
书名：虫噬星空

作者：南城有雪


作品信息

　　从虫，到异虫，到暗虫！

　　从伴生虫皇，到战斗母虫，到深渊孤后！

　　从母虫，到第四纪更新世母皇，到冥古纪隐生代母皇！

　　虫族就得有虫族的范！这里只有最原始的强弱法则！强者，生！弱者，死！

　　微重口，小清新慎入。前期挣扎求生，中度虐，玻璃心慎入。

　　拒绝系统、拒绝无限、拒绝金手指。无女主，不化形，从不装逼打脸，从无断更记录。

　　所有反派智商正常，打架斗殴永远不会超过一章。

　　如果这些刚好是你想看的，请戳。

　　诸君，这书很虫族。


虫神之路


第001-002章 重生为虫

　　“大慈大悲观世音菩萨，”一个女人跪在楼道里的菩萨像面前，面色虔诚，双手举香至额头，闭眼许愿：“我持斋已经两年，求菩萨保佑，别让那虫子祸害王冲。”说完恭敬三拜。

　　两年来每天她都会如此重复十来次，连带着整个屋子都是香灰和浓烟，后来因为刚出生的女儿呼吸道感染，不得不将菩萨像搬到了楼道里。

　　她的丈夫王冲是灭虫旅成员，正与那里的虫子厮杀。再有半年，王冲就可以役满返家，到时候家里也不会那么窘迫。

　　女人出了会神，听见屋内女儿哭喊，便起身回屋了。

　　但电视里几个大字引起了她的注意。

　　“紧急报道。”

　　在中国各个城市里，互联网每一台终端，能收到电视信号的所有屏幕里，都出现了同一个画面。

　　血红大字“四级虫潮爆发”。

　　“据前方传来的消息，彩云省勐海、勐腊。老挝孟门、芒新、孟隆。缅甸景栋、孟林同时爆发四级虫潮。灭虫组人员损失严重，失踪2342人，已确认死亡人数为5人。同时，红河哈尼族彝族自治州也发现王虫痕迹。”

　　“灭虫组发布红色警戒，已出动四十万军队前往。后续武器及物资已在筹备。”

　　“联合国灭虫组发布次级红色警戒，已有五万军队赶来，后续计划正在紧急磋商中。”

　　小孩的哭喊继续着，但女人的注意力已经全部在电视上面，电视里报道继续着，女人的手紧紧拽着衣角，拳头发白，不顾屋里孩子的哭闹，抢出门来，扑通一下跪在楼道观音像面前，嘭嘭直磕头。

　　虫灾的消息瞬间引爆了网络，有亲戚朋友在边境的都已拿起电话联系。

　　“四级虫潮！他妈的！这次又要死几万人了吧！？”

　　“应该不会，早在几年前，森林旁边的村庄、城市都在大规模的迁移了。现在还在森林边上的人已经不多了。”

　　“四级……也就是说至少已经确认有五只虫后！虫后啊！每只虫后几乎能消耗好几千部队……”

　　“我有个当兵的侄子，这感受真糟心呐……”

　　“丁铃铃……”屋内的电话响了。夹杂着小孩的哭闹声异常刺耳。

　　女人似有什么预感，脑袋僵硬的慢慢转向屋内。终于一步步来到了屋里，看到那个日夜期盼着的特殊区号，女人泪珠如断线珠子般落下。她颤抖着按下了接听键。

　　“赵蕾女士，您好，很遗憾的通知您，您的丈夫王冲于昨日的虫潮中失踪。祖国感谢他，他是一个合格的军人！”

　　女人手中的电话悄然掉落，掩面跪坐了下来。

　　对虫族的战争里，失踪，意味着尸骨无存。

　　※※※

　　一个幽暗的洞穴内，一只又白又肥的虫子，扎在一堆白色食物里大快朵颐。

　　洞里不知岁月。不知过了多久，这只肥肥的白虫经常性的陷入痴呆状。侧着头，它似乎看见眼前有层迷离光线。往前几步，又慢慢消失。它想不通那是什么，于是又埋头进食。反正似乎它这一辈子也只需要埋头进食。

　　可能是它吃的太多，想的也多了起来。有几次它看到有一群恐怖的虫子呼啸而至。它下意识的往后退了几步。

　　再后来，它总是看见自己罩在一层别扭的东西内，它好几次试图脱下那层别扭的东西。好像……这东西叫防虫服。

　　又隔了很多时间，它想起来自己应该有个名字，是……叫什么名字呢？名字？又是什么东西？

　　终于有一天，肥肥的白虫子痴呆般窝在洞穴一角，它脑海中有些惊慌的想起：

　　我……叫王冲。

　　这个念头一闪即逝，它……他疑惑的四处看看，找到自己最喜爱的那堆白色食物，拖着肥重的身躯慢慢过去。

　　吃的越多，想的也越多。

　　他时不时的定格在记忆某处，在本能驱使下一边进食，一边想到很多往事。

　　“为什么我没死？”王冲疑惑：“重生？”

　　王冲几乎不看小说，但也知道这种说法，但作为一个纯粹的无神论者，这种说法也怎么也不能接受的。

　　他试图看清楚自己现在的体型，无奈现在这个身体没有脖子不能转头，甚至因为太肥而不能弯曲身体看到身体尾巴，只是隐隐约约感觉是一条虫子。

　　“虫？难道是王虫？”自己本来打算将后半辈子就以消灭王虫为目标，不可能命运那么奇葩的和自己开这么个玩笑吧？

　　“不对。”王冲摇摇头，自己见过的王虫五一不是凶残的代名词，全身上下都为了战斗而进化的各种怪异。

　　那自己现在到底是什么？

　　王冲打量这个幽暗的洞穴，另外一边还有一眼看不见尽头的……虫卵？

　　王冲心中一惊。洞里幽暗，见不到太远。可是单是眼前这密密麻麻见不到尽头的虫卵，王冲心中已经震撼不已。

　　虫卵呈白色，略微透明，外形像打磨过的六边形。像蜂窝般紧凑的排列着，卵与卵之间有着一层黏糊糊的液体。

　　王冲决定先探清楚这里是哪里，于是拖着肥大的身体慢慢往前挪。

　　王冲实在不知道，自己现在的身体构造是什么，似乎还有脉搏，如果知道脉搏的频率和人类差不多，自己大约已经挪了一刻钟了。

　　本能不停的驱使王冲回去进食，王冲强行忍住，只顾慢慢往前挪。

　　随后王冲愣住了。

　　因为他看到了一只肥肥的白色虫子。

　　很肥，很白！像一只烤肠——只是白色的。

　　王冲一愣，突然知道了自己什么样子！心中一股恶心。无神论的他也不禁在心里大骂苍天无眼！

　　王冲一下子心如死灰，心灰意冷的看着那只肥虫忙碌。

　　肥虫挪到虫卵边，像是卸下砌好的砖头，把一颗颗虫卵卸下，然后重新摆置，新摆置后虫卵间的间隙比原来大的多。最后突出黏糊糊的液体固定在一起。

　　肥虫虽然身体臃肿笨拙，但身体下那一小排短短的小足却是灵活至极，像台开了外挂的机器。准确又迅速。

　　肥虫显然发现了王冲，但没有丝毫惊讶和意外，更没有半点求知欲望，显然毫无智慧可言。

　　看到此处王冲已经深深无奈了，而那股驱使自己去进食的欲望也越来越强，只好又拖着身躯往回走。

　　他不知道自己这臃肿的身体有多大，没有参照物实在不好估计，但想来应该不会超过乒乓球大小。

　　终于回到老巢，王冲一头扎进那堆白色的食物里，吃了个痛快淋漓。

　　才一会儿，突然本能驱使他走向虫卵，随后，就像是被控制了一样，王冲不由自主的把那些虫卵卸下，随后出现布置，最后吐出粘液粘牢。

　　这不就是不久前另外那只虫所做的事嘛？

　　王冲无奈，又想王虫进化的变态，但自己这种虫……王冲想了想，就叫护士虫吧，明显是照顾虫宝宝的。

　　护士虫又肥又大的身体实在没有道理，如果体型小一点，动作更迅速那不是更好？

　　这时本能又驱使王冲进食，王冲心中大怒：“吃你妹啊！都肥成这样还吃！”

　　无奈，又趴在了那堆白色食物上。

　　突然，王冲呆住了。

　　因为职业特殊，王冲这辈子遇过无数可以令人震惊的事，但此刻，他只觉得所有震惊加起来都不及眼下万一！

　　那堆食物中间，夹杂着一个类似逗号的小铁片，这铁皮王冲熟悉无比，正是五年前一颗打进自己脑中的弹壳碎片！

　　也就是说……自己正在吃的这堆白色食物……是自己的脑子！！

　　震惊？恶心？恐怖？各种复杂情绪涌上心头，王冲一阵干呕，终于知道了自己为何“重生”！

　　王冲呆呆愣在那里，他有点想哭，又有些想笑。突然有些神经质的冲进那堆脑子里，张口狂吃起来。

　　是因为吃了脑子，而获得了脑子的信息？一想到自己的尸体被大卸八块，脑子还被掏出来扔在这里，王冲就要爆发！

　　“王虫！我要你们死！”王冲心中怒吼。


第003章 吞噬！进化！百万级的军团战争！

　　在随后的几天，王冲又前后思量了很久，觉得该去看一下另外那只护士虫。

　　过了一小会儿，王冲发现很多虫卵已经孵化，只留下一个个壳。

　　而后王冲又一次呆滞了。因为他看到了那只护士虫留下的躯壳！

　　像是一棵被啃噬过度的白菜。

　　王冲心中暗叫不好，转头就往回走！

　　自己一直都在腹诽为什么要长成这么个样子！现在可算明白了，敢情自己这个肥大的身躯是王虫的第一顿饭！

　　心中焦急，更是没了命的往回赶。

　　王虫自己见识无数次了，就算是幼虫也是恐怖无比，而现在自己这副模样，简直是煮好的鸭子！

　　经过自己脑子的那个铁片作为参照物，现在也知道了自己身体的大小，大约有乒乓球粗，长度和火腿肠差不多。

　　那么一比较，虫卵只和芝麻粒大小。一般来讲，孵化出来的时候大约体型都大上两倍，虽然两颗芝麻只算是小不点，可王冲一点不敢大意。他敢肯定，只要王虫一孵化出来，吃了自己这只肥大的“熟鸭子”，能在十分钟内暴涨几倍！

　　自己在这里这么些时间，一直找不到出去的路，而王冲绝对不会等幼虫吞噬自己的！

　　为今之计，就是比吞噬！

　　护士虫的特点就是能吃！王冲心中怒吼：

　　“在你们吞噬老子前，老子先吃了你们！”

　　洞穴另一头已经孵化的虫卵和眼前的有很多不同。

　　最主要的几个方面就是眼前的虫卵小了一点，而且卵壳也比较细嫩，颜色比较白。

　　看着这密密麻麻的虫卵，王冲心中有些发寒，不要说太多，只要能孵化出千分之一，自己就将死无葬身之地！

　　王冲虽然觉得自己变成了虫，活着实在没意义，但好死不如赖活着，王冲自然不甘心就这么等着被吞噬。

　　等看准了一处，王冲深吸一口气，身体下几只小粗腿如传送带般，源源不断的将虫卵送到嘴中。

　　本来为人的王冲心中泛过一阵恶心，不过……味道不错哦……

　　有点像灌汤包一样，又或者撒尿牛丸……

　　于是，王冲一边泛着无限恶心，一边吃的津津有味……

　　王冲使劲控制着自己不要去想这是什么东西，这些只是密密麻麻的灌汤包而已！

　　如果不是他们死，就是自己亡！

　　吞噬！

　　吞噬！

　　王冲一刻不敢耽搁，嘴中不停，片刻就清楚了很大一片地方，粗略估计，自己已经吞下了不下五百枚虫卵。

　　另外那只护士虫负责的虫卵孵化时并没有来找自己，如此看来虫卵孵化应该都是有其领域之类的，当务之急就是先把自己这片区域全部吃完！

　　如果时间允许，那就清场！

　　吃了两千枚左右，王冲突然感觉到温度有了些变化，他心中一动，大概可以用昼夜的温差确定大概时间。

　　这么一想就留了心。

　　接下来，他注意到大约一天的时间内，自己能吞掉一万枚左右的虫卵。只要达到九千左右，速度就要大大降低，不得不控制“腹部”的挤压，把虫卵在胃里压缩一遍，以腾出空间来接纳更多虫卵。

　　这里密密麻麻不知有几百万枚虫卵，而自己所知道的，虫卵的孵化时间是一周左右！也就是说，自己没吞噬十分之一，虫卵就要孵化！——这是从王冲“重生”那刻算起。

　　王冲心中焦急，暗暗祈祷孵化出来的那些地方都有其他的护士虫。

　　而自己现在只能尽力而为！

　　尽可能的吞噬掉自己所在区域的虫卵。

　　只是到了第二天，情况就发生了一些变化，不知怎么的，王冲胃口大减……

　　自己一直在犯恶心，可是自己的护士虫本能一直胃口好到不行。但现在，似乎护士虫也有些“腻”了……

　　王冲大呼坑爹，只好压抑心中的恶心，一个个吞噬。

　　只是这样一来速度太慢，最悲剧的是，在吞了三千颗左右，王冲胃里就已经装不下了！

　　王冲心中焦急，本来虫卵内是汁水，像是一个撒尿牛丸，但这几天变的像是鸡蛋，而现在已经隐隐约约有些固化了！

　　王冲使劲的想回头看一下四周还有多少虫卵，瞥见自己的尾巴，愣了愣，突然觉得有些不对劲。

　　似乎……自己的身体短了一些，而且颜色也深了一些。

　　又观察一阵，确信了自己的观点。

　　这是为什么？王冲心中一愣，难不成自己要化蛹为蝶？

　　“但现在不是进化的时候啊！你妹啊！”王冲怒吼，也不顾自己要变成什么，一边挤压“胃部”，一边继续吞噬。

　　就这么半天，似乎是吃撑了，身体的后半部就似要炸裂一般。

　　王冲又坚持一会，疼痛越来越剧烈，忍不住停了下来。

　　“我草！要生了是不是！”王冲心中怒骂，若自己是人身，这会儿应该抱着肚子满地打滚了。

　　“啊！”这时身体后方破裂，油油的白色液体喷涌而出。

　　“好舒服！”像是尿出憋了几天的尿一般，王冲浑身一阵轻松，而隐隐感觉一下，似乎……自己肚子里面形成了一个硬壳？

　　王冲疑惑，可这时那些油油的白色液体还在不断流出，他又恐惧起来：“不会失血过多而死吧？”

　　但王冲此刻确实是无能为力，只能眼睁睁的看着体液不停流出。

　　而此时，不远处的虫卵偶尔都能动动了。

　　罢了罢了。

　　此刻浑身无力，而且就算有也已经不能阻止那么多虫卵了。王冲干脆躺在地上等死。

　　只是没有想象中越来越虚弱的情况出现，王冲觉得自己精神了很多。

　　见自己尾部原本圆滚滚的肚皮，此刻像是被扎过的气球一样，王冲扭身摔了摔，那皮囊便整个脱落下来。

　　王冲又挣几下，显示出了一具深灰色的身体。

　　“还真进化了？”王冲一愣，虽然这身体依旧笨拙和臃肿，但和前面已经好太多了。

　　而且似乎腿也长了不少。最令王冲欢喜的是，每只腿都尖尖的，自己好歹算是有了武器。

　　一声极其轻微的声响，王冲一看，却是有颗虫卵中有条比针还细的腿已经伸出！

　　王冲心中巨震，赶紧跑过去，扬手一刺，又在里面一搅，彻底断送这个幼虫。

　　如此一来王冲那里还敢耽搁，飞快的踩在虫卵上，腿上，手上——暂时叫手吧——动作不停，每一下都能刺破一颗虫卵。

　　而虫卵抖动的越来越多，也越来越频繁。

　　终于，有只幼虫破壳而出！跳起来四处看看，却愣在了那里。

　　王冲心中冷笑，你们的大餐现在要杀了你们！冲过去一下把它刺穿。

　　可是又这么小会儿，已经有几十只幼虫破壳而出，王冲看事已不可违，便向自己看好的一处洞壁逃去。

　　那处洞壁有些凹陷，勉强算得上三面都有屏障，他在这里至少能拼一会儿。

　　虫卵孵化的越来越多，本来大约每分钟出来十来只，很快就暴增至每分钟千来只。令人恐怖的是，幼虫在孵化出来后，都本能的在寻找护士虫，见找不到便开始吞噬身边还没孵化的虫卵，更有甚者已经在相互吞噬。

　　很快，密密麻麻的虫潮就在洞穴内重现了。

　　王冲大气也不敢出一口，虽然体型上自己大的太多太多，就如一只大象面对小鸡。但是亲眼见过王虫恐怖的王冲，可一点不敢大意，甚至，他此时心中在害怕，在祈祷。

　　幼虫刚出来时没有翅膀，全都在地上爬行。所以活动范围相对小了很多。

　　王冲所在处已经算是隐蔽，但经不住虫群数量庞大，还是被几只虫队发现了，几队没理会王冲，其中有一队也只是停了片刻。

　　王冲松了口气，大约自己现在这个样子他们分不出敌友吧。

　　按照王冲自己的推测，幼虫在孵化时需要大量能量，众所周知，人体内能量最多的就是大脑。而护士虫一方面能照料幼虫，一方面大概也能把能量最大化。

　　幼虫吞噬了护士虫后，应该就能出去了。

　　可是现在幼虫们找不到供他们吞噬的护士虫，便开始吞噬尚未孵化的虫卵。幼虫越来越多，虫卵越来越少，此消彼长，很快幼虫们便开始了互相吞噬。

　　如果是人身，在眼中大概只是小虫子打架。但此时王冲看来确实既震撼又恐怖！

　　这是几万的集团军的战争啊！

　　王冲知道随着能吞噬的越来越少，终究有幼虫会找上自己。

　　王冲心中担心，却听见了嘶嘶声。

　　有群百来只的幼虫厮杀到此，捉对撕咬，一看到有受伤的便会被另外几只围攻，瞬间死去，瞬间被瓜分。

　　虫群行至王冲不远处，王冲暗暗祈祷虫群快些过去。

　　忽然，一只幼虫停了下来，直盯盯看着王冲。

　　“嘶！嘶！”百来只虫都慢慢停下争斗，看向王冲。

　　王冲暗叫不好，心中戒备。

　　“嘶！”

　　如擂响战鼓，幼虫群已冲了过来！


第004章 进化！杀戮！

　　护士虫总共有9对18只腿。进化了一次后，有10条腿已经变长变尖。行走的时候一般是8脚或是6脚。

　　王冲本来想4脚落地，6脚迎敌，但一想到可能被推翻在地，心中就是一个冷战。而且这里地势独特，王冲早就打算好4脚迎敌。

　　不管怎么说，先站稳再说。而且这样身体大部分藏在后面，受敌面也比较小，不会同时遭受太多王虫的攻击。

　　几声轻响，率先冲来的几只对着王冲跃了过来。

　　王冲看准时机，准确在空中刺穿他们，也来不及甩掉串在手上垂死挣扎的幼虫，王冲又眼疾手快刺穿几只。

　　几下功夫，王冲手上已经串羊肉般串起了一串。

　　而这时，第一只幼虫已经狠狠咬住了“前胸”，一使劲，就咬下了一块肉！

　　同时，又有两只咬上了身体！

　　不好！

　　王冲心中焦急。使劲甩开四只前爪上的幼虫，又抖了抖，想抖下这些幼虫，但是幼虫咬合力惊人，又哪里甩的下来？

　　手忙脚乱的刺下身体上几只幼虫，更多的幼虫又爬了上去，一上去就是狠狠一口！

　　很多被咬的地方都流出了白液，而最让王冲焦急的有几只已经绕过爬上了背部！

　　心中怒吼一声，一下子趴在地上，随后翻了几个身，10腿齐齐朝上迎敌。

　　王冲此时能感觉到背上两只幼虫正死命的撕咬。

　　经过一次进化，王冲背上已经隐隐约约有了壳，大约还能支持一会儿！先把面前这多数幼虫解决掉再说。

　　王冲此时已经毫无顾忌！10条腿在空中乱刺，对正在身体撕咬的也是毫无顾忌，甚至很多次都自己刺破了自己身体！

　　幼虫很小，刺中几乎必死，而且百来只也不算多，这么一阵混乱的穿刺，数量很快就减了下来。

　　再过片刻，幼虫全部死亡。只剩下被压在自己背上还在不停啃咬的两只。

　　这两只已经咬破了在皮肉下那层硬壳！王冲暗叫不好，如果让他们咬穿，进入自己体内，那么自己接下来就只有等死！

　　赶紧翻身起来，心中焦急之下，两下又急又狠的穿刺！

　　两声低不可闻的轻响，王冲已经准确刺死幼虫，因为用力过猛，还给自己刺了两个大洞！

　　王冲松了口气，此时浑身“鲜血”淋漓，到处是伤口和白液——这白液暂时叫血吧。

　　体型相比较下，这百来只加起来也没有自己的百分之一，但已经给自己造成了如此恐怖的伤害。

　　王冲心中皱眉，别说被万只的幼虫军团发现，只要多来几百只自己就无能为力了。

　　刚刚这会儿体能消耗很大，王冲现在也已经渐渐习惯，就真的跟吃羊肉串一般吃起了这群幼虫。

　　“还是很饿……”王冲有些无奈，幼虫实在太小。可是如今万万不敢去觅食。

　　想了想，又退到洞壁那处凹陷处，站稳身形，四手一通乱刺，洞壁上泥土哗哗往下落。

　　没过一会儿，就把王冲给盖了个严严实实。

　　很多虫类都不会嘴呼吸，就和眼前的王冲一样。下腹处有一排气孔，就是呼吸用的，刚刚泥土掉落的时候王冲就刻意撑起一个不小的空间以供自己呼吸之用。

　　现在王冲埋在土下，开始思考王虫的构成。

　　很明显，人类对王虫的了解太不充分了。

　　以前一只觉得王虫虽然有数种，但都属于鞘壳目，也就是俗称的甲虫，最大的特点的最外面有一层坚硬的外壳，翅膀则藏在里面。比如屎壳郎，金龟子等等。

　　而如今自己发现了护士虫，以前因为是灭虫组，曾经恶补过几次知识，知道昆虫大致分变态，半变态，不变态三类。似乎……都会有硬硬的壳？王冲皱皱眉，实在记不起来了。

　　变态一般来讲都要经过四个阶段，第一是虫卵。第二是幼虫，幼虫阶段一般就是一条肉肉长虫，比如毛毛虫、青虫和蚕等。第三是就是蛹，有些也呈茧状，总之把自己关起来躲在里面进化。最后一步便是成虫，蝴蝶呀蜻蜓什么的都是。

　　王虫在幼虫阶段就已经突显出了一种恐怖的掠食性，且形态已经接近成虫，只是还没有翅膀。

　　而让王冲震惊的是，王虫的分工，连幼虫出生时都已经准备了一条又肥又大的护士虫准备着，谁敢说王虫没有其他更细的分工？

　　而且……关于护士虫……很明显是属于营养幼虫，是没有未来的，也就是说他的生命就停留在了这一状态……

　　也就是说护士虫属于不变态一类……

　　有这么杂居的虫吗？

　　以前就有很多昆虫学家说虽然王虫几乎只见过甲虫和王虫，但介于王虫总能死灰复燃的特点，很可能王虫有特殊手段，在“地面部队”阵亡的时候就举家迁徙。

　　也就是说还有某种不为人所知的神秘部队，支撑着王虫能速度东山再起。

　　王冲因为其职业特点，这种讲座什么的听过不少，但也没当成一回事，毕竟人类和王虫周旋七年来，灭过的王虫以百千亿记，也没见过什么王虫的什么地下部队。

　　但……如今这么一看……

　　王虫有没有特殊部队，还真很难说，比如护士虫，以前就没听谁说过。

　　王冲埋在土下大约过了半个钟头，外面渐渐的静了下来。

　　也不敢大意，轻轻拨开土，往外一看。

　　空空荡荡。

　　不由得一愣。

　　难道幼虫们因为找不到食物，前往其他地方了？比如寻找这个洞穴里其他的护士虫去了？

　　王冲心中挣扎好一会儿，决定先不管，碰上一大推幼虫那小命可就不保了。

　　这么大概过了一天，王冲饿了起来。

　　心中突然一动，一般昆虫分为三部分，第一部分是头部，口器、大多数感觉情况都在此处。第二部分是胸部，负责运动，六肢、翅膀都在这里。第三部分就是腹部，消化、繁殖系统都在这里。

　　但是……现在自己准确来说并没有明显的一个部分。甚至连头都和身体长在一起。

　　又过半天，实在抵不过腹中传来的饥饿感。王冲小心翼翼的走了出来。

　　随后，他愣住了。

　　因为就在他所在的这面洞壁上，密密麻麻全是蛹！

　　“我草！怪不得！”

　　王冲心中一动，和上次一样，打算把这些幼虫扼死在蛹里！

　　试了一下，发现自己现在这10支腿实在适合攀岩，在近乎垂直的洞壁上都如履平地，他甚至觉得倒着在天花板上也能这样。

　　几乎所有昆虫最脆弱的时候就是虫卵和虫蛹阶段，现在王冲毫不客气，上去就是一脚插入，再狠狠一搅。恰巧肚子饿，于是一边吃一边捅……

　　于是这么一边杀戮一边进食，一路扫荡。

　　蛹的密集程度远不及虫卵阶段，但是现在不像自己护士虫的阶段，想杀死只能吃掉。王冲扫荡小半天就已经吃饱，于是开始只杀不吃。一天下来，几乎和护士虫的时候差不多，也破坏了一万来只蛹。

　　看着目前这个情况，蛹还没有破蛹而出的迹象，王冲这样还能继续破坏好几天。

　　王冲此刻吃的肚子滚圆，隐隐又有点护士虫的样子了。只是外表颜色深了一些，还多了10只强大无比的“脚”。口器也狰狞了很多。

　　又扫荡半天，突然王冲腹部又开始剧痛，心中诧异，暗想难道又要进化？不敢大意，强忍着爬下来。

　　像是撑破了一般，“噗”的一声轻响，王冲身体已经裂开了一道小口，里面白色血液再一次喷涌而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　王冲浑身剧痛，心中却高兴异常，他知道，自己要再一次进化了。


第005章 令人震撼的虫族兵种

　　这是王冲第二次进化。

　　第一次进化的时候，自己从又肥又大的护士虫，变成了有强大战力的不知名虫子，那这一次，又将给自己带来什么？

　　和上次一样，这次自己也蜕了一层皮，身体又小了一小半。

　　而且背上已经隐隐约约有点硬鞘的样子了。硬鞘，也就是甲虫的骨壳。

　　王冲现在最迫切的渴望就是壳来，好保护自己的背部，上次那两只幼虫差点钻进身体内，他已经有了深深的忌惮。

　　再一个渴望，就是希望长出翅膀。当然，这个别说渴望，甚至有点奢望了。

　　具自己知道的而言，王虫虽然有部分能飞行，但也只能和蝗虫一般短暂飞翔。不然王虫早就遍布了全地球了。

　　经过这次的进化，王冲在速度上有了很大的进步。

　　这一天下来他破坏了一万五左右，比前一天多了一半。

　　这么边破坏边进食，和王冲预料中一样，又一次进化了！

　　王冲浑身剧痛，却是高兴无比。

　　身体又大幅度小了一圈，现在的体型有点像个麻将。大小也个麻将差不多。

　　最开心的是：终于出现了硬鞘！

　　看着那一层黑黝黝的硬鞘，王冲乐的合不拢嘴。更让他惊喜的，是在硬鞘的下面，居然藏着一对很小的翅膀。

　　王冲又惊又喜，学习着控制这对小翅膀扇动了几下，显然，现在的小翅膀太小，是不能支撑王冲飞起来的，但是有小翅膀，意味着王冲以后很可能有飞在空中的一天！

　　飞行，可是人类几千年来的终极梦想！

　　这一刻，王冲甚至连自己现在变成了一只虫的现实都有些忽略了。

　　现在的翅膀晶莹剔透，感觉很是柔弱。

　　王冲也不玩了，怕一不小心弄坏了，于是小心翼翼收起来藏在硬鞘下。又开始了自己伟大的灭虫之旅。

　　好消息是，王冲现在每天捅死的蛹又上升了四千多。现在每天能破坏的虫蛹已经接近两万了。

　　坏消息是蛹已经有破壳而出的迹象。

　　这样又两天下来，已经有几十只虫化蛹而出。

　　而王冲自己也没有再一次进化，这倒让他小小的失望了一下。

　　化蛹出来的幼虫……似乎现在不能说幼虫了，该叫成虫了。大约有玉米粒大小，令王冲惊奇的是，这些成虫的模样和自己几乎一模一样，除了他们只有6只腿，以及体型自己相较大了太多以外。

　　化蛹出来的成虫似乎已经没有攻击性，化蛹出来后或直接掉落在地，或自己爬下来，随后在地上发出嗡嗡的声音四处乱爬，挤作一堆。

　　这个情况很诡异，而且虽然看起来成虫已经没有之前那么残暴，但王冲不敢大意，早就在洞壁上挖了个小洞把自己埋了进去。

　　这么大概半天，所有成虫都已化蛹而出。

　　这时，突然洞顶上出现一声轻响。

　　王冲心中一动，按耐不住一阵莫名的心颤。难道……终于要出去了？

　　洞顶的声响不断加大，突然“咔嚓”一声，一块泥土自上面落了下来。

　　顿时射下一道光束。

　　王冲心中一颤：“光！光！”

　　这里不见天日，还怕自己终身就要在这里了！

　　洞口不断加大，这时下面的成虫有好些都打开了后面的鞘翅。随机呜呜呜声不断，很多成虫都已经飞起。

　　若是人身，身处长久的黑暗中，突然见到光，怎么也要适应一会儿，但王冲却没有这种感觉。这时王冲已经看见，洞口原来是有几只有点类似螳螂的虫，举着四只“镰刀”在破坏。

　　成虫一个接一个的飞出。

　　达到鼎盛时，洞穴内嗡嗡嗡的响声震耳欲聋。

　　随后，成虫渐渐少了起来。

　　而王冲，心中也焦急起来。

　　要出去吗？自己这么出去要担太大的风险，很可能被当成异类被杀掉。

　　可是……如果不出去，自己可能困死在这里！

　　当务之急，是先确认。

　　可是……怎么确认虫子会不会把自己当成异类？王冲心中一动，悄悄出来，快速走到一只正张开双翅要起飞的成虫后面。

　　一刺！

　　成虫的翅膀应声而断，没飞起来就栽倒在地。

　　它疑惑的看着王冲，似乎确定了不是敌人，随后又努力想尝试飞起。

　　王冲心中确定了这只王虫对自己没有敌意。又找了几只，都是一样的结果，甚至连疑惑都省去了。

　　王冲心中大定。决定爬出去。

　　这时洞口处飞进来几只王虫，一见之下王冲心中咯噔一下！

　　这种虫王冲熟悉无比！正是造成几十亿人类死亡的王虫！

　　王冲现在已经知道了，王虫分工明确，这种王虫显然就是负责杀戮的兵虫。

　　兵虫……负责杀戮……

　　王冲暗叫不好，赶紧逃到一处洞壁凹陷进去的地方，扬起脚一通乱插，洞壁上泥土噗噗掉落，很快就把他盖了个严严实实。

　　果然，如王冲心中所料，兵虫开始清场。

　　王虫的世界绝对没有什么怜悯可言，在它们看来，这些王虫到现在都不能飞出去，几乎没有价值可言。

　　于是……杀戮！

　　那些虫在兵虫的攻击下几乎没能挣扎，很快全部死去。

　　尸体也没有浪费，有的被兵虫直接吞噬，剩下的全被带走了。

　　望着空荡荡的“虫室”，王冲心中有些荒诞的感觉。

　　但还没等王冲继续产生什么感觉，就听有什么声音。

　　嗡嗡声大作，几只体型庞大，有人手掌大小的虫子飞来。

　　细看之下，这手掌大小的虫子，翅膀宽大，它所飞过之处都扬起尘土，令人惊讶的是，它居然抓着一只又肥又白的护士虫。

　　随后飞进洞里，拐了几个弯后不见。

　　这样的虫又飞来了好几只。每只这样的虫手上都抓着一只护士虫。每隔五六米就放下一只。

　　王冲暗暗称奇。

　　等这种手掌大的王虫飞走，不久又进来一种背上顶着一个圆泡的王虫。

　　这种虫造型很别致，翅膀宽大，背上顶着的圆泡很薄，隐隐透出里面有什么东西。

　　这种圆泡虫飞到护士虫旁边，背上的圆泡慢慢打开，居然是背后鞘翅反向生长而成！最惊奇的是圆泡里是一堆沾着粘液的虫卵！

　　那圆泡虫和黏糊糊的虫卵似乎就像露水和荷叶，没有丝毫纠缠就落在了地上。

　　护士虫拖着肥肥的身体过去，有条不紊的开始把虫卵砌起来。

　　圆泡虫不断飞进飞出，很快就在护士虫旁边堆了一堆半只鸡大小虫卵。

　　最后，之前抓来护士虫的手掌大小的虫，又抓来一大堆白色东西堆在护士虫旁边，现在王冲可是知道了，这白色东西，就只大脑。只是不知道还有没有其他动物的大脑。

　　王冲心中的震惊已经无法形容。

　　短短几分钟内，出现了那么多分工明确的王虫！

　　负责开洞的和螳螂相似的螳螂虫；

　　负责杀戮的兵虫；

　　负责运送护士虫的手掌虫；

　　负责运送除了的圆泡虫；

　　分工已经细致到了这种地步！

　　而且看他们有条不紊的那副“淡定”样子，显然这已经形成本能刻印在身体里！

　　王冲还没想完，令他吃惊的一幕又出现了！

　　洞口出现了几只口器大的出奇的虫子，一边吐口水和泥一边开始封洞口！

　　王冲心中大呼：

　　“你妹！还有泥瓦匠！”


第006章 结蛹，进化

　　眼睁睁看着洞口被那泥瓦虫给封死掉。

　　突然也想开了，想到一些东西，王冲禁不住哈哈直乐：

　　现在，这虫室里自己是霸主级存在了！

　　视线扫过虫室，看到那堆脑浆，心中犹豫起来。

　　要去吃那些脑浆吗？

　　王冲心中犹豫，他现在已经有些肯定，吃了那些东西，自己应该又能进化一次。

　　可是身为“王冲”的记忆却让他一念及此就犯恶心。

　　想了半天，觉得折中一点，让护士虫先吃掉，然后自己再去吞噬护士虫！

　　虫群不直接让幼虫吞吃脑浆，而让护士虫先吃，肯定是有道理的。

　　现在他已肯定成虫对自己没有恶意，但是如果自己吞噬掉护士虫，幼虫饿了肚子就不好说了，所以还是操起老本行——屠杀虫卵！

　　哈哈！

　　王冲大笑，10只脚运动起来飞快，乘着护士虫还没把虫卵码起来，堆在一起时好动手。

　　赶紧跑到虫卵处，现在王冲的体型和一个竖直切开的鸡蛋差不多，而每只护士虫旁边都有一堆差不多半只鸡那么多的虫卵。

　　四脚高高举起，猛的插下！

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”一阵令王冲心旷神怡的破裂声，虫卵液溅了好多出来。

　　王冲更是兴奋，接着噗噗噗一阵乱插。

　　那只护士虫明显没遇见过这种事情，而它的智商也不懂得怎么处理。只以本能行事，遇见破虫卵就塞进嘴里……

　　王冲兴奋的想，这堆虫卵难不成你要全吃掉？

　　这么一通乱扎乱捅，虽说虫卵堆积在一起令王冲方便了很多，但是依旧花了有一刻钟。

　　在顺便吃下大堆虫卵喂饱自己后，王冲朝下一只护士虫进发。

　　这洞穴很大——至少按照目前王冲的体型来讲。

　　似乎和楼道走廊之类的一样。呈长条状。有些高的地方因为黑暗，王冲看不到，但大约和人类屋顶差不多。矮的地方只有半米来高。地面凹凸不平，有几处类似梯田。有些地方还有岔路，搞的王冲迷路好几次。

　　因为地形复杂，这么一天下来，王冲就找到十五只护士虫。每只护士虫旁边肯定有一堆虫卵。

　　虫卵孵化要一周，还有六天。这六天要多搞死一些才成！

　　接下来的六天里，地形越来越熟悉，而王冲也越来越顺手。只是很多护士虫已经把虫卵铺陈开来，倒是拖了拖王冲的速度。

　　一晃五天。

　　五天里，王冲的小翅膀茁壮了很多。鞘翅更加坚固，外壳也硬了很多，现在幼虫可能都已经咬不动了。

　　王冲的破坏速度在第四天达到顶点，那天共破坏了十二堆。

　　现在……该享受胜利果实了！

　　王冲有些兴奋，几天里的东奔西跑，对护士虫在哪里大致有一些印象。

　　第一只护士虫。

　　有些好笑的是，这只护士虫身边居然砌了千来颗虫卵，显然是它从破虫卵里搜出来的……

　　护士虫几天里已经大了数圈，现在粗如鸡蛋，长如圆珠笔。

　　“你迟早也要变成食物的，就先便宜我吧。”王冲心中默念，随后扑了上去！

　　护士虫痛苦的扭曲，但他的本能就是给幼虫吃，虽然现在来吃自己的这只虫有些不一样，但本能使然，只是扭曲，并不挣扎。

　　吞掉一小半护士虫后，王冲再也吃不下了，他忽然意识到了这个问题。

　　似乎……自己顶多也就能吃下三四只护士虫，而虫室里，有六七十只……

　　虫卵孵化最后一天，王冲吃饱了就四处扫荡，看看有没有自己遗漏的虫卵。还真给他找到了两处。

　　最后找到一处时，虫卵已经孵化，密密麻麻的幼虫正在啃噬护士虫。

　　王冲静悄悄的退了出来。

　　再过一天就是结蛹。

　　似乎最后化蛹而出的成虫很温和，王冲也就懒得去破坏了。

　　而且……似乎自己也隐隐有了些结蛹的感觉。

　　再吞噬了第三只护士虫后，王冲本能的感觉到了结蛹！

　　先是从“菊花”处吐出一股粘液，然后用手把粘液压扁，围着自己画个圈圈，随后粘液自己凝固，变硬……

　　王冲的手应该有层什么东西，那些黏液毫不沾手。

　　最后，用嘴在蛹内结了个揪。

　　王冲身体发生着剧变，剧痛。

　　本来想硬撑着好好观察，意识却慢慢陷入了昏迷。

　　不知过了多久。

　　王冲醒来，此时的蛹脆了很多，一脚就已捅开。

　　迫不及待看了看自己如今的身体。

　　鞘翅上出现了一条细细绿纹。这条细绿纹有些神妙，应该不只是纹饰，但作用暂时不知。

　　10条腿上都已生成锋利倒刺，看硬度锯木不成问题。

　　而视野似乎大了很多，可以同时看到身侧两边的东西。

　　最喜人的，是翅膀终于长成！

　　王冲喜不自胜，鞘翅张开，翅膀就从里面探了出来。

　　“嗡嗡嗡——”身形瞬间拔高，一下撞到洞顶摔下。

　　“哈哈！马力十足！”王冲爬起来，继续实验。

　　若是人身的话，在自己身高数百倍的地方掉落必死无疑。但王冲甚至连晕眩都没有，愣了愣，哈哈乐着再次飞起。

　　就是王虫本能还在，但王冲也撞了半天才摸到飞行要领。

　　终于，王冲在洞穴内嗡嗡绕了半圈，突然愣住了。

　　在他记忆里，王虫只能短暂跃起，随后滑翔一小段。

　　而自己现在……确实是在飞行！

　　而且上次只顾着震惊，忽略了很多会飞行的王虫。比如巴掌虫、圆泡虫……

　　再加上上次，王冲就是因为王虫钻入水中才被杀死……

　　很明显，王虫在发生着什么变化，或是进化……

　　这时才想起了，怎么半天没见一直幼虫……不对，成虫？

　　上次已经快要化蛹而出，这时应该有一堆成虫等着出去才对。

　　突然看见墙壁上有些地方正结着蛹。

　　才意识过来自己已经经过了一轮幼虫的出生。现在应该已经是第二次结蛹……

　　这么算下来，自己在蛹内起码度过了10天。

　　长个翅膀要那么长时间？

　　王冲有些疑惑。

　　想了想，自己就随着这次成虫出去吧。

　　现在腹中不饿，但是王冲已经发现，食物，王虫从不嫌多。

　　自己只要不停的填饱肚子，那么进化速度会大大加快。

　　找了好一会儿，如他所料，护士虫一只都找不到，应该是被化蛹前的幼虫吃掉了。于是王冲就盯上了虫蛹。

　　虫卵芝麻大小，幼虫有两颗芝麻大，蛹已经有半粒大米大小。

　　可王虫的消化能力真不是盖的，几乎进了肚子，立刻就能消化成能量流向身体各处。

　　就这么直到吃了六百只左右的蛹，才有了饱和的感觉。

　　两天。

　　两天里王冲又祸害了两千多只蛹。

　　感觉不到什么明显变化，只是背上鞘翅上的绿线明显了很多，从某个角度看去，还能隐隐折射金光。

　　四周嗡嗡声不断，已经有大量成虫聚集在此。

　　等上次类似螳螂的虫子开洞。

　　这些成虫米粒大，扇动翅膀时和比苍蝇只小一点。也和王冲一样有鞘翅、有巨大口器。

　　王冲半个鸡蛋大小的体型，混在里面实在太明显。只是虫群全都把他当成了同类，出去应该也没多大问题。

　　咔嚓。

　　一声轻响，上面终于传来了声音。

　　很快，光束就落了下来。果然又是那只开洞的螳螂虫。

　　洞口慢慢变大，等到足够大时已经有成虫飞出。

　　王冲心中不免有些忐忑。

　　在成虫飞出最多的时候，混在里面也飞了出去。

　　蓝天，白云，大树，绿叶。

　　一派领人心醉的景象出现在眼前。

　　王冲心中一股悸动：

　　我回来了！


第007章 诞生新虫王！

　　王冲要逃跑！

　　前几日他就已经在打算了，人类和王虫纠缠至今，都很克制的没用上核武。

　　除了经过巴西政府同意，在巴西和阿根廷境内共投下过9颗当量较小的核弹外。至今都没有用上核武。

　　而现在，人类又已经研制出了克制王虫的辐射枪，若是用上核武的话，肯定要在核弹里塞满这种东西的。

　　王冲虽然没有这些方面太详细的知识，但是一直就不看好王虫。

　　自己的“前世”身亡时，是四级虫潮，这已是一个国家能容忍的极限，如果再升级成三级虫潮，那就能动摇国家根本！

　　国家会怎么做？

　　这些年来，国家都在花大力气，顶着天怒人怨，把森林边上的城市和村庄都搬迁安置了，细细一想其中深意，实在令人胆寒。

　　现在边境上几乎空无一人了……

　　很可能用上核武！

　　王冲心寒，所以一出来就在想着怎么脱离虫群。

　　突然王冲神经一紧，似乎有什么在遥控自己一般！

　　身形身不由己的调转，嗡嗡飞了一小会儿到了一片空地上。

　　王冲不停挣扎，莫名被控制让他心中充满恐惧。

　　难道是虫王？

　　心念一动，突然不敢挣扎了。仍凭被控制着慢慢飞行。似乎控制自己的力量不知道自己能飞行，而不是滑翔，只控制着飞了一小段距离就让自己降落了下去，随后再控制自己飞起。

　　隔了一会儿，来到了一小片空地上。

　　王冲脑中传来一个奇怪指令，按照王冲人类意识的理解就是：放牧！

　　随后那股力量消失了。

　　王冲心寒，他几乎能肯定，控制自己的神秘力量，就是虫王！这是一个拥有虫王的虫群！

　　难怪人类对王虫的战争那么艰难，虫王对虫族的掌控已经达到这等骇人地步！简直就是使用自己手指一般简单了！

　　如果虫王再具有一定智慧……

　　这下，王冲也不敢说什么逃跑了。他一路上观察，和自己长的一样的王虫最多，应该是工虫。

　　他静下心来，决定先观察一下情况再说。

　　眼前这片空地被一些树枝、石子之类的简单围了个圈。

　　王冲想起刚刚在那个“放牧”的指令，心中惊讶，难不成王虫还懂放牧？牧的是什么？蚂蚁？蜘蛛？

　　很快王冲眼睛都瞪大了！

　　一只体型硕大的野兔出现在了眼前，这只野兔比正常要大上两三倍，体型几乎和大猫差不多大！

　　只是臃肿不堪，浑身都是恶心的肿瘤，像是背了几十个水袋子一样。有些还流着脓。

　　王冲张大了嘴，难道……是放牧野兔！！！？？？

　　野兔为什么能长这么大？

　　这个答案王冲很快就知道了，因为来了几只和蚊子一样长着长长针管的王虫。

　　这些针管虫迅速在野兔身体“扎”了一针，野兔便立刻抽搐倒地。随后又似乎在野兔体内输了些什么，只见野兔身上肉团鼓来鼓去，肌肉组织正在以肉眼可见的速度增长。渐渐又形成了几个肿瘤。

　　王冲已经惊呆了。半晌才爆出一句“我草”。

　　连专门催熟的王虫都有！！

　　王虫的社会结构到底能复杂到什么地步！？

　　王冲目瞪口呆。

　　半天后那只野兔挣扎爬起，踉踉跄跄走了几步又倒在地上，随后又爬起，大概是已经害怕这种待遇，开始往“篱笆”外逃。

　　这时几只工王虫一下子扑上，一口咬在野兔身上，瞬间野兔就出了血。

　　野兔大概也经历过好几次了，挨不过退回来，几只兵王虫也就放了它。

　　王冲细细打量，这几只兵王虫明显也和虫洞里的一样，不过身体大了一些，和蜜蜂差不多大。这样看来自己以为是成虫的兵王虫，还会长大。

　　综合了那么多天所见，王冲得出一个令他胆寒的结论：虫族，在隐藏实力！

　　这么一来，他心中更是不安，本来已经是四级虫潮，加上现在这些隐藏起来的实力，应该能达到三级虫潮！

　　三级的虫潮，任何国家都要不顾一切了！

　　王冲敢肯定，只要虫潮一达到三级，国家就一定会动用核武！

　　像自己这种炮灰，在动了核武的战争中，能生还的几率几乎为零！

　　这么担忧了几天。

　　一直在慢慢琢磨怎么出逃，这几天里，有只野兔估计是催生到了极限，死了。

　　随之而来的就是一群兵虫。几下就给吃了个干干净净。

　　虫潮在不顾一切的壮大，王冲的担忧也与日俱增。

　　他知道人类和虫族之间终有一战。

　　他现在已经说不准自己是人是虫。

　　话说自己为人类战死，也算已经把身为人类的责任尽完了。现在自己应该为了虫族壮大努力。

　　而且经过这些天的思索，那天是突然接到命令去查探的，恐怕高层已经发现了些什么，可是仍叫自己和那些弟兄这么去送死！

　　王冲愤怒！可是如今该怎么做？率领虫群去屠杀人类？

　　王冲已经不知道该向着哪方。现在他只想远离这场战争。

　　在海边挖一个小洞，娶一只金灿灿的母虫，面朝大海，春暖花开……

　　这些虽然是玩笑话，但死过一次的王冲确实有些累了，不想再夹杂入这些血肉横飞的事情里。

　　只是和平相处什么的却也是万万说不出来的。

　　毕竟，这是种族之间为了生存空间的战争。没法调和！

　　如果还是人类，此刻王冲应该咬着一根小草，带着破帽躺在大石上悠悠的看着天上浮云。

　　“嗡——”

　　如惊雷在耳边炸响！一声足以牵动全身神经的巨响响来。

　　王冲大吃一惊，正在奇怪怎么了。

　　却见虫群已经陷入了疯狂！

　　狂热！

　　一种恐怖的狂热！

　　席卷了整个虫群的狂热！

　　王！王！王！

　　虫群里，多了一只虫王！

　　现在这个虫群已经有两个虫王了！

　　虫群的狂欢让王冲心惊，渐渐的也被这股狂热带动，有些燥热起来。

　　背后鞘翅上的绿线亮晶晶，隐隐有些光芒。

　　嗡嗡嗡——

　　虫群四处乱飞，整个林子里全是密密麻麻的虫影。

　　这些王虫像是喝了酒一般，如没头苍蝇一般到处乱撞。

　　足足半个小时才渐渐平息下来。

　　和之前相比，现在却是如死一般寂静。

　　王冲心中打鼓……

　　现在……该进入什么环节了？

　　一鼓作气进攻人类？

　　不知怎么的，王冲有种暴风雨前的短暂宁静的感觉……


第008章 王虫？！臣服！？

　　接下来的几天，王冲所看管的“牧场”里，针管虫没了命一般，向牧场内的动物拼命注射“催长药”。

　　短短几天，王冲亲眼见到一只平常的野兔，变的和一条狗大小，体型足足大了五倍有余！只是浑身挂满水袋似的肿瘤，畸形无比。

　　这些被过度催长的动物，几乎都在几天内死去。只要一死，便会有千来只兵王虫扑上，几下啃噬殆尽，不留下一丝碎肉。

　　王冲心寒。他自己现在也是虫族一员，清晰无比的知道虫族的消化能力，几乎东西一入肚，就能转换成能量，或输进身体各处，或存在体内一个“能量库”。只要体内能力足够，就算半年不进食也无大碍。

　　这种催长，应该要疯狂消耗生命潜能。以人类来说可说杀鸡取卵，但是对食物有着庞大需求的王虫来说，却是再适合不过了。

　　短短十多天内，王冲已经见识虫族细致的分工，就已目前而言，已经见过：

　　负责照顾虫卵，和供给幼虫第一顿食物的护士虫；

　　数量庞大的工虫；

　　负责打开育虫室的开洞螳螂虫；

　　运送护士虫的巴掌大的运输虫；

　　鞘翅反长，能合成一个圆泡的运卵虫；

　　负责再一次把育虫室封住的泥瓦虫；

　　负责杀戮的兵虫；

　　负责催长的针管虫！

　　足足已经有八种职虫了！这八种职虫的作用明显也不止眼前所见。比如开洞虫可以去破坏人类建筑，比如水泥虫能修建堡垒等等。

　　而且很可能还有一些没见过！

　　王冲心寒。

　　这几天虫群如此疯狂，把所有能吞噬的食物都消耗了。现在到处可见饱食能量而结蛹进化的虫，几乎王冲目所能及的地方都已挂满了蛹。

　　虫族……是在准备战争啊！

　　眼前这个虫群就已经有两只虫王，肯定还有另外的虫群！加起来……又会有几只虫王？

　　王冲一心只想逃离。

　　只是虫王对虫群有着无与伦比的掌控力，甚至王冲猜想虫王一个意念就能让自己自爆——当然，王虫能自爆的话……

　　三天。

　　坐立不安的三天。蛹里面不时有虫破蛹而出。

　　最明显的不同，就是现在的虫，体型比之前都大了一圈。

　　集结！

　　一个意念传来，王冲苦笑不已。果然……是准备战争了。

　　树林里嗡嗡声不断，王虫从四面八方往一个地方集结而去。

　　靠近中心时，已只剩铺天盖地的虫群，遮天蔽日，不见尽头。

　　目所能及的地方虫太多，实在不好准确估计，现在的规模可能是20-70万之间。

　　王冲心寒，而且这只是一个虫群，还有另外的虫群呢？

　　再往中心靠近，已经不能用震撼形容！

　　王冲曾在电视见过候鸟迁徙，对着那遮天蔽日的鸟群感叹不已。

　　而在虫群面前，真是小巫见大巫了！

　　王！王！王！

　　越往中心靠近，虫群越是狂热！

　　要见到虫王了！

　　王冲心中也是火热。

　　虫王在公众人物面前也不是什么秘密，但几乎所有虫王都是用毁灭性武器炸死的，所以能见到的虫王也只是一堆碎片，大家能见到的虫王只是据残肢复原而成，这里面更多的是推测。

　　所以说，至今，人类连虫王长什么样都不知道！

　　那就是虫王？

　　王冲心中一惊，只见一只足有篮球大小的虫嗡嗡嗡飞着，盘旋在一处小土坡上。

　　这只虫狰狞无比，共有8只脚，每只脚都有鸡腿粗细，浑身都是尖锐的倒刺，就连鞘翅上长满了倒刺。

　　不管是什么虫，蚂蚁、屎壳郎、跳蚤等都有着恐怖的肌肉强度，看这只虫的腿鸡腿粗细，力气肯定比人类还要强大了。

　　这时又嗡嗡飞来三四只和这虫一样的，再后来，已经来了百来只！

　　这百来只篮球大小的虫，就已经是一股恐怖的力量了！

　　“应该不是虫王。”王冲已经肯定，虫王不可能那么多，这百来只虫大概就是类似蜂群里雄蜂的存在，也就是侍卫虫。稍微令王冲惊讶的，是侍卫虫背后也有和自己一样的绿线。

　　王虫的社会结构、虫王的统治力、一些独特但又奇妙无比的进化方向……

　　如果说有个物种能在短短几年时间里，进化出那么复杂的东西……

　　就算没读过《进化论》，但王冲起码也是知道就算多进化出一根羽毛，也要成百上千年的。

　　也就是说，王虫肯定是个很古老的种族！

　　但以王虫的恐怖来讲，如果古老……以前的人类怎么也抵挡不了，甚至只要王虫出现在一百年前的人类的随便一个历史，人类大概也就灭绝了……

　　王冲心中现在已经隐隐有了种恐怖的猜测：难道……王虫是外来的物种？

　　像是星河大战里的虫族？

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　此时的声音可谓震耳欲聋。

　　已经集结了数不清的虫群。

　　杀！

　　一个意念传来，虫群开始分成几股，有序退场。

　　而王冲则接到了一个“探查”的意念。

　　有机会！

　　王冲大喜，只要离虫王远一点，就有机会逃跑了！

　　现在的虫群规模肯定已经达到了四级，很可能能达到三级虫潮，也就是20只虫王，那样国家铁定会动用核武器。

　　不管虫群再怎么强大，对于核武器的破坏力，王冲想都不敢去想。

　　有些郁闷的是，此次“探查”的虫共有六只，其中一只和王冲体型差不多大小的是队长……

　　对的，队长！！

　　不止有虫王，还有队长！！你妹的队长！！

　　王冲心中咆哮，再一次对虫群的构成惊叹，却不得不屁颠屁颠的跟上“队长”。

　　这几个斥候接到的指令是：见到异常就回报。

　　王冲只能咆哮，接到的指令不是见到人类就回报，而是异常。

　　以这几只虫的简单智慧，可能王冲逃跑也会被纳入“异常”而被举报。

　　所以当务之急是先解决掉这几个“同仁”。

　　机会来了！

　　另外四只不慌不忙的往前，有一只却发现了一摊大约是动物尿液的东西，正趴在上面细细查探，大约是检查是不是“异常”。

　　王冲看准机会，一跃而起。口器稳稳要在其头甲和胸甲连接处。

　　咔嚓！

　　一声脆响，此虫身首分离。

　　王冲怕别其他虫见到，被纳入异常，几下咔嚓咔嚓吃掉这只虫，一点残渣都没留下，虫一入肚，就被消化成一股股能量，输往身体各种。

　　爽！王冲呻吟一声，又跟上小队伍。

　　如果是人类巡逻，还要吩咐“小王去东边看看，小张去北边看看”等。

　　可以虫群完全不需要什么指令，配合的默契至极。只要一发现什么情况，必定有一只虫分离出来查探，其他虫照例前进，毫无影响。

　　也正是这种恐怖的默契，给了王冲可乘之机。远远吊在小队后面，只要一有虫脱离小队，王冲就会扑上去。

　　就这么一会儿，只剩下了一只“队长”。

　　王冲心中冷笑，慢慢的跟了上去。

　　地上有一摊血。

　　这时队长见左右没人……没虫了，就自己凑上去，试探是不是“异常”。

　　机会！

　　王冲扑了上去！

　　队长的感觉很敏锐，似乎本能使然，躲了一下。

　　这一下大概也就几毫米，可是已经躲过了要害！

　　两只虫一下子撕咬起来，滚入了那摊血里。

　　虽然个头相差不多，可是王冲已经吞噬了一大堆虫卵和好几条护士虫，进化了三次，现在的力气已经不是“队长”所能比拟的。

　　很快，王冲就将队长压在身上，口器扣住了它要害之处。

　　王冲背上绿线大亮，正要使劲，脑海却传来一个意念：

　　臣服！

　　王冲一愣，身下的队长已停止不动，只是触角颤了颤，再一次传来意念：

　　臣服。


第009章 与虫族的战争，开始了！

　　王虫还会投降？！！

　　王冲再一次无语。

　　可是多了那么一个小弟也不错，于是，王冲就多了个小弟：二号。

　　自从二号表示臣服，王冲就一直隐隐约约有种什么感觉，像是自己和二号之间多了一条线，只是看不见摸不着，试了几次也没有小说里“骨肉相连”的感觉。只能作罢。

　　王冲有点抓狂，自我感觉现在已经是虫王了——虽说只有一只小弟。

　　但是却完全不知道驱使小弟的办法？

　　说话？不能。

　　手语？没手，有了二号也看不懂。

　　意念？不会……

　　欲言又止，看着二号半天，只等无奈转头离去，还好，二号屁颠屁颠跟了上来……

　　几级虫潮？

　　王冲不知道，但他觉得国家很可能要动用核武了。

　　现在他没有辨识方向的能力，也不知身处何地，而且这小身板给个一两天也逃不远。要说逃离实在没半点把握。

　　所以王冲早就想好了，往地底钻！

　　在地底也不知道要待多久，现在王冲身上的能量，估计至少能支撑他一两个月不吃饭，但实在不知道要在地底待多久，所以还是抓紧时间多吃点东西。

　　很幸运的是很快，王冲和二号就发现了一只大蜘蛛，虽然没有捕鸟蛛那么夸张，但提醒也比自己大出好几号了。

　　王冲飞上去就是一口，然后远远离开，一会儿过后，蜘蛛就有点摇摇晃晃了。于是和二号扑上去饱餐一顿。

　　这是王冲不久前才发现的，以前王虫一出现，几乎几秒钟就能风卷残云般把一个人啃噬的干干净净，却不曾想，王虫的啃咬还有麻醉的作用。

　　这只蜘蛛吃完，王冲估计又能在地底多待半月。

　　当下，找了个土壤比较松软的，就开始往地下钻。

　　很多虫挖洞要把土运出去，还要把土压实，有的还分泌类似水泥的玩意巩固，还要选地势较高，下雨了不进水的等等。

　　但王冲现在可没那么多时间，他也不是要挖一个春暖花开的舒适小洞。

　　他现在一心只想往地底钻。

　　钻的越深越好！

　　王冲就和马达开动起来了一样，扑腾腾往下钻。

　　二号居然也毫不犹豫就跟了上来，紧接着也扑腾腾往下刨土。

　　只是很快，王冲就吃力了起来，因为垂直向下的话，那些话就压在了身上，越压越多。

　　无奈之下，只得慢慢偏转方向，以大约75度往下钻，果然，一下子快了不少。

　　一挖就是一天。

　　根据目前的温度来看，现在已经是深夜，而王冲和二号粗略估计，已经在地下十五米左右的地方。

　　核武的威力有多大取决于当量，那会用多大当量的核武？投下核武的地方又离自己多远？

　　如果离自己不远的话，别说十五米，一百五十米也不够！

　　这么想着，手中动作不停，突然身体一轻，王冲暗叫不好，当当当声不断，王冲已经跌落进了一个地底的缝隙。

　　跌了好长一段时间，也不敢张开翅膀飞起，终于在混乱间抓住了一块突出的石头，身形摇摇晃晃定在了半空。

　　王冲心中大喜，真是瞌睡送来枕头！顺着地底缝隙往深处怕不就行了？

　　当当当。

　　二号也跌了下来。王冲心中暗笑，刚好二号在身边跌落，拉住了它。

　　有了准备后，可不会跌落了。两只虫子贴在洞壁，顺着一点点往下爬。洞里漆黑一片，只有王冲背上绿线隐隐发着光芒。

　　一个小时下来，起码就往下爬了一百米。

　　一百米……大概是三十层楼的高度，这个高度应该没事了……

　　王冲心中算了算，又爬了半小时，随后在洞壁横向钻了个两米长的洞，休息起来。

　　二号有样学样，也趴在王冲旁边休息了下来。

　　时间飞逝。

　　这段时间来，王冲一直在为了生存挣扎着，此刻难道这么宁静了一会儿，也不担心什么，静静的想自己的经历，包括自己还身为人类的时候……

　　大约过了一天，也没有什么剧烈声响。

　　地底，就隆隆隆震动了起来。

　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

　　那条缝隙里灰尘扑簌簌直往下落。

　　王冲心中发紧，暗想终于来了！

　　果然动用了核武，核武的破坏性太大，而且只要投下核武，那些区域的辐射要过两万多年才能散去。

　　所以逼不得已是不会用核武的，也从侧面证明了此次虫潮起码是三级！至少二十只虫王！

　　虽然觉得自己在这里很安全，但是经过长久以来的各方面对“核”这个字的渲染，王冲心脏像是被捏在一只大手里，大气不喘，紧紧缩成一团。

　　嚓！

　　突然一声响，王冲一愣，随即暗叫不妙。

　　轰——嚓——嚓——隆隆隆——

　　噗噗——

　　一阵响声，缝隙里已经跌落一块巨石，卡在了王冲他们上方十来米的地方，漫天灰尘。

　　王冲这时才想起一个恐怖的东西，赶紧就想往外爬。

　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

　　该死！王冲暗叫。

　　看这动静，又一颗核弹落了下来。

　　嚓！

　　一声响，紧接着一颗巨石落下，砸在王冲上方的那颗巨石上，紧接着两颗巨石一起滚下。

　　王冲欲哭无泪。知道自己即将被活埋……

　　但是也已经无可奈何，只能继续缩成一团躲在小洞里。

　　只有二号悠闲至极，完全不理会什么东西，趴久了还伸一伸腿……

　　王冲的身体貌似是不需要休息的，但他这么担惊受怕，心神倒是累了。

　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

　　又是一阵剧烈的颤抖，似乎这次更近了不少。

　　到处都有巨石落下，缝隙内很多地方已经塌陷，盖的严严实实。

　　王冲这么担惊受怕一阵，心中一股邪火升起，大叫：好好好！来吧！都来！

　　就此不再理睬上面的动静，趴在洞里一动不动。

　　嗡——

　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

　　一阵令人窒息的压力，整个地底就被压实了一般，王冲心中暗叫不好，似乎这次的投弹点离这里很近，甚至……就是正上方！

　　轰——

　　这次再没有掉落的巨石，土地像是被捶打过一般，密密实实，不再有缝隙，不再有洞穴……

　　王冲最后一刻心中苦笑，暗想，自己最担心的事最终还是发生了：

　　自己，被活埋了……

　　被活埋在地底二百米……


第010章 绝境逢生！

　　生活总要继续，跌倒了就站起来……

　　现在说这些都太空洞，王冲心中怒吼：你倒是在这里给我站起来试试！

　　王冲十脚并用，也只是把周围给刨出一个小小的空间。

　　他心中一片凄凉，自己怎么就没想到这茬？

　　一个劲的往下钻，现在好了，被埋在了地下二百米！

　　二百米！现在自己身体长度四厘米，按这个比例，相当于一个成年男人要挖六千米！！

　　“老天爷，你杀了我吧！”王冲终于哭了。

　　却见身边一阵的泥土蠕动，二号愣头愣脑的钻了出来，还多体贴的在王冲身上蹭了蹭。

　　王冲无语了半晌。

　　好歹有了个帮手。王冲心想，虽说自己的身体似乎能不吃不喝两三个月，但是还没有过先例，万一感觉错了呢？到时候别一两周就饿的不能动弹。

　　所以现在最要紧的就是钻到上面去。饿死在这两百米地下实在太憋屈了。

　　这里本来有条地缝，现在被掩埋了，可是土质还算松软。

　　一小时，王冲就和二号挖了差不多两米，比之前往地下挖的时候还快。而且有些地方还没被落土挤满，直接爬上去就成。按照目前这速度，一周不到就能到达地面。

　　一周？王冲心中还是很有把握挨过去的。

　　两天时间，王冲和二号就挖到了本来地底裂缝的尽头。

　　接下来就难了很多，速度差不多只是之前的三分之一。

　　“大概还有一百米，现在的速度大概是每小时0.7米左右。照这个速度……”王冲心中计算着：“一天将近二十米，还有五天！”

　　如果是个人，要么被土压死，要么窒息死，要么累死。

　　还好王冲现在是只坚硬的“甲虫”，力气大，承受力强，耐心更是可以二十四小时不间断工作。

　　王冲心中高兴，领着二号垂直向上钻。

　　只是渐渐的，王冲发现了一个很严重的问题：越往上，土越紧！

　　速度降到一小时半米，最后两小时半米……

　　王冲这时才记起来，似乎曾在电视上听过，有些核弹爆炸的地方，下面的沙土直接被融化凝结，有些成为坚硬的石英！

　　王冲叫苦不迭，目前看来似乎核弹的爆炸点离自己不远，甚至可能就在正上方……

　　叹了口气，还好不算太迟，盘算了一会儿，开始斜着往上挖。

　　速度慢慢又快了起来，很快就和之前一般，只是以现在这样的斜线前进，路程会远很多。

　　王冲心中也没办法。

　　转眼，已是一周。

　　期间有几次挖到大石，无奈又的绕。照目前的情形来说，还需要一周。

　　但是二号……

　　恐怕是挨不过一周了。

　　二号的状态越来越差，现在几乎已经没有了挖土的力气，只是跟着王冲。

　　不知怎么的，王冲感觉到二号在害怕。害怕它一倒下，王冲就不客气的吞噬掉它。

　　王冲心中苦笑，但又想：会感到害怕，显然已经不止凭本能行动，二号还是有点点智慧的。

　　又过两天，王冲估摸着还剩五天到达地面，二号几乎已经爬不动，只是蹒跚跟着王冲。

　　幸好发现一只蚯蚓，王冲此时也是很饿了，几天来一直苦苦压抑想要吃掉二号的冲动。看了看二号那副悲催样，忍痛给二号分了一半。

　　转眼又三天。

　　王冲有些支撑不住了，预计这两天就能到达地面。

　　但是这天似乎挖的速度慢了很多，王冲隐隐感觉不对劲，又过两个小时，又已经慢到了两小时半米左右。

　　王冲心中一片冰寒：

　　自己花了那么多心思，却不想又来到了另外一处爆炸点下……

　　往上是不可能了，只能再一次以斜线挖掘。

　　王冲心中寒冷，这次……恐怕自己要吞噬二号了。

　　回头看了看，二号奄奄一息的跟着，爬几步就跌倒在地。

　　无奈往回，王冲可不是鼹鼠，他刨出来的土都堆在了身后，也就是说后面本来挖出来的通道积满了土。

　　至少土质松软了很多。——王冲这么安慰自己。

　　又过一天。

　　二号几乎已经死了，只是王冲挖了好远，才蹒跚跟上，随即一下子跌到，等王冲挖出去一小段才又跟上。

　　王冲感觉自己的极限还远，但是现在似乎已经在消耗身体内某种能量，这会不会影响到以后的进化？

　　“如果明天还没有转机，二号，你就别怪我了。”王冲闷头掘土，心中有些发狠。

　　隔天。

　　王冲一步步靠近，二号似乎察觉到了王冲的敌意。挣扎着爬起，证明自己“还很健康”。却歪歪扭扭栽在了一旁。

　　“食物！”突然二号的意念传来。

　　王冲一愣，暗想难道你知道我将要吃你？

　　“食物！”

　　二号有些兴奋，挣扎着起来，朝着另一个方向努力刨土。

　　“食物！”

　　王冲有些疑惑，难不成回光返照？还是已经神经错乱了？

　　嗒。一声很轻的声音响起，这几乎是王冲这些天来听到的第一声外来声音！

　　王冲豁然惊起，定目看去，只见二号已经破开了一个小洞，似乎后面有个什么洞穴。

　　二号此时筋疲力尽，王冲赶紧跑过去几下破开，一条“地道”展现在了眼前。

　　蛇洞？

　　王冲心中一惊，蛇的话自己目前对付不了。

　　王冲心中喜忧参半，这条地道大约有一个大苹果那么粗。有点坑爹的是，根本分不出那头是巢穴那头是出口。如果这么贸然前进有一半的几率闯进蛇巢。

　　但是如果退走的话又不知要挖到什么时候。

　　王冲心中想了想，突然有了主意，在洞壁上挖了个小洞，小洞大约半米长，拐了几个弯。

　　带着二号，如果真遇见了蛇，就扔下二号，自己怎么也能冲到这个小洞，大不了到时候再继续闷头挖出去。

　　此时的二号已经瘫痪了，似乎刚刚最后那通挖掘已经耗尽了它最后的精力，此时连站着的力气都没有，只有由四个颚组成的口器一张一合，王冲不知怎么有些不忍，怎么说他也陪自己经历过了生死……

　　通道渐渐宽了起来，但没有见到什么亮光，很明显，这里是巢穴。

　　王冲想转身而去，不知怎么的有些不甘，想了想，小心翼翼的接近。

　　等终于见到巢穴里面是什么时，王冲心中狂笑了起来。

　　“什么叫天无绝人之路！这就是！这就是！老天终于开眼了！”王冲扑了上去。

　　这是一窝粉嫩嫩，还没睁开眼睛的鼹鼠。

　　这些鼹鼠幼崽总共有十三只，每一只都有半个王冲那么大。

　　王冲飞快吞噬掉一只，就回去拖来了二号。

　　二号居然又有了挣扎爬起进食的力气！

　　两只虫吞噬了七只鼹鼠幼崽后，王冲已经恢复到了巅峰状态，二号也有了力气。

　　此时，王冲似乎感觉周围温度有了些什么变化，似乎有什么在接近。

　　一会儿，二号也发现了。

　　几秒后，一个尖细的鼻子已经探出了头。

　　王冲心中一紧，只见一只十五厘米左右的鼹鼠出现在了洞口。


第011章 “巨兽”危机！

　　王冲豁然一惊。

　　鼹鼠在王冲老家土名地爬子，掘土能力很强悍，一般吃蚯蚓之类的地底生物，夜间也出来偷吃庄稼或者捕食昆虫。

　　它那爪子可以说是昆虫的克星。

　　细分还有星鼻鼹，白尾鼹，长吻鼹等等，当然，王冲没认出眼前这只属于什么分类。

　　王冲只知道，这只鼹鼠很危险！

　　王冲现在体长大约五厘米，鼹鼠的体长足够十五厘米！这不单是三倍的差距了！就像一个三四岁小孩和一条壮汉一般。

　　二号也反应了过来，戒备起来。

　　鼹鼠常年在地底，视觉退化，几乎为零。但嗅觉和听觉敏锐，早在老远就闻到血腥味，这时见到两只“甲虫”杀了自己那么多孩子，那里忍得住，一下子扑了上来。

　　王冲急忙避让。鼹鼠一击不中，敏捷一拍，把王冲拍出去老远，在洞穴壁上弹来弹去。

　　翻身起来正要逃跑，却见二号死死咬住鼹鼠长吻，鼹鼠嘴里咬着二号一只腿，咔嚓一声已经咬断。

　　鼹鼠的长吻上已经流出了鲜血。

　　王冲这才想起王虫的战斗力可和体型不对等，心底呐喊一声，一下子扑上。

　　鼹鼠矮壮，没有什么明显的要害处，王冲只能死死咬住其背。

　　鼹鼠吃痛，满地滚来滚去。王冲10只长有倒刺的脚扣在鼹鼠肉里。嘴不停乱咬，几下功夫就已见骨。

　　鼹鼠疼痛难忍，终于抓住机会把王冲撞在一树根上，王冲生生撕下几块碎肉，但也终于被鼹鼠摔落了下来。

　　这时王冲才发现二号不知什么时候早已松了口，远远的另一边看着王冲。

　　似乎在疑惑王冲为何那么勇猛。

　　王冲突然想起王虫能麻醉猎物，只要咬上一口就可以在一边慢慢等“药效”发作。

　　想到这里王冲只觉一阵尬尴，真有点想钻地的感觉，还好二号不懂。

　　刚刚王冲似乎已经咬断了鼹鼠脊椎，就算没有麻醉，它注定也活不下去了。

　　王冲看了看二号被咬断了的腿，却见二号没察觉似的。暗想王虫是不是还有壁虎断臂重生的功能。

　　隔了一会儿，鼹鼠终于倒在了地上，王冲和二号把这比自己大几十倍的猎物吃了个干干净净。王冲又觉得自己就算被活埋，也能支持几个月了。

　　想了想，王冲带上二号，顺着鼠道慢慢前进。

　　但并不像王冲想象的一条路到底。这里的鼠道被那鼹鼠挖的四通八达。这样看来，他们一下子撞进鼹鼠巢穴却是有点稀奇了。

　　转了好些时间，王冲突然察觉身体内能量正在加速消耗，隔了一会儿，能量消耗的速度跟飞起来似的。

　　王冲大吃一惊，突然想到一个可能。

　　核辐射对王虫极其有效，现在大概是已经靠近地面了。

　　现在可不能就这么冲出去，如果按照现在这个速度，大概半小时内，自己就会因为能量耗尽而死。

　　王冲只好退回。

　　果然，能量又稳定了起来。

　　王冲无奈，暗想这倒有些和游戏里的血量相似……

　　血量见底，游戏结束。

　　连着在地底呆了几天，王冲也没有想出好的办法。

　　现在地面估计辐射值能达到几万……几万……王冲想了想，却记不起来辐射值以什么为单位。

　　这几天里二号却发挥了重大作用。

　　以前听电视里说起过，鼹鼠挖掘的地道里，只要有蚯蚓或是其他什么小昆虫落入，鼹鼠在几秒内就能准确定位。

　　现在似乎二号也学到了这本领……

　　懒洋洋趴在洞里休息，突然在某一刻跳起来向某处奔去。王冲就知道，它又发现了猎物……

　　几十秒后，二号就能拖来蚯蚓之类的猎物了。放在“虫王”面前。

　　因为二号，这几天能量还小小增加了一点。

　　但是王冲心中一点也不乐观。

　　辐射要过几万年才会消除。难不成就这样等上几万年？

　　王冲以前在灭虫组的时候，因为手上是辐射枪，所以战斗服倒设计成能防辐射。

　　这么一想，王冲突然心中一动，虫族里会不会有一两套战斗服？

　　但是先不说能不能找到虫群大本营，就算找到，那里估计也已被炸成了渣。

　　实在没有什么办法，王冲只好压下这些心思。学起了二号“听风辨位”的功夫。收效甚微。

　　让王冲惊喜的是，有次二号突然在一处鼠道里停下，听了片刻，就开始兴奋的往洞壁钻。

　　不一会儿，就挖到了另外一只鼹鼠的鼠道里。

　　大约才过了一分钟，鼹鼠已经察觉，王冲本来的想法是驱使这只鼹鼠挖洞，但现在连二号都还不会驱使，也能作罢。这次有经验了，抓准时机咬上一口，就远远退开，没过多久鼹鼠脚步便有些迟缓了。随即倒地。

　　饱餐过后，王冲居然发现二号的被鼹鼠咬断的腿，已经生长出了一小截。

　　王冲心中大喜。果然王虫还有断臂重生的功能！

　　一番查看后发现，两个鼠道系统连在一起，覆盖了一个长700米，宽400米左右的范围。

　　接下来的几天内王冲时不时接近地面，终于找到一处辐射比较低的。——虽说低，但王冲出去的话也只能支持两小时。

　　现在二号还有大用，如果叫它出去的话估计几下就得翘辫子，只好自己亲自上阵。

　　王冲找准洞口，深吸口气，一下子冲了出去。

　　满目疮痍。

　　目所能及之处全是黑色和灰棕色。

　　烧焦的树桩，坑坑洼洼的大地。有些地方还冒着黑烟。

　　王冲也没料到会是这么一个情景。呆了呆，想起自己此次来的目的。赶紧爬上不远处一棵仅存倾斜的树干。

　　举目之处，能见之处都差不多。

　　只是南边的方向的情况看上去好了很多。隐隐还能见到一点绿色。

　　王冲探明了情况，也就不敢多呆。

　　现在呆在这里就像一个人置身火海一般。就这么几分钟，体内储存的能量已经消失了近一成。

　　王冲也不敢飞行，他已经发现，只要张开鞘翅，相对柔软的身躯暴露在外，能量消失的速度快几十倍。

　　一路飞奔，就要到洞口时，王冲却愣住了。

　　因为他见到了一只篮球大小的雄峰似的大虫，少了小半身躯，却仍在抖动。

　　正是侍卫虫。


第012章 吞噬了它，会有多强！？

　　要不是王虫生来具有的对活物的感应，王冲肯定看不出来那只身上沾满尘土，几乎和周围环境融为一体的侍卫虫。

　　其他的不说，单单是体型，王冲就已经能肯定这只虫，是这辈子自己见过的最强大的虫。

　　那时近百只侍卫虫，盘旋在一个土坡上发出震耳欲聋的嗡鸣，王冲现在都是记忆犹新。

　　这是目前见过的最强的虫！

　　吞噬了它，自己能不能进化？能进化到什么地步？

　　王冲心热起来，念头急转，爬到侍卫虫身上。首先确定了它已没有威胁。

　　爬近了才看清，这侍卫虫一小半身体都没有了，显然是核爆当时受创的，核爆过去差不多一个月了，但居然能坚持到现在，这生命力简直无法想象。

　　留在外面的每一秒生体内能量都在消逝，王冲不敢耽搁，张口就咬！

　　几声刺耳的响声，却没有咬开。

　　以现在自己的咬合力，一般的金属都能一咬而开。却奈何不了侍卫虫！王冲心中惊喜。

　　从侍卫虫受创的伤口开始咬将进去。

　　侍卫虫剧烈挣扎起来。

　　王冲一边咬下侍卫虫的肉块，一边吞噬。一会儿工夫就钻进了侍卫虫的体内。

　　果然！体内能力流逝的速度一下子慢了下来。

　　王冲大喜，和自己想的一样，这侍卫虫的外壳果然抗辐射，不然不可能在这么强烈的辐射下坚持近一个月。

　　在侍卫虫体内吞噬了几乎等于自己七倍重量的内脏后，王冲才渐渐感觉体内能量接近饱和。

　　最让他无语的是，连内脏被破坏到了这等地步，这侍卫虫还是没死去。生命力强的一塌糊涂。

　　虽说侍卫虫抗辐射，但能量还在以很缓慢的速度流逝。

　　王冲便开始往洞边拖。

　　但是现在土地像被犁过一遍，太过松软，无处着力。

　　想了想，便到洞里把二号叫来。二号显然很害怕出去，只是碍于王冲“虫王”身份，只好跟着出来。

　　二号一见到那将死的侍卫虫，一下子兴奋的扑了上去，在体表一阵乱啃，没能破开。

　　二号的表现让王冲心中暗暗戒备。虫族就是这样，按理说侍卫虫身份尊贵，二号只是下属，可是只要等侍卫虫垂死，本着虫族的生存法则，二号一下就扑了上去。

　　王冲若有所悟，领着二号进了侍卫虫体内，让二号先吃一点补充能量。

　　随后开始拖动，只是合两虫之力，因为脚下无处受力，也没能拖动起来。

　　想了想，只能先将侍卫虫分尸了。

　　从外面的话很难下嘴，但是里面就好多了。

　　咬开侍卫虫身体的那一刻，辐射澎湃而来，体内能量有开始飞速流逝。

　　把侍卫虫分尸两截，王冲和二号就勉强能拖动了，但是由于侍卫虫体型过大，又卡在了洞口，只能再一次分尸，把侍卫虫分成了四段，才勉勉强强拽进了洞里。

　　让王冲无语的是，“四分之一侍卫虫”的一条腿，还时不时的抽动……

　　开始大餐了！

　　王冲心中一阵压抑不住的兴奋，他的本体是只又肥又大的护士虫，后来因为吞噬了太多兵王虫，而弄的自己像是只大了几倍的兵王虫。王冲隐隐有些猜想，可能是自己吞噬了什么，进化时就会往那方面发展。

　　如果……自己吞噬了这只侍卫虫……

　　正在想着，只见二号已经咬进侍卫虫体内放肆吞噬。这么一会儿，就已经吞噬了一倍体重的内脏。

　　王冲暗呼混蛋，也钻了进去。

　　二号对柔软的内脏更加青睐，王冲想了想，却咬向了比较坚硬的肌肉，和钢铁差不多的外壳。

　　这么一来，王冲的吞噬速度却是比二号慢了许多。但是王冲吞噬的却是侍卫虫的精华。

　　让王冲惊讶的是，平时二号大约能吞噬它十倍体重的东西，但是现在却只勉强吞噬了四倍。可见这侍卫虫所含的“能量”却是不凡，但是让人惊喜的是王冲却能塞下近十倍，看来自己的“资质”也是不凡。

　　这么一晃就是两天，在吞噬了侍卫虫后，二号腿的生长速度快了数十倍，按照目前的生长速度看来，今天就能长好。

　　两虫都知道侍卫虫的价值，所以都一个劲的塞着，两天下来，侍卫虫除了一些碎肉外，就只剩下了一个坚硬的壳。

　　王冲现在真盯着这个外壳上的绿线出神。

　　若说自己身上的什么最在意，那么就是自己的翅膀和外壳上的绿线，很多昆虫身上都会有纹饰，甚至在进化的长河中，有些还进化出了很多复杂图案，比如最常见的眼睛，最复杂的还有人脸，本来一条绿线不值得那么在意，但王冲经过留意后发现，目前，在虫群里，除了侍卫虫和自己，自己就再也没见过别的虫身上有绿线。

　　难道是“资质”的象征？又或者是实力？

　　侍卫虫壳轻轻一阵晃动，却是二号在努力的剃着虫壳上的一些碎肉。

　　王冲有心要吞噬这外壳，但这坚硬程度却是让王冲无语。

　　在破碎处努力半天，才磨下少许粉末。吞下这些粉末后发现，这些粉末的所含能量其实也没有多么夸张，也就比肌肉略多。

　　虽然很慢，但好歹现在也就只有这点东西可以吃了。王冲就当成嗑瓜子消磨时间了。

　　二号已经沉睡，没有结茧，也不知道是不是要进化。

　　王冲学习了好些天二号“听风辨位”的功夫，却总是不得要领，有时一天下来还不见得能抓住一条小虫。

　　无奈之下，只好又端着虫壳一点点的用口器磨着吃。好在现在体内能量充沛，倒是能悠哉悠哉的过上好几个月。

　　如果是洪水之类的还能等退水了再走，但核辐射要好几万年才能消除，所以最好是现在就出发。王冲心中有了计较，打算等二号苏醒就出发。

　　王冲一边想着一边却咬到了绿线所做，一吞下肚，王冲就惊呆了。

　　一大股能量充斥体内，就那么一点粉末，就已经有自己体内总能量的半成！

　　而让王冲惊呆的，是随着绿线而来的信息！

　　关于虫族的信息！

　　王冲震惊于王虫的结构，一边慢慢吞噬这条“绿线”，总算对王虫结构有了个大致了解，以身份高低排序：

　　第一就是虫后，也就是人类嘴里的“虫王”，一个虫群只有一个，像蜜蜂一样，产生第二只虫后时，虫群就要分群了。只是很古怪的，这两个虫群依旧能生活在一起，虫后各自部署着自己的下属，相安无事。

　　第二是变异的侍卫虫，从侍卫虫里产生，但比侍卫虫强大数倍！数量稀少，一个虫群里大概有十来只。王冲想了想，起了个名字：虫王侍卫。

　　根据这只侍卫虫的残存信息，王冲还了解到，虫王侍卫还有级低的概率变异成虫皇。这里所指虫皇并不是人类所了解的能产卵的虫王，不会产卵，极其强大，强大在哪里……这只侍卫虫并不知道。

　　王冲就像喜欢的小说断更了一样，心中大骂：你他妈倒是更啊！！

　　难道区别就是虫皇是雄性？虫王……也就是虫后，是雌性？配偶关系？王冲不得不以自己人类的思维思考。

　　又了解一下，这种变异虫王比正常的虫王还要稀少很多。目前为止，地球上还没有虫皇出现。

　　而同样稀少的，还有一种脑虫。

　　脑虫，这是王冲看星河战队时记下的名字，所以一看了这只侍卫虫的记忆，就迫不及待的给起了这么个名字。

　　据这侍卫虫的“记忆”显示，战斗力低下，但是一旦出现一只脑虫，就会使其统领下的虫群产生质的飞越。

　　王冲想了想，也对，不怕流氓拳头大，就怕流氓有文化，一旦虫群有了军师，破坏力肯定提升几个级别。

　　接下来的就是王冲见过的泥瓦匠、运送虫卵的灯泡虫、负责催熟的针管虫等等，有很大一堆王冲并没有见过。最末尾的，才是护士虫……

　　原来自己才是最低端的存在……

　　这一刻王冲有种流泪的冲动。

　　这侍卫虫的记忆里，对那些强大王虫的强大都一律用“强大”形容。王冲对王虫的词汇量表示很无语。

　　自己连猜带蒙加总结了一下：

　　侍卫虫→虫王侍卫→虫皇。这三者是一个系统，后者由前者变异而成，而且后者比前者稀少数百倍，甚至最后一个虫皇在目前，只是传说级存在。

　　还有一种和虫皇般稀少的脑虫，也就是军师，王冲想了想，不知道会不会是星河战队里的臃肿肥胖形象。

　　王冲一边啃一边消化着那些信息，时不时定住身形。

　　二号在旁边，似乎是在奇怪他的王怎么突然不动了。

　　等王冲终于消化完，二号早已不再，大概是去捉蚯蚓去了。

　　王冲闲着没事，开始咬向侍卫虫头部末尾、也是最浓的一处绿线。

　　一嘴下去，王冲就彻底呆住了。

　　一直以来，都在纠结着自己在虫群里应该归属于什么，这一下，王冲终于明白了！

　　异虫！

　　生于王虫，却以吞噬王虫为生！因为只有吞噬王虫，他才能继续强大！

　　一只强大的异虫是虫群的噩梦！只要有足够的时间，一只异虫发展的足够强大……

　　虫群里的任何工种都有可能有异虫诞生，不同的工种发展到后来都会有不一样的变化。

　　异虫的强大？有多强大？

　　没有下文。

　　只有一句“强大”。

　　王冲就像喜欢的小说又断更了一样，再一次在心中大骂：你他妈倒是更啊！你倒是更啊！更啊！啊！


第013章 新的危机！

　　基于这么多的原因，异虫一直就是每只虫后的头号大敌，只要有异虫诞生，虫后会放下所有事情来对付异虫，从来不曾例外。

　　王冲深吸一口气，这“一口气”当然也是王冲人类性格使然，王虫可没有这么个说法。

　　每只异虫的进化方向不同，按王冲的理解，可能侍卫虫异虫武力会非常强横，针管虫异虫会进化出某些特别的毒剂……而护士虫呢！

　　王冲心底有了点泪奔的雏形：是要进化成宇宙第一大胃王吗……

　　现在，目前，眼下！最最最最重要的，是要弄清楚，几只虫后知不知道王冲是异虫。多的不说，只要来一只侍卫虫王冲就吃不消了，自己可是亲口吞噬过侍卫虫的，一只完好的侍卫虫，人家就算站着让自己啃，自己未必就能啃的动。

　　而每个虫群，都有千来只侍卫虫……

　　你妹呀……

　　基于这么多的原因，王冲决定了：走！

　　虫后有个千里传音+心灵感应的变态技能，王冲可不知道，自己肚里的那只侍卫虫有没有认出自己的异虫身份，有没有在临死前发个短信什么的。

　　王冲可不敢冒险，一旦知道异虫消息，估计就是铺天盖地的倾巢而出。就算不知道，随便派几只兵虫来查探一番……

　　走！必须走！赶紧的！

　　王冲冲回洞内想收拾细软，望着空荡荡的洞，心底一阵叹息，几十年人类身份，并不是说放下就能放下的，网络、汽车、高楼大厦，这些以前一直吐槽的东西，回过头来，却是那么珍贵，一声苦笑，钻进洞里。

　　找到二号开始离去。

　　王冲选择了核爆最严重的方向，这个方向的王虫肯定是最少的！

　　王冲已经慌了！

　　二号显然不明白为什么“王”会选这条最危险的路。也显然不明白为什么不用飞的，而要辛辛苦苦的爬……

　　但既然是王的命令，只有硬着头皮跟上了。

　　王虫果然很少，只在泛黑的大地上看到了几具极难辨认的虫尸。

　　上次王冲还见到的没死绝的侍卫虫，这次可是真的死绝了。死的不能再死了。

　　体内的能量飞快的消耗着。

　　“血条大约两小时后见底。”王冲充满怨念的想着。

　　粗略估算一下二号的能量，他大约还能支持一个小时吧？

　　“要死！”

　　一个小时不到，二号的意念就传了过来。

　　王冲苦笑不得，随即领着二号就要挖洞避入地下。

　　这时，王冲发现自己犯了个严重的错误！

　　一个可能将自己和二号害死在这里的错误！

　　王冲在地下住太久了，所以所做的那些计划都是按照那里的标准来的。避入挖洞……

　　在鼹鼠洞里那种土壤环境中，自己和二号合力挖一个足够深、辐射不到的洞只需十来分钟！

　　但是，这里的土地……

　　晶化的土地！

　　就算不是晶化的，也被炸的密密实实！

　　王冲心中更慌，上次自己就已经吃过一次晶化土壤的苦，自己怎么还会犯下如此不可饶恕的错误！

　　找！快点找一处比较软的地面！

　　“要死！要死！”

　　二号的意念再次传来，显然到了极限。

　　不能再找了！再找的话别说二号，自己也要死了！

　　找了一处还没晶化的土地，开始挖洞。

　　这土壤跟夯过一样！密实到王冲想骂娘。

　　二号发狂了！

　　手脚快的只剩残影，泥土嗖嗖嗖往后飚。

　　王冲张大了嘴：这手速……快要赶上世界冠军了吧？

　　不能垂直往下挖，无疑又是增添了许多工作量。

　　“要死要死要死！”

　　二号的动作已经慢了下来。可意念传来的速度却是越来越快。

　　王冲心慌之余，也是叫苦不迭：你妹的这不合常理啊！奄奄一息的时候不是连说话也有气无力，断断续续的吗！电视剧不都是这么演的吗！？

　　二号已经跌倒了，六足无力的拨弄着土壤。可意念传来的速度有增无减：“要死要死要死要死要死要死要死……”

　　王冲终于体会到了唠叨的唐僧在孙悟空耳边的痛苦，这何止是几万只苍蝇……

　　“要死要……”

　　二号的意念戛然而止。

　　王冲，发狂了。

　　以最快的速度，往下挖了两米，辐射大大减小，而此时，王冲开始思考一个问题：

　　就算挖到一个完全隔绝辐射的地方，自己怎么生存下去？不可能每次都能那么巧遇上一个鼹鼠洞吧？

　　突然想到上次核爆发生时自己往下挖到一条缝隙里去，王冲一个激灵，突然想起初中秃头地理老师讲的几个关键词：喀斯特地貌，云贵高原，溶洞。

　　这里……不就是世界上最大的几处喀斯特地貌之一？

　　王冲停下了动作。

　　深吸一口气，开始试验他的绝招：超声波。

　　——姑且这么叫吧。

　　在鼹鼠洞的时候，只要洞里有昆虫落下，二号总能以最快的速度跑去抓来。

　　王冲一直留意着，也一直实验着，这些天来算是小成了。

　　兹——

　　一声金属摩擦般的声音发出，王冲赶忙收起心神，倾听反射波。

　　王冲做不到二号似乎每时每刻都在发射超声波的状态，也做不到二号清楚听到细小的昆虫落地的地步。

　　但是……溶洞，特别是如此巨大的溶洞！

　　王冲听清楚了！

　　离这里，居然只有五米！

　　感谢主！感谢观音菩萨！感谢秃头老师！感谢喀斯特地貌！

　　一通憋足了气的狂挖，终于到了溶洞旁，离溶洞应该只有半米了，但是溶洞就像个鸡蛋，它这壳是半米后的石头啊！！

　　辐射在继续。王冲如果选择继续挖，王冲实在没有把握在能量见底之前挖进溶洞。

　　于是贴着“蛋壳”挖了一会儿，挖进一处凹陷的缝里。

　　辐射几乎没有了！

　　王冲紧绷的心弦终于松弛下来。

　　提起二号一只脚抖了两下，二号毫无反应。

　　滴答。

　　王冲猛的抬头，却见斜上方有水滴之声传来，王冲拖着二号往那里挖去，顿时笑了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　一个如笔粗的小洞，正歪歪斜斜的通向溶洞，大约只有十厘米。

　　在这小洞的基础上挖就不那么难了。

　　嗡——

　　王冲拖着二号，悬浮在了这个溶洞里。

　　溶洞，就像馒头里的孔，根本不是电视里那种直杠杠一条道，几乎所有的溶洞都是一洞套一洞，不进去你永远不知道下一个洞在这一个洞的什么方向。

　　比如眼前，王冲拖着二号钻了几个洞，有时往左，有时往上，要不是王虫特有的定位功能，王冲早已迷路了。

　　王冲特意往下面钻，很快，出现了一个小潭。

　　大约是王冲的突然到来，惊起水面几点涟漪，王冲笑了：有吃的。

　　二号突然抽了抽，王冲一脸黑线，这货的鼻子到底是有多灵！？

　　王虫能下水，但水下的王虫可没那么灵活，于是费了老大的劲，才抓到一条近乎没有眼睛，浑身透明如玻璃的小鱼，如艺术品一般美丽的小鱼成了王冲的餐点，和二号的救命药。

　　王冲很多本领都没学到家，比如二号，在水里游的那叫一个畅快。

　　玻璃鱼不见了踪迹，王冲和二号在下水寻找，发现这里的水和洞一样，也是一个小潭连一个小潭，有时需要钻水底一条小水道，才能到另一个小潭。

　　就像是带了一个最高端的智能地形扫描仪，水潭的分布渐渐在脑海中汇集出来。

　　溶洞顶上滴水落下，渐渐汇集成细流，细流汇成小潭，小潭看似平静，但也有暗流通向一个地方。

　　大潭。一个有足球场大小的大潭。

　　二号一声欢呼，王冲却紧张起来。

　　小潭边缘一块突起的石头上，一只半米长的白色蜥蜴正警惕的看着他们。


第014章 神秘水潭

　　王冲是二号的王。

　　但其实一直都是王冲在学习二号。

　　学他的听风辨位，学他的意念交流，还有飞行的技巧，游泳的技巧，甚至自己的口器还有麻醉的功效，这要不是二号，自己不知道还要摸索多久才会清楚。

　　除了黑夜视物、方向感这些是在不知不觉的进化中，慢慢得来以外，几乎都是从二号身上学的。

　　王冲此时断了一只手，正和二号躲在这个小洞里，无可奈何的看着白色蜥蜴换着法的伸手来抓他们俩。只是这个小洞太过狭长，洞壁也足够坚硬，白色蜥蜴是完全没有办法的。

　　这已是第四次战败，王冲断了一只手——王冲总喜欢叫自己的前足为手。二号更惨，一只手和两只脚。

　　有了以前的经验，王冲和二号都是咬上一口就退的远远的，然后等“毒性发作”，当那只白蜥蜴倒下，王冲和二号淫笑着扑上时，白色蜥蜴猛的翻身，一口咬住二号，还一把抓住了王冲。

　　王冲和二号低估了蜥蜴，蜥蜴也低估了两虫，不然的话二号也不会逃脱了。

　　这蜥蜴是穿了毒素抗性+100的装备吗！王冲愤愤不平：这不科学啊！

　　经过四次惨败，王冲终于确认了几点：一，自己的毒，对这蜥蜴是无效的。

　　二，白色蜥蜴无时无刻都在警惕着，从来不会真的睡过去。

　　三，它是周围几十个溶洞的王。它把这里的所有生物都看成了自己的私有财产。

　　现在王冲和二号捕猎的时候，都是王冲去吸引白蜥蜴的注意，二号赶紧抓一两只玻璃鱼。

　　本来王冲仗着自己会飞，乐颠颠趴在洞顶的时候，白蜥蜴从水底加速冲起，飞快射出舌头一下子黏住了王冲，要不是王冲一嘴咬住一处钟乳石，王冲已经进了白蜥蜴的肚里了。

　　此刻王冲正提心吊胆的四处乱飞，白蜥蜴在水里变化着方位死死追着王冲。

　　二号的身影飞快没入狭长小洞，王冲心底一松，带着白蜥蜴往反方向游去，忽然急转弯径直射入小洞。

　　白蜥蜴怒气冲冲，又是一阵乱掏，要不是上次它射出舌头试图抓两只虫时被王冲狠狠咬了一口，此刻它舌头肯定在洞里乱扫。

　　明明知道自己对狭长小洞内的两虫没办法，干嘛费劲？

　　王冲毫不客气的挑了比较大的玻璃鱼，开始想该怎么办。

　　与虎为伴终究不是好主意啊，说不定什么时候一下大意，就被它给一口吞了。

　　已经换着法和这白蜥蜴干了四场，都以惨败告终，而此时玻璃鱼也越来越精明，比刚来的时候难抓了数倍。

　　要是平时大可慢慢抓，可现在蜥蜴在旁虎视眈眈，实在太难熬了。

　　若非还有一处狭长小洞，两虫的美好人生，不对，美好虫生已经终结了。

　　想起自己损失的一只手。王冲咬牙切齿：这些天吃的这些鱼还补不回我一只手指头！

　　虽然，王冲没有手指……

　　这白蜥蜴成了精了！王冲悻悻的想，无奈只得寻找下一处去所。

　　王冲突然想起一个问题，蜥蜴是冷血动物，而冷血动物需要日照提升自己血液的温度才能活动，那么这里有能晒到太阳的地方？可经过监视，王冲却没见过这蜥蜴去晒太阳，只是懒洋洋的趴在潭边的石头上睡觉……

　　难道……

　　王冲弄了些水，飞到蜥蜴上方，几滴水落在石面，迅速干了。

　　王冲恍然大悟。

　　抛下暴怒的蜥蜴，接着思索接下来的出去。

　　现在白蜥蜴盯上了两只虫，可不能肆无忌惮的到处乱走了，很多地方，一旦进去，白蜥蜴再堵上，那就真的是瓮中捉鳖了。不是所有地方都有一个刚好容两虫藏身的狭长小洞。

　　还好现在只要走过一次的地方都会在自己脑海中绘制出一幅地图，不用担心迷路或者走进什么死胡同等。

　　不久王冲就找到了一处小裂缝，裂缝后面的溶洞是自己还未到过的，王冲大喜，招呼了二号，离开了这里。

　　临走前王冲撂下了场面话：给我走着瞧，我还会回来的……

　　溶洞，又是溶洞，还是溶洞。

　　一洞连一洞，一洞套一洞。

　　狭长的，粗壮的，葫芦形的，珠链形的，王冲真是叹为观止。

　　洞顶的钟乳石也是奇形怪状，什么样的都有，甚至有一根上面似乎有龙盘着，这要是卖到人类市场，该卖出怎样的天价啊！

　　其中还有很多溶洞有积水，甚至有些溶洞就在水中，却不见有生物。可见当时遇上玻璃鱼是多么的幸运。

　　这样一下就过了五天左右。

　　渐渐的，发现了这里面溶洞没完没了，王冲甚至在想是不是整个云贵高原地下都由这种溶洞构成。

　　有几个比较大的潭下面有水流流向不知名的地方，水流很急。

　　虽然顺水漂可能就能找到生物，但未知给人带来最多的就是恐惧。

　　所以王冲记下了这几处地方，却暂时没有去探险的想法。

　　自己体内的能量还能支持一个月，反正知道溶洞的路线，实在不行回白蜥蜴的地盘抓几条玻璃鱼来吃就行。

　　这一天，王冲遇上了温泉。

　　想起白蜥蜴身下的那块暖石，再加上这里的温泉……地下有岩浆。

　　王冲更是小心，虽然他没听说过有水流会直接排到岩浆的。

　　王冲和二号找了半月依旧没有收获，除了一个有房子大小的潭里有一群细若火柴棍的小鱼。

　　化身为虫，王冲对时间的概念已经有些模糊，很多时候，盯着一个地方一下子也就过去了一天，王冲不得不吐槽，如果自己还是人类时随便记下什么内功的修炼方法，这种空灵状态不是所有内功最梦寐以求的境界吗？就算最挫的内功心法自己也能练到什么破灭虚空的境界吧？

　　可就算这样，王冲也有点烦了，终于下定决心，找了一处有细流流向未知溶洞的地方，开始挖掘。

　　这里的水流很细，大约也就和人类小指头一般，王冲打算慢慢拓宽这里，看看水流向哪里。

　　只要一看不对劲，手脚一撑四壁也就不会被冲下去了。

　　一周，两周。

　　后面的溶洞是一处潭，王冲已经能听到这里的水流到潭里的哗哗声。

　　三周，四周。

　　期间王冲和二号还回到白蜥蜴处饱餐了一顿。

　　终于要打通了！

　　王冲心中有些兴奋，口器狠狠咬下。

　　扑通——

　　碎石落入潭中，王冲终于见到了这个潭的真面目，然后愣住了。

　　潭里有生物！

　　而且很多。

　　此时，一只浅灰色的大蛤蟆，一只浅棕色的大鱼，正抬头瞧着王冲。


第015章 苦战大蛤蟆

　　大蛤蟆不知是什么品种，生的比篮球还大。如果四只伸展开来，怕是有半米。

　　大鱼大约也有半米长，眼睛雪亮，满口獠牙。

　　隐约间还能看见一些似是小鱼的生物惊慌逃遁的身影。

　　自己现在的所在离水面有四米，王冲确定了蛤蟆和大鱼都不能对自己造成伤害，才开始观察起这里的情况。

　　这个谭很大！比白蜥蜴所在的潭还要大。大约有两个足球场大小。潭内溶洞最高处离水面大约有十米，洞顶另一边渐渐下沉，直至没入水中。

　　看这情况，很可能这个谭比目前所见还要大上很多。甚至这个洞就是一个装了水的瓶子，王冲现在只是在瓶口还没满的区域而已，至于下面水没过的地方有多大？

　　王冲就不知道了……

　　再细看，发现着潭里微小的生物很多，潭边有一片红色的绒毛，王冲细看才发现是一群一厘米左右、细细的虫子。

　　而且这潭里居然还生有植物。

　　很多生物都警惕的看着王冲，王冲突然心中一动，这里漆黑一片，按理说这些生物眼睛都应该退化了，可现在一个个双眼炯炯有神，看来是有什么光源。

　　王冲也不心急，他现在的位置就像是在一个天花板开了个洞的房间里，他干脆休息下来观察起情况。

　　蛤蟆和大鱼都呈浅灰色，蛤蟆和大鱼身上都有很多伤口，王冲心中一动，细看向它们的伤口型状，应该是彼此咬的。

　　在上面等了有半个小时，蛤蟆消失了，直到两小时后才现身。王冲突然想起蛤蟆是冷血动物，要有足够的热量才能活动。这里应该有什么热量来源，那么刚刚蛤蟆是去“加热”去了吗？

　　和王冲想的一样，大蛤蟆时不时消失一阵，应该是去什么地方补充热量了。

　　大鱼倒是很悠闲，游荡半天，饿了就追赶着潭里的小生物随便吃上几条，随后继续优哉游哉的四处闲逛。

　　王冲心中那叫一个艳羡。现在这日子，想吃饱真他奶奶的还是件容易事……

　　终于摸清了这俩东西的活动规律后，王冲叫二号行动了！

　　二号猛的钻入水里，那群小鱼明显因为大鱼游开有些松懈，仓促间二号手已穿起一条小鱼！

　　鱼群终于回过神来，往四面散去。二号又穿起两条，还欲追赶，王冲赶紧制止。

　　不远处的大鱼已回过神了，正往这边赶来。

　　现在王冲对大鱼知之甚少，身为一个鸭蛋大小的虫子，这世界真的是太凶恶了。

　　吃饱喝足，王冲开始思索该怎么对付这两个霸主。

　　很明显，大鱼与蛤蟆之间也火并过多次了，这从它们身上的伤口形状就能看出。但长久的争斗也让它们取得了暂时的和平。

　　有没有什么办法挑起它们之间的战火呢？

　　这一想，就是好几天。

　　这期间王冲和二号渐渐习惯了两位霸主的作息规律。

　　“偷鱼”也更加得心应手。

　　就这会儿，二号酒足饭饱之余，正得意洋洋的在水面上挑衅~这已成了它的爱好，特别是确定了爆怒的大鱼和蛤蟆都对自己没危胁后更是这样。

　　王冲心中的离间计已考虑的差不多了。

　　突然！

　　水中的大鱼猛得冲出水面，这次感觉……

　　王冲刚觉得不对劲，大鱼已高高跃起，二号仓促间只往上飞起一点距离。

　　咔！

　　大鱼已咬住二号，嗵的一声落回了水中。

　　而同时，王冲也紧跟着，如一柄钢叉射入水中。

　　仿佛有声闷响传出，王冲已紧紧咬在了大鱼身侧！

　　几乎所有动物，在被攻击的时候都会松开嘴里的东西回头攻击危胁到自己安全的敌人！

　　大鱼也没有例外！

　　大鱼吃痛，下意识松开二号，朝王冲咬来。

　　咔！

　　大鱼尖牙刺入王冲后壳！王冲清晰感觉到尖牙已刺入了自己内脏！

　　“咬它！！”

　　惊怒中王冲传出一个意念。

　　其实没等王冲吩咐，二号已经反击了！

　　他也一样咬在了大鱼另一侧。

　　最妙的是他咬的地方在大鱼腰部，大鱼好几次回头都没能咬到。在水中翻滚着朝洞壁撞去，眼看就要带着二号撞在石壁上。王冲心中发狠，咬住鱼肉狠狠一撕。大鱼浑身剧烈颤抖一下，混乱中偏离了方向，一头撞在了一根石钟乳上。

　　正要躲避，王冲身后一股寒意传来，王冲突然想到蛤蟆，大呼不好！

　　“嗖！”

　　一根舌头准确射在大鱼身上，舌头上的倒刺深深刺进大鱼体表，同时舌头瞬间绷直，蛤蟆快速飞到，准确一口咬在大鱼身上。

　　“走！”

　　王冲和二号冲天而起！瞬间脱离战场！

　　可二号还在空中，舌头再一次准确飞出，缠在了二号身上！

　　大鱼身上一个大豁口正冒着鲜血！已然死去。

　　这蛤蟆要赶尽杀绝！

　　王冲不及细想，再一次围魏救赵！

　　这一次，王冲以身为子弹，击在了蛤蟆眼睛！

　　眼睛，是所有生物的弱点！

　　蛤蟆如触电般震了一下，胡乱颤抖几下。

　　王冲正要招呼二号脱离战场，异变再生！

　　已然死去的大鱼一个翻身咬在了蛤蟆肋上！

　　王冲已经傻眼，但来不及细想，和二号飞到了洞顶处。

　　终于脱离战场了！王冲惊魂定，看看下方，蛤蟆肋下也狂冒着鲜血！大鱼的牙齿何等锋利？以王冲鞘翅这等坚硬都能咬穿！刚刚诈死发难，显然是重创了蛤蟆。

　　动物界的生死计谋，王冲终于见识了！

　　回想这一切的前后，王冲心底直冒寒气。

　　大鱼先示弱，突然发难击中二号，蛤蟆不知何时就已埋伏在那里，来了个渔翁得利，最后大鱼这诈死……

　　这是要排演三十六计吗！！王冲只觉得嘴角抽了几下，虽然他已经没了嘴角……

　　还在对峙……

　　而王冲心里叫苦不迭，他现在所处的是这洞穴的一角，想脱离战场必须越过两货……

　　坑爹啊！

　　最弱弱的是己方！王冲暗暗告诫自己。

　　这是短板，也是机会！

　　自己最大的优势是能飞行！

　　能确保这一点，将立于不败之地！

　　短暂的对峙，蛤蟆动了！

　　王冲一惊，全神惯注，只等一个机会！

　　“哆！”舌头再一次准确射中二号！

　　蛤蟆居然先对二号下手！

　　王冲瞬间冲下，大鱼横冲入战场！

　　混战爆发了！

　　三方体形其实很小，只是在这水潭的一角掀起几点浪花，几点血光。

　　但对于混战中的三方，那是关系到其生死的大事！

　　水面上，一条细小但狰狞的腿随着血水漂浮着。

　　“吾命休矣……”王冲使出全身力气，口器狠狠咬下蛤蟆大嘴上一块肉。

　　“咔！”与此同时，蛤蟆的尖牙也刺入了王冲鞘壳。

　　“咔！”再一声，王冲两条腿齐齐断落。

　　二号此时静静躺在水底，它的小半截身体已经断掉。

　　谁是最后的赢家？应该是蛤蟆吧？

　　王冲心思胡乱漂荡起来：

　　真是好笑，三方在这里生死拼杀，其实只是为了多抢点食物……

　　这是一场梦吧？

　　一场变为虫子的很长很长的梦……


第016章 弱肉强食？死？！

　　王冲看了看二号的半截身躯，想：这才叫弱肉强食……

　　这念头还没完，突然整个洞都轰隆隆震了起来，王冲还慢悠悠朝下沉去，忽然一大股水流从洞底裂鏠处汹涌而出。王冲被水流抬起，身体几乎已没办法动弹，但意识却更加清晰。

　　正诧异发生了什么事，等他终于看清楚是什么时，王冲瞠目结舌！

　　怪兽！

　　一只庞大无比的怪兽！

　　地球上，居然有这么庞大的生物！

　　水面上露出了一个大脑袋，水面下还隐隐约约露出庞大的体型！

　　蜥蜴和蛤蟆在它面前，犹如苍蝇相比母鸡。

　　只见蛤蟆和蜥蜴都已停止争斗，王冲突然接到一大堆“恐怖、害怕”的信息。

　　怪兽口中两道水注激射而出，准确射在两货身上，两货都被击飞撞在墙上，又落入水中。

　　王冲注意到，两货都不敢闪躲。看来怪兽积威已久。两货甚至不敢躲避！

　　如果换成走兽，这会儿肯定会匍匐在地瑟瑟发抖。奈何两货的身体构造就没有发抖这说法。即不叫唤也不闪避，似乎就已死了一般。

　　怪兽又两道水注射出，这次轻了许多，两货只是被水注掀了几个跟头。

　　“不能攻击！”一个意念传了过来。

　　怪兽的意念？！

　　王冲一愣，这怪兽居然会意念交流！难道是对自己说的？

　　想了想，应该是对两货说的。这怪兽不可能知道自己会意念交流。

　　怪兽转了个身，慢慢来到王冲面前，水底下浮出一只前爪托起王冲。王冲这时几乎不能动弹，况且就算身体完好也决不是怪兽对手，索性观察起怪兽。

　　怪兽的长相很奇怪，有点像哥斯拉，又有点像霸王龙，还长着五六根杂乱且粗短不一的角。

　　怪兽也在观察着王冲，细细看了好一会儿，放下王冲，走了。

　　感受到那庞大的体型消失在水中，王冲心中顿时紧张起来。蛤蟆和大鱼都还在这里呢！会不会怪兽一走开，两货就直接吞了自己？

　　似乎是要表示对怪兽的恭敬，两货很长时间都不动弹，最后……

　　散了。

　　王冲心惊胆战的一会儿，终于恢复了一点力气，赶紧游到水底找到二号，整整三分之一的身体都没有了！

　　意念也没有了。

　　王冲莫名一阵悲凉，仍不死心，捉来小鱼硬塞进二号嘴里，仍没动静……

　　死了。

　　这回真的死了。

　　王冲身体受伤太重，动作迟缓了很多，眼睁睁看着许多小鱼在眼前游来游去，平时只要一个加速就能抓到，硬是半天都没抓到一条。还是最后装死麻痹了小鱼，才好歹捕到一条。

　　等吃了这条小鱼，身体的能量稍稍恢复了些，再捕猎的时候就轻松了许多。

　　没等半天，王冲就吃了个饱。

　　王冲把二号拎往岸边，只觉得手上越来越沉重。

　　按比重，昆虫绝对是世界上最强壮的生物，因为它们能轻而易举拿起自己体重几十甚至几百倍的东西。

　　虽说现在有伤，但拎几十个二号完全没问题，可王冲偏偏觉得手上越来越沉，越来越沉……

　　王冲无力的看着二号嘴里的半截小鱼，那是他强塞进去的。

　　平时他应该兴奋的扑上了吧？

　　再也！再也！再也！不能让这种事情发生了！

　　王冲突然暴走般狂暴起来，快速吃掉身边几条小鱼，纵身跃入水中。

　　我要吃饱！我要进化！

　　一场屠杀，一顿大餐。

　　数十条小鱼陆续进了王冲嘴里。

　　王冲已经饱了。但还在吃。

　　他有两条半腿的能量要补回来！

　　小鱼进了嘴里，瞬间消化，化成一股股能量存到全身各处。

　　王冲能清晰感觉到能量一股股涌到断臂口，正疯狂的聚合重组。

　　并不是所有的能量都聚集到断口处，就想地铁施工，就算人再多也不能都到施工第一线，断面也就那么点面积，容不下更多的能量在这里“施工”。

　　默默感应着这些能量的流向，他发现，等体内的能量饱和，能量就以一种很微妙的方式转换、压缩。随后一点点铺在背后翘壳上。

　　王冲知道能量是变成了绿线，甚至能隐隐到是按某种规律铺设，但就是摸不着头绪。

　　可几位于王冲总食量的能量转换之后，绿线……似乎都没变粗一点！

　　这绿线的能量浓度也……

　　蓦地想到什么，王冲突然兴奋的颤抖起来。

　　他很努力的回头想咬自己自己鞘翅，但无奈昆虫都没有脖子一说，口器根本不可能够着自己鞘翅。

　　虽然王冲严格来讲已经不再是昆虫，但大体还是这个构造。所以王冲使尽全身力气，口器距自己鞘翅也还有一段距离。

　　想了想，王冲退到洞壁处，张开鞘翅抵在壁上，使出全身力气试图折断自己鞘翅！

　　王冲高估了自己的力气，也低估了自己鞘翅的强度。

　　最后，王冲寻到一处石缝，好歹利用杠杆原理折断了一小截鞘翅。——那还是因为这处鞘翅本来就被大鱼咬开了一条裂缝。

　　他要弄断自己鞘翅，上面有绿线！绿线能量充沛，或许能救二号！！

　　王冲奋力将鞘翅连带着绿线一起咬碎，再研磨成粉末，小心翼翼倒入二号嘴中。

　　“一定要……”

　　王冲一个念头没完。另一个意念就挤爆了脑海：

　　“要死要死要死要死要死要死要死要死要死……”

　　接下来的日子似乎又回到了之前，王冲好几次想去看看巨大怪兽的老巢，但现在大鱼、蛤蟆和王冲之间，似乎划定了某个领地，轻易不会逾越。

　　王冲和二号的领地自然最小，在洞里最角落。但王冲很珍惜。假以时日，赢的肯定是自己！

　　同时，他也很感谢怪兽，相当于救了自己一命，外带给了自己发展的机会！

　　这段时间他也想清楚了，当时自己只觉得怪兽是地球最庞大的动物了，但那一刻太危急，他没办法分辨太多，庞大是相对于自己的体形而言，现在回过头来想想，怪兽应该有三米多高的样子，大致……相当于一头犀牛吧。

　　潭顶另一侧没入水中，王冲一直没去探过。看来这个潭应该很深很大，怪兽应该就在那边。多大的地养多大的人，这是很浅显的道理。

　　随即，又到了洞里不知岁月的日子。

　　要不是王冲还有个种族天赋，还真计算不了时间。

　　转眼，已过了半月。

　　王冲又完好如初了。

　　二号伤太重，吞食食物的能力也没有王冲厉害，若要恢复至原来的水平，大概还需要半月。

　　上次怪兽留下一个“不能攻击”的命令，明显很有震慑力，看现在大鱼和蛤蟆都不敢找自己麻烦就知道。

　　但是王冲也在担心，这种命令怪兽应该已经下过几次了，虽然有威慑，但渐渐会消退，不然也不会有上次的“三国”大战。

　　现在王冲要做的，就是尽量、尽量拖延这个时间的到来。


第017章 怪兽的记忆

　　时间依旧在慢慢的过着。

　　在王冲到来之前，除了大鱼和蛤蟆，也还有其他的肉食动物，不过经过血腥的战争，最后活下来的，就只剩下了蛤蟆和大鱼。

　　它们有它们用血换来的经验：吃肉的人少，吃到的肉多。

　　所以后来就算它两食物充足，也不时的想要干掉对方。它两都是百胜将军，都有十足的把握干掉对方，毕竟，干掉对方自己的肉就会多点，什么生物会嫌少呢？

　　若没有怪兽的阻止，它们中肯定已经死了一个。

　　怪兽很久才会出现一次，久的它两其中一个忘记了怪兽给的疼痛，继而发起战争。怪兽又会出现重重惩罚。然后消失。等下一次它两争斗时再出现。

　　通常这种争斗的间隔很久。因为怪兽给它两的疼痛记忆足够持续很长一段时间。

　　但是……

　　这次的情况不同，它两发现，食物越来少了。很久很久没出现过的半饱出现了。

　　而且，它两发现，它们的对手，那两只原本只能偷偷在角落捕食的小东西，现在越来越强大了！甚至隐隐给它两威胁感，这威胁感还在与时俱增！

　　最明显的，是它两这些日子里，体形都大了一倍有余！

　　最好的办法，就是杀死！但怪兽给的疼痛和伤痕都还那么清晰……

　　王冲在拼命的吃！

　　它在抢时间！时间！时间！现在时间就是一切！

　　两个月，体形大了一倍！

　　现在，王冲自信和二号连手，已经不用再害怕大鱼或者蛤蟆了！

　　再有一个月，可能自己单独一人就能抵挡！

　　不过……以现在自己这种吃法的话，潭里的鱼不用到那时候就要吃光了吧？

　　“或许……可以动手了？”王冲想着，开始细细思索起该设一个怎样的局。

　　“先杀大鱼吧，感觉大鱼比较弱。”

　　能成功杀掉大鱼的把握不大，大概也就一半多一点，就算成功杀掉了大鱼，还要堤防蛤蟆黄雀在后。——蛤蟆肯定有这样的智商，王冲丝毫不怀疑。

　　如果再多给自己一点时间，这把握就更大了！可是偏偏现在最缺的就是时间。

　　“来了！”王冲还在想着，突然二号的意念传来。

　　王冲一愣，后一秒就看到了二号后面的大鱼……

　　和蛤蟆！

　　“我操他妈X！”王冲心中又恨又惊。

　　千思万想，他妈的就是没想到自己的智商会被一条鱼和一只爬行动物压制！

　　此处的洞顶不高，不管大鱼或者蛤蟆都能轻易够着。

　　王冲突然意识到这点，心中一片冰寒：这地点，不会也是这两牲口特意选的吧！

　　王冲迅速朝二号飞去，一边在心中快盘算着对策。

　　“哗！”一声轻响，大鱼迅速越出水面，疾速朝二号飞去。尽管二号已经贴着洞顶飞行，但这高度明显不够！

　　二号竭力错开，依旧被大鱼咬住了一条腿！二号赶紧抓住洞顶钟乳石柱。大鱼在空中一扭，咬住二号一只腿就落往水中。

　　王冲心悬了起来，只要被拖入水中就完了！

　　“嚓。”一声轻响，二号一条腿应声而断。

　　没等王冲松口气，蛤蟆的舌头已飞速射出，准确射中了二号抓着溶柱的腿！

　　王冲当机立断，飞快扑上！又快又狠的一嘴！

　　“嚓！”

　　王冲咬的是二号的腿！壮士断腕！

　　蛤蟆的舌头带着二号的腿飞速弹回，王冲迅速退去，二号紧跟而来。

　　此时，大鱼又跃出了水面！如利箭般朝二虫射来！王冲和二号险险冲过两根洞顶垂下来的两根石柱之间。

　　两根石柱间的空隙显然不够大鱼的体形穿过！“啪！”一声脆响，大鱼结结实实一头撞在了石柱之上。直挻挻的就掉了下去！

　　王冲狂喜！

　　因为落下的大鱼刚好砸在了蛤蟆身上！

　　王冲和二号瞬间穿过他们来这水潭的小洞，瞬间无踪。

　　蛤蟆和大鱼撞的眼冒金星，扑腾了好几下，才呆呆看着洞壁上王冲消失的小洞。

　　大鱼瞬间没入水中，拉开了和蛤蟆的距离，蛤蟆呆看着洞顶，发出几声“呱呱”，也没入了水中。

　　“侥幸！侥幸！侥幸！”王冲心中大呼，还好几天前自己就意识到了自己体形的增长，把自己和二号来时洞给挖大了一倍！要不然刚刚卡在了那里，真是死也没地说理了！

　　王冲又庆幸关键时刻大鱼撞在石柱上，要不然的话，自己虽然能逃，不过二号怕就交待在了那里！

　　再一次智商被低级动物完爆，王冲心中的羞愧简直能杀死自己！

　　刚刚整场战斗唯一能算亮点的，就是王冲果断咬断了二号的腿，可这全被王冲给无视了。

　　真丢脸！真他妈的丢脸！

　　王冲想挖个洞把自己埋进去，真动手时发现这里也就小溪道拐角处有点泥，其他地方都是坚硬的钟乳石，只好静静趴在地上出神。

　　二号依样学样，也趴在了王冲身边。

　　王冲又好气又好笑，暗想如果二号有智慧的话，自己这个主公几次舍命相救，现在他应该已经感动的泪流满面了吧？

　　当然，可不能期望二号有什么反应，他只是静静的趴在王冲身边。

　　王冲叹了口气，起身开始思索接下来的路。

　　现在自己和二号体内能量充足，应该能撑一两个月。往前走的话是白蜥蜴的领地，后面是蛤蟆和大鱼。

　　王冲叹了中气，只能一边走一边看，看到时候能不能再一次发现其他的小潭入口。王冲心中这么想着，刻意的忽略了这机率的大小。

　　超声波。

　　这条路是王冲和二号从白蜥蜴那里逃出来时走的。

　　王冲一边释放着，一边感受声波回馈。希望能找到来时遗落的洞穴。

　　很无奈，在溶洞里，声波几乎传不出去。

　　但总比没有好。

　　一天过去了，一无所获。

　　第二天，王冲总算找到了一个新洞穴！

　　最令王冲兴奋的，是这个洞穴里有水！

　　王冲兴奋的领着二号在洞穴里找了半天，却没有任何收获。最后才发现水源是洞壁渗出积聚而成。无奈离去。

　　转眼已是两天，王冲领着二号来到了一条裂缝前面，穿过裂缝就是一个水潭，潭里有鱼，还有条白蜥蜴。

　　王冲已经打算过了，这里的地下世界可以说基本已经探明了，唯一有生物的，就是有大鱼蛤蟆和怪兽的大水潭，以及白蜥蜴所在的小水潭。两边自己都惹不起，但白蜥蜴这边危险应该低一些。

　　“偷了东西就跑！”王冲给自己拟定了简单的战术。

　　通过裂缝时居然卡住了！王冲才意识到自己的体形长了一倍！

　　自己现在的体形……比矿泉水瓶小一点，呃……对了！老干妈！自己现在的体形就和一罐老干妈差不多。

　　放到王虫还没出现的人类世界来说，也是体形硕大的昆虫了！

　　王冲和二号一点点咬宽裂缝，下达这个命令的时候二号愣了愣，王冲心中有个念头转过，却没抓住，突然跳了起来！

　　二号会质疑！！王冲知道的王虫里，除了虫王，都是唯命是从的机器！也就是说，二号的智商正在进化！


第018章 新的王！

　　当然，王冲知道目前二号的智力基本可以无视。更别说什么相当于几岁小孩智力之类了。

　　一边想着，嘴中最后一块石头落地，王冲心中一惊，赶紧凝神看去。洞内很安静！

　　王冲和二号刚探进洞里，就见旁边一道白影疾速冲来！

　　王冲暗叫不好，“咔”的一声，白蜥蜴生满细碎尖牙的嘴巴已经牢牢扣住了王冲！

　　若是王冲有哺乳动物般的脖子，此时也能转头豁出去拼了，但苦于没有脖子，最强的口器不能用，王冲只能用尽力气在白蜥蜴的嘴角撕扯！

　　“咔咔！”尖牙已经刺穿了鞘翅！王冲奋力抓挠，白蜥蜴只是被撕开了几道血口。

　　说来很长，但这些只在瞬间！

　　二号！已经扑上了白蜥蜴的背！天生的猎杀本能让他第一时间找到了要害！他咬住的，正是白蜥蜴的脖子！

　　一口，切开了白蜥蜴的脖子，那是要害！白蜥蜴赶紧一个打滚没挣脱，又接着狠狠朝洞壁撞去，在要撞上的一瞬间一个侧身，洞壁擦着白蜥蜴而过，却将后面的二号给挂了下来。

　　王冲也挣开了！背上还嵌着白蜥蜴的尖牙。

　　白蜥蜴已然站定，逼视着王冲和二号，下颌处的喉记扇一鼓一鼓，还发出嘶嘶声恐吓。

　　“这次，分生死！”

　　王冲突然血性上来了，斗志高昂。

　　自己和二号的体形已经比上次足足长了一倍！早已不是吴下阿蒙！

　　白蜥蜴的脖子处已二号咬开了一个大口子，但刚刚血还没有流出，这会儿，血总算淌了出来，在白蜥蜴细碎的鳞片间划出一个个古怪的图案。

　　“右肋！”王冲为了对付蛤蟆，费了数不尽的方法，终于教会二号辨认猎物身体部位，这下终于排上了用场！

　　二号火速飞出，白蜥蜴前身挪动几步，警惕的朝着二号。

　　“围着它转！”王冲又下令。

　　二号飞速转了起来，白蜥蜴只能警惕的保持脑袋对着它，也跟着转了起来。还不停的回头堤防王冲。

　　王冲也起飞了！

　　他以二号反方向围着白蜥蜴飞，白蜥蜴同时堤防。

　　两人，脖子总是会转到一个很别扭的角度，再别扭的转回原样。

　　如果这样王冲和二号还找不到机会的话那就不配在这弱肉强食的自然里混了。

　　王冲等白蜥蜴头朝向二号，自己刚好在它背后的时候发起了冲锋！

　　白蜥蜴别扭的扭回头，硬生生抢在王冲前面张开嘴嘶嘶咬向王冲！王冲不惧和白蜥蜴嘴对嘴来次亲密硬撼，但是……何必呢？

　　二号已狠狠的一口咬在了白蜥蜴右肋！白蜥蜴身体微微一晃，随即嘶嘶叫着回头想咬二号，但是爬行动物有几个能够着自己肋部？

　　白蜥蜴手尾并用，试图甩脱二号，它已顾不得王冲了！而这，也成了它丧命的原因！

　　王冲准确撞在白蜥蜴背上，准确一口撕开其背，再一口，咬断了它的脊柱！

　　王冲呼唤二号远离白蜥蜴，此时的白蜥蜴脊柱断裂处以下的下半身诡异的抽动几下，随即不再动弹，白蜥蜴一边嘶嘶叫着，一边试图朝王冲攻来，但拖着下半身动作说不出的不谐调。

　　王冲知道它除了脊柱断裂处以外，下半身其实已经没了知觉。

　　习惯了四肢的白蜥蜴，依然想用与生俱来的本能去战斗，去逃跑，但最后只变成了挣扎。

　　王冲冷冷的看着，心中并没太多怜悯。

　　二号结束白蜥蜴的性命时，白蜥蜴仍在虚弱的发着嘶嘶恐吓。

　　王冲成了这个水潭新的王！

　　这次可不会做亡羊补牢的事了，他望着水潭里的玻璃鱼，思索着该怎么细水长流。

　　而就在王冲成为王的一个小时内，王冲见到了注定是自己这辈子最大的敌人！

　　王虫！

　　王冲一愣，随即呼唤着二号扑上，瞬间将那只兵王虫撕碎！

　　有第一次，就会有第二次！

　　王冲心里对王虫一直有一种莫名的恐惧，不由直骂娘，他妈的你倒是迟几天来啊！好歹也让自己过几天王的日子啊！！

　　王冲心里怒吼着，多多少少掩饰了一点心中的恐惧。

　　如果有天有人为王冲写传记，那么会有这么一幕：

　　王冲在成为王的那一天，放弃了他的领地，他成为王的第一件事，就是把自己的臣民吃了个七七八八。

　　但接下来王冲又迷茫了，那现在自己该去哪呢？

　　地面肯定是不可以的，难道回大水潭？现在蛤蟆和大鱼都把自己看成了最大的威胁，恐怕会第一时间联合起来撕碎二号和自己。

　　地下大致都探明了，再发现水潭的机率太渺茫。若想再发现新的水潭，肯定得去新的地下溶洞系统，但目前来看，现在所处的溶洞系统几乎已经探明了，并没有和别的溶洞系统连接的通道，想去别的溶洞系统，只能去地面，王虫都已经探到地下了，想必此刻地面已经是虫的海洋了……

　　王冲一时愁眉不展，心中有些侥幸的想，刚刚干掉的那只王虫不一定就在临死前发出了信息。白蜥蜴那个水潭可能还是安全的。

　　哪怕有一丝其他选择，王冲也不会冒这个险，但是现在实在是再没一点选择了！

　　他妈的，若在人类世界，让老子待下水道吃垃圾也行啊！王冲这样一想竟然有点心酸。

　　下一秒，王冲瞬间变色，一个意念就和二号逃之夭夭了！

　　溶洞里嗡鸣声大作，王虫已经进入了这个溶洞！

　　瓮中捉鳖！

　　瓮中捉鳖！

　　这里目前已知的出口就是王虫进来的入口！不管地下溶洞再怎么复杂，虫群地毯式搜索两三天就能探完！

　　王冲心中的恐惧紧紧揪着他的心脏！对蛤蟆大鱼能拼，对白蜥蜴也能拼，唯独王虫，王冲升不起一丝抵抗的念头！

　　王冲只能跑！下意识的他已经选好了大水潭：“怪兽！怪兽！”

　　可能那只怪兽有办法！王冲这样自欺欺人的想着，开始往大水潭狂飞。

　　路已经很熟，王冲一会儿功夫就已经到了大水潭，以最快速度飞进溶洞，紧接着又疾速射入水中，蛤蟆不在，大鱼在远处，一时没反应过来，王冲心中大呼天助我也！使尽全身力气往水底游。

　　大水潭的洞顶淹没在水中，王冲曾不止一次想去查探，但是无奈自己和二号一直被逼在角落，而且王冲也不知道水潭那边是个什么情况，如果是死胡同那就太冤了。

　　水潭整体可能呈现葫芦形，自己和大鱼、蛤蟆所在的是葫芦小的一端，怪兽所在的是葫芦大的一端。

　　那边应该有什么更强大的东西，但王冲已经但这次王冲已经顾不得那么多了，最多也只是换一种死法！

　　但是很快王冲又焦急起来！

　　连接下一个洞室的通道淹入水中太深了！王冲越往下浮力越大，已经慢了下来，而此时，大鱼已经追了过来！

　　王冲现在光论力气的话可能已经不输蛤蟆或者大鱼了，咬合力更是稳胜它们！

　　但他奶奶的王冲现在就是一身的力气使不上来！他狰狞的十只腿实在不适合划水了！

　　大鱼快要追上二号了，王冲暗骂一句，无奈招呼了二号，两只虫紧紧爬在洞壁，张开了狰狞口器对准了大鱼，大鱼倒也不敢冒然进攻，在水里四处游动寻找着机会。

　　洞壁湿滑，王冲空有一身力气却几乎用不上，都已经隐隐有了点要被浮力推出水面的感觉。

　　看了看二号，想必也是这样。一旦自己浮起来，大鱼几乎不费吹灰之力就能弄死自己和二号。

　　要被拖死吗？

　　王冲很不合时宜的想起前不久自己和二号，也是这么不急不慢的拖死了白蜥蜴。


第019章 傍大腿！和王者做朋友（1）

　　王冲四处望望，摸准了一块突起的岩石，给了二号一个意念。

　　二号收到指令，忽然脚狠狠在洞壁一弹，快速冲向大鱼。

　　大鱼急忙闪避，二号得空忽然调掉头朝王冲冲来，如果大鱼还追，势必迎上王冲狰狞的口器！

　　就这么一步一营，大鱼似乎是忌惮蛤蟆，并没有和王冲起冲突，王冲和二号顺利来到了最狭窄处。

　　王冲看到大鱼终于离去，不由暂时松了一口气。

　　这时才打量起面前的这个“入口”。

　　王冲突然心中一动，很多动物都会把猎物逼到绝境，比如狼，就会把猎物逼到诸如悬崖或者山谷的地方。很可能大鱼并不是忌惮什么，而是单纯的想把王冲逼到这里。因为这里就是它认为的绝境！

　　如果是这样，那么现在王冲地处境又危险起来，可能这是怪兽的领地，一进去就被怪兽秒杀也不一定！

　　但是王冲还有选择吗？留在这，最多三天王虫就会找到，到时肯定死，而闯一闯，或许会有一线生机。

　　王冲心里最大的期望并不是怪兽能抵挡王虫，而是另一边有另外一条路！

　　贴着洞壁慢慢游进洞内，只听一阵水声隐隐传来，透过水面起伏的波浪，王冲见到大约两百米外的洞顶处，有眼粗细大约有半米的泉水飞落！

　　王冲啧啧称奇，在这水量几乎以头发丝衡量的洞穴世界，这眼半米直径的泉当真称的上巨大了。

　　现在王冲所在之处是个很大的潭，显然也是一洞套一洞的模式。不同的是这里的洞都淹没在水里。

　　王冲开始探索起这里，越往里水温越热，应该有处温度很高的温泉，起初还能见到一两条小鱼，渐渐的已看不到鱼了。

　　只有一些长像奇特的小生物游动。有些像芝麻，有些像绒毛，还有更多的王冲连形容都有些乏力，他实在不知这些芝麻点大的东西该怎么称呼，索性全都叫成了小生物。

　　这里的溶洞四通发达，拐进另一个水潭循着水流前行，水温便慢慢降了下来，显然是在远离温泉。而逆行时，水温就会慢慢升高，王冲试了几次就知道了温泉中心的大致方位。

　　但当务之急是找到出口！

　　在很小的时候，王冲就通过动画片知道，如果水在流动，那么肯定有入水口和出水口。

　　水潭里地形复杂，因而水流也很乱，很多地方表面平静下面汹涌，有的则下面平静上面激流奔腾，潭里到处都是小漩涡，实在很难分辨出流向。

　　王冲四处乱转，终于确定一处水流，逆流而上时，发现现在的水温已经高的吓人，他这时才明白，蛤蟆和大鱼不来这里，并不是因为怪兽的震慑，而是因为这里它们就活不下来！

　　这里的水里富含各种矿物，也就是王冲眼中的能量，他可以靠吸收这些能量直接在这里生活。

　　王冲现在所在的洞穴有眼泉，直径也就矿泉水瓶大小，但流量很足。

　　泉口很奇特，自然形成一个烟囱。冒似听电视里讲过是水里富含的矿物结晶所致。若在平时或许会研究一番，但现在却是没有这个心情。

　　试着从烟囱里往下，但水流太急，且水温也到了王冲承受的极限，只得放弃。

　　好在温泉口不止一个，王冲心中又开始自我安慰，总能找到离开这里的办法。

　　但接下来的半功夫，王冲的心却渐渐沉了下来。

　　这半天里，共找到了四处温泉口，都是一样的滚烫，一样的湍急。

　　难道这里已经是自己的终点了？

　　王冲有点不甘，同时在想人类和虫族的战争，很可能是人类赢了，虫族不得不避入洞下，今天来到这里的那只兵王虫是斥候，专门打探消息，以前二号干的就是这个。

　　这只虫应该是来找寻可供虫族发展的巢穴，也就是说很可能虫族战败了，不得不躲入地下。

　　“可别在临死前发出信号了呀！”王冲心中默默祈祷。一只兵王虫的消失不会引起虫族太多的注意，但如果在临死前发出信息说遇到了异虫……

　　正在胡思乱想，脑海中传来二号的讯息：“找到了！”

　　王冲一阵惊喜，本来因为带着二号毫无意义，把他派出去时压根也没抱任何希望，甚至王冲都不大相信二号听懂了这个对他而言极其复杂的命令。

　　所以这时的王冲很是小小的惊喜了一把。

　　但接下来更大的惊喜来了！

　　这口泉眼的温度很低！而且流速也相对要慢上很多。

　　王冲刚刚就已经想过，那些温泉温度都相当高，很可能源头就是同一口泉。

　　而现在这一眼的温度明显比前四口温度低上很多，很可能是另外一条！

　　王冲恨不得翻几个跟头来庆祝一下。

　　迫不及待的冲进泉眼，王冲却傻眼了。

　　这口泉眼太细了！细长细长的。泉眼像是一把刀的横截面，半副扑克宽，长却二十厘米。王冲甚至怀疑是不是两块巨石间的缝隙！

　　王冲现在的体形已经不能从这里过了，若想过去必须得拓宽，但这里全是坚硬的石壁，那工程量可是太大了。就算以只挖十米计算，自己还没挖三分之一，恐怕虫群就已经杀来了。

　　王冲暗叹口气。

　　带着二号又要去找其他的出口，忽然呆住了。

　　他面前，正是怪兽！

　　※※※

　　就在王冲提心吊胆，不知要逃要留之际，王冲的脑海里传来一个意念：“神奇！你，能活，这里！”

　　王冲一愣，明白是怪兽发出的，应该是指“神奇，你能活在这里？”

　　突然想起以前一篇发表在著名生物杂志《cell》上的文章，时间太久内容大多忘了，但有一点却一直记到了今天。

　　那篇文章说，人类的进化曾经在100-20万年前遇到重大转折点，当时人类的交流方式面临两种选择，一是意念类；二是语言类。这篇文章举了许多例子。如大象和海豚，还说意念这种交流方式很可能能跨物种交流。

　　内容王冲大多忘了，但人类可能会用意念交流这点，和意念交流或许能跨物种这点王冲倒是记住了。

　　而现在自己能听懂怪兽的意念，这无疑证实了这点。王冲暗自咋舌，也不禁佩服起那位作者。

　　王冲不知道自己的思绪怎么突然飘那么远。眼看着怪兽慢慢走近，心中也是紧张起来，突然有了决断，发出了意念：

　　“朋友！”


第020章 傍大腿！和王者做朋友（2）

　　“朋友！”

　　怪兽身形一下顿住了，四处张望起来：“谁？”

　　王冲慢慢游到怪兽面前，在怪兽前面停下，再次传出意念：“我。你。朋友。”

　　好在王冲和二号待了很久，知道要简单明了。

　　怪兽往后退了一小截，以便更好的观察王冲。

　　“话，会，你。”怪兽突然有些燥动，以王冲为中心游动下来，那对王冲而言庞大无比的身躯带起一股股水流冲的王冲摇摇晃晃。

　　“对，我会说话。”王冲努力的理解着怪兽的语言，连一个国家的不同民族语法都相差甚大，更别提不同物种，所以王冲忽略了怪兽奇葩的遮天语法。

　　“朋友！”怪兽的燥动更加剧烈，甚至挥舞着锋利的爪子在洞壁削下一块块石头。

　　“朋友！”王冲肯定着，心中乐开了花，想不到这洞里最凶猛的存在就这么解决了！

　　接下来的一天里，王冲数次险些被逼疯。

　　王冲绞尽脑汁，应付着、梳理着怪兽第一句话，怪兽的第二句难以理解的话接踵而至，随后是第三句、第四句……此时，怪兽第一句话才在王冲脑海中梳理了一半……

　　偏偏怪兽还是那种执着异常的类型，每个问题和每句话都要得到了回应才罢休。

　　最让王冲头痛的是怪兽显然没受过什么礼貌礼仪之类的教育，王冲在绞尽脑汁回答它的问题时，只要它想到了什么新问题，就会立刻问出来，王冲几万次硬生生被打断了，每次都要再绞尽脑汁一次去拾起刚刚自己说到了哪里……

　　而此时，距离王冲预计的“末日”已经越来越近！

　　王虫找到这里大概需要四天，现在，已经过去了一天！

　　王冲数次问起出口在哪，但怪兽的字典里没有“出口”这个概念，王冲急的抓耳挠腮，费了半个小时终于解释清楚了出口是什么，就要向怪兽问这里的出口在哪时，怪兽却毫不客气的打断他的话，问：“你，多少，吃。”

　　王冲这一刻想要暴走杀人了！

　　在心里做了几个深呼吸，这应该是在问“你一顿吃多少”的意思，王冲捋一捋思绪，终于发声：“我一顿吃……”

　　“你，多少，岁月。”怪兽再一次打断了王冲。

　　王冲冲了过去！

　　在离怪兽最后一厘米时才控制住心中的怒火，硬生生的停住。

　　此刻的王冲心中在滴血。

　　王冲这辈子就没这么艰难过。是的，真的这辈子就没这么艰难过。

　　终于问出了自己的问题的那一刻，王冲甚至觉得自己快要虚脱了。

　　再过半小时，王冲的心已凋零。人已破碎。

　　怪兽完美的诠释了井底之蛙这个成语，在王冲终于弄清楚怪兽的世界就它自己，它压根就没什么出口入口的概念时，王冲已经觉得一切都已无所谓了……

　　“生命还有三天。”王冲一直紧绷着的弦突然松了下来。

　　就像洪水中抓住树枝苦苦支撑，最后终于放弃了的人，这一刻他也放弃了。

　　一直在逃，不停的逃，但是逃到哪里？

　　能统治这个星球的除了人类就是虫族，而自己用屁股想都知道没有一方能容自己，哦……忘了自己没有屁股……

　　王冲又有点轻松，好奇之下问起怪兽的饮食起居。

　　又一阵令王冲心碎的交流。终于弄清楚了怪兽的食物来源，没有超出王冲的预料，怪兽就是靠吸收温泉里的矿物存活的。

　　在最后，王冲终于放下了最后那丝希望：

　　进化论里有一点很简单，生物用不着的器官会渐渐的退化掉，如人类的尾巴和尖牙。

　　地穴里的生物一般眼睛都会退化的很厉害，甚至完完全全的退化掉，因为完全黑暗的环境下眼睛没有一点作用。

　　而王冲发现怪兽双眼炯炯有神，所以一直觉得应该有处开放式的地方，上面有光射下来……

　　最后，王冲看到了整整一面都散发着荧光的洞壁。

　　王冲瞠目结舌，这不管是啥，肯定他娘的值钱！

　　“还有三天。”王冲想这三天应该怎么过？身为人类时总会假设类似的问题，王冲悠闲的呆在洞壁上一处天然形成的平台，正在胡思乱想……他突然呆住了！

　　水底下游出好几只黑影！正是王虫！

　　而王虫也第一时间发现了王冲！第一只王虫跃出了水面，“嗡”的一声张开了翅膀朝王冲扑来！

　　紧接着第二只、第三只……

　　王冲心已经提到了嗓子眼！使尽全力飞逃！不经意回头一瞥，吓的亡魂皆冒！那些虫里面居然有侍卫虫！

　　怪兽！飞到怪兽那里！

　　好在王冲对这里已经有些熟悉，凭着对地形的熟悉，早一步到了怪兽面前！

　　王冲狠狠的撞在怪兽眼睛上，怪兽一下子痛醒！嚎了一声就要攻击王冲。

　　“敌人！”王冲意念传了过去：“敌人！”

　　怪兽愣住了，王冲赶紧飞到怪兽脖子上，正想怎么挑起怪兽和王虫之间的冲突。王虫已悍然发动了攻击！

　　它们可不会分辨敌人或者朋友，除了王虫，全都杀死！

　　——这就是王虫。

　　数十只王虫啪啪啪的打在怪兽身上，同时也有两只扑到了王冲身上！

　　王冲现在的体形已经比一般的王虫大了五六倍，也是不惧，一口，就咬住了一只，咔嚓！那只王虫身体应声断成了两截！

　　王冲一愣！没想到自己的咬合力已经强到了这地步！

　　“吼！！”怪兽一声巨吼！兵王虫几乎咬不动怪兽！但一只侍卫虫扑上来，只是一口，就轻易的撕开了怪兽的身体！

　　怪兽怪吼着，一抓刺向了侍卫虫！怪兽的爪子能切豆腐般切开洞壁，也不是好相与的！

　　只见怪兽的爪子一下刺穿了侍卫虫，狠狠扔在地上，怪兽一踩！咔嚓！侍卫虫的盔甲已被踩裂，从裂缝处射出几条白色体液！再一踩！侍卫虫已成烂肉！但怪兽怪叫一声，噔噔噔退了几步，竟是侍卫虫在临死前咬下了一大口怪兽脚掌上的肉！

　　而那只几乎被踩烂的侍卫虫口器仍凶狠的张合着，试图咬怪兽！

　　更多的兵王虫扑了上来，它们咬不动怪兽的皮肤，都朝被侍卫虫咬开的那处奔去！已经有好几只在那处撕咬了！

　　王冲知道自己全部的生存希望就靠怪兽了！又是一口咬碎了一只虫，拼着被背后几只兵王虫咬了几口，抢过去和几只正在撕咬怪兽血肉的王虫斗在了一起！

　　“二号！”二号已经赶了过来！王冲在激斗之余，忽然吃惊的发现那些王虫对二号毫无反映！

　　此时，更多的王虫从水中跃出，随后张开翅膀飞到空中，朝王冲和怪兽袭来！

　　让王冲心寒的是，他看到了两只侍卫虫！篮球般大小的体形是如此醒目！


第021章 突如其来的进化！

　　怪兽也有点紧张了！刚刚一只侍卫虫就已经给了它巨大的伤害，这次有两只！

　　王冲的最怕的是后面还有其他的侍卫虫，两只的话怪兽应该还能应付！

　　“嚓！”王冲的一只脚已经断了！

　　在这几个月的时间，王冲十只脚里，前面四只在向螯的方向发展。王冲的进化他自己也不能控制方向，但王冲很努力的试图去控制。结果比较理想，现在四肢已经初步有了点蟹螯的样子，当然这也可能是个巧合，可能本来就是要进化成螯的。

　　如果再有一个月，自己的双手……哦，四手，应该就也能一钳把兵王虫钳成两半了。

　　王冲的身上已经爬满了兵王虫，一声轻响，王冲的半只脚又被咬断！

　　奋力将口器里的王虫给一咬两截，又提起一只脚刺穿了一只王虫，但那只王虫却卡在了王冲脚上，王冲甩了几下没甩开，也顾不得其他，只能像窜羊肉串一样让它继续串在自己脚上。

　　这时却见怪兽怒吼不止，只见它嘴里一只侍卫虫已经被它咬成两截，只剩一点内脏连着，但怪兽的血却流满了半张脸，似乎是脸上被挖掉了一块肉！

　　刚刚有两只侍卫虫，怎么……

　　王冲一个念头刚过，忽然头顶一黑，王冲心中暗叫不妙，第一时间放弃手上所有兵王虫，翻了个身，腹部朝上，四手六足齐齐迎了上去！！

　　这是王冲和侍卫虫的第一次正面交锋！

　　如两块石头撞在一起，甚至射出几点火星！

　　侍卫虫太大了！

　　王冲现在的体形只有一罐老干妈大小，但侍卫虫却足有篮球大小！

　　王冲四只手紧紧抵住侍卫虫最具威胁的两只前足，六只脚也不停穿刺，试图刺穿侍卫虫！

　　吱——

　　王冲感觉到了四肢不支的声音！再过片刻，四肢绝对要活生生断裂！

　　这时王冲一只脚和侍卫虫的后足卡在了一起，双方的脚上都是狰狞的倒刺，只是一下就已经死死扣住了！

　　王冲暗叫不好，就听咔嚓一声，他的脚已应声而断！

　　但在争着中，王冲的另一只脚又和侍卫虫扣在了一起！

　　“二号！”不能再等了！王冲当机立断意念传了过去。

　　二号一直听王冲的命令，只是混在虫群里四处乱飞，这下得到命令一下冲了过来，准确落在侍卫虫身上，一口咬在了侍卫虫脖子处！

　　二号的口器对于侍卫虫的身体而言太小，且侍卫虫的身体太过坚硬，他们可没有怪兽那等力气。这一口咬到一半居然已经有点咬不动了！

　　侍卫虫蓦然起身！试图去攻击二号，王冲看准时机，一脚奋力一刺，已经刺穿了侍卫虫的硬壳！只刺进了半厘米，这对于侍卫虫来说几乎可以忽略，但却足以让王冲挂在它身上了！王冲使劲一拉，口器已准确钳在了侍卫虫脖子！

　　侍卫虫前后要害俱受到这般重创，转动口器试图咬到两只虫，但王冲最害怕的就是侍卫虫的口器，宁愿被侍卫虫的六足撕扯一百次也不会让它的口器咬上一口。

　　侍卫虫忽然双翅张开飞起，带着王冲和二号斜飞出去狠狠撞在洞顶，又扑通一声落入水中。

　　水底，争斗仍在继续，他们落入的恰是一激流区，被水冲的四处乱撞。

　　二号的第一口已经咬开，已经咬下了第二口。

　　王冲的腹部被撕开了一道大口子，又一只脚不注意间和侍卫虫扣在一起，被生生的扯断了。

　　无声的战争在水下继续着，王冲和二号已经占据优势，口口不侍卫虫要害，终于，王冲和二号将侍卫虫斩首！

　　侍卫虫的脑袋和身体被冲向不同的地方，口器尚在不停的咬合，八足也在四处抓挠。王冲心中一股豪情涌现，跃出水面，辨认了一下方向就往怪兽处赶去。

　　怪兽几乎每一掌就能把一只王虫拍死在洞壁上，但此时它正痛苦的在地上翻滚，王冲一惊，看到怪兽背上的伤口处十几只王虫密密麻麻的在撕咬。血已经流满了怪兽大半个背。

　　王冲招呼二号，冲进了战团！

　　有几只王虫已经钻进肉里去了！王冲甚至能看到怪兽的皮肉在蠕动！

　　“不动！我帮你！”王冲一个意念传过去，怪兽一听也不动了。

　　接下来，就是王冲和二号的战争了！

　　王冲体形比这些普通王虫大上两倍还多，二号也比普通王虫大了两倍，虽然面对十几只，但也一点不惧！

　　当务之急是把已经进入怪兽身体里的王虫给揪出来！二号混在虫群里，只要一有虫爬上王冲身上就来上一口。

　　王冲在怪兽的肉里翻滚，他已经咬住了一只，这里像是一个小号的血肉洞穴，几只虫都是头朝里背对着王冲，王冲乘这机会张起硕大的口器几下就把第一只给咬成了数截，扔下一堆还在抽搐的碎尸，又朝第二只扑去。

　　外面，二号故意堵在怪兽的伤口处，十来只王虫都被堵在外面，嘶嘶叫着都爬在了二号身上，试图钻进伤口里。

　　此时王冲已经解决掉了里面三只虫，抓准了时机钻了出来，一个不恰当的比喻：这是两只狮子和十只狐狸的战争。

　　而且这些“狐狸”还把其中一只狮子当成了同伴。结果没有意外。王虫全灭。

　　怪兽几乎感激涕零！

　　那纯朴的脑袋已经把王冲当成了救星。

　　王冲装作很虚弱的样子，挣扎着钻进怪兽的伤口处把几截虫尸给拖出来后，无力的倒在了怪兽面前。

　　怪兽一堆悲痛的意念传来，那悲痛的意念强度令王冲大吃一惊，他突然到，一般的生物，说到其情感最强烈的波动，无非就是愤怒、痛苦、恐惧这几类。看现在怪兽这悲痛欲绝的样子，显然是把自己当成了至亲。

　　王冲有点不好意思继续装下去了，正想着该怎么恢复，就被怪兽捧起，慢慢走向了水中。

　　“难道要水葬我？”王冲一时摸不着头脑，心中也点好奇，想看怪兽要将他带到何处去。

　　怪兽拐了几个弯，来到了一个很小的洞穴前，洞穴里有眼温泉，流量很大，如果不是怪兽这样的强大力量还进不去。

　　洞穴里面斜上方又有个小的洞穴，悬空的，没水。

　　怪兽爬上去，里面有块和怪兽差不多大小的大石，大石有点像王冲听说过的“赌石”，岩质的表皮下有好些地方露出了似黄玉的东西。

　　王冲对能量有些敏感，于是第一时间感觉到了这石头蕴含的强大能量！

　　怪兽小心翼翼的把王冲放置在大石上，紧张的注视着，王冲早就想借什么机会“康复”了，但也不好康复的太快，隔了一会儿，才慢悠悠的弹了几下脚，这才完全康复了过来。

　　这时二号的意念传来，原来是二号跟到了这里，但是这个洞穴里面的水流太急，他怎么也进不来。

　　王冲只好跟怪兽好一阵解释，怪兽才明白过来，将二号也接了过来。

　　只是趴在这上面王冲就感觉到了体内能量的暴涨，王冲一阵激动，敲了敲，却发出了一种如金属剧烈摩擦的刺耳声音，王冲浑身不舒服，像被开水烫了一般。

　　又观察片刻，确定了无害后，终于小心翼翼的啃下了一点，瞬间！王冲的小宇宙爆炸了！

　　他的十只脚在战斗中失去了三条半，但现在几乎以一种肉眼可见的速度在增长！看这架式，怕是只要一个小时左右就能复原了！

　　而更多的能量，正源源不断的朝背后绿线处涌去！

　　王冲像是一台全功率发动的机器，疯狂的处理着这些能量，每一口下去就是一阵庞大的能量汹涌而来，在怪兽把二号带上来的同时，王冲体内的能量就已近饱和！

　　要是早点来到这里，王冲敢肯定自己能在一个月内变成侍卫虫般强大的存在！

　　二号是个十足吃货，根本不需要王冲多说什么，疯了似的跳上去，王冲刚要阻止，就见二号撞在了大石上，瞬间，那种很轻但让王冲浑身不舒服的声音再次传来。

　　按照人类的标准，这声音就跟有人用指甲在黑板上狠狠抓绕一样！王冲此刻牙根痒痒，体内就像有什么在抓挠一样。而二号更是难受的滚在了地上。

　　王冲好一会儿才缓过来，给二号说了要害，才考虑起虫群的威胁来。

　　虫群那么快的到来，只有两个解释：一，它们本来就在这里。这显然不可能。

　　二，它们派出了数量庞大的虫群展开了地毯式搜索，所以才在那么短的时间里找到了这里。

　　王冲想象的到，黑压压的虫群涌进洞里，见缝插针，撕开每一个缝隙，每撕开一个缝隙就有一大堆虫蜂拥而入。

　　想来现在大鱼和蛤蟆已经死了，既然侍卫虫也进来了，那么自己和二号钻开的那个小洞应该也成了一个大洞……

　　现在……外面大潭里可能已经涌进了第二批王虫了。

　　王冲莫名的想睡，意识不受控制的变得模糊起来。他一个激灵，突然意识到了什么！

　　心中一阵哭笑不得，赶紧用最简洁的话嘱托了怪兽和二号事情，终于放任本能，开始从菊花处拉出一条条丝线。

　　王冲陷入沉睡前暗骂了一声：

　　“在这时候结茧进化，真他妈不是时候啊！”


第022章 老子知道怎么出去了！

　　结茧的感觉很难说清。

　　王冲似有点清明，想醒总醒不过来。晕乎乎的，像喝了酒。

　　有些若有若无的线，近在眼前，远在天边。

　　似在水上漂，又似领着洪水奔跑。

　　有条说不上形状，讲不清远近的路，看不清，但就是知道路在那里！

　　时而漆黑一片，时而光明万丈。

　　终于，王冲睡了过去……

　　迷迷糊糊醒来时，外面有嗡鸣声！

　　王冲早就准备好了在茧中被杀掉的准备，这时能醒来已经是意外之喜。

　　他的视野里一片黑暗，王冲知道怪兽不折不扣的按他的话做了：

　　把我护在里面，在这洞穴最里面迎敌！

　　那里三面靠着洞壁，几乎不需要担心背后！

　　现在自己眼前被遮了个严严实实，怪兽肯定动都没动！

　　他心里一阵感动，捅了捅怪兽示意自己已经醒来，怪兽似乎在激烈对敌，捅了第三次才感觉到，忙把王冲给让了出来。

　　这一看，王冲的心瞬间又沉重了起来！

　　怪兽浑身血肉模糊的伤口，墙上有许多侍卫虫尸，明显是怪兽拍死在那里的，在它脚下还累积了密密麻麻的虫尸，在那堆碎里，能估计出十来只左右的侍卫虫！

　　“小虫！坏虫！”怪兽的意念不时伴着它的怒火传出。

　　此时怪兽血肉模糊的脸上好几只兵虫挂在那里正往血肉里钻，怪兽一掌全撸下，几乎同时又会有几只兵虫扑上！最让王冲惊心的，是盘旋着的寻找机会的四只侍卫虫！

　　每次侍卫虫只要只要作势一扑，怪兽就不得不全神戒备侍卫虫，放任身上的兵虫！

　　二号还活着！王冲心头一喜，只见二号居然从怪兽的伤口里爬了出来，似乎是干掉了一只已经钻进怪兽身体里的王虫！

　　二号身上也尽是怪兽的血肉，看不清他有没有缺少零件。

　　“大虫来了就拍掉，不要管身上的虫！”王冲一个意念传了过去。就扑向了怪兽身体上的王虫。

　　这次，王冲是打算完全不顾身后的侍卫虫了！

　　这一刻怪兽在王冲心里，从“它”变成了“他”，已经和二号一样了！

　　王冲相信，他！能信任！

　　一嘴咬碎了一只，随后王冲愣住了！

　　上次和侍卫虫死拼的时候他就在想，要是自己的四只手都变成了螯该有多好使！

　　而现在，王冲的前面四肢，已经变成了强大的螯，和蟹螯一样的大钳子！

　　王冲一手钳住一只虫，一用力，应声而断！

　　好强！

　　“我要打十个！”王冲突然发出一个舒坦至极的意念！

　　和进化前相比，相当于多了四个口器！而且四只螯是可以能随意转动的！

　　通过进一步的拼杀，王冲更是看清了自己到底强大了多少！

　　瞬间，王冲几乎清了场！

　　王冲感应着已经钻进怪兽体内的王虫，钻进了怪兽的血肉里。

　　怪兽浑身在哆嗦！由血肉筑成的动物，这等痛楚已经是极限了！但怪兽警惕的注视着四只侍卫虫，并没动，只是偶尔抽搐一下……

　　四只侍卫虫同时动了！

　　两只冲向脖子，两只直冲面门！

　　别看怪兽体形庞大，但也是敏捷异常！

　　他狂吼了一声！

　　一掌将一只侍卫虫拍在了洞壁上，这一掌极狠，坚硬的洞壁表面都被磕碎好些石块！侍卫虫飞行的时候身体最坚硬的鞘翅是张开的！哪里能承受这么一击？！

　　侍卫虫浑身白血四溅，鞘翅也折断了好大一截。但是却死死咬住了怪兽手掌！

　　此时另外的三只侍卫虫已经咬开了怪兽的鳞甲！

　　最要命的是其中一只咬的正是怪兽的脖子！

　　四只侍卫虫，四处恐怖的伤口！

　　怪兽抡起手掌，边带着不松口的那只侍卫虫砸在洞壁，几下过后侍卫虫几乎已经成了烂肉，但头部却仍然死死咬在怪兽手掌上！

　　同时另一只手掌也生生扯下了脖子上的侍卫虫！带着一大块皮和肉！

　　怪兽的兽性被激发了出来，他扭头咬住肩上撕咬的侍卫虫，同时双手也紧紧扯住了刚刚从脖子上撕下的侍卫虫，嘴和手同时用力！

　　咔！

　　吱吱吱——

　　嘴中的侍卫虫应声而碎！双手的侍卫虫更是活生生撕成了两瓣！

　　嘴里的侍卫虫仍在挣扎，怪兽嘴咔嚓咔嚓不停！怪兽一边狂吼着试图抓住左背上的侍卫虫，一边咀嚼着嘴里的侍卫虫，侍卫虫坚硬的鞘翅碎裂，和玻璃无异，已经有一片鞘翅碎片撕开了腮上的肉，血淋淋露了出来，怪兽却仍不停嘴！

　　王冲刚好杀掉钻进怪兽体内的最后一只王虫，浑身是血的出来了！

　　一看到这场面，二话不说扑了上去！

　　咔！

　　侍卫虫和王冲狠狠撞在了一起，王冲被撞飞了出去，还在空中，侍卫虫已经飞至！口器已经狠狠咬向了王冲背部！

　　王冲赶紧避让，侍卫虫口器划着王冲鞘翅滑开了过去！侍卫虫还要追击，却见后面有巨手拍来！

　　啪！

　　怪兽两手掌狠狠拍在一起，将侍卫虫牢牢拍在了手中，他狂吼着，双掌一顿揉搓，侍卫虫在他手心粉碎，他的手掌也被侍卫虫的鞘翅给划的血肉模糊。

　　洞穴里终于清空了！

　　怪兽如得胜了的大将军，又是几声狂吼。

　　王冲努力安抚下了怪兽，就和二号就再一次钻进了怪兽烂成稀泥似的肉里。一片片找出碎虫。

　　整个洞穴里全是怪兽的血和破碎的虫尸，生命力强的离谱的侍卫虫大多数都被狂怒的怪兽给撕成了碎片，但残肢都在微微抽搐着。有的口器还在张合。

　　怪兽的气息微弱了起来，王冲因为有了自己背后绿线救二号的经验，想了想，在那块黄玉状大石上啃下好些粉末喂进怪兽嘴里。怪兽嘴只虚弱的张合了几下便不动弹了。又转念一想，直接钻进了怪兽咽喉，正想倒，想了想又往里一点，才倒在了那里。

　　“靠吸收能量存活的生命应该对能量很敏感。”王冲这么想着，心中却有点打鼓。

　　只有一旁没心没肺的二号，早就欢呼一声跳进了虫尸里，还专挑侍卫虫来吃。

　　“这地方已经暴露了，肯定会有源源不断的王虫攻来。”王冲心中想着，却没办法，现在能怎么办？

　　就一条出路，出去肯定死的更快，指不定一出去就有几万只王虫呼啦啦扑上。自己现在强大了许多，但刚刚和侍卫虫一番血拼，王冲也意识到了，侍卫虫的力量比自己强大太多，可能某些情况下自己是可以战胜的，但公平决斗的话，输的肯定是自己。

　　怪兽的气息平稳了下来，王冲稍稍安了心，打量起周围：

　　满墙的爪痕，都是怪兽抓的，王冲看了看他那沙削洞壁如豆腐般的爪子，忽然想到了什么……

　　怪兽一时醒不过来的样子，王冲看着狼吞虎咽的二号也有点心热！

　　一地的侍卫虫啊！吞噬了它们老子能变多强？！

　　王冲心中火热，突然叫住二号，命令：“不准吃肉，吃壳！”

　　王冲看看呆呆发愣的二号，提起一片有绿线鞘翅碎片，再次命令：“吃有绿线的！”

　　再解释了几次，解释的王冲心中的火热都退了一大半，二号终于明白了。有些不情愿的去啃硬壳了。

　　王冲也啃了起来，经过二号这么一闹，王冲慢慢冷静了下来，他心中渐渐清明，突然抓住了什么，他狂喜起来：

　　“老子知道怎么出去了！！老子知道怎么出去了！！”


第023章 怪兽战王虫

　　想到当初啃那只侍卫虫的时候，自己可是费了九牛二虎之力，最后还得一点点的研磨。

　　现在可是快了太多了，王冲本来也不知道自己的口器已经进化到了什么程度，但是现在他是知道了！

　　侍卫虫壳，以前对于他而言是钢板，现在是硬木！依旧坚硬，但轻松了很多。

　　如果时间允许，王冲会带着二号慢慢把这里所有东西都吃个干干净净，但现在时间紧迫，第三波王虫到来的时候怕会是铺天盖地的场面！只要怪兽一醒，就得走！

　　在这之前，就挑最精华的带绿线虫壳来吃，能吃多少就吃多少！

　　王冲和二号狂吃着，绿线里的信息也不断涌来，忽然其中一个信息让王冲愣住了。上万只的侍卫虫！！

　　原来此地虫族的实力竟如此强大！但接下来又吞吃了几只侍卫虫后，王冲心情沉重了起来。

　　综合了所有信息，王冲知道了此地虫族的实力，十一只虫后！上万只侍卫虫！很多兵虫。

　　据这些侍卫虫绿线的记忆来讲，人类投下的核弹重创了它们，特别是第一波核点炸，杀掉了大半虫后和侍卫虫。

　　死了大半还有虫后十一只和上万的侍卫虫！至于记忆里所说的“很多”王冲也不好估计，可能数百万，或者上千万？

　　王冲倒吸口冷气，如果在树林里相遇，一只侍卫虫能轻松做掉一个十人小队。那么上万侍卫虫该是一股怎样的力量？

　　那核炸之前虫族数量又有多少？当时这是三级虫潮，那么让巴西来国的一级虫潮又是怎样的规模？！

　　王冲被自己脑海中计算出来的数字给狠狠吓了一跳，忽然又想，自己现在已经能勉强敌住一只侍卫虫，那么是不是说自己差不多也能对付一只十人人类小队了？

　　王冲突然觉得有些不可思议，自己在吞噬黄玉后结茧进化，现在的体形差不多有瓶可乐那么大，但就这么大一只虫，能对付十个武装了的人类战士？

　　想想以前，自己看电视里能随口咬断树枝的食人鱼就已经觉得很了不得了，但现在自己一般的钢板都没问题……

　　王冲心思还在飘渺，忽然惊住了！

　　侍卫虫对虫后的称呼，有点类似人类嘴里的“王”。但是王冲刚吃进去的那条绿线里，赫然出现了另一个称呼：

　　“主母”！

　　主母！？

　　主母？！

　　王冲越想这个心中就越是胆寒！

　　越琢磨心中寒意越盛：

　　“恐怕……这个‘主母’是更高一级的虫后了……”

　　人类和王虫开战近十年，对王虫一直知之甚少，更别提现在这个突然出现的“主母”！

　　另一个更让王冲胆寒的问题随之而来：

　　那么……虫族真正的实力……是多少！

　　而王冲接下来收到的信息，却让他的心思活络开了。

　　这个消息赫然是十一只虫后的准确位置！

　　以前总演习“斩首”，于是第一时间他就想到了这里。很快，他也意识到了自己的幼稚，每只虫后旁边都是密密麻麻的侍卫，自己现在这情况逃都来不及了，更别想那些有的没的了。

　　外面已经有虫族聚集了，王冲看了看怪兽，一点要醒来的样子都没有，不由焦急起来。

　　这洞穴口是完全浸在水里的，而且洞穴内有眼大泉，激流下王虫的小身板倒是很难闯进来的，至少王冲自己就没有这个能力。

　　但当看到侍卫虫抓着洞壁顶着激流往里一点点进来的时候王冲忍不住骂了声娘！一看怪兽还是没有苏醒的迹象王冲的心就渐渐的揪了起来。

　　“二号！”王冲中咬牙，现在这情况没得选择！只能硬着头皮上了！

　　二号没因应，王冲又发出意念，还是没得到回应，一回头，发现二号正在迷迷糊糊的吐丝！

　　“操！”王冲暗骂一声：“狗东西！你干嘛在这会儿进化啊！”

　　这才真的是风水轮流转！刚才自己进化他们俩守护自己，现在轮到自己来守护他们俩了！

　　现在唯一的办法就是阻止它们进洞！只要有只侍卫虫进得洞来，也就意味着自己的末日！

　　眼看有只侍卫虫顶着激流就要来到了，王冲赶紧摸了个突起的地方，王冲四只螯里有三只紧紧抓住那处突起，等着那只侍卫虫的到来！

　　二米！

　　一米！

　　五十厘米！

　　十厘米！

　　侍卫虫已近在眼前，王冲心中不由紧张起来，他深吸一口气，伸出螯……缓缓伸过去……慢慢撬开了侍卫虫的前爪。

　　侍卫虫一下子一张没贴牢的画报被风吹起，一下子被激流带了出去。

　　如法炮制，王冲小心翼翼的接近，再撬开侍卫虫的前爪，让它们“随风而去”……

　　但是王冲渐渐感觉到了压力！

　　有只侍卫虫在被王冲撬开被水冲去的一刹那抓住了王冲的螯，虽然只是抓住了一点点，就像一个成人掉落时和另外一个人相互勾住了小拇指……

　　但就是这样，王冲差点被带了出去！

　　王冲心中冷汗直冒，小心了很多，也慢了些许。

　　这时，越来越多的侍卫虫往洞里来了，已经好几次顾此失彼了。王冲的心渐渐凉了下来。

　　又撬开一只，洞壁另外一方的一只已经快进入洞里了！王冲赶紧爬回，绕过激流来到那边，侍卫虫堪堪进入了洞里，王冲一个加速撞过去，终于抢在侍卫虫没站稳前将它推入了激流中！

　　“醒来！”王冲急急一声意念传了过去。

　　这时王冲对面一边的侍卫虫已经进入洞里了，王冲显然已经没办法阻止了！

　　“完了！”王冲一声长叹，正在想是退回怪兽旁边还是干脆顺水而去引开这些侍卫虫？

　　突然王冲哈哈大笑了起来，原来那只侍卫虫一进入洞内立刻朝着王冲冲了过来，王冲和它之间可是在洞口的两端！中间隔着一条激流呢！但显然那只侍卫虫可不会想那么多，它眼中只有一个王冲，而王冲必须死！

　　于是，它被激流带走，王冲乐开了花。

　　随后王冲充分利用了这一点，他专守在一侧，另一侧完全不管，反正另一侧的侍卫虫上来后就会死命朝他冲锋，他只需要调整一下位置站到激流对岸，侍卫虫就可以交给激流对付了！

　　“已经十来只了吧？这些杂碎就算再多还不是这蠢样！”王冲心中安慰着自己，但他也知道王虫的智商没那么低，只是目前自己对它们的嘲讽值太高而已。

　　果然，对面又有只侍卫虫进了洞，而这只没有傻兮兮的冲锋，而是绕了路！

　　“逃！”王冲第一时间弃守了洞口，死命朝着怪兽飞去！

　　准准的，王冲再一次狠狠撞在了怪兽眼皮上！

　　“吼————”

　　一声巨吼响彻洞内，王冲暗叫老天助我！

　　赶紧飞到二号结的茧前，把固定在地上的茧像拔萝卜似的拔起。塞进了自己结茧时藏的小洞里！

　　一旦没有了王冲守在洞口，侍卫虫上岸的速度快了何止一倍？！

　　就在这会儿，已经有四只侍卫虫上岸了！他们已经扑在了怪兽身上，怪兽前伤未愈，瞬间就被撕开了刚刚结痂的伤口，他怒吼着，却死死护在王冲和二号前面。

　　一股鲜血飙出，刚好溅在王冲身上，王冲心中一酸，随即也是怒吼着扑向了一只刚被怪兽扔出的侍卫虫身上！

　　侍卫虫还没翻起身来，王冲就狠狠一口咬在了其前爪与胸部的连接处！

　　咔嚓，侍卫虫最具威胁的前爪应声而落！王冲心中一喜！

　　侍卫虫就像没事一般，反而掀起王冲，张开口器就向王冲咬来，王冲最忌惮的就是侍卫虫的口器，被咬中了就铁定没命！全身大半的注意力倒是集中在了侍卫虫的口器上面！

　　好在这只侍卫虫刚刚在骤不及防下被自己咬断了一只腿。不然情况更加被动！

　　但就算没了一只前爪，侍卫虫的力量依旧不是王冲可以匹敌的！

　　王冲努力张开的十只腿，在侍卫虫即将近身的刹那突然浑身一低！

　　侍卫虫的口器堪堪擦着王冲的脑袋擦了出去，王冲立刻抓住机会，四只螯同时抓住往上一抬，侍卫虫就被顶翻在了地上。王冲一下子扑上，就去咬侍卫虫脖子！

　　但侍卫虫最忌惮的何尝不是王冲的口器，也伸出一只前足顶住了王冲的口器，同时反口就咬！瞬间，两虫的变成了一个奇怪的姿势，王冲四螯齐齐扣住侍卫虫的口器，不让它咬到自己，而侍卫虫一只前足也箍住了王冲的口器。两虫死死扣在一起，王冲的四螯齐齐用力，切兵王虫如砍瓜切菜般的螯却，对上了侍卫虫却只切进去了一点点！

　　这时王冲瞥见怪兽，只见他身上已经尽是侍卫虫，已经有十来只左右，怪兽怒吼着，不时连皮带肉扯出一只浑身是血的侍卫虫，瞬间又会有侍卫虫补上。怪兽的怒吼声已经有些弱了，王冲心中一阵难受，知道这次真的不行了！

　　于是使劲往外推身上的侍卫虫！他要去和怪兽并肩作战！要和怪兽战死在一起！

　　于是两只虫翻滚起来，一下子撞在了黄玉上面，突然一声金属摩擦般的声音传来，王冲就像武侠小说里被人戳了麻穴一样，浑身不由一轻，难受的几欲吐血，但他却瞥见了众多侍卫虫也都一顿，瞬间他狂喜起来！

　　意念疯狂般的传了出去：

　　“打大石头！打大石头！”


第024章 最后一秒拯救世界！

　　怪兽肩上的骨头都已露了出来！

　　咔！一声脆响，侍卫虫不知咬断了怪兽的什么骨头！

　　怪兽一声惨嚎！却听王冲大叫让他打大石头。怪兽不明所以。

　　王冲再次大叫：“打，好石头！”

　　怪兽懂了！此时他已经支持不住，脚下一软，整个身体就轰隆隆的倒了下来。手掌顺势击在了黄玉上面！

　　怪兽的体形多大？这一击带上了他全身的重量，那响声又大到了什么程度？

　　王冲是不知道了。在这一声传出的一瞬间，王冲浑身血液一凝，接着就晕了过去。

　　王冲醒来的时候浑身依旧不舒服，就像刚发了次烧一样。

　　“没死……真好……”他正躺在黄玉上面，很快他就发现了这是一块碎了的黄玉。他吃了一惊，四处一看，不由暗暗叫苦。满地都是侍卫虫尸和碎了的黄玉，而原来黄玉所在之处，已经只剩一个大洞了……

　　他瞬间就想明白了，怪兽对侍卫虫那肯定是恨之入骨，他能想象到怪兽一边快意的、死命的击打着黄玉，一边狂叫“还有谁”的场面……

　　但他并没有怪怪兽，怪兽现在浑身鲜血，身上几乎没有一片完好的鳞甲。任谁受到这等伤也会不顾一切的。难道要指望一个人在杀红了眼拼命的时候，还要他注意手上轻重，不要损坏武器？

　　王冲不忍心叫醒怪兽，但现在必须叫醒他！唯一的杀手锏已经没了，下一次的虫潮肯定会更加凶猛，现在他们人人带伤，只能逃了！

　　王冲叫醒了怪兽，怪兽疲惫之极，但却是豪气云天的样子。

　　当王冲说了自己的意思，说现在太过危险，必须撤退的时候，怪兽的反映却让王冲呆住了。

　　怪兽得意洋洋的一直重复着一个意念：“小虫，不怕！”

　　王冲心中那真的是一万匹草泥马飞奔而过啊！

　　王冲苦口婆心的说着侍卫虫是多么的源源不断，数量有多么惊人。说完了看着沉默的怪兽心中涌现出了一丝希望，没想到怪兽冒出了一句：“小虫，不怕！”

　　“……”

　　王冲心中问候了他母亲一万遍，如果是个人类的话估计是在说：“爬虫而已，吾何惧哉！”

　　王冲心中的怒火终于爆发，狂骂起来：“你个XX，你妈X的，要不是有那破石头你XX的你已经一堆烂肉了你知道不？你XX的你是不是以为是你XX的能耐，把这些畜生给干掉了？你XX的你给老子装你XX的XX！”

　　怪兽显然听不懂，只呆呆的看着王冲，等王冲骂完了，轻飘飘的说了句：“小虫，不怕。”

　　“噗……”

　　王冲愁啊！

　　真的，打心底的愁啊！

　　他是真给气的浑身发抖了呀！

　　王冲觉得自己这美好的虫生，就要断送在这愚蠢的滚刀肉身上了！他心中的怒火突然爆发，冲过去狠狠咬了怪兽一口，怪兽正抱着一块大一点的黄玉疗伤，吃痛一下子坐了起来，王冲恨恨的抱起二号的茧，传出意念：“老子去和王虫拼……命……了！”

　　最后几个字王冲说的越来越慢，他心中突然想到一个办法，心情蓦然激动起来，捋了捋思绪，淡淡的传出意念：“小虫，杀掉。”

　　“杀掉。”怪兽显然也是极其同意这事的。

　　王冲继续循循善诱：“大虫，也杀掉。”

　　“大虫，什么？”怪兽奇怪。

　　于是王冲又迎来了一阵漫长的“大虫指挥小虫打咱们”的解释。

　　怪兽终于听明白了，一个意念传了出来：“大虫，杀掉！”

　　王冲想了想，让怪兽把二号含在嘴里，又让怪兽抱了块最大的黄玉，开始出发。

　　王冲自然是“带着怪兽从小道去杀大虫”了。他要去的就是二号发现的那个泉眼。王冲自己挖不动，但怪兽削铁如泥的爪子应该问题不大。

　　现在，就只赌一件事了：“那泉眼的后面，是另一个水潭。”机率很小，但不得不赌！至于如果真是另一个水潭，到时候是不是跟现在一样依旧被侍卫虫追杀……王冲已经不想考虑那么多了！过好了今天，才有明天！

　　看怪兽挖石壁，那真的是一种享受啊！

　　不说其挖的形状美不美观，光看那如切朽木般的痛快劲……享受！

　　不多时，已经挖了近两米，怪兽巨大的身形都已经能藏一多半了。王冲松了口气，暗想再这样怕是再过两小时就能挖十来米了。就希望这洞壁不要太厚。

　　时间缓慢地过着，王冲心里也担心了起来。恐怕下一波王虫快要到来了。

　　八米，十米，王冲心中不由烦燥起来：“怎么还不见点动静？到底有多厚？”怪兽也有点不支了。身上的恐怖伤口泡在水里，在水里早就晕开了一朵朵血雾。要不是怪兽对于王虫那执着的仇恨，恐怕也是支持不下去的。

　　终于，王冲听到了一点动静，但心情却一下子坏了起来，因为听这声音……似乎后面是一条小河。地下的小河？

　　而同时，王虫，出现了！

　　这是一只兵王虫，虫族的斥候。王冲现在对付这级别的小虫已经很轻松了，但也是紧张万分的在第一时间杀掉了，同时王冲在心中祈祷自己速度够快，它没在临死前发出消息。

　　时间！只要一点点时间，怪兽就能挖通洞壁了！

　　“怪兽啊！我这身家性命全拜托在你身上了！你啥都别管，赶紧挖洞啊！”王冲心中默念。

　　好死不死的，怪兽却探出了头来：“小虫的味道，在哪！”

　　王冲再一次抓狂，但现在已算摸到了点怪兽的心思，赶紧解释：“大虫知道我们要从地道挖过去，怕我们了，所以来捣乱了！”当然，王冲解释这句话足足用了五分钟。而这五分钟里，怪兽自然没有挖洞，只是安静的、冷静的、淡定的坐着。

　　王冲心里简直有几万只侍卫虫在抓挠啊！终于解释完了，王冲心中在颤抖：“千万千万别有问题了……一解释进来可又是几分钟了……”

　　怪兽说：“哈哈。”然后又钻进了洞里。

　　王冲虚脱了。

　　又经过片刻挖掘，傻子都能听出来了，后面是条河，一条很大的地下河。

　　王冲的虫脸脸色很是难看。但事已至此，只得继续下去了。

　　不知为什么，黑压压的兵虫和几十侍卫虫，一起出现在王冲视野里的时候，他居然很冷静。怪兽快要挖通了，大概也就一米了，怪兽能在两分钟里挖通，但这两分钟侍卫虫也能把他们俩撕碎五次。不对，王冲的话撕碎五百次。

　　只能无奈停下。

　　如果以后有人为王冲写本《我的虫生》，王冲肯定会这么感叹：以前我总搞不懂，为什么电影里总在最后一秒拯救世界，但经历了这次后，我懂了。

　　在黑压压的虫群游到了怪兽挖就的通道时，王冲就听到了背后一阵咔咔轻响。

　　在第一只侍卫虫和王冲只有零点零一公分时，背后被怪兽给挖的很薄的洞壁终于承受不住地下河强大的压力，“嘭”的一声炸开，瞬间，怪兽、王冲和虫族甲乙丙丁一窝蜂给冲了出去。


第025章 王者之死？

　　王冲被激流一下子扔在一根溶柱上，这一下可不比侍卫虫全力一击轻啊！他死死拉住溶柱，见怪兽刚刚挖开的通道已经变成了一口巨大的泉眼，激流发出巨大的哗哗声冲出水面，形成了一个巨大的喷泉。整个巨大的大潭里水位以肉眼可见的速度上涨。

　　水里到处都是被激流带起的王虫，大多数都被激流带的到处乱撞。

　　怪兽的巨大身影自然不难找，王冲立刻发现了怪兽，就向其游过去，没料激流在复杂的洞穴内形成了很多不可见的漩涡，王冲猝不及防下被卷起，激流里无处借力，王冲挣扎着，却徒劳的被水流翻滚着，转眼就在水里来了个旋转几千度的高难度任意翻滚。

　　好死不死的，还被一只兵王虫给钩住了，王冲颇费了一些力气才将这只兵王虫给干掉。

　　好在怪兽也看到了王冲，游过来一把将其给捞在了手里。水里的那点水流也只能把怪兽给冲的稍微晃晃而已。

　　王冲赶紧传音给怪兽，要他乘这机会去到通道里走掉！

　　“千万别发问啊！大哥！”王冲心中默念。

　　好在这次怪兽还真没发问，一把将王冲给送进了嘴里。王冲进怪兽嘴里的第一时间就看到了二号，心中的大石终于落下，他刚刚早就想问了，但一想到怎么问清楚，和怪兽怎么说清楚，王冲就生生忍住了。现在终于松了口气。

　　但一看怪兽嘴里几乎已经成了烂肉，心里也是有些不忍。说到底还是自己害他成这样，但他还说自己是只“好虫”……

　　隔了一会儿，才发现似乎还在洞里，王冲掀开怪兽嘴皮一看，原来通道的水流太过巨大，就算怪兽这等蛮力也是没有丝毫办法。

　　怪兽还在使劲，走一步就把手掌插进洞壁试图定住身形，但仍被水流给带回，同时在洞壁上拉出一条又长又长的爪痕。

　　王冲心中焦急，这时有只避开了水流的侍卫虫向这里冲来时，却被水流给远远的冲了出去。王冲看到这里总算松了口气，怪兽庞大的体形还有点立足不稳，侍卫虫就更别说了，要是抓着什么绳子的可能还能到这，但偏偏这里远处借力，侍卫虫空有巨大的力气却没地使。

　　就这么僵持着，激流已经把洞里给灌了个半满，水流也已经没那么急了。

　　这会儿已经有好些侍卫虫摆脱了漩涡，朝着他们而来，当然，到目前为止还没有虫能到他们跟前四米处。

　　怪兽依旧在执着的顶着水流前进，王冲本来想叫他停下来，等过会儿水流没那么急了再上，但一想到这中间只要有一处怪兽不懂，怪兽肯定得停在那里直到王冲讲明白。于是王冲也就任凭他在那里执着的前进，又被水流执着的冲回。但是这会儿怪兽居然已经到了洞口处了，王冲刚想说什么，怪兽就执着的一脚踏进了汹涌的地下河！

　　原来在水里，那隆隆的水声更加震耳！

　　嗡嗡的声音夹着隆隆的声音，说万马奔腾毫不为过。

　　这条河有多大？王冲不清楚，他只知道怪兽在这河里就像自己刚刚在洞穴内的漩涡里！

　　嘭！

　　怪兽的身躯狠狠的撞在了石壁上，在这瞬间王冲似乎听到了怪兽有几根骨头断裂了！

　　嘭！又是一声，怪兽的身体再一次撞在了石壁上！

　　这么快的速度下撞上坚硬的石壁，无异于被一辆时速一百公里的大货车正面撞上！

　　接下来又是几声，怪兽就没了动静。但撞击声还在继续，王冲的心慢慢沉了下来。

　　如果是头大象，这种撞击下早已粉身碎骨，就算怪兽来历奇异，从吃能量生存，但……

　　时间缓慢的过着，撞击声还在继续。

　　王冲不知道他们要被冲去哪里，也不知道何时是个头。

　　每一声撞击，都像是撞在王冲的心上，这一刻，王冲的心真的苍老了许多。

　　不知多久，撞击声终于渐渐变轻了。

　　又不知多久，王冲这架血肉造就的车终于到站了。

　　这是一处窄窄的浅滩，大约两米宽。

　　如果说地下河是条大水管，那现在所在处就是被踩扁了的水管。如果不管洞顶的石壁，这里更像是一处深山里怪石嶙峋的山泉。

　　怪兽应该被水冲上了岸，在两个坚石后面搁浅了。

　　岸边的水不深，只淹没了怪兽小半个身体。怪兽脑袋面朝下浸在水里，一动不动。

　　狰狞的伤口已经在水里泡的发白，那些被侍卫虫撕烂的肉里没一丝血色，仿佛所有的血都已经被水给洗干，肉已经呈现出了一种诡异的白色。两只腿折到了一个正常状态下怎么也到不了的地方。

　　头……似乎也扁了。

　　王冲静静的注视着。他费力的把二号从怪兽嘴里掏出，搁在了洞壁上一处凹陷处，并在下面顶了两块石头，让他不至于意外滚落。

　　做完一切，王冲就开始找石缝，像上次救二号那样，找到一处石缝，把鞘翅卡在那里，利用杠杆原理折下了一截。这时他才注意到自己背后的绿线已经有四条了！此次进化后一直在激斗，除了四只螯，王冲倒是现在才想起观察自己身体。但除了力气大了很多，四只螯，和绿线到了四条，似乎也就没什么了。

　　王冲一点点咬碎折下的鞘翅，再研磨成了近粉状。

　　忙了好一会儿功夫，才掀开怪兽的嘴进入了怪兽食道。一路沿着食道前进，很多地方都已严重变形，甚至有处还有一根碎骨刺穿了食道，血淋淋露出一截。王冲的心狠狠跳了跳，默默注视着这根碎骨，好一会儿才继续向前。

　　终于来到了怪兽的胃里，小心翼翼的把鞘翅粉末都倒进了胃酸里，王冲才退了出来。

　　眼下，要探探这里是个什么情况了。

　　王冲想了想，应该将怪兽的面朝上！但是怪兽的体形对王冲来说何等庞大？思来想去，也只有用杠杆原理才可能撬动怪兽。

　　于是王冲就找开了，在地下河岸边寻了半天，终于看到水里面有个长条石头，似乎是洞顶掉落的溶柱。但是太大了，王冲不觉得自己有那力气拿的动。但好歹也只有这个，还是得试一试。小心翼翼抓着河底的石头，免的一不小心就被河流给冲走。终于来到石头旁，试了试，居然拿的动！

　　王冲暗吃一惊，看这石柱大小，应该有百来斤，自己居然能搬动！

　　王冲终于又是滚又是拖的把这石柱给拖上了岸，又找了个石头当支点，把这石柱卡入，费了九牛二虎之力也没能让怪兽转过身，只得将他头抬起，在下面垫了几块石头，总算让他的鼻孔露在了水面之上。

　　做完这一切，王冲心里已经累坏了，看了看泡在水里的怪兽和搁在洞壁的二号的茧，正要去探查这里的情况，突然看到怪兽身边什么在动，一看清楚王冲心里又惊又喜！

　　那在动的东西，居然是条小鱼！


第026章 生死由天的豪赌

　　喜的是这里居然有生物，忧的是这条地下河这么大，很可能有大型生物，就算没有大型生物，也不能把怪兽放在这里，他现在可是毫无防御能力的。

　　这小鱼几近透明，双眼高度退化，显然已经适应了这里的环境，而王冲捕食的时候迅速躲避，也从侧面反映这里应该也有捕食者。

　　王冲咬住小鱼头部，细细看了看，它的尾巴很大，应该是为了适应这里湍急的水流。

　　这么一来，王冲就不敢去太远的地方了，而且他发现，自己也去不了别的地方。

　　不管上游还是下游，都全浸泡在了湍急的地下河中，也就是说不管上下游都是处于灌满了的状态，只有自己现在所处的这里还有点空气，处于“半满”的状态。

　　到这里了王冲的心又凉了。水流太湍急，自然是没办法顺流而下或逆流而上的。

　　也就是说，自己被困死在了这里！

　　“只要没王虫的追杀，困死也没啥！”王冲这么安慰自己，但现在最大的问题是怎么解决食物的来源。

　　遇上那只小鱼纯属偶然，王冲已经呆了一天了，除了湍急的河流和漆黑不见五指的洞穴，什么也没有。

　　而这水里矿物含量显然也不高，根本不能靠吸收水里的矿物生存。

　　直到一天过去，王冲还是发现了一点不同：这里水流有变化。每一天变化一次。水流会减到原来的五分之四左右。

　　但就算这样，别说王冲，就算怪兽完好，恐怕也毫无办法。

　　第二天，王冲无聊的度过了一天。他此时真的很希望有本一练就得几十年才会有点小成的武功秘籍，王冲开始回忆他的一生。没一会儿，完了。

　　又开始展望未来，没一会儿，完了。

　　他终于想到做什么，在水里拖出一个个大石，给怪兽围了个结实。但是，依旧还是完了。

　　本来时间漫长的时候，自己能快速进入一种“放空”的状态，但王冲发现自己现在怎么也进不去那种状态了。

　　所以这对于王冲来说，已经变成了一场恐怖的黑牢。

　　第三天，二号破茧而出。王冲惊喜异常，二号和侍卫虫一样共有八只腿，前面两只已经有了些侍卫虫的模样，而且……他的鞘翅上居然也长出两条绿线。

　　王冲望望自己背后的四条绿线，实在有些不知道啥，自己吃下侍卫虫带有绿线的壳就会得到一些信息，难道只是一种记忆载体？

　　二号是个福将，他第一天就捕获了一条小鱼。

　　于是王冲也学着他一样飞在水流上方，守株待兔。

　　时间渐渐过了半月，怪兽居然还活着，但没办法活动，甚至没办法传出意念，王冲突然想到了一个词：植物人。

　　再后来的一个月，已经无聊到了崩溃边缘的王冲想到了一个消磨时间的办法：讲课。

　　王冲从最简单的一二三四开始教二号和怪兽，当然，王冲可不知道怪兽现在这样有没有在听课。

　　他给怪兽取了个名字：大傻。

　　看着傻傻呆在自己面前的二号，王冲有些泄气。

　　二号从不发问，除非看见小鱼，也从不乱动。只是傻傻的看着王冲。王冲不知道二号听懂没，他突然有点怀念执着的要问清楚每个问题的怪兽……不对，大傻。

　　时间就这么过着，匆匆一晃，已是半年，大傻依旧是植物人的状态，依旧没吃任何东西，身体上大多数烂肉已经不知去向，四肢还是诡异的弯着。

　　在某一天，王冲讲到礼貌用语，忽然大傻的声音响起：礼貌，是什么……

　　时间依旧在过着，一转眼，王冲到这里已经满了一年。

　　大傻很艰难的康复着，王冲也终于知道了大傻为什么没有饿死，原来是因为大傻的身体在他没有意识的时候，依旧在被动的吸收能量，就像人晕了还会呼吸一样。

　　也是到了这里王冲才知道，自己认为几乎没有矿物质的水，还是能养活大傻。只是这水里的能量太过稀薄了，怪兽几乎要全天不断的吸收其中的能量，才能勉强个“半饱”。

　　一年里，王冲和二号没有任何程度的进化，甚至……有些“瘦”了。

　　但王冲心里却明亮着：再过三个月，就能离开这里！

　　水流早晚有变化，四季的变化更大。

　　王冲用一年的时间琢磨透了，现在正是秋季，等到了冬季最冷的时候，也就是水最少的时候，那时水流几乎会减到平时的四分之一！

　　大傻已经残疾了，一只手和一只脚。

　　现在他已经能站起来了，一瘸一拐的，速度很慢。

　　“我，打小虫！”大傻坚定的说。

　　王冲哭笑不得，心想你现在站都站不稳，还想报仇？阻止了几句，大傻却异常坚定，不时的表示要回去打王虫。

　　他那性格一犯浑就会扎进了水里，王冲心中担心，暗想怎么办，突然有了主意：“我们有绝招就打小虫。”

　　“绝招，什么？”大傻问。

　　这个问题可太有难度了，王冲几乎用了一整天的功夫来介绍什么是绝招。

　　最后大傻终于明白了，又问：“练绝招，什么时候。”

　　王冲头大如斗，只好以“过段时间就练”敷衍过去。

　　“三个月后，就离开。”大傻说着，语法已经和王冲区别不大了。也知道了时间的概念，知道三个月是多长的一段时间。

　　“对，三个月后就离开。”王冲说着，扇动着翅膀守在水面上，等着小鱼送上门来。

　　通常，他们一天下来也不会有一条小鱼，但就这，已经是王冲和二号的所有能量来源。

　　过了一个月，王冲脑海里突然传来一个声音：“我……”

　　“这是二号！”王冲一惊。

　　二号的意念又以很慢的速度说：“我……二……号……”

　　“我……是……二号。”

　　这是二号生命里除了出生以外最重要的一天，在这一天，他有了自我意识。

　　一般人类产生自我意识需要三年，人类的小孩，大多数会在三岁的时候知道“我”是什么意思。这个简单的“我”字，被视为低等智慧和高等智慧的区别。更简单点理解，知道了“我”是什么，就知道了镜子里的映像是自己。

　　现在，王冲三人都是高等智慧了，当然，王冲要高上很多很多，很多很多，很多很多……

　　转眼，两个月到了。

　　自从二号产生了“我”这个意识，他的智慧增长速度很快，二十以内的加减法都会的差不多了。

　　现在大傻张开嘴巴把王冲和二号都含在了里面，开始了他们的又一次冒险。成了，生。不成，死。

　　一句很简单的话，却是整个地球四十亿年生物角逐最好的诠释。

　　大傻双手抚着洞壁，一步步、一瘸一拐的、小心的朝下游走去，慢慢的来到了他们几个看过无数遍的洞，洞穴到了这里陡然变窄，就算到了现在，水流只是平时的四分之一，这里依旧灌了个满满当当。水流在前面不远处拐了个弯，拐角后面是什么？

　　王冲笑：“应该是转角遇到爱的节奏。”

　　二号和大傻显然不能理解王冲这句话，于是……

　　“什么是转角遇到爱？”

　　这句话解释起来难度很高。好在大傻的智慧已经高了很多。王冲总算用半个小时解释了清楚。

　　大傻紧紧的抓在洞壁上，水流已经冲的他身形不稳。他试图先定住身形再图谋前进。

　　咔！一声轻响，大傻抓住的石壁处蓦然破碎，被抓碎的石头和大傻瞬间就淹没在了激流里。


第027章 神秘地底世界！

　　“嘭！”王冲又听到了一年前大傻身体撞在洞壁上的那种闷响。

　　接连几声，王冲的心提了起来，就算铁做的身躯也经不住这样的撞击啊！

　　紧接着，水流突然加快，王冲和二号被加速度深深的按进大傻嘴里。

　　随后，王冲只觉得身体一轻，居然飘浮了起来！

　　“失重状态！不好！”王冲瞬间惊觉：大傻是在下坠！

　　“嘭！”又是一声，大傻狠狠撞在一处石壁上，王冲又听到了大傻骨头碎裂的声音！

　　“扑通。”一声沉闷的落水声传来，随后风平浪静，再无动静。

　　王冲等了一会儿，再也没有什么动静，于是问：“大傻？”

　　“安全。”大傻的声音传来，王冲心中大石落地，出来一看，却发现大傻的情况没有预料的那么好。几根重要的骨头碎了。此刻动弹不得。

　　王冲四处一看，立即呆住了，此处竟是一处无比宏大的地下水潭，自己来的那条地下河就在后面，形成一个不小的瀑布，一直通通通的灌着。瀑布靠下的位置处有个突起的巨石，激起了一顶巨大的水幕伞。看来刚刚大傻就是撞在那上面了。

　　水潭很大，依旧没有一丝光源，全部笼罩在黑暗下。形状大致呈蜿蜒长条状，视野所到之处就有五六百米长，宽也有七八十米。这已经是王冲所见过的最大的溶洞了，而看样子还有很大一部分没能见着。

　　王冲第一时间就派二号去找寻生物了，这时大傻虽然能和王冲意念交流，但两只腿和尾巴都不能动弹，王冲心中有个不好的猜想，可能……脊椎撞断了。

　　没一会儿，二号咬着一条鱼回来了！还说“安全”。王冲大喜过望。此处水流平缓，大傻半浮在水里，本来也算个不错的落脚点，但却没有岸，虽然三人都能算作两栖，但主要还是在陆地。

　　于是王冲就推着大傻缓缓前进，并不停叫二号打探前面的状况，免的又遇见瀑布什么的。

　　转过一个弯过后，王冲彻底惊呆了！

　　这个潭，不对，这是个湖！

　　这个湖的巨大已经超出王冲的想象了！十个大礼堂？不不，百个？

　　王冲倒吸一口凉气，那最高的地方怕是能建个二十层大楼了吧？

　　洞里宽的地方象广场，窄的地方象长廊，大湖旁边还有数不清的小岔湖簇拥着。密密麻麻，数不胜数，视野所及就有几条不下于王冲他们来的那条河的支流，轰隆隆的朝里灌着。

　　洞内迂回曲折，每条河流都跌出了好几个小瀑布，有的还有悬空的小池！

　　王冲激动莫名，一整天都在感叹大自然的神奇，他喃喃自语，恐怕这里就是地球上最大的地下溶洞了。

　　当然，王冲不知道，同样在云贵地区，就有个双河溶洞，已探明的长度就达到了159公里，而且就是这么巨大的溶洞还只排已探明溶洞大小第十一。不知道他知道这些，又会有什么想法。

　　王冲吃了一年零两月里吃的第一次饱饭！瞬间泪流满面。

　　说到底，在这残酷的地球大自然里，能不愁温饱的动物恐怕也就人类吧？绝大多数的动物，一辈子都在为食物奔波，更多的，又在为不成为别人的食物而努力着。

　　想想不对，还有贫困线下挣扎的人类，忽然又想现在人类和王虫的战争怎样了。王冲想了几个关于胜败的假设，却不太看好人类，原因是他上次知道的“主母”。虽然不知道那是什么，但王冲就是没理由的害怕。

　　吃完了一条，王冲再次去捕鱼，他看到了一条搁浅的大鱼！一个高出湖面的小高台上，有处凹地，形成了一个悬湖，现在是旱季，雨水少，地下河也渐渐干涸了，那条鱼就搁浅在了那里。

　　“这是一条没远见的鱼啊！”王冲感叹着，看清楚了那条鱼，心中却是一跳。

　　鲤鱼！这明显不是地下的物种！光是它那圆鼓鼓的眼睛就知道。

　　王冲不费力气就解决掉了这条鱼，同时心中在思量，看来这水系统是和地面相连的，由于一些未知的原因，这条鲤鱼被冲到了这里。

　　吃完这条鱼，王冲体内的能量已近饱和，他开始探察这里的地形，大大小小一共二十多条支流，有些已经干涸，不知道是因为冬季水源减少导致，还是本来就没水。

　　整个大湖的水都缓缓汇聚向一处，而那处赫然有个恐怖的漩涡！那个漩涡之大，王冲只敢远远的观看，他甚至在想这是不是地狱的入口。

　　漩涡旁边的水里矿物似乎充足很多，就算王冲都应该能靠吸收其中的能量生存，但现在，有大鱼大肉的谁还啃馒头？

　　接不来又看了好些地方，王冲甚至循着一些干涸的河道上去，走了好一会儿才回来。

　　不久后，王冲捧着一样东西，在心里面哭成了泪人，他手里的，是一个塑料袋。

　　王冲打算在此处终老了。

　　没经历过饥饿的人是不知道吃饭是个什么概念的。

　　他把巢穴定在了一处悬空的小平台上，他不敢定太低，那高高的水渍线说明雨季的时候这里的水量有多汹涌。

　　而大傻，已经成了一个安静的美男子，不对，也可能是美女，大傻自己都说不清楚。

　　他整天静静的飘浮在水面上四处飘荡，只偶尔用手掌拨一下水改变方向，反正他所有区域都在一边，距离王冲跟他说的那处漩涡很远。

　　“如果还会哼两句小曲，那境界陶渊明都惭愧呀！”王冲感叹着，不无羡慕。只是怎么看都有点像恒河上的飘浮着的尸体……

　　两个月一下子就过去了，这两个月里，王冲和二号除掉了湖内所有的肉食动物，其中不少和原来水潭里的蛤蟆和大鱼差不多，但都很轻松的被王冲和二号灭了。

　　两人体内的能量一直处于饱和的状态，但除了体形增大，力气增大外，都没能结茧进化。王冲隐隐感觉到只是差了点什么。思前想后，知道了大概原由，可能，这最后一点进化的关键，就是吞噬王虫。

　　这是一个很不好很不好的消息，因为王冲他是打死也不想再和王虫有任何接触了。

　　就现在，大傻虽然都痊愈了，但已经落下了残疾，一只手和一只脚，照自己身为人类时的政策，那可是三级残疾了。

　　这么想着，突然哗哗声大作，王冲一抬头，只见自己斜对面有个干涸的河道，已经哗啦啦奔涌出了水流，看着那夹杂着泥沙的浑浊水流，王冲突然明白，地面下了第一场春雨，雨季，来了！


第028章 神秘地底世界！神秘黑晶！

　　地上……应该是“春姑娘再一次回到了大地，给大地披上了绿衣裳”的场面了吧。

　　王冲有点恍惚，却见翻滚的泥水里出现了一个矿泉水瓶，王冲大喜，赶紧冲过去一把捞在了手里。

　　这是他收藏的第二件宝物了，还有一件是塑料袋。也只有这些，才能让王冲想到自己早已远去的生活。

　　身为人类的时候自己是多么快活呀。王冲感叹，若有来生，若来生还是人类，那自己真的要建一所房子，面朝大海，春暖花开。

　　接下来的几天里，很多干涸的河道都涌出了水，湖里的水位在慢慢的上涨，大傻在抱怨水变浑了，四处找比较干净的水源。

　　王冲心中直乐，要是他去了长江黄河啥的，不得直接中毒？

　　但接下来，大傻却惊喜万分的叫了起来：

　　“能量！王冲，能量！”

　　王冲不明所以，飞过去一看，只见大傻身处漩涡不远处，指着上面流下的一条小河：“能量！好多的能量！”

　　王冲一看，这条小河自己来的第一天就发现了，当时自己也察觉到了这条小河里面的矿物质比较多，虽说自己也能靠吸收水里的矿物质生存，但那哪里比得上直接吃肉来的痛快？于是也没多想。

　　而大傻是靠能量生存的，对能量比较敏感，但一来这条小河……不对，小溪，这条小溪位于漩涡附近，流出的水直接排到了漩涡里，压根就没能流入大湖。二来王冲再三叮嘱过大傻，说这里靠近漩涡很危险，不能靠近。大傻也就从来没到过这里。

　　所以直到今天，才发现了这里的异常。

　　王冲看大傻那兴奋样，问：“以前那里好还是这里好？”

　　大傻手舞足蹈：“这里，这里，这里好很多很多很多。”

　　一起在地底已近两年，期间王冲给大傻和二号的“益智教育”一直没停，大傻现在的语法已经和王冲差不多了，甚至也知道重复就是加重语气。

　　这个出水口很小，很急。王冲觉得自己没把握进去。若是大傻的话倒是能强行破进去，但出水口离地面有五六米，别说现在已经残疾的大傻，就算以前完好的大傻想要爬上去也够呛。

　　本来还想等细细思量以后再行动，大傻却死活赖在了这里。但王冲心中却很担心，眼看着雨季来临，水量一天比一天大，说不定哪天发个水就把大傻给冲进了漩涡里。

　　但任凭王冲怎么说，大傻一边舒服的呻吟一边表示：“水小，我冲不走。”他还在洞壁上掏出两个洞，把手伸进去抓牢了，又说：“现在，更我冲不走。”

　　王冲看着怪兽依旧削铁如泥的爪子，忽然有了主意，何不削些石台垫在底下，大傻不就能够到了吗？

　　虽然大傻现在已经聪明很多，但理解这个计划对他仍是困难异常，王冲足足解释了小半个钟头才解释清楚，大傻大喜，一股“崇拜”的意念滔滔不绝的传来，王冲心中又是一乐，大傻看见人类的建筑什么的不知会怎样。

　　说到就做，接下来的几周里，王冲负责在石壁上画图纸，当然，是用嘴啃的，大傻负责用爪子给削出来。

　　二号……打酱油。他现在的智力还只到了“把方块放进方块格，把圆形放进圆形格”的程度。这还真不是比喻，王冲还真的给他做了个这种玩具，二号整个扑在上面，玩的叫兴高采烈。

　　一个月后，台阶都做好了，每个台阶大约一米见方，十公分厚。刚好一百个。还有很多做残了的王冲让大傻推到了一处，可能以后还有用。王冲还想过，如果要是以后有什么人寻到这里，会不会声称发现“神秘智慧生物”，当然这是后话了。

　　出水口下面经过那么多年的冲刷，水里的矿物已结成了坚硬的结晶，这么不平整的地方肯定是不能堆台阶的，王冲就让大傻去削出个平整的地方，这一削，王冲就愣了。

　　坚硬！无比的坚硬！

　　比钢铁什么的坚硬数十倍，当然，这个数十倍是王冲乱猜的。

　　大傻无往不利的利爪，居然在削了半天后就只磨掉了一小半！而且削这么半天才削下了篮球大个地方。

　　最让王冲吃惊的，对能量异常敏感的大傻，找出了一块异常规则的黑色正方体金属！一直散发着强烈的能量波动。

　　很沉，很硬，以王冲现在的口器咬合强度，只要不是实心的，鸡蛋粗的钢管估计也能一咬两半，但居然没能在这上面留下一点痕迹！

　　大自然很神奇，就连学问不是很大的王冲，都知道有好几种天生就很规则的东西，最常见的雪花，还有天然的黄铁矿也呈现规则正方体，还有石英和水晶，很多特殊情况下也会形成规则的形状。但是……肯定都没有这一块那么规则！王冲敢肯定，王冲甚至在想，会不会用高倍的显微镜也还是那么平整。每一面都是一个完美的正方形！

　　大傻对能量很是敏感，但接下来的日子里，一块都没能找到。王冲把这块黑色结晶交给二号玩了，还命令他不能吃掉。二号显然很是垂涎，但却不敢违背王冲的命令。

　　两天时间，大傻的利爪磨秃了。但好歹也算开出了一个平整的地方，开始往上叠。叠起来不费功夫，半天就好了，大傻现在已经能够着出水口了，但是出水口对于大傻的身体来说太小，必须得拓宽，他的利爪已经磨秃了。只能等爪子再次长出来，王冲只好接下这份差事。王冲的口器一点不逊色于大傻的利爪，但无奈他体形太小，咬半天也不如大傻一爪子。

　　但好歹算有了事做，不用那么无聊了，大傻更是整天泡在那口泉水流出的水里，每天的心情都很嗨。王冲暗想要不要教他一首“闹太套”，脑海中大傻扭着屁股唱歌的画面浮现，王冲乐开了花。

　　时间一晃又是一月。大傻磨秃的爪子在这口能量充足的泉眼浸泡下，一天就能长出来。

　　而这一月里，地面似乎下了场很大的雨，地下水水势浩大，整个湖水面涨了五六米，那个泉眼自然已经浸泡在了水下。

　　王冲带着大傻和二号，来到远离漩涡的一处角落里，很是无聊的呆了一周，这一周里他一直在担心辛辛苦苦做的石阶会不会被水给冲去了。

　　一周后，水退了一小半，露出了台阶，王冲惊喜的发现还剩大半。但那处泉眼位于漩涡旁边，漩涡旁边的水势仍然惊人。出于安全考虑依旧没让大傻去那里。

　　大傻怨声很大，但他心中王冲即是值得信任的朋友，还是一个有趣的老师，自然也是很听话的。

　　再过三天，洪水终于退去，王冲更是惊喜的发现辛苦制作的石板没被冲远，只是掉落在旁边的水里。除了有几块太靠近漩涡没办法去拿以外，居然绝大部分都还在！

　　两个月后，已经挖进去了十多米深，期间那种黑色结晶一块也没能找到。

　　王冲给这种结晶起了个名字：黑晶。

　　王冲费了九牛二虎之力咬下点碎末，小心翼翼吃了下去，瞬间体内能量就饱和了。直到现在已经过去了一周，仍然一点饿的感觉都没有。可以说黑晶间接的救了无数湖里的鱼。

　　这泉水大多数地方很窄，大傻的话需要拓宽才能进去，几天后，他们突然挖通了一个地方，一看之下王冲就知道，找到地方了！

　　前面赫然是一面巨大的黑铁洞壁。那黑色铁块像是溶化后随意凝固的铁水。最让王冲激动的，是其镶嵌在表面的黑晶！


第029章 天！出现在洞里的庞然大物！

　　此地能量之充裕远超王冲想象，不用做什么，光是躺在这里体内的能量就在慢慢上涨。

　　大傻大喊大叫，手舞足蹈。对他来说，这就是天下最美妙的地方！

　　王冲和二号体内的能量饱和已经很久了，虽然说力量和体形一直增加，但后来越来越慢。现在几乎已经停止了。

　　王冲对这事倒也没看多重，不管进化的再厉害，能单挑虫族铺天盖地的虫潮？所以，还是安分守己，好好过完这一生就好。

　　这里是个小潭，由几条细细的小溪注入这里。没有蛤蟆和大鱼生活的那个潭大，差不多只有白蜥蜴那个潭大。比起下面的大湖更是小了几百倍，虽说不再挨饿，但渐渐的也变的无聊了起来。

　　王冲开始怀念下面大湖的好，出去倒是方便，顺水嗖一下就好了。但是没有大傻的话，回来就不可能了，总不能叫大傻一瘸一拐的费老大的劲送自己去玩，然后再送回来吧？王冲心中一直对大傻心怀愧疚，心中是万万不愿意这么做的。

　　于是王冲就开始带着二号逆流而上，试图找到些什么消磨时间。

　　好在水流已经不再湍急，王冲自己也能游上去。第一条支流一个小时就寻到了头，那是一条很长的溶洞，洞顶细密的钟乳石垂着，很多钟乳石上都有水滴滴落，越往前小溪就越小，很快水流就没了，再过几十米就到了头，王冲才反应过来这条小溪都是洞顶水滴汇聚而成。

　　第二条小溪王冲花了半天时间才探完，源头是眼小泉。

　　就这么探着，半个月王冲就探明了大半，有次还进入了一个溶洞系统，着实兴奋了好一阵，但这个溶洞系统却比较小，王冲一周也就全部探明了。

　　而现在这次……

　　王冲越往前地势越宽阔，本来只有衣柜宽，很快，变成了走廊，变成了房子，现在，已经变成了一个礼堂般大小的洞穴。

　　空空洞洞的，洞顶的石柱上滴当滴当的滴着水，在下面汇聚成了一个小小的水潭。洞里潮湿阴冷，王冲也没在意，寻了好一会儿只找到两个小岔洞。这里应该到头了。

　　嗞——

　　忽然一个声音传来，王冲一惊，正是自己已经学会了的超声波！当然，王冲将自己学会的几种声波都称之为超声波，他虽会，却不知道自己现在听到的不是超声波，而是次声波。

　　难道是王虫？

　　王冲这一惊非同小可，再凝神细听。

　　嗞——

　　这次王冲听清楚了，不是王虫，但是却不知道是什么生物。王冲来了兴趣，再听两声，确定了声音来源，赶紧凑了上去四处找寻有没有通道。

　　他知道的会发出超声波的只有蝙蝠，其他像海豚之类的都是在海里的。自然不可能出现在这里。

　　对于蝙蝠，王冲没有丝毫忌惮，就算来一万只蝙蝠他也不惧。蝙蝠那点咬合力咬上一天也不能咬破自己的鞘翅！

　　王冲正在寻找，突然一声极其悠长的“呜”传来，王冲一瞬间愣住了，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“呜——”再一声传来，王冲终于确定，目瞪口呆！居然是大象！

　　怎么可能？！大象跑进溶洞？

　　王冲自己在溶洞里都不敢用超声波，生怕传到某只王虫那里，那真的就惨了。

　　大象所在的洞就在自己隔壁，只要挖开这洞就行了。王冲又确定了一下，选了最薄的一处开始挖掘，很快就挖通了。

　　小心翼翼飞到洞顶，强有力的螯抓着洞顶石柱，倒也不用担心会掉下去。这里依旧漆黑一片，但对王冲来说却是没有半点影响。

　　很快，王冲就被眼前的画面再一次惊呆了，只见五只体形庞大的大象前足蹬在洞壁，人立而起，正伸长着鼻子在洞壁上不停的挖食着什么。

　　“这都什么情况啊！！”王冲这辈子就没这么好奇过。

　　一直等到大象吃完，体形巨大的母象一边用次声波测着地形，一边领着其余四只大象离去了，王冲赶紧飞下来到它们挖挠的地方一看，是一块块白色的结晶。

　　“难道又是黑晶之类的超级能量来源？”王冲心中暗想。突然明白了过来：“盐！这是盐！”

　　王冲心中啼笑皆非，但马上他的心中就是一片冰凉！

　　刚刚心中好奇心作祟，一直没反应过来，这里和外界是相通的！！

　　王冲心中暗叫不妙，但看象群好好的，心中稍安一些，看了看周围，全是大象的脚印，这么一看，王冲心又揪了起来，地上有一个血脚印！

　　这血脚印明显是大象，正通向里面一个洞穴，王冲小心翼翼的进入洞穴，再一次惊住了！里面有百来只大象的骸骨！大多已经只剩惨白的骨架，但有几只尸体还没腐烂。甚至有一只感觉是这几天才死去的！

　　这里，竟是象冢！

　　每只大象临死前都会千里迢迢回来的地方！大象的祖坟！

　　这里满地象牙，不管在什么时代都算的上是宝藏了，但王冲在意的不是这个，他慢慢飞近，停留在最新的一具尸体前，看了看，心就沉到了谷底。

　　这具大象的尸体上，满满的，都是伤口，这种伤口王冲再熟悉不过了，正是兵虫咬出的伤口！

　　这里的虫灾应该还没有太严重，袭击这只大象的肯定也只有几只兵虫，不然大象不可能死到这里。早就已经尸骨无存了。

　　但这里已经出现了王虫，这绝对是王冲最不想要的消息了！

　　他赶紧从洞壁上的洞钻回，还密密实实的给封都堵住了检查了一下，直到觉得没有疏露了才离去了。

　　但接下来的几天，王冲因为担心，大半的时间就在礼堂大的洞穴里静静听隔壁大象的动静。

　　大象一周左右回来一次，回来应该是补充盐份的。似乎数量上也没有什么变化。

　　很快，一个月过去了，王冲已经在这里呆了三天了，大象刚走，照自己总结出来的规律，应该要等四到五天后才会回来。但……

　　“呜——”大象的声音传来，王冲一愣，暗想还不是时候啊，却听大象的“腾、腾”的脚步声很急，似乎还一路跌跌撞撞！

　　因为这里漆黑一片，大象一般都是用超声波定位一步步走的啊。王冲突然想到什么，心已经提了起来！

　　“嗡——”果然，隔着洞壁，王冲已经听到了翅膀扇动的嗡鸣！

　　这种声音王冲这辈子都不会忘记！王虫！！

　　有两只大象！王冲感觉的出来，有只大象已经不行了，惨嚎着倒地了，而另外一只跌跌撞撞的还在朝其祖坟前进，巨大的身体不时撞在墙上发出巨大的沉闷响声。

　　越来越近了！似乎已经在外面了，王冲的心被什么狠狠的揪着，大象似乎又跌了一跤，一边发出呜呜悲鸣一边朝前踉跄前进，虫族嗡鸣着，肯定已经爬满了大象的身体，大象此刻应该已经血淋淋的了！

　　嘭！忽然大象撞在了王冲正前方的洞壁上！那里正是最薄的地方！

　　王冲大叫不好！

　　哗的一声，大象巨大的身体破壁而出，轰然出现在了王冲面前！

　　王冲，已经暴露在了众兵虫视野里！


第030章 永别了！

　　王虫没有丝毫犹豫，几乎零延迟的就朝王冲扑来！

　　应该有上百只了！王冲暗叫不好，立刻往洞内飞。

　　凭借对地形的熟悉，王冲在拐了几个弯后就抛开了王虫。这里的溶洞可不小，百来只王虫根本不够看的。

　　但他很快意识到了一个问题，凭借数量优势，只要自己在洞内，王虫肯定会用地毯式搜索找到自己，到时同时暴露的还有大傻！

　　王冲越飞越慢，忽然停了下来。

　　这是一个艰难的抉择。

　　“如果没有两年相处，我会毫不迟疑的让你替我挡这一刀。”王冲叹了口气，自己为什么非要去看大象呢！好奇害死猫啊！

　　王冲不再迟疑，飞向大傻所在洞穴里。

　　“大傻，”王冲叫醒大傻，严肃的开始叮嘱：“我要走了。”王冲将他领到和大象所在洞穴相通的洞穴口。指着其后，以一种命令的口吻道：“这里，你从现在开始，不能睡觉，一直做石板！用石板，堵上，很好的堵上！”

　　大傻一听“不能睡觉”就不乐意了，但王冲对他很是严厉，而且这几年听王冲的听习惯了，倒也没有什么。

　　行李……只有那颗黑晶。

　　王冲让二号跟上，不知为什么，王冲心中却是觉得拖二号下这趟浑水心中倒是没有一点愧疚。

　　在通道口，王冲望了望那一整面如溶铁般黑色金属构成的洞壁，还有上面镶嵌着的密密麻麻的黑晶，心中有点可惜，只是自己和怪兽抠了那么久，也就差点能抠出一个，如果没事的话，大概个把月就能抠出来了吧。

　　王冲看了看大傻，这一别……

　　将是永别啊！

　　大傻忽然问：“我堵了，你回来，怎么？”

　　若在平时，王冲还会纠正大傻的语法错误，这次却没有，只是说：“等你有绝招了，就能回来。”

　　大傻对王虫的仇恨可不轻，每安逸一段时间，就会叫嚷着打回去，每次王冲都得骗他要练成绝招再打回去。大傻才不嚷。这次也一样。

　　大傻开始蹲在地上削石板，这活他已经干过很多次，已经有些顺手了。

　　王冲经大傻这么一闹，心中的感伤倒是退了几分，在最后一个弯前，王冲又回头看了一眼，暗道：“永别了，大傻。”

　　※※※

　　关于怎么做，王冲已经有了计划。

　　一百只王虫一拥而上的话自己和二号是不能抵挡的，那么就只能分而奸之！这个洞穴提供了一个很好的场所，自己只是稍微露面，王虫就会不顾一切的扑上来。

　　王冲这么打算着，已经离大礼堂似的洞穴不远，按照……

　　嗡——

　　却见一只兵虫扑了上来，王冲早有防备，在空中口器对口器咬了上去，王冲成心试试自己口器强度，双方同时咬住对方，同时用力，巨大的力道从口器瞬间传遍兵虫整个头部——

　　咔！

　　兵虫头部瞬间稀烂！

　　二号一下子就扑了上去，可是有段时间没吃着王虫了。王冲隐隐觉得有什么不对劲，忽然想通，大喝道：“不准吃！”却已经晚了，二号早已吃下了一小半。此时正因为王冲的喝止，已经停下了嘴中的动作，王冲器笑不得，只得作罢，挥挥手：“吃吧吃吧。”

　　二号大喜，几下就吃了个干干净净。

　　这时王冲就注意起了二号的反映，果然，二号很快就有点晕晕乎乎了，王冲暗叫：“果然如此！”

　　他和二号体内的能量自半年前就一直处于饱和的状态，就像武侠小说里说的那样，就像最后一层膜捅不破，总感觉缺了点什么。

　　看二号现在这状态哪里还能不明白？缺的就是一只王虫！

　　果然，二号迷迷糊糊对王冲说了句什么就开始吐丝结茧了，王冲暗叹口气，这次本来是要和二号联手做掉这批王虫的，这下好了，自己孤身一人了！

　　很快，二号鹅蛋似的茧就结好了，王冲开始烦恼自己该怎么携带二号和黑晶。

　　黑晶可不轻呐！虽然只有指甲盖大一点，但也不比二号轻上多少。王冲本来是有十八只腿的，但可能在还是护士虫的时候一直在吃兵王虫，也朝着兵王虫的方向进化了，于是最后面的八只腿就渐渐退化了，整齐的分两排排在整个腹部上了。就像八个乳房。哦……不对，王冲又看了看，更像生殖器……

　　王冲四只螯和口器要作战，于是后面六只腿每三只固定好一个，就开始朝外面飞去。

　　停留在一个地方是很愚蠢的，那样国民党……哦，不对，王虫就能集结优势兵力围奸了自己，百来只兵王虫，自己和二号一起上都难，更别说现在自己孤家寡人拖两累赘。

　　所以只能游击战，但王冲还没游出去多远，就遇上了两只兵虫，显然是收到刚刚那只兵王虫临死前的讯号赶来了！

　　王冲这次可没有再嘴对嘴去较劲，他两只螯架住了飞扑而至的两只王虫，剩下两只螯咔嚓咔嚓两声就给两虫分尸了。

　　很轻松，很写意！

　　但很快王冲就不开心了！前面，后面，总共已经来了十多只了。

　　“麻烦了！”王冲暗暗惊心，如果这时还拖着二号和黑晶和话，铁定要跪在这里了！

　　王冲迅速看了周围环境，胡乱飞了一阵，瞧准一条裂缝就把二号和黑晶都扔了进去。

　　“叮——”

　　“叮——”黑晶跌在洞壁的声音传来，响了几声就不响了，应该是到底了，这一片王冲都探过，没太深的裂缝。

　　王冲做完这些，甩开几只已经接触的兵王虫，迅速飞到角落处。

　　背靠洞壁，六腿在地上扎稳，四只螯和口器张至最大。

　　“嘶——”一声尖锐的声音发出，样子狰狞异常！

　　十几只兵王虫迅速扑上，还有源源不断赶来的。

　　1V100的战斗，开始了！

　　王冲心中冷静，优先伺候已经咬上自己腿的，至于鞘翅，它们一时半刻是攻不破的！

　　王冲四只螯天生就是为杀戮兵王虫生的！至少他这么认为，不一会儿功夫王冲身边就已经尽是破碎的虫尸！

　　这时一只兵王虫突然咬上了王冲的腿，王冲四只螯都在纠缠，一时腾不出来，那只兵王虫咔嚓一声，已经把王冲的小腿给咬断了！

　　王冲一惊，另外五只脚稳住身形，螯上的动作更是快了几分。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！”

　　他手上动作不停，也慢慢习惯了四只螯同时杀戮，四螯越来越快。就像一直在学游泳时突然学会了划水的节奏，又像学自行车时学会了掌握平衡……

　　说的魔幻一点，这一刻，王冲领悟了规则！

　　王冲的动作持续着，越来越顺手，几乎每一次攻击都能带走一只王虫！

　　王虫的攻势渐渐慢了下来。王冲终于脱离那种奇妙的感觉，注意力又回到了虫群，却是呆了，居然……只剩十来只虫了！？

　　毫不费力的解决掉十来只王虫，王冲留下了最后一只兵王虫，只是把它的翅膀给咬断了。随后就找回二号和黑晶，开始往洞外飞去，那只断了翅膀的兵王虫张开口器嘶嘶叫着跟在后面。

　　穿过了被大象撞塌的洞壁，王冲特意留意了一下，那只大象死在了象冢不远处，身后拖着一条长长的血迹，看得出来它曾挣扎着往祖坟去的，只是差了那么十来米，最终也没能进入祖坟。

　　王冲叹了口气，停留了片刻，等后面那只断了翅的王虫跟上，吊着断翅王虫慢慢出得洞来。

　　很多事情，在没去触碰时总是那么的难，但只要迈开了第一步，却往往没那么困难。王冲没意识到，在干掉这一波兵虫后，他的潜意识已经有一点很大的变化！那就是，王虫，也没啥！

　　再一次见到黄土绿叶的感觉真特么好！王冲感叹着。

　　洞的出口是一处山谷，很深的山谷，王冲浑身一阵舒爽。快速飞离了这里。

　　只剩最后一只兵王虫，执着的追在王冲后面。

　　“想必它在直播我的去向吧？”

　　“想必这样虫群就不会往大傻那里找了吧？”

　　“大傻，真的永别了。”


第031章 人类已经灭亡了？！

　　王冲曾经看过一部纪录片，那部纪录片假设人类突然消失，地球将是怎样的一个状态。

　　而现在，王冲正在见证。

　　难道……人类已经彻底输了吗？只是五年？就彻底被王虫灭亡了？

　　王冲不敢相信，这是一座小城的城郊。大多数小商铺的招牌已经破碎到不可辨认，但还有几个可辨认的，上面一排几个王冲不认识的大字，下面一排汉字。

　　现在所处之处应该是和中国接壤的邻国中的一个。这也证明自己曾生活过的国家曾经势盖周边。

　　如果没有虫族的入侵，现在……应该也是世界一霸了吧？

　　大街两旁的水泥桩讲述了小城本来有多么的喧嚣。这种水泥桩是固定大伞的。还有各种各样的简易水泥柜台，那应该是卖蔬菜瓜果的。

　　小楼几乎都没有了玻璃窗，代替的是一株株说不上名的植物。大街上也尽是植物，水泥马路上也长出了稀稀拉拉的植物！甚至王冲看到一个破碎的电视机里也长了一株植物！

　　那个纪录片曾说人类消失后一年，植物将入侵，他说对了。那部记录片还说人类消失一个月后，动物将陆续搬进城市……

　　但……

　　一只生物都没见到。

　　而王冲也感觉到了植物有些说不上什么的变化，动物和植物在漫长的进化史中行成了很微妙的关系，动物的消失，对于植物来讲也是一场巨大的灾难！最简单的，就是依靠各种昆虫授粉的花朵，估计……可能有的都已经灭绝了！

　　植物肯定会对此进行相应的进化。可能有些都已经开始甚至结束，但以王冲的知识就不能知道接下来的事情了。

　　出了一会神，王冲六只脚提着黑晶和二号，想了想，打消了去城市中心的想法。

　　毕竟，不管丧尸片还是科幻片，那些不好的东西总住在城市里。BOSS也总在城市最中心。

　　于是，王冲辨认了一下方向，朝北边去了。

　　“反正，逃哪都是逃，去看看那个国家还在不在吧。”王冲心里念叨着，心中浮现出那个自己亲眼见证、在几十年里强大起来的祖国。

　　嗡——

　　一只王虫！

　　王冲一看飞扑而至的王虫，也不惊慌，伸出一只螯架住了它，咔嚓一声就了结了它。但王冲看清楚这只虫后，心中却是一跳！

　　这不是兵虫，是一只工虫！工虫是在老巢打杂的，也就是说，离这里不远可能有个虫巢！

　　王冲当机立断，立刻掉转方向往另一边去了。

　　而一路上，王冲不停的遇到零星的工虫，甚至有一次还遇上了一个斥候小队！

　　好歹数量不多，王冲还算轻松的将其灭掉了。

　　每次王冲遭遇上了就会改变方向，最后一只王冲还故伎重演，留了它一条命，让它看到自己一直向南而去，飞出那只王虫的视野才又偷偷折回朝北而去。

　　不久，王冲就飞出了二十公里左右，现在所在处是一个废弃了的村庄，这里的植物更加茂盛，房屋基本都已倒塌了。从远处看，几乎已经分辨不出这里还有个村庄。

　　他站在一棵树上，想看出点端倪。

　　这几次碰上王虫的时间间隔越来越短，但遇上的都没有大股的兵王虫，说明还不是追杀自己的，也就是说基本都属于巧合。而这巧合又说明了这附近应该有个虫巢所在……反正很不妙啊！

　　王冲现在提着的多了一只兵虫，这是他顺手杀了，打算二号破茧出来后自己吃了好进化的。

　　目前为止，所有的遭遇战都是王虫先发现自己而发起进攻的。从这点看来自己身上应该会散发出什么气味之类的。而王虫无疑能发现这种气味。

　　那现在做的就是掩盖气味。

　　王冲想了想，用塑料把自己包起来？或者用什么东西掩盖自己身上的味道？

　　如果要用什么东西掩盖自己身上的味道，那么味道肯定越大越好，鱿鱼啊大便啊……

　　王冲想到这里突然停了下来，这农村应该都有沼气池的吧？而沼气池的味道应该够大了吧。

　　说到就做，王冲立刻找了起来，不久，他就找到了一个！那沼气盖上还标着中国制造。王冲嘿嘿一笑，正要扭开锁死的开关，却发现开关已经锈死了，干脆也就一把给钳断了，不费力量的掀开自己体重几十倍的水泥盖，钻进去又盖上了。

　　沼料最上层蒙了层灰，灰下的沼料表层也已干了。

　　沼料来源广，只要不是塑料，基本上什么生活垃圾都能往里扔，什么剩菜剩饭、人屎马粪之类的都行，王冲也不嫌脏，对于现在的他来，这些只是一堆有机物而已，甚至有需要的话吃这些也不介意。什么身份就有什么活法，这点王冲一直很赞同。

　　他把二号的茧给埋进了粪里，又拖着那只死兵虫挖了进去。

　　一天无事。

　　第二天，开始隐隐有嗡嗡声传来。下午，已经有好几次兵虫从上飞过。兵虫翅膀扇动的声音，王冲相信自己这一辈子都不会认错了。

　　这时，一只兵虫的嗡嗡声在沼气池正上方蓦然消失，随后就传来了咔咔吱吱噬咬水泥盖的声音。

　　王冲暗暗心惊，但想自己埋的够深应该不会找到自己。

　　王冲刚一想完，兵虫已经咬穿了水泥盖，随后身形毫不停留直冲埋在深处的王冲射来！

　　“操！”王冲暗骂一声，不再遮掩，身形破开发硬的表层飞出，还在空中就顺手钳住飞落的兵王虫，一下捏碎。身形不停，那只兵王虫咬开的洞太小，王冲的体形不能钻出，于是干脆硬生生顶开水泥盖，一下子出现在了空中。

　　四只兵虫！

　　逃跑自然不能有眼线跟着！王冲俯冲而下，挟着高速飞落的气势撞落第一只兵虫，重重的把它踩落地面，顺手就夹断了它的脑袋。

　　这时两只兵虫又到来，王冲伸两螯架住，其余两只螯看准了其脖子处，咔咔两声，干脆利落的结束了其性命。

　　最后一只飞至，王冲一只螯将其击飞，兵虫身体尚在空中，王冲已经跟上，在空中四螯齐挥，几下就将其八足二翅都给剪断。兵王虫已经变成了一只虫棍，嘶嘶叫着，口器不停张合，却因为失去了所有翅膀和腿脚，完全动弹不得。

　　王冲想了想，将一只兵虫吞噬了，他想在其身上知道虫群现在的动向。

　　吞噬侍卫虫时基本都能得到一些信息，但兵虫却很少有，王冲这么做也只是碰运气，但他的运气显然不好，一连忍着可能会就地进化的危险，吞了三只都没有收获，想了想放过了第四只虫棍，让它眼睁睁看着自己向南边而去，飞出一段距离又折往北方。

　　王冲不知道的是，虫群已经疯狂了，若不是他这样一再混淆视听，这会儿他已经碰上上万只的虫族大军了！

　　但王冲的运气似乎也用完了，他已经遭遇上了一只虫族小队，不多，三十来只，但其中赫然有只侍卫虫！


第032章 侍卫虫！死战！

　　王冲此刻心如死灰！

　　上次能团灭百只兵王虫是因为地形有利！当时他几乎只需要防守正面就行。如果在空地上，遇上五十来只兵王虫，就算能赢也只剩半条命了！

　　而侍卫虫……就算单挑，王冲也没有丝毫把握！

　　跑得掉吗？王冲想到就做，瞬间就朝远方飞去！

　　嗡——

　　虫群嗡鸣跟上，王冲一直以来翅膀几乎都没怎么进化，速度只和兵虫一般，瞬间，有几只兵王虫就已追近，王冲心中焦急，朝着旁边的地一头就冲了进去。

　　这是甘蔗地，因为没人打理，早已和各种杂草长在了一起。

　　“就这了！”王冲飞进去，已准备好了在这里厮杀一场！

　　也只有这里能最大的削弱虫群的数量优势！

　　他故意放慢速度，瞬间身后几只王虫就已追上。

　　王冲翅膀猛向前扇，身形在空中蓦然停住，三只兵虫收势不住，立刻越过了王冲，在其越过自己身侧的一刻，王冲四螯齐张，一下子抓住两只，第三只因为距离原因王冲没能抓住。

　　落在王冲手里的兵虫自然一螯两断。那只兵虫折回攻击，正撞上王冲的大螯，咔嚓！

　　侍卫虫也进甘蔗地了！

　　王冲看在眼里，暗自心惊。没人伺候的甘蔗长的稀稀落落，大多数地方侍卫虫都能通过，但只要一遇上间隙比较小的，要么费点力气开路，要么飞上天空绕路！

　　不管哪种，都能给王冲喘气之机！

　　侍卫虫瞬间滞后了！

　　王冲借机又结束掉了两只王虫！

　　但此时王虫已经抱成了团，已经险些留下王冲了！

　　就在这时，王冲前面几株甘蔗长成了一丛，王冲暗叫不好，急急一个拐弯，后面咬的紧紧的那只王虫已经狠狠撞了上来。

　　王冲身形被撞不稳，翅膀一下子撞在甘蔗上，嚓嚓嚓嚓声轻响，王冲身形已裁向地面！

　　膜翅可是很脆弱的！王冲在空中就已经把翅膀收进了鞘翅，千钧一发之际控制着身体让六足着地……

　　嗡——

　　还没等王冲站稳，身后的十几只兵王虫已经扑了上来，瞬间就已将王冲淹没！

　　咔！咔！咔！

　　咔嚓！

　　吱！吱！

　　混乱中，虫足碰撞的声音，虫壳摩擦的声音，还有虫体断裂的声音！

　　看着混乱，但交战双方却没有丝毫混乱！

　　在王虫眼里只有一个敌人，在王冲眼里全部都是敌人！

　　王冲只要努力保护自己并最大程度杀死所有敌人，而王虫眼里，王冲就是夜空里的巨日！

　　瞬间，王冲就断了一条腿！而他也夹断了兵虫四只，腿脚无数。

　　而这时，身上的兵虫全都嗡嗡飞起离开了王冲身体，王冲一惊，却见上方一暗，侍卫虫已经从天空撞落！

　　王冲一个打滚，双螯齐向一株甘蔗砍去！

　　侍卫虫如同一个大石砸落，王冲勉强避开，侍卫虫一伸前足又已经勾住了王冲！

　　王冲知道这时一被缠住就是死期来到，果断一螯将自己被勾住的腿给砍掉！紧接着顶开自己刚刚砍断的甘蔗，从期间的缝隙中冲了出去！

　　就像拔河时有一方突然放手对面就会倒地一样，侍卫虫勾住了腿正在往回扯，突然扯回来一条腿，身形不由微微身后一晃，王冲此时已经从甘蔗缝里钻了出去！

　　侍卫虫和众兵虫急忙追出，被王冲顶开的断甘蔗却迎面倒了过来！

　　别说一根甘蔗，就像一电线杆砸来兵虫都未必有事，但好歹给王冲争取到了机会。待兵虫又追出时，却已失去了王冲痕迹？

　　王冲并不知道身后甘蔗帮了自己一个大忙，若是知道的话他会立刻抓住这一良机逃掉。

　　但此时他却在甘蔗丛里乱飞。他要牵扯分散开虫群，然后先收拾兵虫，再图谋侍卫虫！

　　他并非乱飞，就这么会功夫，他结构独特的虫脑全力运转，已经将这一片每株甘蔗的位置牢牢刻在了脑海！

　　嗡——

　　一只王虫正在搜寻，伏在几株甘蔗后面的王冲一跃而起，干净利落的解决掉了这只兵虫。这只兵虫死后十秒内，十几只兵虫蜂拥而至。但哪里还有王冲身形？

　　这个方法对王虫有效的可怕！短短一会儿功夫，就已只剩三只兵虫和侍卫虫！

　　“两只！也能一并了结！”王冲心中想到，一下子就从其斜对面扑了出来。

　　咔！咔！

　　两声撞击，王冲硬顶着两只兵虫落地，两只兵虫毫无畏惧，张大了口器也朝王冲咬来，王冲自然不能让它们咬到，两声脆响就结束了两虫性命。

　　正要如法炮制，头顶一暗，王冲暗叫不好，又一个打滚避让。

　　“嚓！”

　　从空降落的侍卫虫一只腿已经深深扎进了王冲体内。已经牢牢将王冲给钉在了地上！

　　侍卫虫腿上全是狰狞倒刺，想要挣脱谈何容易？这次，王冲已走不掉了！

　　王冲心中一片冰冷，但也不会束手待毙！他此时侧面对着侍卫虫正面，左面的双螯够不着，第一时间用右面双螯架住侍卫虫口器，侍卫虫巨大力量瞬间爆发，王冲使力方向是侧面，使不上力。瞬间侍卫虫口器已抵进王冲身体，王冲暗呼不好。经过这么一角力，侍卫虫腿插出的伤口已经拉大，同时也让王冲在较小空间内有了腾挪的机会！王冲努力一转，左面一螯将将伸过来，咔嚓一声！已经剪掉了侍卫虫插在他体内的脚。

　　王冲立刻后退，侍卫虫蓦然断了一脚，身体微微一晃，但也仅仅是一晃而已！王冲是用滚的，侍卫虫是用走的，王冲的速度又哪里能和侍卫虫比？

　　侍卫虫一甩前爪，再一次勾住王冲，王冲还没来得及挣扎已经被侍卫虫勾回！

　　王冲这下心慌了，赶紧奋力转身，面对面朝着侍卫虫，四螯全力张开，两螯架住侍卫虫口器，两螯攻向侍卫虫要害。

　　侍卫虫口器再一次被架住，同时王冲的一只螯扣在了侍卫虫前爪根部，咔嚓一声，侍卫虫前爪应声而断。同时侍卫虫也用余下的两脚勾住了王冲两螯。此时已只剩角力，但单比力气，王冲怎是侍卫虫对手？！

　　咔嚓！王冲的一螯从根部齐齐断掉，却是最后一只兵虫寻来了！

　　王冲亡魂皆冒，心念急转。一螯苦苦架住侍卫虫口器。

　　咔嚓！又是一声，王冲架住侍卫虫的最后一只螯也断了，侍卫虫的口器朝着王冲狠狠咬下！

　　王冲只得口器对口器！

　　咔！

　　双方口器撞在一起，同时用力。

　　吱——

　　王冲坚硬的口器瞬间出现了裂痕。

　　要死在这里吗？王冲在千钧一发之间想到。

　　却见又一只体型较大的王虫扑了过来。王冲一看之下心里却狂喜起来！

　　那只扑来的王虫，正是二号！


第033章 第三次进化

　　“再坚持一下！”王冲全身的力气都用在了口器上！就像两个互较手劲的人，一方放松马上就会被对方攥的疼进心肺！

　　“咔！吱——”王冲的口器裂痕正在加大！

　　二号已经落在了侍卫虫背部，一嘴咬在了侍卫虫头部连接处！吱呀呀几声，二号口器一直不停，但同时侍卫虫似乎铁了心要和王冲同归于尽。锋利且长满倒刺的脚不停在王冲身上划拉，王冲和它可是面对面的！柔软的腹部怎能承受利爪？只是几下，王冲腹部就已开了几道巨大口子！

　　咔嚓！二号最后一口咬下，侍卫虫整颗胶袋终于掉落，王冲伸出好几只腿抵在仍挥动利足在自己身上划拉的侍卫虫，嘴上也丝毫不敢放松，侍卫虫的口器依旧在使劲，只是劲已经慢慢弱了下来。

　　终于，侍卫虫的力气已经弱了些许，二号解决掉了一旁的兵虫，与王冲合力强行将仍在不停攻击的侍卫虫给扒了下来。

　　若是人身，背负如此重伤至少得先休整一番，但王冲只是用几只腿塞住自己的腹腔，免的内脏流出去，那可都是宝贵的能量！

　　两人很快就寻回黑晶，顺手拖上侍卫虫尸，一刻不敢停留的飞走了。

　　没有像人类那么垂死，但王冲此时虚弱了很多，两螯五腿半张脸，这是此次战斗的损失！

　　侍卫虫的强大超出王冲预料，像人类常说的那句“知道的越多，就越知道自己不知道”，王冲本来以为自己很强大了，直到此时才发现自己和侍卫虫还存在不可逾越的距离！

　　王冲觉得此刻的自己迫切需要沉睡。二号拖着侍卫虫慢慢的跟在他后面，那是王冲打算补自己最后一丝能量的。他拿着黑晶，上面能量源源不断的涌来，随着王冲体内能量的回升，王冲那股虚弱的感觉也慢慢消退了。

　　二号的背上出现了第三条绿线！也不知道二号是不是在跟自己学，他的四只前足居然也进化成了螯！这可是一个强大的助力！

　　此时已经过去了一个小时，期间王冲和二号碰上几队斥候，二号将它们给消灭的干干净净。手段很利落！

　　但王冲也意识到了一个问题：以前王虫对二号没有敌意，但刚刚那几只兵虫可是首先朝二号攻击的！

　　王冲不知问题出在哪里，但猜想大概是因为此次的进化。

　　因为碰上了斥候，不得不改变路线。这会儿……王冲突然有了一丝喜色，不会错，那种略带腥味的风……

　　“海风！这里已经靠近海边了！”

　　很快两虫来到了海边，二号在看到大海的时候呆了好一会儿，居然还用意念发出了一声“哇”。

　　王冲无语了片刻就带着二号来到了沙滩，王冲已经在路上吸够了能量，腹部的伤口已经愈合，此时细密的能量正在修复残肢。

　　王冲带着二号钻进了海里，看来大海还没被王虫占据，而且没了人类捕捞，大海也繁荣了起来，浅海的水浪还很大，王冲和二号被冲的摇摇晃晃，终于王冲把目光定在了一处珊瑚。里面住着一窝色彩漂亮的小鱼，毫不客气的赶走了它们，王冲就和二号住了进去。

　　王冲可不知道，他躲入海里的决定，又一次拯救了他自己！他也不知道，二号拖着的那只已被他俩分尸数块的侍卫虫一直在直播着他俩的行程，好在距离海边还有一段距离时才真正死去。要不然此刻怕是有无数王虫扎进了水中。

　　此时的王冲正在感叹：“看来自己这体形实在不适合在海里生活啊！”

　　整整一天下来，二号一条鱼没捉到，只是抓到了两只在海底张着螯横行的蟹……

　　王冲在体内能量饱合时吃下了一截侍卫虫，却没有要结茧的感觉，看来结茧是要在身体状况处于巅峰的时刻才行。

　　终于，结茧的感觉来到了！

　　但在水里是没办法结茧的，王冲和二号咬断了一株珊瑚，随后王冲又让二号提着这株珊瑚飞出海面悬浮在空中，王冲就在这珊瑚之上结成了茧！

　　再随后二号就将王冲扣在珊瑚下慢慢压向海底，直到了自己的洞府才将王冲拖进了洞府内，就在掀开珊瑚的瞬间，王冲结成的茧浮了起来直顶到了天花板。这一切王冲想了很久才一一想通其中细节，又用若大心力让二号明白，终于全部按王冲预料完成，没出一丝差池。

　　二号那刚有了点灵智的脑袋自然只剩惊奇，更多的感觉就有这样→（?_?）。

　　一晃七天，二号严格按照王冲命令，用珊瑚把他俩给堵在了里面。

　　第八天，王冲预料的破茧之日来临，但王冲依旧没有破茧。

　　第九天，第十天，半个月……

　　二号烦燥起来，每天不安的在洞内爬来爬去。

　　一个月！王冲依旧没有醒来！

　　直到第五十一天，浮在洞顶的茧轻轻动了几下，趴在下面的二号立刻站了起来。

　　王冲破茧而出！

　　身体更加黝黑，背上绿线增至五条，双螯更加结实……

　　“但……”王冲不停检视着自己身体：“没有一点质的变化！”

　　用将近两个月就进化这么点？王冲愤愤不平，二号刚说五十一天的时候王冲大吃一惊，还以为自己进化出了什么了不起的大神通。

　　哦，不对，倒是进化出了一条小JJ！

　　王冲这真的是无语了呀。

　　他身后有八条退化了的腿，此时其中一条赫然变成了有点像蓝色玻璃的东西，王冲万般逗弄，无奈就是无法勃……呃，无法硬起来呀！

　　甚至王冲伸腿去挠也毫无反应。

　　王冲大感郁闷，看了看一边的二号，心中却是一阵感动，这蠢的要死的东西，自己说了在自己破茧前不要出去，他就真的一直呆在这珊瑚洞里，要不是有个黑晶，估计就算活活饿死在这里也不懂变通吧？

　　于是，王冲又给他教了他一些变通的知识。

　　在吞噬了那只侍卫虫后，王冲可是知道了一些岸上的情况，反正现在岸上危险，王冲又不缺少能量来源，倒是不必急着去哪里。

　　王冲挥了挥螯在前面虚空中拨着什么，说也奇怪，王冲这几天总是时不时出现错觉，总觉得海里有什么东西一丝丝的缠在身上一般，就像身为人类时蛛丝缠在皮肤上那种感觉，虽然不会阻碍到王冲什么，但却很是讨厌！

　　王冲这时又出现了那种感觉，很烦躁的又往前拨了拨，突然暗叫不好，急往后退！只见一只鲨鱼已经张开血盆大口朝他攻了过来！


第034章 人类还没输！人类还没输！！！

　　王冲顶着二号进了珊瑚洞内，一幅余悸未消的样子。现在他的鞘壳已经很坚硬，但王冲也有自知之明，就算再坚硬，能顶住鲨鱼一咬？

　　这只鲨鱼不算大，一米左右。王冲本来想等它自行走远，但王冲显然低估了这只鲨鱼的执着。王冲暗想自己很可能会在这大海里度过很多日子，到时免不了要和许多海中的生物争斗……

　　“那么……你就成为我第一块蹋脚石吧！”念到这里，王冲一下子就冲了出去。

　　“不要靠近它的嘴巴！”二号牢记王冲的话，一直在游弋在鲨鱼尾部附近寻找机会，鲨鱼大嘴的锋利王冲是说什么也不会去试上一试的，他和二号配合着一直游弋鲨鱼两侧和尾部。

　　两虫游水是弱项，鲨鱼若是想走肯定是毫无办法的。而鲨鱼向前向左右上下都行，唯独很难快速向后转，于是烦躁的鲨鱼转了一会儿过后就离去了，王冲自然毫无办法。

　　王冲本来以为靠着二号和自己现在的实力，在这海里闯荡是没有多大问题的了，但是他很快就发现了，大的打不过，小的追不上，和二号当初到了海里时一天功夫只抓到了两只螃蟹一样，自己居然也只抓到过几只在海底横行的螃蟹。哦，不对，还有只海星和伪装成石头的不明生物。

　　本来呢，自己当初嘱咐过二号，两虫基本都在那珊瑚洞内，没怎么出去过，自然也没遇上什么危险，而现在只是出来了半天居然就遇上了好几次危险！

　　王冲心中犹豫不决，思量再三，终于停下了继续朝海里去的想法。

　　现在……如果遇上落单的侍卫虫，合二虫之力，应该是能斗上一斗了。

　　王冲这么想着，一下子跃出水面，在空中张开翅膀悬停住了，细细感受了一下，觉得岸上并没有王虫的踪迹，不由放心了许多，但保险起见，还是和二号钻进了水里，慢慢游向浅海。

　　这时那种如蛛丝缠在身上的感觉又出现了，王冲暗暗纳闷，停了下来，细细观察起全身各处，好一阵观察，依旧毫无发现。

　　“难道是自己多了某种魔法亲和力？”王冲出神的想到：“如果这样的话就是科幻转玄幻的节奏了。”王冲开着自己的玩笑，彻底没了办法。好在这种感觉并不会持续太久，过一会儿就自动消失了。

　　上了岸王冲就感觉到了王虫的气息！

　　他在吞噬了那只侍卫虫后，得知了当时侍卫虫一直在直播自己的去向，此次看起来果然不错，曾经有大批的王虫跟踪自己到过这里。

　　“还好有先见之明躲进了海里啊！”王冲感叹着，又一次暗呼侥幸。

　　接下来的日子里，王冲一路朝北，期间王冲大多数时间都在海面上飞行，只要感觉有危险，就立刻钻进海里，就这么一路拖拖拉拉的走着，居然也很好运的没再碰上一只王虫。

　　转眼已是一个月有余，黑晶在他和二号这么夜以继日的吸收下，已经瘦了一多半。但居然还是很神奇的保持着正方体的形状。感觉就似是在等比例缩小了一样。

　　这段时间，王冲做了决定：不再吸收黑晶。

　　王冲这么做的原因很明显，过了那么久食来张口的日子，现在自己和二号都有点不怎么会捕猎了，如果再不行动，等到了黑晶全部用完那天，或许活活饿死也不一定。

　　接下来的一周很难过。饥肠辘辘的时候眼前有大餐不能吃是什么感觉？

　　但好歹也是血堆里混出来的，王冲感觉自己没用多久又回归到了以前的状态，当然，在海里捕食依旧很艰难。

　　第二天，王冲看到岸上似乎有什么动静，小心惯了的他立刻又进入了海里，继续慢慢朝北。

　　但很快他就呆住了。

　　一排黑色菠萝似的东西正立在海水里，像个被拴在地上的气球，随着水流微微的摇晃着。这些东西隔五米就有一个，一直延伸到了视野的尽头。

　　“防虫雷！”王冲喃喃自语：“居然研制成功了……”

　　“人类还没输！人类还没输！人类还没输……”

　　如果还有泪腺，王冲这一刻真的泪流满面了。

　　王冲细细叮嘱二号，以后只要看到这种东西就离的远远的。

　　这东西可厉害着呢，只要一部属好，其他诸如鲨鱼之类的碰到并不会怎么，甚至就算被意外咬坏也不会爆炸，而一旦王虫接近就会瞬间爆炸。爆炸的同时里面装着的飞镖型金属就会准确击中目标。最厉害的，是击中目标的同时会再次爆炸！

　　当时这东西设计的预判范围是二十米，不知道现在是多少。

　　王冲想了想，退到离防虫雷足有五百米处，才冲出水面，慢慢飞上天空，他打算在空中绕过去。但是很快他又飞快的回到了水里。因为他看见了一架两米多长的无人机。似乎更远处还有一架，王冲几乎不用思考，这肯定又是对付虫子的！

　　王冲心中骇然，单单这防虫雷，如果中国的海岸线已经布满了，那真就得庞大到难以计算的数字！这数字大的能组建几只巨型航母战斗群！

　　还有这无人机，很可能也和防虫雷一样已经组成了一条空中长城。

　　王冲暗暗咋舌，心中也是一股莫名的情绪在流动。有激动，有无奈，还有些许感伤。

　　“这就是我曾经的祖国，”王冲喃喃自语：“强大，自信，几经磨难，但总是能重新站回这世界之林的颠峰……”

　　一番感慨，王冲开始朝岸上飞去，岸上应该有机会，大不了，他再一次发挥他的专长，一路挖着进入人类世界！这一点王冲倒是非常自信，常年在地底的生活，让他对自己的挖洞技能自信无比。

　　但这里的陆地已经不是王冲熟悉的陆地了，没有热带雨林，只有一片一望无际的空地。森林被砍伐一空，已经留出了一条极宽的无林木带，至少也有两三公里的样子，以前干旱时期为了防止森林大火，有时也会在易发生火灾的山林地带伐出一条条无林木带，但顶多也就十来米。这么宽的无林木带，肯定是防王虫的了。

　　“看来这就是人类的最后一线了！”王冲心中暗道。这条线上应该密密麻麻全是防虫雷吧？看着这条无林木带漆黑的土壤，不知道经历了多少次的战火。

　　“轰——”突然一声爆炸声传来，王冲一个激灵，只见五六公里处已经冒起了一团巨大的蘑菇云。难道是小当量核弹？王冲惊疑不定。

　　突然一架运输直升机从远处慢慢驶过，王冲一下子就看到了上面穿着防虫服的人类。

　　看到这人类的瞬间，王冲心中无数念头排山倒海而来，他再也忍不住了，心中突然出现一个被他死死压抑三年的名字：

　　“小蕾，你还好吗？你……还活着吗？”


第035章 侍卫虫，灭！

　　“就看一眼，只是远远的看一眼。”王冲心中如此想道。但怎么进入人类世界却成了个大问题，本来王冲想从地底打洞一路钻去，但想了想，人类既然水里都铺设了防虫雷，地下岂会没有？

　　王冲还在为怎么进入人类世界发愁，立刻又开始了逃命，一队兵虫发现了他！王冲和二号并没费多大功夫就灭了这只小队，但接下来的日子却骤然难过了起来。

　　一天！

　　只是一天的功夫，王冲和二号已经数次遇险，二号已经缺了一只螯和两只腿，身上还有条长长的伤口。王冲也没好到哪里去，也丢了一条半的腿。

　　王冲这时突然反应过来，自己又他娘的犯了个大错，这里明明是虫族和人类的前线，前线……不就是双方屯兵最多的地方吗？！

　　再一次甩掉追兵，王冲心中非常的不安。这里很可能满地都是王虫了！

　　一个计划渐渐在王冲心中成形：地球上，能与王虫交锋的只有人类，那么自己除了拉人类参战，别无他法！

　　但怎么拉人类参战，却是一个问题，王虫有个特点，就是摧毁除了王虫的一切，所以只要时机合适，应该不难挑起战火。

　　“遇敌！”突然二号的意念传了过来：“侍卫虫！”

　　王冲一惊，他和二号躲在这小洞内好一会儿了，他让二号守在外面，他在里面静静想对策。生怕二号有个闪失，王冲很快出得小洞，就看见了五十来只兵虫和一只侍卫虫！

　　以前有六只兵虫一组成的斥候小队，现在很多斥候小队都有百来只，而这一只侍卫虫带着几十只兵虫的小队，王冲已经遇一好几次了，看来虫族的策略也有了些变化。

　　“别靠近侍卫虫，杀兵虫！”王冲传出一个意念，就朝侍卫虫扑去！

　　王冲和二号的速度顶多和侍卫虫相当，所以跑肯定是跑不掉的，到时如果一追一逃，侍卫虫一路直播，不知道又会有多少王虫追上。所以，这只虫族小队必须死！

　　但王冲也有自知之明，现在的他，可远远不是侍卫虫对手，一旦被侍卫虫近身，那后果可是很严重的！他要拖，拖到二号解决掉所有兵虫！

　　“二号可能也是异虫了。”这是王冲的一个想法，从一点就很容易的能看出来，现在在虫族的眼里，似乎自己和二号的仇恨值已经差不多了。

　　本来虫群分出了大约各一半的兵力分头对付二号和王冲，但是王冲一路躲，仓促间追不上，而二号可是缩在一处土坑里实打实的在肉搏，于是慢慢的虫群就都往二号那里去了，甚至侍卫虫也几次想去和二号肉搏，但只要它一转身，王冲就会作势朝它扑去，它又会回过头来对付王冲。

　　二号那里已经死了有十多只了，王冲粗略的看了一眼，险之又险的避开侍卫虫的迅猛一扑。

　　王冲这边看似只是在相互追逐，但凶险程度可丝毫不低于二号那边。

　　王冲再一次从二号的战团上面飞过，突然下面一只兵虫蓦然跳起，王冲在身形在空中险险折了一下，突然鞘翅上咔的一声轻响，王冲暗叫不好，只见侍卫虫生满倒刺的前足已经搭上了王冲的身体！

　　王冲还想挣拖，侍卫虫第二只前足也搭了上来，王冲蓦然收拢翅膀，护住自己脆弱的膜翅，身体自然是在空中一停，侍卫虫身体一下子没收住，超过了王冲，但其前足仍牢牢钩着王冲。

　　嗡——

　　侍卫虫的翅膀在王冲眼前一闪而过，王冲几乎下意识的一挥螯，嚓！一声轻响，侍卫虫全身坚硬胜铁，但它的膜翅也是脆弱无比，应声而断，突然没了翅膀的身体不受控制的在空中诡异的飞了几个圈，就向下栽去，王冲借机挣开了它的前足，正欲张开翅膀飞离，王冲身体蓦然一沉，却是侍卫虫的前足和王冲的腿钩在了一起！

　　双方都生满了狰狞倒刺，这一下子已经缠的死死的了。王冲也是异常果断，一挥螯干脆利落的砍掉了自己和侍卫虫缠住的腿，侍卫虫扑腾着翅膀试图再次飞起，但没了一边翅膀的情况下已经不能控制自己的身体，一下子就栽了出去。

　　王冲瞬间扑进了二号的战团！

　　二号身上已经扑满了兵虫，王冲咔咔几下就把几只兵虫分尸，经过这么久的厮杀，王冲已经知道怎么用最小的力气准确的将王虫一分为二！

　　两人里应外合，速度快了几倍。但王冲却一直在注意着侍卫虫，刚刚侍卫虫跌出去的位置有点远，但这时侍卫虫终于赶了回来！王冲奋力掀开身上几只兵虫，作势就冲侍卫虫扑去。

　　用老方法，一下子将侍卫虫给引了出来，但此时没了翅膀的侍卫虫怎么可能追得上王冲？王冲甚至有功夫在追击过程中顺路灭掉一直纠缠着的兵虫！

　　又追一会儿，王冲渐渐放满了速度，二号已经将兵虫消灭完了，一前一后的将侍卫虫围在了中间。

　　“上！避开侍卫虫口器！”王冲一声令下，二号就扑了上去。瞬间就和侍卫虫缠在了一起，看的出来二号比起王冲还是差了很多，一下子就被侍卫虫给压制了，王冲不再等待，看准时机扑上了侍卫虫的背，四螯齐出，牢牢锁住了侍卫虫脑袋。

　　只要控制住了侍卫虫最可怕的口器，那么二号就能慢慢肢解它！

　　王冲就像一个骑在大人肩头的小孩，六足抵肩，四螯抓头。

　　王冲生怕侍卫虫脱离控制，所以使出了全身的力气，这时却听吱吱吱几声响，王冲心中一动，全身绷紧，奋力抓着侍卫虫脑袋往上扯！

　　“嘶——嘶——”侍卫虫挣扎着。

　　又是吱吱几声响，“嚓！”王冲蓦然一轻，朝后飞快栽倒，怀中已经只剩侍卫虫一个孤零零的脑袋了！却是已经硬生生拔下了侍卫虫脑袋！

　　王冲和二号都是一呆，王冲却回过了神来，张开口器咬在侍卫虫还在不停抓挠的身体上，吱吱吱一阵如液压剪剪开汽车的声音，王冲撕开了侍卫虫胸甲，一口咬碎了一块附在胸甲内侧的绿色小块，紧接着又同样撕开侍卫虫脑袋，咬碎了其脑袋里同样的绿色小块。

　　随即和二号找回黑晶，拖着侍卫虫尸一边飞一边啃。飞离了此地。

　　他不怕侍卫虫“直播”他们的位置了，他已经找到了侍卫虫直播的“设备”，就是他刚刚咬碎的绿色小块。

　　但王冲很快又停了下来，因为他看见了一个简陋的栅栏，里面关着几只体型硕大、身体上全是肿瘤的兔子，王冲一眼就认出来了，那是虫族的牧场！

　　王冲正要另寻一条路，放牧的“针管虫”已经发现了他，看着几只针管虫扑上，王冲心中一声冷笑：“负责杀戮的兵虫和侍卫虫追老子也就算了，你们他妈的也追？”

　　针管虫的战斗力相对王冲几近于零，不费功夫的王冲就全消灭了，正要飞走，二号却发现了还有一只针管虫，王冲有点奇怪，扑了过去，但那只针管虫居然转头就逃！

　　王冲头一次遇到会逃跑的虫族，心中激灵一下：“抓住它！”

　　针管虫的速度不快，王冲和二号一下子就追上了，王冲瞬间就把这只针管虫压在了螯下，张开口器作势要咬，突然一个念头传来：

　　“臣服！”

　　王冲一呆。

　　那念头又继续传来：

　　“臣服！臣服！”


第036章 捡来的随军护士

　　“你，名字。”王冲问着，却没得到针管虫的回应。

　　这好歹也是自己的第二个跟班，王冲不由想起了刘关张三兄弟，觉得这次得起一个好名字，想了半天，确定为：三号。

　　针管虫对于动物有奇效，但是对于王虫却是没一点反抗能力，所以要怎么带着他王冲却是伤透了脑筋。

　　在虫族里，针管虫的作用相当于催熟，不管什么动物，只要针管虫一针下去，身体立刻会浮现一个个肿瘤，被扎过的动物就像背了一个个大水袋，最大的体重几乎能翻三倍。

　　虫族是不会去管什么肉质的，所以能将猎物乘以三的确是一个可怕的技能。

　　一晃就过了一天，就在中午，王冲遇上几队没有侍卫虫的斥候，没费多大功夫就灭了对方，但不久就遇上了一队侍卫虫领队的虫族小队，上次赢的轻松是因为一上来王冲就咬断了对方翅膀，但这种好运可不是每次都有的。

　　经过了一场恶战，王冲几乎折在了这里，虽然最后得救，但已经去了半条命。左侧的两只螯都已经没有了，腿有两只几乎齐根而断，还有几只也是断了小半截。胸甲上还有个大窟窿。

　　此刻王冲几人躲在洞里，这是一处石林，被炸塌了架在一起，下面也就出现了很多空隙。

　　王冲在打量着三号。

　　三号的体型比自己和二号都小了几圈，自己和二号都有矿泉水瓶那么大了，他才比鸡蛋大一点。体形大致像一只天牛，只是口器变成了一根长长的针管。

　　“吃。”王冲指着地上那具已经被自己和二号吃了一大半的侍卫虫。但三号明显不知道王冲指着侍卫虫这个动作是什么意思，王冲叹了中口气，知道自己又多了个需要启蒙的对象，开始给他讲解起来。

　　讲的王冲口干舌燥三号也还是一幅到懂不懂的样子，王冲心中一动，忽然叫二号来讲解。

　　王冲又解释了一小会，二号明白了，二号转头朝三号传出了一个意念：“配给，吃。”三号秒懂，传出一声类似按王冲理解就是“耶”的意念，就扑在了侍卫虫上面。

　　王冲瞬间就石化了。

　　但王冲却是有些好奇了，三号的口器是根针管，那他该怎么吃下肉呢？

　　只见三号先在要吃的地方吐出一点淡黄的液体，那液体几乎瞬间就侵蚀溶化了侍卫虫好大一块肉。侍卫虫还算坚硬的肉就像扔进沸水的冰块，瞬间就化成了一摊黑中带黄的水。三号又传出几声兴奋的意念，赶紧吸了个饱。

　　似乎是没吃够，但似乎在怕，于是一吸完就不动了。

　　王冲心中有了点想法，传出了意念：“配给，多。”

　　三号传出了疑惑的意念。

　　王冲又传出意念：“全部，吃完，管够。”

　　三号继续疑惑。

　　王冲怒了，喊：“吃！”

　　三号听懂了，又扑在了侍卫虫上面。

　　但很快让王冲意想不到的事情发生了，三号变得醉醺醺的，传出几个模糊的意念。

　　王冲对这种事情再熟悉不过了，三号竟然是要进化了！

　　看着三号已经结成的茧，王冲心中却是知道了个大概，王虫有着严格的配给制度，像针管虫这种后勤类的几乎只能吃到勉强能活命的一份，更别说吃到侍卫虫这种级别的能量。

　　于是，三号在人生……虫生第一顿“管够”的超级能量大餐下，进化了。

　　“好像每次进化都不太是时候啊。”王冲有点郁闷，期盼他进化出比较厉害的绝招，又希望他早点破茧。

　　王冲这么想着，那种“蛛丝缠皮肤”的感觉又来了，王冲不耐烦的挥了挥螯，拔开了看不见的“蛛丝”，现在王冲已经确定这蛛丝和自己最近这一次进化有关，但王冲试了无数次了，依旧毫无要领。

　　“你妹的这到底是天地元气还是魔法亲和力啊！”王冲仰天长嚎：“是要走魔幻还是修仙倒是给个说法啊！”

　　这个夜晚就有斥候找到了王冲。

　　二号一下子肢解了斥候，故意留下其半条命，先往南，等确定出了对方视野再折向北方。说起来王冲倒是感谢虫族这远距离信息传输的能力，要不是每一次都让其大部队追向一个错误的方向，可能早就抓到王冲了。

　　又或者不管王冲提供的错误信息，只要其老老实实用地毯式搜索，很可能也就抓到了王冲。

　　王冲和二号不得不再次远离。这后面自然又是一阵东躲西藏。但好在没有遇上致命的危险。

　　第三天，三号破茧，破茧后王冲先自己交流，随后又让二号问，问了半天总算知道了三号进化出来的能力，一个是催熟功力大涨。暂时没地实验，另一个是多了一种腐蚀性极强的液体。

　　王冲让其吐出一滴在石头上，正想拿这石头当容器去倒在什么东西上实验一番，石头居然被腐蚀穿了！

　　王冲大吃一惊，但是也搞清楚了这东西产量很小，同时也很难帮助自己争斗，原因很简单：自己没有装这个东西的容器。

　　一下子六天过去了，这六天竟是出奇的顺利，王冲和二号伤势都已恢复。

　　王冲很奇怪，难道虫族已经放弃了对自己的追杀？他不知道的是，就在离他们四十公里处，人类侦测到了一处虫穴，果断发动的进攻，如果虫族知道其准确消息，自然会不惜一切追杀，但王冲行踪飘忽，虫族再多兵力也是没办法。

　　王冲和二号又杀掉了一队兵虫，对于这种百只以内的小队，王冲和二号现在几乎已经能做到无损全胜。三只虫每只都拖着几只虫尸，边吃边飞，直飞出五六公里才停下。这时二号和王冲的虫尸都已吃完了，但三号的因为吃法独特，这时才得空开始“吃”了起来。

　　一吃完，三号就有点醉醺醺的了，王冲一看心中一喜，这三号竟然又进化了！

　　接下来王冲就处于有点激动的等待中了。

　　这是三号第二次进化，时间比第一次多了很多，已经过了五天，都还没有点破茧的样子。

　　在三号进化前王冲曾要求他进化出“疗伤”的技能。

　　“不知道三号能不能进化成个随军医生啊！”王冲还在想着，心立刻凉了半截。

　　一队虫出现在了眼中，两三百只兵虫，其中赫然还有三只侍卫虫！

　　“跑！”王冲一声令下，竟毫不犹豫的朝人类区域冲去。

　　嗡——

　　虫群紧追不舍。

　　这里离人类领地并不远，很快就来到了边境！

　　王冲几天前才远远的看到这里爆发了一场大战，也就是说这里的防虫雷应该已经消耗了！

　　但王冲很快心中一片冰寒，那里依旧和平时一样每隔几米就有一个防虫雷。

　　但王冲已经管不了那么多了，奋力往上飞了几百米，此时已经是他飞行高度的极限！身后的几只侍卫虫几乎已经追上了！

　　这时不远处一个亮点闪现，王冲暗叫不好，又疾速朝下面飞去。

　　短短两秒，那个亮点已经飞至，紧接着一声剧烈的爆炸，像炸了团烟花一般，密密麻麻细如牛毛的尖针射出，太密太快，根本无从躲避，王冲身上瞬间被插进去数针。

　　“噗噗噗”细针在射入的瞬间在体内炸开，王冲一下子从空中坠落。身体几乎不能动弹，那些细针竟全部散发着浓浓的核辐射！

　　同时掉落的还有二号以及几乎全部的虫族，王冲身上的伤口很小，但那在体内爆开的核射太致命了！

　　王冲挣扎着撕开自己胸甲和腹腔，巨大的螯撕开胸口取出了几颗大块的细针，其他再小的就无能为力了！

　　王冲已经没了力气，却见几只受伤不重的兵虫朝他扑来，他挣扎着想挥动大螯，却只是无力的动了动。

　　但此时天空两个亮点再次飞至，在王冲所处不远处炸开。

　　瞬间王冲就没了意识。这一片区域也瞬间安静下来，再无一只王虫动弹。


第037章 不……对……劲！

　　模模糊糊中，王冲处于一片以线构成的单纯世界里。甚至自己也成了一个由线构成的影像，像是电脑里尚未完成的3D模型。

　　他努力想睁开眼睛，但似乎自己一直是睁开眼睛的。

　　他努力去触碰这些线，但似乎自己又没有手和脚……

　　我死了吗？

　　王冲醒了。身上还留着可怖的伤口，但真正致命的体内的核辐射却已经感觉不到了。看了看周围，并没在自己和众王虫同归于尽的地方。但王冲立刻也知道了，离那同归于尽的地方也不远。

　　自己是怎么得救的？

　　很快他就知道了自己是怎么得救的，三号拖着二号从远处飞来了！

　　王冲很快就猜出了个大概，心中那是一万个的庆幸啊！

　　虫茧有着很强的防护作用，肯定是当时三号因为虫茧保护着，并没多大损伤，随后又及时破茧而出，救了自己和二号。

　　可以肯定的是，三号破茧的时间肯定和自己和众王虫“同归于尽”的时间相距不远，不然出了这么大的事情，不管虫族还是人类肯定都会派出人手增援或查探一番，这样的话王冲就活不到现在了。

　　三号这时已经飞至，朝着王冲发出了几个“危险”的意念，针管一样的口器扎进二号体内，随后便输入了什么液体。

　　每只王虫对辐射都是极为敏感的，王冲很快就感觉到了二号体内的辐射在消融。王冲心里一阵狂喜！这就相当于以后就随身带着个医生了！

　　“危险！危险！”三号继续发着意念，但王冲问几次都没问出个明白，只能先赶紧离开。本来因为人类的防虫雷出现了一个缺口，是进入人类世界的绝佳机会，但三号一直在说危险……

　　“应该是人类的援兵到了。”王冲在猜想着，他现在所处的地方是处高地，王冲在上面看了一眼，暗叫不好，立刻抓起二号朝那处缺口处飞去。

　　已经冲来了密密麻麻的王虫，数量太多，距离那么远就已经看见了黑压压一片。

　　“危险！危险！”三号被王冲命令着靠近缺口处，意念传的更是急切。

　　但王冲此时哪里还能顾得上其他？去人类领地还是朝着黑压压的虫族去？十死无生和九死一生的区别！

　　王冲被虫族逼着做了好几次这种选择，此时没半点含糊。

　　近了！

　　很快就接近了那处缺口，看的出来虫族的援兵和人类的援兵都还没到，从一地的尸体还没收拾就可以知道。

　　但王冲却也不敢往里冲了，因为他看见了缺口处上方已经有好几架无人机在盘旋！

　　“怎么办！怎么办！”王冲心中焦急，念头飞快转动。前面是死亡禁区，后面数不清的虫族正在靠近！

　　突然，王冲有了主意！

　　挖洞！

　　王冲小心翼翼的靠近缺口处，似乎那几架无人机也只是要守住这里，并不管外面的动静。

　　王冲慢慢挖进地下，越挖越深，很快就挖了五米。

　　这里的土地里很松软，但是满是辐射！要知道这里刚刚才经过了一场辐射轰炸！那可是得几万年才能消除的！

　　黑压压的虫族部队已经临近。王冲也不敢再继续朝前挖了，他再往前，怕是就要触动防虫雷了！

　　“生死，听天由命了。”王冲静静等待，四处突然安静起来，仿佛关掉了一直在喧哗的电视。王冲甚至觉得虫族的嗡鸣声越来越大，几乎就在耳边！

　　王冲敢肯定，虫族能知道自己身处的位置！！他在赌！他在赌虫族会不顾一切飞至防防虫雷的区域，而不是挖洞一点点靠近。王冲以自己的性命为赌注，赌的就是虫族会自己撞死在密密麻麻的防虫雷下！

　　是的，王冲在守株待兔，等待虫族飞蛾扑火！

　　嗡——

　　嘭！嘭！

　　“这帮爬虫这几天很反常啊！”一个吊着一颗将星的白发老人眉头紧皱：“灭虫旅！让第四灭虫旅上去，我觉得这次有大事发生！”

　　一般情况下，旅是由特殊兵种构成，如炮兵旅、坦克旅、战术火箭旅、空降旅、海军陆战旅、舟桥旅等。在虫族灭掉巴西前夕，中国的灭虫旅已经形成。在两年后，灭虫旅已经成为伤亡最高的兵种。曾经的王冲就是其中一员。

　　嘭！嘭！嘭！

　　又是几声爆炸，此地深五米，但此时感觉已经被削去了一米！

　　王冲将还在昏迷的二号拉在身边，紧紧的护住将三号的小身板护在身下，他知道，只要三号不死，自己很可能又能活！

　　噗！又有一根辐射针穿透了王冲身体并在体内爆炸。王冲瞬间又有了那种感觉，生命就像水球里的水在扎破的瞬间汹涌离去。三号赶紧给王冲补上一针。王冲微微好了一点，但这样的事情已经经过了好几轮，王冲身体已经千疮百孔，三号新进化出来的药并没有治愈肉体的效果，但对辐射有着奇效，几乎跟滚水浇雪一般！

　　王冲觉得老天对他真好，他本来只求一个治伤的技能，却给了个惊喜。

　　只是现在三号的“药”明显已经不多了。

　　只要有只虫稍微变通一下钻进来看看就成，只是到了现在都还有虫下来，“前进，或者死亡。”王冲给虫族总结了一条信条。上面此时想必已经虫尸成海了吧？

　　噗！又一根辐射针穿过了王冲的身体。三号又补上了一针。

　　三号的药即将耗尽，二号可能因为在辐射里太久，依旧没有醒来。王冲心念急转，苦思脱身之策。

　　※※※

　　作战指挥部里。

　　“消灭兵虫约四千到八千只，侍卫虫三十至四十只，掠影虫两只。”一个尉官报告着。

　　“掠影虫？居然出现了掠影虫？”白发将军愣了愣，沉着脸问：“伤亡呢？”

　　那尉官脸色有些古怪，回答道：“因为灭虫枪故障受伤一人，除此之外没有伤亡！”

　　白发将军愣了愣，眉头紧皱，连连摇头：“事出必有因，不对劲，不对劲！”又转头看了看一帮紧盯屏幕的参谋：“你们有发现没？”

　　一堆人都没说话。

　　“有意见说出来，没意见的继续做自己的事。”——这是这里特有的准则。

　　忽然一个屏幕前一个年轻的尉官站了起来，道：“报……报告将军，我……我觉得它们在寻宝！”

　　一大群参谋都是一愣，很多人心里都乐开了花，但都依旧面色严肃的工作着。他们自己的定位很清楚，只负责出谋，至于这个“谋”是妙是废，自然有人定夺。但却一个个都竖起了耳朵，看将军的回话。

　　将军心中一笑，但脸上一点异色未露，只是轻轻点点头：“嗯，坐吧。”

　　大家心中都是一笑，知道了将军这话的意思。

　　但很快就有人也发现不对劲了。

　　人就这样，往往有个了答案，不管其对不对，都会下意识的去对答案。

　　而这一对，都察觉出了异样！

　　已经有好几个人都感觉不对劲了。

　　将军也站了起来，双眼死死盯着屏幕，一字一顿的道：

　　“不——对——劲！”


第038章 进入人类世界！

　　王冲不知道现在天上有摄像机在监视着这一片战场。

　　“三号的药只够最后一次了！”再一次被三号治好，王冲默默的等待着机会，现在自己的身体已经经不起折腾了，再来一次，怕是飞走的力气都没有了。

　　嗡——

　　嗡鸣继续着。

　　嘭！嘭！嘭！爆炸声也继续着。

　　但这中间稍微停顿了一下。

　　王冲早已挖开通道靠近了地面，此时已经距地面很近，若再有一发炮弹击中地面，神仙也难救！

　　他敏锐的捕捉到了这片刻停顿！霍然从土中跃出，在空中张开了翅膀！

　　“赌对了！”

　　虫族的一波兵力刚刚全灭，后一波的兵力尚未跟上。王冲正卡住了这个时间差！

　　几乎没在空中作任何停留，展开最快速度，一下子就消失在了人类领地。

　　老子又进入人类世界了！王冲心中狂呼。

　　※※※

　　虫族疯狂了！

　　“怎么会有一只虫闯了进去！”一个在全封闭直升机里操作着的士兵皱着眉头：“不会闹出大乱子来吧？”

　　“又不是只有你这一道线，你慌什么？”耳机里传来另一个声音：“后面几千只灭虫队老哥是空摆的吗？你可……”他的声音蓦然一顿，大叫一声不好！

　　只见黑压压的一群虫已经铺天盖地而来！虫群疯了似的！那股狂躁的劲人类士兵也能感觉到，他身体蓦然一阵冰冷！拿起话筒狂叫：“支援！支援！支援！虫族疯了！虫族疯——”

　　“嘭！”他的话戛然而止，代替他声音的是一声剧烈的爆炸！

　　虫族刚刚的疯狂没有针对人类战士，是因为人类没有挡道！现在……

　　几架无人机和直升机火力全开，全部弹药疯狂倾泻而出，短短半分钟内，弹药全部打完！射速达每分钟七万发的高速枪管已经烧成了大灯！

　　虫族也瞬间被压制了下去。但很多零碎的兵虫已经卷土重来！

　　士兵面色冷峻，遥控着一架无人机上前。

　　嘭！

　　无人机自爆在空中！剧烈的辐射瞬间铺满小半片天！虫族雨点似的纷纷落下，但更大一波虫族，已经自远处赶来！

　　“灭虫组的每一件装备，在弹尽粮绝之时还能释放最后一次荣光！”年轻战士的脸上冷峻，并没有去看座位侧面的家人照片，那只能让他动摇！“无人机都完了，该我了！”几十架直升机上的战士心中都在默念！

　　每个进入灭虫组的战士都有牺牲的觉悟，为了家人，为了祖国，为了千千万万的朝九晚五，为了一堆在网上将他们斥责成狗的“有智之士”。

　　嘭！

　　第一个战士的飞机已经自爆！他没有说一句话。

　　嘭！

　　第二个战士的飞机也已自爆！他没有说任何一句话。

　　第三个战士静静的等着，等着虫族聚集，终于聚集成了个黑团，他蓦然推下了摇杠，一推到底！

　　第四个，第五个，第六个……

　　在虫族撕开的防线上，一群年轻的士兵在用生命修补着这个缺口。

　　将军在屏幕前静静注视着，他没丝毫表示，甚至手都不曾颤抖一下。

　　“灭虫旅多久到达？”将军平静的问道。

　　“四分二十秒后到达。”一个参谋回答道，他的眼圈已经泛红。

　　“有什么发现？”将军又问。

　　说“虫族在找宝藏”的年轻参谋站了起来：“我……我觉得我找到了，虫族在寻找的宝……宝藏！”他有些局促，将画面定格在一处，放大了几十倍，已经显得有些模糊。他指着一个黑点：“虫族……在寻找它！”

　　“一只兵虫？”将军皱皱眉：“还是侍卫虫？”

　　“不清楚，但这只王虫越过第一防线不久，虫族就疯狂了。”年轻的参谋已经不是那么局促。

　　“有更清晰的画面吗？”将军又问。

　　“没有了。”

　　“你能确定你的想法？”将军又问。

　　“不……不能。”年轻的参谋又有些局促了。

　　“那就按常规计划进行。”将军说着，又开始静静的注视着大屏幕。

　　※※※

　　第一防线。

　　第十七架直升机刚刚自爆。

　　“轮到我了。”战士喃喃自语，忽然想点上根香烟，一摸才记起自己进了部队就被强制戒烟了。

　　他强忍住去看机舱里女人照片的冲动，但最终还是忍不住看了一眼，只是一眼，眼珠就湿润了，他喃喃自语：“还没带你去老家看黑色的猪呢……”像是怕人看见，他慌乱的擦了擦眼睛。这时被前面的飞机炸散的虫族又聚集了一些。他咬咬牙，推下了控制杠！

　　“等等！”突然耳边一个声音传来：“3882号！停下！接下来我们接手！”

　　他猛然拉起控制杠，双手激动的颤抖着，立刻朝回飞，但他已经接近虫族，已经有几十只兵虫扑到了飞机上。像是子弹打在铁皮上！

　　“铛！铛！铛！”几只兵虫被直升机的螺旋桨撕碎。

　　“已经转回头了！快！快！快！”强烈的恐惧像是一只巨手紧紧抓着战士的心。在知道必死时他放下了一切，但此时有了生的希望，他又感觉到了害怕！

　　直升机已经回过了头，正慢慢的朝援兵方向加速。战士的心通通狂跳着！

　　“嘭！”犹如一把巨锤打在机身上，机身都晃了几晃，战士惊恐的看到一只篮球大小的虫已经打在了防弹玻璃上，顿时密密麻麻的裂痕出现了！

　　“侍卫虫！”战士失声叫道！

　　侍卫虫蹬离直升机，又再一次迅猛加速撞了过来。

　　“啪！”一声闷响，防弹玻璃已破碎，只是被高强度膜连在一起。

　　“轰——”

　　战士按下了自爆按钮。密密麻麻的虫瞬间消失在了火团里。无形的辐射瞬间汹涌而出，一大团王虫纷纷掉落。

　　远处的虫族也是一阵晃晃悠悠的，驰援的灭虫旅默默看着，虽然什么都看不见，但他们都知道无形的辐射在肆虐。

　　“放下虫壁！”一声令下，两架身形粗壮的直升机隆隆驶近。

　　“一连掩护！”几十架无人机快速飞出，火力有节奏的倾泻着。

　　“补防线！”又有几架很小的无人机飞出，每隔五米就准确的放下一颗防虫雷。

　　此时身形粗壮的直升机已经越过了防线，在离地还有一米多的地方打开舱门，八个沉重的铁盘似的沉重家伙接连重重落在地上，紧接着铁盘两侧开出六个口子，随即伸出了六只粗壮的腿！每只腿都吱吱踩在地上已经累积了厚厚一层的虫尸上，此时小部分残破虫躯还在扭动着，像是整个地面看上去尽是虫尸，像极了一网丰收的虾蟹！

　　而那伸出了腿的铁盘六只腿沉闷的走动，竟似一只蜘蛛似的朝虫族方向走去了！

　　※※※

　　指挥部内。

　　“将军！”一个参谋紧张的道：“有疑似掠影虫进入了防线内！请即刻进入防虫室！”

　　将军点点头，在几个保卫的陪同下，几个拐弯就来到了一间小房里。

　　小房里四面金属，布局简陋。一张桌子一张床。桌上有张大照片，上面几个老人，肩上竟都挂着将星。

　　“你们这群老家伙想不到吧，我们有一天会和虫子打的不可开交，死伤无数。”将军叹了口气，揉了揉眼角：“自老山以后就没见那么多战士牺牲了，这些，可都是好孩子啊……”


第039章 血背！

　　“兄弟们，”一个队长有些沉重的说：“这次不管发生什么，留最后一颗雷给自己。”

　　“怎么了？”另一个有些不解：“这次的虫潮很大吗？”

　　“虫潮已经到达四级了，但这不是问题所在，”队长说：“有只掠影虫突破第一防线了！”

　　王冲已经遇上了第一队人类士兵，装备和四年相比变化很大，但看见他们的那一瞬间王冲几乎要去呼喊。

　　只是忍住了，只远远的看了他们一眼。

　　王冲有点撑不住了，体内最致命的辐射已经被三号的药给治好了，但肉体的伤却不见好转。体内千疮百孔，内脏被破坏到这种程度，放在任何一种哺乳动物身上都是必死的结果。

　　“这次要不是三号进化出了能解辐射的药，后果真的不堪设想啊！”王冲觉得上帝……或者神仙还是很眷顾自己的。

　　“都说运气也是实力的一部分，单从这点来看我的实力已经强的有些离谱了。”王冲已经看到了一个已经废弃的小镇，在强制搬迁这一片人员的时候王冲还在部队，那已经是比较远的一件事了。

　　而这小镇也已调零的不成样子。

　　曾经在夜晚闪烁着的霓虹招牌都已破烂，随着微风轻轻摇摆，到处是野草。竟也有一种说不出的美丽意境。

　　王冲寻了一户人家躲入了其下水道，安顿好了二号和三号，就出来寻找猎物。

　　这里有动物，王冲很肯定。这里和越南那边环境很像，但有一点不同，这里，不是虫族的领地。

　　不一会儿王冲就看到了一条蛇！

　　这是王冲第一次对上蛇！

　　王冲看这蛇已经好像听说过，是没毒的，但是不敢确定，当然也就不能让它咬到。

　　只追逐了片刻，蛇就意识到了速度不是王冲的对手，于是盘起身体嘶嘶吐着蛇信威胁王冲。

　　王冲只绕着其转了两圈就发动了攻击！

　　蛇头快速咬出，王冲一螯就将其架住了，然后紧紧的钳住了蛇头。

　　蛇的身体瞬间就盘了过来，死死的将王冲缠了好几圈，但王冲……几乎没有任何感觉。

　　是的，王冲故意留了这蛇一命，感受它缠住自己的劲道，这蛇已经有鸡蛋粗细，这般粗细的蛇就如果缠住人类的手臂能缠出血印来，但王冲的身体太坚硬了，他几乎就没一点感觉！

　　“人类想要赢这场战争很难呐。”王冲喃喃自语，带着蛇尸来到了二号他们这里。

　　这条蛇已经死了，但却依旧在扭动着，三号又将口器扎进蛇尸体内，蛇尸迅速消融了一部分，随即像吸饮料一样源源不断地被三号吸了去。

　　接着三号又照着王冲的命令医治二号。

　　王冲看着一切，心里又一次感谢上苍眷顾，但很快他就想到了什么。微微一思量，王冲就跳了起来！

　　“不对！”一想通其中关节，王冲心中冷汗就冒了出来！

　　不是自己运气太好恰好就遇上了一只能治辐射的针管虫，而是虫族现在正在大面积的进化抗辐射的能力！

　　“对对对！一定是这样！”

　　如果下一次大决战，人类准备好了数不尽的辐射弹药，在开战的时候却发现手中的武器对虫族无效……

　　王冲这么一想，心中一片凉意！

　　“活了活了活了！”王冲正想的出神，二号醒了！

　　一见到地上还有一截蛇尸，毫不客气的开吃了。

　　三号又给王冲打了一针，这针是治愈肉体伤害的，但显然没有抗辐射剂那么立杆见影，王冲体内被破坏的地方在缓慢的愈合，而王冲正在想怎么通知人类。

　　接下来的一天，王冲心中终于决定了，就算不讲感情，现在能和虫族抗衡的也只有人类，人类要是灭绝，王冲末日也就到了。

　　第一防线内不远处有人类的几个大部队驻扎，他们负责驰援各大战场。

　　而第一防线里面还着几千只昼夜巡逻的灭虫小组，他们负责消灭突破了第一防线的零星王虫。

　　这些四处巡逻着的灭虫小组就是王冲即将传递消息的对象！

　　王冲曾是灭虫组的一员，对灭虫组的行动方式还算比较了解。

　　不久后，王冲就盯上了一只灭虫小组。

　　他现在在人类眼里是只该死的虫，自然不能冒冒失失的冲上前去，他在等待着时机。

　　很快，时机就来了。

　　一个灭虫小组的队员跟队长说了些什么，随后就单独出来了，出来的途中还不停往回看，似在打量距离是否够远了。王冲已经猜到了他要做什么，果然，这个家伙按了一下腰上的按钮，掀开防护服就蹲大号了。

　　王冲不由皱眉，因为这家伙没将头上的玻璃罩取下，如果不击打头部王冲就没把握一击击昏。

　　思量了一下，只得暂时放弃。

　　“现在的防护意识都比较好了，以前我那会儿还时不时的掀开头罩透气。现在居然连大便都带着……”王冲又有些欣慰，又有些无语。

　　王冲可不知道，一只被人类视为大敌的王虫已经进入了第一防线，正在里面四处寻找着他的踪迹。

　　一晃几个小时过去了，几个人已经巡逻了好大一块地方，还经常在树林里的隐密处找出一个个东西查看，王冲知道那大概是某些监测设备，等他们走后，还跟上去看了看，又不由叫了一声侥幸，那些东西有的打入了树干，有些藏在叶子间，有些干脆就伪装成了一块石头放在地上，这些像是摄像头的监测设备隐密至极，若是王冲没见到他们摆弄，肯定是认不出来的。

　　王冲将其中自己摆弄过的都破坏了，免得人类发现自己。

　　这时，一个人又出列了，离的远了点，就蹲起了大号。

　　似乎不舒服，骂骂咧咧的弓着身子起来看了看其余队友，便轻手轻脚的取下了头盔。随即很畅快的吸了一大口气：“真他……”

　　“咚！”一声闷响，王冲已经狠狠撞在了他后脑，这人闷哼一声就倒了下去。

　　王冲口器飞快嗞嗞吱吱的咬开其衣服，很快露出了其精壮的后背……

　　等了一会儿，有个人突然骂了声：“王和志那孙子怎么还不回来？”

　　“他没便秘吧？”另一个人道。几个人都笑了起来。

　　又等了两分钟，靠在树上的队长突然站了起来：“有点不对劲，都起来！”

　　很快，他们就发现了浑身血淋淋的王和志。面朝下，背赤裸。

　　瞬间都拉开了枪栓，几个人背对背枪口四处扫描，将王和志护在中间，还有一个蹲下来查看其伤势。

　　“不是王虫，”那人迅速鉴定道：“好像是……字？”

　　十分钟后，指挥部里。

　　将军看着屏幕墙上那被刻得血淋淋的背部，一字字念道：“虫族很快就不惧辐射了。”

　　“现在战区已经将居民清空了，想进入层层把守的战区几乎不可能……”将军皱着眉头：“那就是军队中人了，可是他为什么不直接提出来呢？”

　　“在用辐射武器前，我们用的是什么武器？”将军突然问。

　　“传统武器，因为杀伤力有限，几乎淘汰完了。”

　　“掠影虫！”一个屏幕前的参谋忽然回头报告道：“将军，已确定有掠影虫进入第一防线内部，它已将第4441号小队全灭！”

　　“3931号小队也全灭了！”


第040章 虫族刺客！危险等级最高！

　　“能做的我都做了。”王冲叹了口气，现在已经到了人类的领地，自己对人类的行动方式比较了解，接下来应该没有那么危险了。

　　“可惜那个黑晶在爆炸中已经丢失了。”王冲又是一叹，不过这个黑晶在经过那么多次的吸收后，却是小了一圈，就算还在也用不了多久了。王冲自我安慰着。

　　他们现在所处的地方，应该是一个什么工业基地之类的，很多工厂，王冲随便找了处隐秘之地藏身。

　　人类搬迁后，还有一个大好处就是生态环境变好了，蓝天，清水，草地。还有各种动物。

　　“我在地底的四年里，南亚可能好些都已经灭国了。”王冲暗自猜想，不过就算灭国了，肯定有很多难民能跑出来，那……跑出来的，到中国来避难了吗？

　　王冲和二号三号啃着一只大松鼠，胡思乱想着。

　　同时，只在一公里以外，正有一团黑影在杀人！

　　※※※

　　“防御！防御！”一个灭虫组小队正疯狂般拢在一起，背靠着背，地上已经有两个死去的同伴，两具尸体胸口一个透明的大窟窿。

　　“咻——”一声划空之声一起，就像一道利箭穿过，又一个人被黑影贯穿，身体被带出去了好几米！

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒——

　　枪声响起，但哪能打中那来去如电的杀手！

　　“3113号小队报告，3113号小队报告，我们遭遇了掠影虫！我们……”声音戛然而止，这个人也被黑影一穿而过……

　　3113号小队全灭。这已是第三只被全灭的小队，自始至终，他们都只看到一团黑影，甚至都没能看清楚掠影虫是个什么样子。

　　王虫对人类来说是个很大的谜团，如何产生，如何发展？这些就算人类已经和其交战那么多年，依旧搞不大清楚。

　　而虫后、掠影虫，更是人类未知中的未知。

　　掠影虫的速度极快，能到达音速的一半。这个速度对于人类来说很简单，人类目前的飞机几乎都是几倍于音速的。

　　但是人类却一直搞不懂为什么，掠影虫能在如此可怕的高速下如此灵活，灵活到能在高速飞行中忽然在空中停下，能灵活到在高速飞行中突然180度大调头。这些，已经不是人类能不能理解，而是已经超出了人类的常识，颠覆了人类的认知！在人类看来，这是违反物理定律的！

　　掠影虫人类打死过好些了，都是用大范围武器击杀的，也对其尸体做过彻底的解剖分析，但却依旧不能弄清楚其原理，所以在全人类共享的虫族资料里，只有这么一段描述：

　　“掠影虫，黑色，六十厘米长，呈梭子型，飞行速度极快，能在超高速下做出违背已知物理准则的动作；身体结构非常坚固，可视为虫族刺客。危险程度为已知虫族最高。”

　　※※※

　　王冲不知道，现在有一只他不知道的危险虫族追杀他到了人类领地，此刻距离王冲已经只有短短一公里了！

　　空中有道黑影疾速掠过，这速度极快，快到如果用这个星球上绝大多数的生物眼睛来看的话，此刻这飞行的黑影已经能在视野里拖出极长的一条黑色线段了。

　　王冲，毫无感觉。他在享受这难得的片刻安宁。

　　下一刻，黑影已经发现了他，但他依旧毫无感觉。

　　黑影发起了冲锋，他依旧毫无感觉。

　　“咔！”一声犹如两块石头相撞的声音传来，王冲身形瞬间飞了出去。

　　“嘭！”王冲重重撞在一棵大树上。树干一瞬间木屑纷飞，撞出了好大一个坑，王冲紧紧陷在里面，身体多处经这一撞已经多处开裂！

　　“什……什么！？”这一惊非同小可：“被狙击手狙到了吗？”王冲心中充满惊惧，看了看鞘翅，一个圆锥型的小坑赫然出现在鞘翅上，刚刚这一击太重，鞘翅已经以此圆坑为中心龟裂了很大一片。能在自己坚硬的外壳上打出那么大个坑！应该是狙击枪了！

　　但下一刻王冲的心紧紧揪成了一团！

　　二号还在怔怔的不知道发生了什么，突然一道快到难以想象的黑影飞到，一下子就将二号给远远的撞了出去！

　　此处森林茂密，二号接连撞断好些树枝，最后竟和王冲一样撞进了一棵树干里！“嘭！”木屑纷飞！

　　“到底是什么！？”王冲惊恐的看向四周，那黑影到底是什么？！

　　突然，王冲浑身发冷！他已经看到远处一个黑点急速放大！王冲竭尽全力在树坑里往上挪了一下……

　　“嘭！”木屑纷飞，那黑影擦着王冲身下飞过，已经穿出了好大一个洞，那道黑影已经从洞里撞穿了出去！

　　这速度应该比子弹还快了吧？王冲心中一片冰寒：“这到底是什么！？”但王冲同时心中也是一片迟疑，因为刚刚那黑影穿过自己身下的时候，那种让自己烦不胜烦的“蛛丝”又出现了，多到难以想象！而王冲敢肯定，那蛛丝是连在这道黑影身上的！

　　王冲从被撞穿的树洞中看去，那黑影已经消失不见。王冲视线快速到处乱扫，突然又看见黑影一闪，看到了其方向，王冲暗叫不好！

　　“嘭！”地一声轻响，三号已经被撞飞了！三号有多脆弱王冲再清楚不过！

　　王冲又惊又怒，虽然担心三号生死，但知道此时先得保住自己小命。

　　黑影又一下消失在了视野里，但王冲此刻心中已经有了提防！全神戒备！果然，黑影再次出现！王冲努力避开了要害，黑影一下子带着一股风从王冲旁边掠过，带着无数看不见的“蛛丝”！

　　“不好！”王冲大叫一声，只见黑影已经顺路重重的撞在了二号身上！直接把二号给撞进了树干深处，但没撞穿。

　　黑影在树洞中停了那么一小会儿，但这一小会儿王冲已经看清了！

　　“居然是一只黑色的王虫！”

　　只见黑影解决了二号，又直直的朝王冲来了！

　　以这黑影的变态速度，王冲是怎么也躲不掉的！

　　黑影又是疾速撞，王冲艰难的一避，却没完全避开，被狠狠的带了出去，重重的撞在了地面！

　　还没等王冲重新站稳，黑影再一次疾速撞来，王冲使劲在地上一蹬，身体跃起了一小截，黑影再一次蹭着王冲飞过。

　　就在黑影带着无数无形蛛丝，擦着王冲过去的这一刹那，王冲几乎下意识的抓向了这些蛛丝！

　　随即，王冲就被猛地带了出去！就像拉住了飞驰着的骏马的绳子！

　　此时王冲已经看的清清楚楚，这是一只狭长的黑虫！无懈可击的流线型身躯！但王冲可不是来看它长什么样的！

　　又准又狠的一螯，王冲便断了其翅！

　　黑虫失去一边翅膀，瞬间就失去了方向，带着王冲一头重重的裁在进了下面树丛。

　　王冲早有防备，紧紧抓着黑虫以防其逃脱，这时一落地哪还会客气？！四螯和口器齐上，一阵嗞嗞吱吱乱响，黑虫嘶嘶叫着拼命挣扎，但只一会儿已经被王冲腰斩！再一阵嗞嗞乱响，王冲就彻底结束掉了这黑虫的性命。

　　王冲看着已经被自己大卸八块的神秘黑虫，突然愣住了，因为他看到了黑虫身体里有一小块淡蓝色半透明晶体，和自己新进化出来的小JJ居然一模一样！


第041章 淡蓝色小JJ……

　　“有点像鲨鱼。”

　　王冲看着已经被自己肢解的黑虫，可能这黑虫的攻击方式就是高速飞行下去撞击，所以其头部有一块圆锥形的坚硬护甲，坚硬程度王冲身平仅见。

　　它体内并没有“直播”用的小绿块。

　　王冲飞快吞噬了黑虫几个看起来比较重要的地方，但吃下黑虫那颗和自己小JJ差不多的晶块时，王冲明显的感觉到了其能量都聚向了自己的第三次进化后出现的淡蓝色小JJ。

　　“按理说这是人类的领地，应该不会有虫族出没的……”王冲心中惊疑不定：“难道人类阵地失守了？”

　　二号伤很重，黑虫接连二次撞击，已经把二号胸甲连带着内脏撞的支零破碎，但和王冲预料的一样，并没有死去。

　　三号只经受了一次撞击，但是却已经没了生机，王冲心中却没多大慌乱，仓促间够不着自己鞘翅，于是咬下了二号鞘翅上一点绿线，研磨碎了想倒入三号口中，但却遇上了一点麻烦，要知道三号的口器可是针管型的……

　　王冲找了树叶和水，将绿线粉末和水，再又确又稳的一点点都倒了进去。好在王冲现在的身体结构不会出现“手抖”之类的麻烦，不然又得另一番波折。

　　自从第三次结茧进化后。王冲对能量就更加敏感，他几乎能察觉到能量进入三号体内，再慢慢输送向其全身各处的全过程。

　　说到这进化……

　　如果说上小的进化的话，王冲已经有十来次了，但是结茧进化却只有三次。第一次长出了翅膀；第二次长出了四螯；第三次长出了那颗半透明淡蓝色的小JJ。

　　前两次都有一个关键的重大变化。这第三次足足历时五十一天，却只多出来那么一个生殖器，这本来就很不寻常，再加上那神秘黑虫诡异的速度和浑身缠绕的“无形蛛丝”……

　　“一定是一种未知的强大力量！”王冲很努力的去感受小JJ，但毫无办法，就像人类的耳朵，会冷会痛，但大多数人却没有办法控制分毫。

　　不过好歹今天已经有了点感觉。王冲先将三号和二号转移到了一处隐秘处，就全身心扑入了其中。

　　“蓝晶”，王冲给小JJ取了个名字。王冲做的很简单，将全身的注意力放在蓝晶上，这是他目前唯一能做的。

　　在还是人类的时候，王冲有一样技能队友们都学不会，就是动鼻孔。而动鼻孔王冲就是这样学会的。于是他现在故伎重演，试图用同样的方法学会控制蓝晶。

　　二号已经恢复了意识，三号也有了生命的迹象，像是一部收音机，虽然还没能找到频率，但起码已经有了噪音。

　　王冲给袭击自己的黑虫起了个名字：杀手虫。

　　当时他被杀手虫重创，鞘翅深凹进去一大块，连带着翅膀也伤了，现在二号还不能动弹，食物来源倒是个不小的问题。

　　不久后，王冲就锁定了猎物，一只灰色的兔子。

　　兔子的速度很快，王冲能飞的时候都不一定能追上，更别说现在只能在地上爬，但王冲经过一番观察，已经观察到了灰兔的老窝，以及其老窝的两处出口。

　　王冲在其外出的时候用石头堵住了其中一个出口，便静静的埋伏在了另一个出口不远处，不久，灰兔就回来了，在洞口警惕的四处望望，便进入了洞内。

　　王冲大喜，赶紧堵上。

　　蜿蜒朝前四米，王冲就见到了灰兔！

　　灰兔大吃一惊，一下子蹦起，开始往外逃！

　　但王冲却笑了，它逃的方向正是自己已经堵死了的出口。

　　很快王冲又遇上了往回的灰兔，王冲张开四螯，堵住了所有退路！

　　但灰兔又一扭头逃向了另一个方向，王冲暗叫不妙，只追出了一小段，就来到了另一个出口。

　　“原来还有第三个出口！”王冲仰天长叹。但很快他就愣住了，那只灰兔并没有逃走，而是立在不远处警惕的看着他。

　　王冲心中一动，就往回走了几步，那灰兔发出尖锐的叫声，朝王冲跟过来几步。王冲养过兔子，在印象中兔子是一种温顺的动物，只会发出极小的咕咕声。他都不知道兔子会发出如此尖锐的声音。

　　他心中隐隐有了猜想，往洞内走去，心中却已经在叹息：“希望你别回洞，别逼我。”

　　又往前几米，果然，王冲见到了一窝还没睁眼的小兔子。

　　但那只灰兔也跟了进来，发出尖锐的声音恐吓着王冲。

　　王冲无动于衷，心中闪过一个个念头。

　　哺乳动物有很多习性是相通的，就像现在。

　　灰兔紧张的浑身都在轻微的抖动，却是不肯离去。它一边刨土，一边发出尖锐嘶吼威胁着王冲。

　　像是老虎机里画面终于定了下来，王冲心中有了决断，他微微叹了口气，往小兔子走了一步，瞬间，灰兔就扑了上来。

　　又准又狠的一螯，灰兔脖颈处的鲜血就喷了出来。

　　王冲静静的看着。

　　这种事情在这星球上每天都在上演，弱肉强食，物竞天择。大自然天经地义的法则。人类亦是花了百万年时间，才踏着无数枯骨站上了食物链的最顶端。

　　这其中的残酷，其实大家都知道，只是很多人终其一生也没机会用自己的眼睛亲眼看到。

　　王冲叹了口气，走向了还没睁眼的小兔子。

　　※※※

　　二号是个吃货，一感觉到王冲带回了猎物，居然又有了站起来的力气。

　　王冲放下了灰兔，又走了几趟把剩下的小兔子也带了过来。

　　将自己也喂了个饱，又开始了练习。

　　平时自己不需要的时候一直出现，现在自己深情的呼唤，但那该死的蛛丝却不理自己了，王冲使劲的感受着蓝晶，他心中隐隐有点感觉，那蛛丝应该就是和这蓝晶有关了。

　　二号将几倍于他体形的猎物吃了个干净，就不解的看着王冲。歪着头看着王冲，忽然发声：“做……什么？”

　　王冲一愣，貌似这是二号第一次发问。但这个着实不好回答，王冲想了好一会儿，才道：“练绝招。”

　　二号瞬间就明白了。

　　提到练绝招，王冲自然的想起大傻，心中一阵莫名的情绪闪过，但很快就被王冲给掀至了脑后。

　　心中一动，杀手虫是在空中的，难道自己也去空中实验一番？

　　王冲看了看，自己的翅膀还没完全恢复，只好暂时作罢。

　　第五天，这已经是王冲在空中“练绝招”的第二天，他的翅膀已经痊愈，此刻他在空中胡乱的飞着。伤好了一半的二号在下面看着。

　　“已经抓住感觉了！”王冲心中暗道，速度更是加快了几分！

　　“嘭！”王冲一个收势不住，重重的撞在了地上，但在撞上地面的一瞬间，王冲已经将相对脆弱的膜翅给收了起来。

　　王冲重新站好，再一次飞上了天空。

　　“快！再快一点！”

　　王冲全部的注意力都放在了蓝晶上，蓦然，王冲身上一丝蛛丝闪过，王冲心中一喜，赶紧抓去，但蛛丝一闪即逝，却是没能抓到。

　　王冲敝着心中一股劲，速度又快了几分，好一会儿，蛛丝再一次出现，王冲单螯快速伸出，身形蓦然一顿！

　　“为什么……”刚刚学会发问的二号不解的看着天空中的王冲。

　　王冲已经收起了翅膀，但此时却诡异的挂在虚空中。

　　就像……抓住了虚空中一颗看不见的钉子。


第042章 人类防线，失守！

　　“草！”王冲爆了句粗口，不解的看着挂在虚空中的自己：“这到底是什么玩意？”

　　王冲甚至有点害怕，但手却一直没松开，他要记住这种感觉！

　　他能感觉到，隐隐的似乎有什么从蓝晶传到手中。但这种感觉正在消退，王冲心中急了起来，努力的去感觉并控制蓝晶，但过了片刻就跌在了地上。

　　他怔怔的看着自己的螯：“这到底是什么？！”

　　※※※

　　灭虫指挥部里。

　　虫族“寻宝”一说被大多数人认可，虽然很诡异，但“寻宝”一说才能比较合理的解释目前虫族的不寻常举动。

　　大家都能感觉到，虫族已经逐渐走向疯狂的边缘。

　　“有结果了吗？”白发将军依旧面色平静，淡淡的问道。

　　“有了，”一个参谋立正回答：“继几天前的掘地搜索二十米无果后，我们又分析了1211区域的土壤，土壤里所含金属总体超出正常值十九倍，辐射值为正常值的四万多倍。微生物含量为正常四十分之一左右。”

　　“这正常吗？”将军又问。

　　“如果和非战区比较是不正常的，”参谋补充道：“但如果和其他的战场相比的话是属于正常的，我们和虫子爆发过战争的区域基本都是这样。”

　　“知道了，那继续查吧。”

　　将军揉揉眼角，此时他并没有在防虫室里。他向身边一个老参谋问道：“掠影虫是怎么死的，查出来了吗？”

　　老参谋摇摇头，又点点头：“从掠影虫残尸伤口中提取出了DNA作了比较……”

　　“怎么样？”将军竟不等老参谋说完，追问了一句。

　　“让你失望了，”老参谋笑笑：“并不是虫子的DNA，不过很奇怪，和虫子的DNA非常相似。”

　　“到底是不是一种？”将军皱了皱眉。

　　“绝对不是，这东西的DNA和虫子相比的话……类似于人类和腥腥，DNA几近百分之百相似，但最后那点1%的区别，就成了两个不同的物种。”

　　将军若有所思的点点头。

　　“我倒是觉得，可以把那个血背案和这个掠影虫案并在一起查。”老参谋说道，拿起了一本中学物理教材，写写画画。

　　将军眼中一亮：“你发现了什么吗？”

　　“我只是一个被你强拉过来的中学老师，能发现什么。”

　　“那姑且试试。”将军忽略了他最后这句牢骚，传令下去了。

　　就在这个指挥部里，所有人都知道老将军在老山打赢了对越南猴子的关键一战，但他们却不知道那时老将军背后还有一个默默无闻的人。

　　※※※

　　虫族的攻势突然停了下来。

　　前线的战士们已经渐渐习惯了疯狂的虫子，也习惯了每天巨大的伤亡。知道虫族接下来又会有几波疯狂的攻势。

　　他们的面色几乎如同一个人一般，冷峻，严肃。

　　在这种时候，如果有一个人出来讲几个色情笑话或许会好上很多，但没人讲。

　　他们都沉默着。

　　“你们后悔当兵吗？”突然有人问。

　　在战时说这话是要受纪律处分的，但却没人指责他。

　　过了好一会儿，有一个人回答道：“不后悔。”

　　“原因呢？”

　　“忘了。”

　　更多的人沉默着，或许是不好意思回答，或许是懒的回答，或许……也是忘了。

　　※※※

　　人类自从研制出了辐射武器，对虫族的战争几乎就没吃亏过了。

　　老将军自问付出合理的代价就能将整个南亚的虫子都灭掉。

　　但老将军眼中的“合理代价”在有些人眼里却是万万付不得的。

　　所以，那些人付出了让老将军心寒的资源，修了一道防虫线。一道比万里长城都要长的“第一防线”。

　　老将军喝着茶，看着纸质地图，他依旧有些用不惯那方便至极的屏幕地图。

　　地图上画着一条红色的线，上面标注着“第一防线”四个字，几乎贯穿了整张地图。

　　“在这里十来年了，我一直憋了个问题，我总想着等打赢仗了就回去问你的，”老将军又喝了口茶：“现在可以问你了。”

　　老参谋扯了扯身上的参谋服，有些好奇的望着将军。

　　“带兵打仗这事可能有几个确实能胜过我，比如那南京和成都那几个臭小子，但在南亚这个只能养猴子的地方，绝对没有比老头子我更能胜任的。”老将军又喝了口茶：“那些人光说死伤不能承受，但打仗哪有不死人的？拼着死上十万人一绝后患才是正道！不然说不定哪天爆发个虫潮，死伤就要再添个零了！”

　　“你说说看，”老将军竟难得的有点激动：“这群人却花那么多的钱修个破长城，是脑袋让门挤了么？”

　　老参谋张大了嘴，愣了半天没说话，这时才微微叹了口气：“当局者迷啊。”

　　老将军不解的看着他。

　　“能坐到高位的人哪一个不是人精？你以为这简单的道理只有你知道？这些年天怒人怨的大工程少过？但哪一次这些人精不是硬顶着把事给办妥当了？”

　　看老将军微微皱着眉，老参谋翻了几页物理教材：“这年头分家容易，但想多弄点地却很麻烦的……”

　　“地嘛……总得有空出来才能有人住进去不是？”

　　老将军的老树根般的手蓦然攥紧了几分。

　　※※※

　　军队的效率是可怕的，在老将军发出“将血背案和掠影虫神秘死亡两起事件并在一起查”的命令才四个多小时，结果就已经出来了，结果出来的同时，几个白大褂的脸色都有点异样。

　　很快，这份检查报告就送到了将军处。

　　“这是血背案件受伤者王和志伤口处提取的DNA分析报告，”说完又指向另一份图：“这是掠影虫残尸上提取的DNA分析报告。”

　　“初步分析已经能确定是同一生物所为。”

　　“虫族很快就不惧辐射了。”将军脸色凝重的又一个字一个字的念了一遍。

　　指挥部里的气氛沉重了起来。

　　※※※

　　第一防线。

　　“来了！”几位战士同时站了起来，坐进了自己的直升机。他们其实是在待命，是允许小范围自由活动的，但都坐进了自己的战机里。

　　“支援！支援！”突然头盔里传出了尖锐的惨叫，同时还有虫子啪啪啪啪打在机体上的声音和虫子咬开机体的声音。“虫子不……”他的声音戛然而止。

　　另一个声音也传了过来，这次，这声音说完了前面的战士所没说完的话：“虫子不怕辐射武器了！虫子不怕辐射武器了！”

　　2030年9月14日15时21分，第一防线失守。


第043章 重要情报

　　战争的惨烈让很多老兵想起了刚和虫子开战的时候。那时候也像现在这样，伤亡恐怖。

　　虫子像片黑云一样扑来，隔了几秒就离去，离去的时候，那被扑倒的就只剩下了一个空荡荡的战斗服……

　　几天前，每一枚在虫群里爆炸的炸弹都能清空一大片，就像吹散一口刚喷出的烟。但现在……炸弹在虫群里爆炸，只能将虫群微微撼动一下，随即虫群又组成黑云疯狂袭来。

　　灭虫旅。虫灾爆发后不久就形成的特殊兵团。

　　在这个时代，他们的社会地位很高，他们拿到的资源也是最多的，同样，最危险的也是他们。

　　一周前，大校书良带着他的灭虫旅来到了这里。

　　亲临前线是个很不好的习惯，所以他被老将军斥责了几句，于是退到了离第一防线二十公里的地方。

　　而此刻，他又上了前线，在得知他上前线的同时，老将军的电话就响了。

　　“书良，退回来吧。”老将军的声音在屏幕上响起。

　　他沉默不语，向一边的戴眼镜的战士问道：“现在战况怎么样？”

　　“第一防线伤亡很大，即将失守。”带着眼镜的战士脸上汗珠直冒，他很紧张，他甚至在后悔自己为什么不好好在研究所作研究，跑来这该死的前线。

　　“如果走，我们能走掉吗？”书良又问。

　　“能的能的能的，”戴眼镜的战士连连点头：“虫子和我们的距离还很远，我们能在它们来到前退到第二防线。”

　　“第二防线能守住吗？”书良又问。

　　戴眼镜的战士呆了呆，张了张嘴却什么都说不出来了。

　　屏幕上的老将军一直在默默的看着，他知道这位大校要做的事，他没有严厉的命令他退回来，他和老参谋都在静静的等着书良的回答。

　　书良朝着屏幕上的老将军敬了个军礼，道：“这是我最后一次违背命令！我将负全部责任！”说完这句，书良便转过身，面朝众战士：“灭虫旅的宗旨是什么？”

　　“只要我们还在一个人，就不让一只虫子进来！”所有战士瞬间起立，异口同声地喊道。

　　“一团我带队，一营二营带上库存的所有二十万当量以上的核弹。”

　　“二团二营三营此次负责记录，务必将此次行动所有过程事无巨细的记录并交到指挥部。一营跟着我，一进入虫子领地就分散出去，看看虫子到底发生了什么变化！”

　　“三团负责转移，没必要过多牺牲，你们把所有随军科研员都转移回第二防线。”

　　“一团三营负责掩护二团以及确保三团完全转移。”

　　说完书良再无表示，转身就走。

　　“嘭！”忽然一个枪托狠狠砸在了书良脖子上，书良痛哼一声，立刻倒地。

　　“一团我带队，将大校转移至三团，快点。”说话的是一团的团长。

　　“大校！”“团长！”周围的士兵一阵骚乱，纷纷围了过来。

　　“把他绑了！”地上一个声音传来，竟是书良发出的，他捂着脖子慢慢起身，多年的从军经历让他练就了强健的体魄，这能让普通人晕上小半天的撞击竟没让他晕过去。

　　两个士兵立刻条件反射般服从命令，将那个团长给制住了。

　　而书良再也没看后面的人一眼，走了出去。

　　被他点到的人都知道这次是必死的任务，但都没什么话。

　　人类的很多情绪都是能相互传染的，周围的人都在哭的话自己就算没什么伤心事也会情不自禁的哭出来，笑也一样。

　　而这里相互传染着的，明显是一种叫做“视死如归”的东西。

　　文弱的戴眼镜战士突然流出泪来，跟在几个战士后面默默的走着，最后变成了抽泣。

　　护送他的几个战士默默不语，只有一个年轻战士看了看大校消失的方向，也流下了泪。

　　※※※

　　第一防线。

　　待命的只有最后四架飞机了，所有无人机都已经自爆在了虫海中。

　　而前面的战士，都是打完了所有的弹药后自爆的。只有少数几架没来得及按下自爆的按钮。

　　“呼——呼——呼——”

　　几个战士已经开启了螺旋桨，飞机慢慢升空。

　　他们要用自己和飞机和生命，将虫族攻破第一防线的时间稍微往后拖一拖。他们不知道这样做的意义，但这是他们的职责！

　　“呼——呼——呼——”飞机缓缓朝着虫群加速，就在这一刻，坠落了最后一个人。

　　“虫还怕辐射！虫还怕辐射！”这时几架飞机里传来一个声音：“后面的虫都怕辐射！只有前……啊！！只有……前……”声音戛然而止。

　　“快！逃！都逃！分散逃！把消息带出去！”四架飞机顿时转了方向，背向虫群快速离去。

　　他们的飞机上都有无线通讯装置，功率很大，但只能短距离传递消息，因为和虫子发生过战争的地方，干扰信号都很强烈。而最后一台远距离通话机和最后的通讯班一起淹没在了虫海里。

　　飞机渐渐消失在了天边，他们的离去也标致着，第一防线……失守了。

　　※※※

　　王冲遇上了一只虫族小队，六十多只兵虫，王冲没费什么力气就解决掉了。但心中却在打鼓：“人类的前线失守了吗？”他并不知道他突破的那道防线叫“第一防线”。

　　但在转移的过程中，王冲又遇上了第二只虫族小队，和二号解决掉了这只小队，王冲已经感觉到事情不对劲了。

　　王冲立即带着抓起还不能起飞的三号，向人类领地腹地转移，但他很快就停了下来，因为他再一次遇上了一只虫族小队，一只侍卫虫带队的虫族小队！

　　※※※

　　指挥部。

　　“第二防线上的火药武器部署的怎么样？”老将军问道。

　　“都部署下去了，但缺口很大。不过第一批从各地仓库调来的武器已经在路上了。”

　　老将军点点头。又问：“书良呢？”

　　“书良上校的通讯一直保持着，目前已经接近第一防线。”

　　“有重要情报！”这时一个年轻参谋跑了过来：“书良上校刚刚和虫子交上火了，同时还传来了一个消息，说是灭虫旅一个战士临死前发出来的。消息内容为‘后面的虫都怕辐射’。”

　　“哦？”老参谋和老将军都霍然站了进来。


第044章 中国，加油！

　　“已经第四天了！”王冲趴在地上，一边鞘翅张开，三号正在给其注射“生肉剂”——这是王冲给起的名字。一个挺形象的名字。

　　四天里，王冲已经遇上十几个虫族小队了。现在王冲已经确定，人类的前线已经失守了。如果说一两次遇上还可以说是偶然，但一连来了十几次，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　四天，王冲已经数次遇险，两次险死，特别是最后一次，一只只有二十来只虫的虫族小队居然有两只侍卫虫！放在平时，现在铁定已经同归于尽了，好在现在有三号这活华佗。几乎不要太过四分五裂的伤都能治好。

　　出道至今，王冲遇上的几乎必死的局已经有好些了：育虫室、虫族大本营、地底、鼹鼠洞、辐射区、白蜥蜴、蛤蟆和大鱼、地下河……

　　更别说后来来到虫占区后每天都要面临生死考验！

　　而且最大的问题是只要一和虫子照面，就必须得杀光对方。因为自己的速度不够快，只要和虫子照面虫子就会紧追不舍，同时直播王冲的位置，那样就会有虫子源源不断的到来……

　　“这日子真TA妈妖艳！”王冲狠狠啐了口：“这才叫刀尖上的生活！”

　　人类那边王冲已经尽力了，这几天王冲一直在想自己现在该怎么应对虫族！

　　“战术……”王冲一直在思考着：“是该有个战术了，目前最要紧的一点是要保障三号的安全，三号脆弱的无法直视，但只要三号在，就能东山再起！还有一点就是和平时一样，每次都留个活口，然后让其直播自己的‘去向’。”

　　现在每天都处于能量匮乏的境地，不是猎物不够吃，而是自己和二号一直处于“身体完整度60%”的情况，所有的能量都不够修补身体的！

　　这些天虽然肉体一点长进没有，但经过高强度的生死拼杀，王冲和二号都累计了很多对付虫子的经验，所以现在如果一只侍卫虫的话，二号和王冲合力已经能比较轻松的应对了！

　　但此刻王冲和二号的身体完整度……

　　“身体完整度只有72左右吧？”王冲打量着自己，对自己创造出了那么个名词颇为骄傲。

　　如果有时间王冲还会实验自己那神秘的能力，但现在他和二号都处于虫族的疯狂通缉中，哪还有时间去做这些？

　　说到那种神秘能力，目前除了能挂在虚空中以外王冲没发现其他用处。王冲又弹了弹自己的小鸡……不对，弹了弹自己的蓝晶，真有点恨铁不成钢的样子。现在他多多少少能体会某些年龄偏大的男人的苦闷了。

　　※※※

　　时间飞逝，一晃，又是两天。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒！嗒嗒嗒嗒嗒嗒！嗒嗒嗒嗒嗒嗒！”

　　十几辆坦克呈扇形分布在一片长势正茂的玉米地里，正不急不缓的朝前方虫群喷射着火焰。

　　坦克的样子有些奇特，没有主炮，只有几口枪口直径较大的机枪。每一颗炮弹发射到虫群就会爆炸，射出无数细小钢珠。

　　指挥部里十几个人正在紧张的盯着屏幕：“怎么样，有效吗？”

　　“杀伤效果正在统计中……”

　　“出来了，在密度为每平方米十一只的虫群中，其杀伤效果为每颗子弹0.12只。”

　　“太低了！”老将军摇着头：“这么大密度的虫群都只能造成这点死亡，以前可几乎是100%啊……”

　　“报告将军，这已经是目前最好的了！”一个参谋挺直了身板。

　　“我知道。”将军摇摇头：“将我们的意见传上去吧，就说目前最推荐这……这叫什么来着？”

　　“食虫坦克。”

　　“嗯，目前为止，食虫坦克是最为有效的。叫他们加班加点的造吧。”

　　战争效率再一次体现。人类能在四十亿年里的进化里最终击败所有对手站上食物链顶端，并不是偶然，以下，是不怕辐射的虫族入侵后24小时内，人类做的事情：

　　一架战机在几乎弹尽粮绝后冲进了虫族后方，朝三公里外的虫群发射了一枚辐射导弹。在他挣扎40秒，准备按下自爆按钮时，辐射导弹在三公里外的虫群里爆炸，爆炸中心虫族全部死亡！这名战士的战机坠向地面，在坠机前他朝后面的虫群发射了最后一枚导弹并紧紧盯着屏幕。

　　战机坠地，虫族蜂拥而上，战士的手紧紧抓着自爆按钮，但却没有按下！

　　虫子咬破了机体，战士双眼紧紧盯着屏幕，依旧没有按下自爆按钮！

　　导弹爆炸，战士终于确定了心中的猜想，对着麦克风狂狂喊出声：“虫还怕辐射！虫还怕辐射！”战士忍着虫子撕开皮肉，咬碎骨头的剧痛，说出了生命里最后一句话：“后面的虫都怕辐射！只有前……啊！！只有……前……”

　　这名战士编码20017。

　　灭虫四旅大校书良，在知道了第一防线失守后，违背了撤退的命令，带着上千灭虫组成员来到了缺口处。

　　人类太过信赖第一防线了，所以第二防线到了这时也只有个雏形而已，断断续续，很多地方其实是没有防线的！如果不把虫子堵住，虫子一旦恰巧进了不设防的地区，后果难以想象！

　　书良用自己和1887条性命，堵了虫子四个小时。这些人里，有些随同大校死在了第一防线的缺口上，有些带着核弹端了几个虫穴，还有的，证实了20017号灭虫组战士说的话：“后面的虫子还怕辐射”。

　　而二团的战士们，详细记下了此次经过，同时传回来的，还有六个虫穴的准确位置。

　　在血背案发生时，身经百战的老将军就已经在部署传统武器。虽然因为这事太过离奇，没能大规模部署，但好歹也有一批传统火药武器到了前线。

　　第一防线失守的一个小时内，军队以及从各半军行业里，80万人员在第一时间开始修筑第二防线。到后来防虫雷严重短缺，但更多的人员不管有用没用的筑起了城墙。

　　末日邪教，乘乱打劫等等在很多地方上演，但依旧掩饰不了整个人类的凝聚性。

　　各大媒体全天直播战事，全国人都在关注着前线，世界在关注着中国的前线。

　　老将军被逼着对全世界来了次直播，他穿着老年人常穿的休闲夹克，对着镜头先喝了口茶，然后不急不慢重复了灭虫旅的那句话：“只要我们还在一个人，就不让一只虫子进来！”

　　随后的五分钟直播时间里，他再也没说一句话，甚至观众都已经听到了记者焦急的小声提示，他也只是慢慢的对着全地球的人类，喝完了一那盏茶。

　　很多人说老将军不称职，但更多的人，却相信了，相信了中国式的淡定。

　　这是人类历史上关注度最高的直播，这也是人类历史上最诡异的直播。

　　各在全球性的网站上，三句话瞬间排到了关键词前三位：

　　“中国，加油！”

　　“加油，中国！”

　　“伟大的中国，加油！”

　　这三句话，成了其后很长一段时间里全世界都是重复着的一句话。

　　各个分析机构夜以继日的分析着各种数据，而更多国家、组织和各人都参与了进来，大到国家、跨国企业，小到学校、老人、小孩。

　　以下是在虫族逼近两天里分析出来的信息：

　　针管虫进化出了抗辐射剂，从已知抗辐射效果推断，持续时间大约为50小时。

　　虫族的战术为注射了搞辐射剂的兵虫在前，普通虫族在后。比例大约为7%。注：此比例后期可能会持续加大。

　　虫族占领了新的一大片地域，其实力会在短时间内爆涨一倍左右。

　　而“虫族在寻宝”这一理论，被更多的人接受，因为在这几天的战争里，虫族有十几次已经能全灭大支人类部队，却莫名其妙突然掉头朝一个没有人类的地方冲去。而且虫族派出侦察的兵虫比例已经是平时十几倍，甚至在某些环境下，几乎全部虫族都变成了侦察兵！

　　灭虫武器研究所里，两天时间已经提出几十个替代武器理论，而应急的改装坦克，已经搭上了运输飞机！

　　酣战继续，中国后续的军队源源不断的赶来。

　　世界也知道，中国此时面临的危机日后也可能发生在他们身上，而且中国此时承受了最严峻的压力，如果战败，后果不堪设想！

　　所以各种武器和人力资源也源源不断送来。

　　虫族逼近还没完成的第二防线，辐射武器基本失去了效果。老将军部署的传统武器终于发挥了作用，拖住了虫族。在弹尽粮绝之际，第二批传统武器到来。

　　第三天，第三批传统武器到来。

　　第五天，来自俄罗斯的武器到来。

　　酣战十天，中国付出了自虫灾爆发后最大的伤亡，但也终于逼退了虫子。

　　第二防线，在全世界的欢呼中，正式建成！


第045章 借人类的势！

　　这火热的天终于有了点丝丝的凉意，乌云汇聚起来，秋雨突然倾盆而下，如扎破了一个悬在天边的巨大水球。

　　虫族的翅膀经不起大风雨，虽然飞不起来，虫族依旧执着的改成了行走，满大地的寻找着什么。

　　几只兵虫爬在地上，雨水划过他们鞘翅却丝毫不沾，像荷叶对雨水，这也是火焰喷射器等对它们效果甚低的缘故。只见它们爬上了一个装满沥青、也就是柏油的车。它们有点搞不清楚，下雨前这里面黑色的东西都还是粘乎乎的，现在却硬的像石头一样。

　　于是它们都走了。

　　这是一辆施工车，负责烧沥青的。在虫灾爆发后被抛在了这里。

　　整个夏季的白天，烈日都将这辆车里的沥青加热至始终保持在半液体状态。

　　就在一天前，走投无路的王冲带着二号和三号冲进了这里。

　　像前面十几次必死绝境下的冒险之举，王冲这次又赌对了！

　　王冲费力的将自己和二号三号都塞进里面。

　　随后就听天由命了。

　　他感觉到了几队虫族小队飞过，甚至有一只虫还下来了查探了一番。它在沥青里扑腾了一阵，但却没能钻进。

　　王冲的心提了起来，但过了一会儿，那只虫就走了。

　　王冲知道它已经将这里定意了“可疑”。那么还会有虫子到来！

　　但王冲和二号都已经重伤。再遇上虫族小队再也没有幸免的道理。但出去了至少还能挣扎！

　　王冲想着，心却渐渐寒了下来，因为他发现自己已经很难动弹了！

　　他突然想起陷进淤泥里的人。

　　不知算是幸运或者不幸，在一个小时后，下起了瓢泼大雨。沥青遇冷凝固，将王冲三人死死固定在了沥青里。

　　兵虫再次到来，但今天的那个“黑色泥潭”已经不见，取而代之的是一块黑色大石头。

　　“石头完整，所以没有东西进去过。”——虫族的逻辑简单粗爆。

　　王冲就这么捡回了小命，或者说暂时捡回了小命。

　　※※※

　　“妈妈，妈妈。”一个小女孩扑进了一个少妇的怀里。少妇抱起小女孩刷新起了简历。

　　“昨天观看简历人数7次。面试邀请0次。”少妇愣愣的看着，心中有些苦涩。

　　她是烈士家属。在现在这个年代，军人的社会地位已经相当高，军属的待遇也是极好的。——这些都是在第一防线失守前。

　　现在，因为战死军人太多，政府的财政已经严重超支，给烈士家属的补贴已经消减了很多。

　　她已经在找工作了，但是显然，孩子成了她的累赘。

　　电话铃声响了。

　　“小蕾，人已经过去了，你要抓住机会！”

　　她将小女孩哄住，开始打扫房间，差不多收拾完后，门铃响了，她正要去开门，又赶紧跑回卧室将床头的男人照片藏进被子下。

　　这是部队给她介绍的相亲。

　　嫁过人，死了男人，带个拖油瓶，没工作，年龄也大了些……

　　她的条件不好，她已经将目光放低了很多，但是依旧那么艰难。

　　来的人挺木讷，放下雨伞和水果后很少说话，大多时间只是在回答少妇的问题，一直在笑，偶尔挠挠头。

　　少妇喜欢能说会道的男人，日子不寂寞。但像之前说的，她已经没有条件挑剔了。所以她尽可能的显得温柔些，不停找着话，试图给男人一个好印象。

　　小女孩突然跑了出来，尖锐的大叫：“我有爸爸！我爸爸会回来的！”

　　男人脸色难看的走了。

　　少妇叹了口气，翻出被子下的军人照片，喃喃自语：“早知道就不跟她说你的事了，王冲呐王冲，你咋又坑我一次呢？”

　　少妇叫赵蕾，是烈士遗孀。她丈夫在死于五年前的虫潮，尸骨无存，被评为二级战斗英雄。

　　她丈夫正是王冲。

　　※※※

　　大雨倾盆，虫族行动不便。

　　卫星不能用，但人类还是通过其他侦探手段，查探到母虫巢穴，打了几场胜仗。

　　在中国的虫族能抗辐射后，地球上其他地方的虫族也纷纷发展出了同样的本领。全地球的各条战线都在死人。

　　而技术相对落后的非洲，除了南非，已经再无一个国家存在了。

　　在和平年代里都有数不尽的军事节目，更别说现在这种时代。

　　有积极动员的、有讲科普知识的、有反思人类污染的，有讨论人类战术的等等，数不胜数。

　　而最为激烈的，是虫族来源这个问题。

　　一派是污染派，认为虫潮最先爆发于南美，是人类污染导致基因突变引起。

　　一派是外星派，认为虫族的社会结构极其复杂，突变的种族是不会短时间内发展出这么复杂的社会结构的。

　　基因突变说能找出海量证据佐证其说，但无法解释外星派提出的疑问。

　　外星派的说法更合理，但直到目前为至都没能找出一个确实证据。

　　在这种时候，居然在地下兴起了一种邪教，其崇拜的对象赫然是王虫！

　　※※※

　　这已经是王冲困在沥青里的第五天。

　　王冲体内的能量大约能坚持一个月不进食，二号也差不多，但三号已经有些不行了。

　　王冲心中焦急，但凝固的沥青坚固程度不亚于石头。本来凭王冲现在的口器强度咬碎这些是再轻松不过的事了，但问题在于王冲已经张不开口器了！

　　就像鳄鱼，其咬合力大到能轻易的咬穿乌龟壳，但控制嘴巴张开的肌肉却很弱小，一个成年人只要将它嘴巴捏合在一起，它就再也张不开嘴了。

　　王冲……差不多也是这个状态。

　　这是要被自己给憋至饿死的节奏啊！

　　王冲不停的挣扎着，但在外人看来他其实一点没动。

　　“只要一丝丝缝隙，只要有一点点腾挪的空间！”王冲继续挣扎着：“只要一点点，只要一点点就好！”

　　天放晴了。夏天刚结束不久，太阳的温度还是很高。

　　王冲已经感受到也温度的变化，他暗呼神仙保佑，感受着几乎已经没了气息的三号，暗暗祈祷温度再升高一些。

　　但夜晚，温度又骤然降低了。王冲知道温度升高总得几天的时间，但他已经感受不到三号的气息。

　　第二天，温度比前一天升高了些许，王冲身边的沥青终于有点软化了，费了九牛二虎之力，终于将口器张开了一点点！

　　“足够了！”王冲大喜，磨碎了前面一毫米不到的沥青。磨掉的沥青继续扩大，到了晚上，已经磨碎了能容王冲腾挪的一块地。

　　虽然因为沥青碎块不能运出，所以这里顶多也只能像个沙坑，但已经够了！

　　王冲费力的来到二号面前，毫不客气的咬碎了其鞘翅。

　　随后王冲将一点绿线碎末直接撕开三号的胸腔装了进去，随之进去的还有好多沙土。

　　王冲继续吞噬着二号的鞘翅，二号毫不抗拒，也不问什么，只是这样静静的让王冲吞噬着其背后鞘翅。

　　鞘翅的充沛能量进入王冲体内，快速的修复着王冲的伤势，王冲的断肢都在缓缓重生！

　　第一防线内已经虫子遍地了，这几天的遭遇已经说明了一切。自己出去五分钟内，铁定有虫族围上！自己这一方，起码得有一只虫有完整的战斗力！

　　但王冲知道，别说只有自己完好，就算已方三个全部完好，再一次被虫围上就是必死之局！

　　王冲死中求生太多次了，一直在思量这次怎么寻求出路。被困沥青的七天里，王冲终于想出了该怎么做了！

　　虫族势大，再有几万只二号和三号也不够看！

　　所以只能借势！

　　借人类的势！


第046章 人类初接触

　　几个士兵每人背着一套笨重的单兵机械骨骼，机械骨骼上有几门机枪，正自动四处射击着。

　　他们的脚下已经有了一大堆的虫尸。他们在实验着新装备。

　　人类的装备在虫族的强大压力下，已经提前走上了十年前科幻片里的路子：机甲。

　　现在他们每个人身上的装备都价值七位数。在平常年代，这已经是能装备一个班的武器了。

　　这是一套半机甲，准确讲应该叫“全自动火控机械骨骼”，还没能做到人体全覆盖，甚至还需要人体来承受其大半重力。但火控系统的小型化让每个人肩上的四门机枪都能自己寻找目标并准确击落。

　　火控系统的小型化，是武器史中十年来最伟大的改革，这套半机甲的核心，那台和一个排球差不多大的东西，集齐了目标搜索与辨识、目标参数测量、运载体运动参数测量、脱靶量测量、数据处理、武器发射控制等等强大的功能。

　　简单点讲就是在虫子乱飞的环境下，识别每一只虫、计算每一只虫的运动路线，最后开火击落。

　　这并不简单，但人类做到了！

　　“实验效果很好，收队！”每个人都喜笑颜开，他们有理由相信，每一颗子弹消灭一只虫子的日子已经不远了！

　　这么昂贵的装备人类自然不敢拿去前线实验，这是一个营的兵力消灭了一股虫子后，留了一小股虫子，最后一步步逼进来的。是专门留给机甲做实验的，实验效果很好！

　　目的已经达成，外围的部队开始缓缓收拢。

　　一会儿过后，除了留下了几个常备巡逻，都退回了第二防线以内。

　　※※※

　　“这他奶奶的真得劲！”一个留下的士兵还带着点兴奋，面色涨红的对着几位同伴：“哪天弄一套电影里面的机甲，老子一个人就能进虫子老巢活捉母虫！”

　　“可不是！”另一个士兵也是满脸兴奋：“刚刚看他们那样杀虫子真是过瘾，以后我们要是也得到那么台机甲，那简直超人！”

　　“那算啥，你们是没见到正在实验的那个火焰喷射器，简直爆炸！”

　　“火焰喷射器……”前面的战士有些无语：“那东西是烧二氰乙炔的，根本不是单兵武……”

　　“嘭！”战士的话戛然而止，一个黑色石块重重撞在了其后脑勺，他只闷哼一声就倒了下去。

　　他们都没有穿着防虫服，可能是因为如果一进入了虫群，防虫服也起不了作用吧。王冲猜测。

　　“谁！”

　　“是虫子！虫子！我看到了！”

　　另外四个战士第一时间反映了过来，端着枪就冲了过来，王冲注意到他们有两个战士手上拿的是传统枪械，另外两个是辐射枪。

　　王冲并没用太复杂的战术，一个个撞击后脑勺，将他们都撞晕了。他对人类的装备、战术、心态都太熟悉了。

　　一只速度比自己快，力气比自己大，还会不停钻进草丛又从另一地方突然冲出的虫……战士们毫无办法。甚至就算正面强撼，王冲也不见得会输给他们。虫族的肉体，真的太强横了。

　　当一个战士醒来时，发现自己动弹不得。脖子以下的器官似乎都已经不存在了！但作为一个训练有素、心理素质过硬的战士，心中虽然冰寒，但却还相当的镇定，他看了看四周，这在自己刚刚遇袭的那片树林里。

　　“我是瘫痪了吗？”他心中一个让他很不安的想法在酝酿着。“小飞！醒醒！”他开始轻声呼唤旁边的同伴，他们两个都靠树坐着，不知是不是有人有意为之。

　　名叫小飞的战士也醒了，同时他也发现了自己身体的不对劲，他自脖子以下也全瘫痪了！

　　“花生！花生也在。”

　　“在哪里呢？”

　　“就在我旁边。”

　　“其他的呢？都在吗？”

　　“我十二点方向有个趴着，应该是老黑，不知什么情况。”

　　外号花生的战士也醒了，也慢慢接受了这个现实。

　　他们都在猜测自己遭遇了什么。但很快，几人的心就寒了！

　　一只大约一瓶水大小的类似兵虫的奇特虫子，慢慢的朝他们爬了过来。

　　他们的脸色难看，现在自己动弹不得，这虫吃自己可是一点也反抗不得！而且如果是虫群的话还好说，瞬间就死无全尸，也能落个痛快，但现在只有一只虫，自己还要在死前感受一遍凌迟吗！！

　　那只虫已经爬上了花生的胸口，花生额头汗珠滚滚落下，就在虫子撕开他衣服接触到其皮肤的刹那，再也受不了这种折磨，发出了一声尖锐的惨叫。

　　其他两人一听，直以为是虫子咬的，脸色更是白了几分。

　　这只虫子自然就是王冲，他却被吓了一大跳，暗想自己又没咬你叫啥，但突然就意识了过来，王虫的厉害相信战士们是最清楚不过的，所以也不能怪其被吓成了这样。

　　“啊！！啊……啊？”花生的惨叫声陡然小了半截，突然又变成疑问。

　　王冲只从其身上找出了一个行军仪，有点像触屏手机，集地图、通讯、绘测等功能，很是强大，但王冲却扔在了一旁。

　　“你到底怎么了！”小飞忍不住问了一句。

　　“它……它似乎在找东西，没……没咬我……”

　　“你在说什么！？”队长和小飞都有些惊疑不定。这一切太诡异了！

　　这时王冲又撕开了队长的衣服，虽然队长已经有了花生这个例子，但在冰冷的虫子触碰到他时仍忍不住打了个冷战。

　　王冲再一次撕碎他的衣服，但仍没找到他想要找的东西。

　　地图。王冲在找纸质地图。看着那功能强大且方便至极的行军仪，王冲却无可奈何……

　　“不是还有应急纸质地图吗！”王冲泪流满面：“老子的手用不了触屏啊我操！”

　　但事情往往也就那么戏剧，王冲在最先被自己击晕的“老黑”身上找到了纸质的地图。

　　随即来到队长、花生、小飞都看的到的地方。

　　队长、小飞、花生接下来看到了一幕被载入了人类史册。

　　而队长三人已经目瞪口呆，直到王冲离去他们依旧一幅难以置信的模样。

　　※※※

　　王冲在将他们击晕后，咬破了其脖子处的皮肤，他口器上涂着三号的麻醉剂，这样能使他们没有反抗能力。

　　随后将他们拖至靠树而坐。王冲的体型就比一瓶矿泉水瓶大一点，这并不是一个简单的活。虽然王冲力气方面没问题，但苦于自己腿太细，地面不受力啊！

　　好不容易拖起离树最近的三个，王冲就再也没有耐心去拖更远的两个了。

　　他这么做，纯粹是为了让他们都能看到自己接下来的举动。

　　随后找到地图。在他们三人的注视下铺开，随手找了个虫尸，将虫尸分尸，用虫尸碎块在地图上围了个圈，最后在地图上徘徊好一会儿，终于将虫子的脑袋放在了地图某处。

　　然后就扬长而去了。

　　在王冲从后好一会儿，三个战士也没能回过神来，花生一直在嘀咕：“见鬼了……见鬼了……见鬼了……”

　　队长终于回过了神来，大叫了一声：“我操！”

　　小半刻过后那些战士惊喜的发现自己渐渐恢复了知觉。

　　关于这三个战士怎么赌咒发誓的证明自己所说不假那是后话，总之半小时后，一个离奇到现在已经泛滥的虫子电影里都没有出现过的事情，传到了指挥部里。

　　“这虫子指出来的地图里所标示的是什么地区？”老参谋问道。

　　“是一处河谷。”年轻的参谋答道。

　　“如果全覆盖轰炸的话……？”

　　“报告参谋长，这处河谷不小，如果不能确定其准确位置的话只能地毯式轰炸，这样火力密度会降低，而且因为这里地貌复杂，冲击波的威力也会消减大半。”

　　“那就必须得到准确位置了……”老参谋点点头：“蜻蜓侦察机还剩多少？”

　　“大约900架。”

　　“派出二十架去看看这里到底有什么。”

　　半个小时后。

　　“都被击落了？”老参谋微微眯着眼睛：“准备好导弹！”

　　“派出500架！”老将军开口了，一开口就吓了几人一大跳。

　　老参谋竖起了大拇指：“还是你狠！”

　　500个战士紧张的盯着屏幕，控制着自己的蜻蜓侦察机飞到了河谷，此时的虫子密度已经很大，侦察机被击落的也多了起来。

　　终于，最后二十多架靠近了河谷一处小支流的瀑布前，此处的瀑布水流不大，但在长时间的冲击下形成了一个小山凹，在瀑布的画面出现在所有人眼前的时候，都不禁倒吸了一口凉气！

　　全是侍卫虫！密密麻麻！

　　“东经106度40分29秒，北纬25度29分55秒。”老将军眼中爆出了一团精光，直接下令：

　　“打！”


第047章 母虫死了！你玛炸了！

　　王冲静静的等在地下，他回来的路上尽是虫族的尸体，随便拖了几只回来，此刻二号正在大快朵颐，三号也在溶化了虫尸，正在尽情的吸着。

　　人类能明白自己的意思吗？王冲心中略微有些打鼓。如果明白了自己的意思，那么一只“智慧极高的虫子”的危险级别在人类心目中又会在升高到什么层次？

　　太多利弊一一浮现王冲心头，一时间心乱如麻。

　　王冲叹了口气，最好的情况是自己呆在一个与世无争的地方，静静生活完这辈子。当时自己和大傻在能量充沛的水潭里是多么幸福啊！王冲想到那里又开始骂自己干嘛那么好奇，捅开了这马蜂窝。

　　转念一想似乎也不关自己的好奇心什么事，虫族最终能应该还是能找到自己所在，到时候自己更加被动。

　　他突然有点理解为什么那么多人向往“世外桃源”，与世无争，自给自足。多美好的词语？

　　告诉人类的那一处所在，是附近最大的一处虫巢了。这样暴露了自己，危险之多王冲用脚指头也能想出几十个，但像每一次的疯狂抉择，王冲这次依旧别无选择。

　　二号和三号快要将虫尸给吃完了，王冲决定乘着现在到处是虫尸备点干粮。

　　“嗡——”就在王冲靠近地面时，虫子的嗡鸣声响了起来，王冲暗叫不好。赶紧停下动作。

　　嗡鸣声瞬间靠近，一声闷响就落在了王冲正上方，瞬间就掘起了土！

　　“被发现了！”王冲暗骂一声，赶紧向地面掘去。这时还躲在地下那就真的是等死了！

　　总共有十一只兵虫。王冲暗自庆幸。张开了四螯，撑开六只腿牢牢站稳了。

　　瞬间，兵虫就全扑了上来！

　　哐哐几声，王冲击飞了几只兵虫，后面几只身形不停，飞快扑上，王冲张开一螯，那只兵虫扑至，脖子处刚好卡进了王冲螯里。王冲心中一声冷笑，咔嚓一声就已将它斩首。

　　王冲已经杀了太多虫了，一些技巧已经如本能般根深蒂固！

　　又一只虫飞至，王冲几只螯都没空下，伸出一只脚一点在其胸甲处，兵虫浑身一僵，就栽在了地上。它好一会儿才能缓过来，王冲心中清楚无比。

　　十几只虫根本不够看，马上王冲就清了场，照例留下了一只剪断了翅膀和所有手脚的“虫棍”，就朝着南方去了，直到出了其视野再折向北方。

　　其实现在这招的作用已经不大了，因为这里已经是虫占区，虫子遍地。

　　王冲提着三号，他还不能飞行。他的身体还是太脆弱了，经不起折腾。

　　“嗡——”隔着老远王冲就听到了这声音，听到这声音也就意味着对方发现了自己，王冲快速飞到地上，四螯齐动马上挖了个小坑将三号埋了进去。三号也已经经历了好几次这样的事情，也不反抗。

　　有两只侍卫虫！

　　王冲心中一寒，现在二号还没恢复！这次凶多吉少了！

　　如果是硬撼的话，就算全盛时期王冲和二号加起来力气也拼不过一只侍卫虫，更别说现在是两只侍卫虫，而且二号还身负重伤的情况下。

　　王冲心中冰冷，但这种事情自己和二号这些天已经经历过不下十回，他有点恍惚，不知道自己怎么就居然活到了现在。

　　想归想，王冲动作不停，已经扑到了一只侍卫虫身上，侍卫虫正要迎击，王冲极其灵活的一闪，就堪堪离开到了其刚好碰不到自己的地方，身形不停，继续朝第二只侍卫虫扑去。

　　他要将对二号威胁最大的两只侍卫虫引开，引进树林里寻找机会！

　　第三次进化后王冲的肉体力量一直没有强化，甚至隐隐有些倒退，但是在高强度的战斗中学会了很多技巧，比如飞行途中的辗转腾挪。现在如果和侍卫虫单对单，王冲自信就算不敌也能逃得性命。如果在地势比较复杂的地方，如丛林或都人类房间什么的，甚至也有一定把握击杀！

　　王冲身形飘忽，不停的钻入草丛、树枝。几乎一直没有和侍卫虫正面争斗。但王冲也没能找到机会给侍卫虫致命一击。

　　王冲心中急躁起来，自己可耗不起，要知道现在可有无数虫子正在争先恐后朝这里蜂拥而至！

　　“要死要死要死！”忽然一患急迫的意念传来。王冲心中一惊！立刻抛下侍卫虫赶了过去。

　　二号！只有在快要死去时才会发出这种意念！

　　王冲很快看到了几乎被肢解的二号！四螯全部不见了！四只脚已经只剩半只！背上鞘翅已经被卸下一边，正有只兵虫在上面撕咬，已经咬进去了一半！

　　王冲瞬间扑进虫群，心中的愤怒几乎快要炸出来了！

　　“你们要追杀老子到什么时候！”王冲心中郁积的愤怒和憋屈一下子都爆发了出来，四螯以极高的速度挥动着！

　　瞬间二号旁边的兵虫为之一空，但侍卫虫已经来到了！要是平常王冲肯定会暂避锋芒再作图谋，但这次就像杀红了眼失去了理智的人类，王冲已经忽略了自己和侍卫虫的悬殊对比！

　　侍卫虫张开口器咬来，王冲竟也张开了口器咬了过去！

　　口器对口器！王冲一直以来竭力避免的情况！

　　“咔！”王冲的口器瞬间出现一道裂缝！他心中猛然一惊，恢复了些许冷静，但此时已经回不了头了！四螯齐上，钳住侍卫虫胸甲，同样是一声“咔”的声音，侍卫虫的胸甲也裂开了一道小缝。

　　但王冲知道这里还有另外一只侍卫虫！还有一堆兵虫！更多的数不尽的虫子还在朝这里源源不断的前来！

　　再也没有机会飞起，再也没有机会逃遁……

　　“这次真的结束了！”王冲这么想着，使出全身力气咬住。

　　咔咔咔咔一阵轻响。

　　“嘭！”口器蓦然一轻，王冲一愣，却发现侍卫虫的口器竟被自己咬碎了！

　　机会！

　　王冲心中奇怪其他的虫居然还不扑上，但这念头瞬间就被王冲抛至了脑后。

　　脱离战斗了！王冲的心神依旧处于紧绷的状态，快速扫了周围一眼，终于发现了不对劲！

　　全部虫族似乎都被石化了！呆呆的不动。

　　王冲也顾不得去想为什么，赶紧过去拖二号。就在这一瞬间虫群动了！全都往一个方向飞去，同时几只侍卫虫的意念传了出来：“悲痛！悲痛！悲痛！”

　　王冲突然意识到了什么，狂喜了起来：

　　“虫巢被炸了！母虫死了！你玛炸了！”


第048章 神秘代号一！

　　如果除开从来不曾出现过的“脑虫”，虫群里唯一有智慧的就只有母虫。而母虫是知道异虫是最危险的，因为强大起来的异虫，终有一天会找上母虫。

　　或许在久远的以前发生过什么，这种对异虫的仇恨被动的刻进了所有母虫的血液，所以，一直以来，在母虫眼里：异虫，必须死！

　　母虫对于自己麾下的虫子有着人类难以想象的掌控力。而虫子的忠诚也无须赘述。所以就有了那么一个奇特的情况，母虫将消灭异虫当成终生最大任务，而虫子最在意的就是母虫的安危。于是，在母虫死亡的瞬间，它们会放下一切回到巢穴。

　　说到底，虫子哪里知道异虫的威胁？他们追杀异虫，无非是因为母虫的命令……

　　※※※

　　虫占区的一大特点就是基本没了动物踪迹，好在到处都是虫尸，倒也不用劳神食物来源。

　　王冲安顿好了二号和三号，就悄悄来到一处高地，这里视野开阔，王冲能看到一片片淡淡的黑云正在从四面八方汇聚往一处地方而去。

　　他终于确定了自己的猜想，虫子的老巢确实被炸了！

　　“你妈炸了！你们是去吊唁还是收尸？”王冲不无恶意的想，心中畅快至极，他甚至冒出一个极为大胆的想法：“这会儿这些虫子死了爹娘，全都一幅失魂落魄的样子，会不会就算跑进虫群里它们也无动于衷？”当然，这也就想一想，王冲是万万不会去这样做的。

　　兴奋的一下子冲至天空，王冲突然又感觉到了“蛛丝”，顺手一把抓住，身体就定在了虚空中！

　　“接下来要好好修炼了！”王冲知道这种暂时只能挂在虚空中的能力，肯定是种了不得的能力，下定决心要好好钻研一番，说不定还真一下子练出个破灭虚空也不一定。

　　可能这次虫子不光死了爹娘，可能连爷爷奶奶也死了，居然一连好几天都没了动静。

　　王冲很难得的迎来了一段值得狂欢的日子。

　　※※※

　　同样在狂欢的，还有人类。

　　“特大喜讯，我军在丰子庄获得巨大胜利。奸灭虫族母虫五只，侍卫虫约一万只……”

　　电视里罗列出了一大段各种兵种的死亡数量。主持人足足念了一分多钟都还没停：“这意味着我军此次消灭了一个五级虫潮……”

　　※※※

　　“这死亡的数据是电视台自己编的还是我们的人编的？”老将军神色诡异。

　　“我编的。”老参谋微微一笑，双眼没有离开屏幕。

　　屏幕里的主持人继续说着：“说到这次的胜利，就不能不提我方灭虫2旅某团某营某连某排某班的五位战士。一个绰号花生，一个名叫小飞……”

　　军队的准确编号依旧一率用某代替。就算现在的对手是虫族。

　　“他们在前面几次战斗中牺牲了几名同伴，坚韧的战士们化悲痛为力量……”接下来的故事几乎可以拍成一部电影了。

　　老将军面无表情的看向老参谋，老参谋连连摆手：“这些可不是我编的！”

　　“……”

　　指挥部里每个人都一扫多日的抑郁，每个人都在紧张的统计着，每个人依旧都面无表情，但有些东西是掩饰不了。

　　在电视中露脸了的几个战士更是如此，花生此时和几名队友坐在操场的树荫下，指着自己手中的行军仪哈哈大笑：“队长，你看你脸怎么肿了？”

　　队长嘴角一阵抽搐，抚摸着手心里的军功章：“很多战友拼死想要得到的荣誉却让我们这么得到了……”

　　“你就安心吧！特殊时候有时一个消息能值一个师呢！谁叫咱们遇上了虫……”

　　队长一个眼色，花生赶紧住了嘴，四处看了看，小声道：“上面要我们保密，你说这是为啥？”

　　“要你瞎猜？好了，别说了，起来训练吧，现在我们可是战斗英雄，每个人都打起十二分精神，整个部队的眼睛都盯着我们呢。”

　　※※※

　　陈玉接到了一个通知，通知要求他下午参加一个会议，而且被要求严格保密。

　　不多时，一场小型的战术讨论会已经秘密召开了。

　　陈玉小心的看着这里的人，围着会议桌很随便的坐成了一圈。

　　他坐定后随便描了几眼小会议室，并没什么特别，坐着的大都不认识，只有一个貌似见过一面，叫什么忘了。他正襟危坐，只用余光乱瞟，但当看到临座已经摊开的本子时，上面记载的事情顿时让他心中狂跳了起来！

　　他面色涨红起来，突然意识到自己将要接触到这个国度其他人一辈子也接触不到的辛秘！

　　就在陈玉忐忑间，老参谋和老将军还有一个中年男人走了进来。

　　陈玉条件反射的起立，笔直的敬了一个军礼，并大声喊了一句首长好。老将军示意他坐下，他发现其他人都只是直立，并没有像自己这般严肃。

　　老参谋意味深长的看了陈玉一眼，正是这位年轻参谋提出了虫族“寻宝”一说。

　　老参谋开口了：“这里大多都是没有公布出去的秘密，就像美国的51区，基本上每个国家都会有这么一个部门，有些东西，是不该给群众看的。”显然老参谋的这名话是说给陈玉听的，其他人都一幅早就知道了的样子。

　　“果然是这样！”陈玉手掌在微微颤抖着。人类的探知欲望是无穷的！小到偷看父母做爱，大到寻找新大陆，发现新大陆开启了人类新时代的“大航海”时期。人类都在为自己的每一个新发现欢呼。

　　老参谋给了陈玉一叠材料，上面罗列了各种绝密，当然，其中有些绝密已经被人熟知，但经过特殊的传播手段，让很多网民都只当成了一件趣闻来听。

　　陈玉眼皮忽然一跳，因为他看到了一件大蛇，以及打死这条大蛇的经过。

　　草草翻了一下，陈玉的眼皮又跳了起来，后面的有些内容甚至已经接近荒诞。

　　而另外有一份材料上，印着“代号一号”的字样，陈玉一看，心中就是一跳。

　　“自从代号‘一号’的神秘虫子出现后，以往各种不合理的情况都已经有了一个合理的解释。”老参谋缓缓道：“今天我们就是评估一号的危险性和利用价值。”

　　“现在已经确定了虫族那次‘寻宝’找寻的就是这只‘一号’，而现在提取的NDA已经证明了血背案、掠影虫案、还有这次丰子庄虫巢位置提供都是其所为，很明显的一点是，一号是有智慧的。”发言之人突然严肃起来：“但现在有一个概率极低但极其危险的假设。”他缓缓的道：“所有一切都是虫族的阴谋。前面的种种不合理行为加上此次丰子庄大捷都是虫子给的甜头。当然，目前看来似乎它们这么做不管怎么看都不会得到什么好处。”

　　“嗯……”另外一个人缓缓点头：“不错，既然已经出现了一只有高等智慧的虫子，按照进化论，完全能假设有若干只高等智慧的虫子存在，这也很合理，既然有高等智慧，那它们用计谋似乎也没什么不合理的地方，甚至可能在图谋什么大事情。”

　　“我不赞同，”另外一个道：“就目前来说，虫族应该是在追杀一号虫子，而追杀其的最大的可能就是一号有了高等智慧。显然它们把追杀一号当成了一件很重大的事，虫族已经有好几次能消灭我军大股部队，但却突然撤走，现在看来应该就是在突然得到了一号消息。”

　　“一个族群里有高等智慧存在是一件幸事，为什么它们反而要追杀一号呢？这点说不通，总不能说虫族的统治者害怕它夺权吧？”另外一个秃头大汉却摇摇头：“我倒是觉得有一点至关重要，那就是一号怎么认识汉字的。”

　　“我赞同。”“我赞同。”另外两立即表态，其中一个道：“这并不寻常，如果说偶然学得了几个符号都好理解，比如少数狗和猫认识交通符号以及红绿灯，但汉字却是一门极为复杂的语言。我已经询问过语言学家及几个汉语教授，能确定的是，一号对于汉语的用法极为熟悉。”

　　会场一阵短暂的沉默，老参谋点点头，道：“那现在评估一号虫子的危险指数。”

　　“从他能干掉掠影虫这点来看，肉体极为强大，甚至说成已知虫族里最可怕的也不为过。从它能轻易制服五个灭虫组的队员也侧面应证了这点。”此人顿了顿，又道：“所以还需添加一点进行讨论：虫族还有没有另外的一号虫子？这点应该加以防范，要知道掠影虫第一次出现的时候，我们促不及防损失了多少高级将领。”

　　“赞同。”“赞同。”

　　陈玉刚刚听到一号虫子汉语极为熟练的时候心中就一直有个想法迫不及待的要出来，这时这个让他自己都觉得疯狂的想法已经成型，他犹豫了一下，涨红了脸，举起了手。

　　“第一次来就有想法，很不错。”老参谋点点头：“在这里不要太过约束，说吧。”

　　“它……它……会不会……我是说一号，会不会……”陈玉的声音顿了顿，突然像豁出去了终于将话说了出来：“会不会是一个转世到虫身上的中国人？”


第049章 掠影虫！

　　可能真是冥冥之中有天意，王冲给自己的两个小弟起名二号、三号，自己就被人类起了个“一号”的名字。

　　王冲也不知道，光是从自己留下的蛛丝马迹里，自己现在已经被人类的智囊团给看出了七七八八，人类已经给自己假设了十来个身份，“危险的一号”，“友好的一号”，“满含阴谋的一号”，“可利用的一号”等等，而且在每个猜测上都有好几个相应的应对之策。

　　这些还好说，如果王冲知道了人类从他击杀了掠影虫推断出他是目前为止最强的虫，估计他的脸色会很精彩。

　　王冲继续修炼着他寄予厚望的神秘能力，他总觉得这能力关系到他破灭虚空飞升某某界的希望。经几天日夜不停的训练，现在每十来次就能挂在天空中一回了。

　　“这应该是某种空间类的神通，小说里最厉害的能力就是空间和时间，”王冲心中直乐：“这已经是神级的天赋神通了。”

　　这里的虫尸很多，这几日里王冲已经吃到体内能量饱和，二号这次受伤极重，全部手足只剩两条半，王冲虽然知道还会长出来，但每次见到都有些愤怒夹杂着心酸。只是却无可奈何。

　　经过三号几天下来日夜不停的注射生肉剂，二号恢复的倒是很快，几只腿都已经长出了半截。三号受创较轻，已经全好了，但是半月前在沥青块里王冲撕开他胸甲时很多沥青块都进去了，已经长在了他体内，倒是一个不小的麻烦。

　　王冲想了想，还是觉得要将这些沥青块取出，自己似乎在什么地方听说过有人沥青中毒死亡，而且就算一块平常的石头，总这样放在体内也不是一个事。

　　他跟三号说了，三号的智商自然不会提出什么疑问，王冲两螯固定住其身体，另外两螯极稳的一点点剪开了三号的胸甲，当时进去的沥青都被王冲磨的很碎，本来还在害怕会不会不好清理，这时王冲却是一阵大喜，原来那些小块沥青碎块都已经相互靠拢结成了几个团，而且像蚌将落入身体的石块包裹一样，三号的身体也将这些沥青块裹了一层，不怎么费力就已经取出了一块。

　　就在这时，王冲身体上突然跳起几根“蛛丝”，王冲一惊，暗想自己还没修炼呢，怎么蛛丝就自己跑出来了，就在这时，天空中忽然划过两条黑线！

　　“不好，杀手虫！两只！”王冲暗叫不好。看到瞬间冲近的两只掠影虫，只得抛下正在做手术的三号，迎上了天空。

　　天空可不是一个好的地方，但如果不先行引开它们的注意力，可能三号就要遭殃！

　　王冲全神戒备，这时一只掠影虫瞬间飞至，化成一道黑光狠狠撞了过来，王冲勉强一避，在掠影虫擦过身边的时候一堆“蛛丝”如预料中一般扑面而来。

　　王冲双螯急忙一抓，像上次一般被拖了出去，就像抓住了正在疯狂奔驰的骏马的缰绳，瞬间就被带了出去。王冲知道手中这根无形的缰绳很快就会消失，赶紧爬近掠影虫身上一螯剪断了其翅膀。掠影虫划出几道黑线重重裁在了地上。而王冲早已稳稳得悬浮在空中了。

　　很多昆虫都有着一双巨大的复眼，复眼可以说是昆虫能在地球上存在那么长时间的主要依仗，其功能说简单点主要有几种，黑暗视物，广阔视野，放慢速度。其中的放慢速度和字面意思有些不同。

　　众所周知，人的眼睛能分辨的帧率是24帧，24帧也是电视电影广泛采用的帧频。而昆虫的眼睛能分辨出的帧频大约在110左右，再加上其广阔的视域，简单但极有效的动作捕捉，使能快速对周边变化作出回应，再抽象点理解，自己反应速度变快了，也就相当于敌人速度变慢了。

　　蜻蜓苍蝇蝴蝶等都有复眼，而且几乎每一个其复眼都占到了整个头部的三分之一左右，可见其重要性。王冲的眼睛虽然没那么大，但似乎也有复眼的很多功能，比如……看清高速运动下的物体。

　　掠影虫的速度之快王冲生平仅见，但在自己全神贯注的戒备下，自己能勉强捕捉到其运动轨迹。

　　王冲已经有点熟悉了掠影虫的攻击模式，就像一个斗牛士，只要不出错，就没有大危险！

　　掠影虫再一次撞了过来，王冲已经提前算出其运动轨迹并躲在了一边。就在掠影虫冲过王冲身侧的那一刻，无数的蛛丝疯狂扑面而来，王冲在这一刹那似乎抓到了什么，瞬间双螯也缠上了一大团蛛丝，并向后重重一扯。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗……”

　　掠影虫身上瞬间爆开了密密麻麻的小洞，在空中爆开了一团白色血雾，就直直裁向了远处。

　　王冲目瞪口呆！

　　难以置信的看向自己双螯。心中已经抓住了什么东西，不由一阵狂喜！

　　“没感觉错！没感觉错！”王冲心思扑通扑通狂跳，刚刚手上的每一条蛛丝都连接在了对方体内，自己重重往后一扯也就扯出了对方的内脏？

　　王冲飞到掠影虫坠落的地方，只见这只掠影虫已经死了，它那找不到丝毫瑕疵的流线型身体上已经多出了密密麻麻的小孔，王冲一阵激动，正想剪开了其胸甲验证自己猜测，突然想起还有一只掠影虫没解决，又寻了过去，那只被王冲剪掉了一边翅膀的掠影虫正在地上扑腾，不费什么力气的干掉了这只掠影虫，就将两只掠影虫尸都拖到了二号三号所在处。剪开了其胸甲……

　　“果然如此！”王冲虽然有些预料，但还是忍不住一阵狂喜，只见掠影虫体内已经多出了密密麻麻的小孔，如果作个比喻的话，就是仿佛掠影虫体内有一些看不见的线连接到了外面，而王冲拔出了这些线！

　　“这能力真他妈逆天！”王冲也是暗惊：“不知道在其他虫族身上有没有用，如果有用的话以后不是横着走了？”

　　上次因为局势紧迫，在匆匆吞噬了那只杀手虫后就离开了，这次王冲才得空细细看起“杀手虫”，掠影虫的头部坚固异常，应该是王冲见过的最坚固的物质。

　　通常来讲，头上长角的动物大脑结构都会比较简单一点，毕竟要靠头部去撞击，大脑结构复杂了时不时来一次脑震荡谁也受不了。

　　而这“杀手虫”明显是用生命在撞击的那种，其大脑结构……

　　“有大脑吗？”王冲突然怀疑。其身体结构也是极简单坚固，身体里内脏少的可怜，三号刚刚的手术做到一半就停止了，王冲先将三号的手术给做完，随后将两颗蓝晶分给了二号和三号，两人都是一阵狂喜。看着他们的狂喜样，王冲突然想会不会他们也能进化出这样的能力。

　　此时王冲开始思考，为什么平时难得见到一回的杀手虫一次就出现了两只？如果不是自己恰巧有“蛛丝”这种死死克制住它们的能力，换作任何人……对，可能人类面对这杀手虫的时候也很头疼吧？

　　为什么突然间出现了两只？对于王冲而言，掠影虫的威胁远远没有侍卫虫大，特别是经过这次以后更是如此，但这是因为自己也能控制“蛛丝”，从掠影虫那么恐怖的速度……应该是虫族的杀手锏，数量想必也相当少。

　　那么……为什么突然出现了两只呢？

　　王冲心中放心不下，飞到高处一望，瞬间心就寒了！

　　远处的森林里，就像燃起了森林大火，滚滚黑云正在从四面八方朝自己这里而来。那是虫族形成的黑云！

　　“跑！”王冲第一时间决定：虫族倾巢而出了！

　　没丝毫犹豫！王冲拖着重伤未愈的二号和刚做了开胸手术的三号，瞬间就往人类的防线冲去！

　　如此巨大的规模，恐怕已经达到了二级虫潮！那可是仅次于巴西灭国的虫潮了！这个星球能抵挡只有人类！

　　但人类看到虫子会怎么做？用膝盖也能想到会第一时间开枪！更何况还有绵延几千公里的防虫雷？和无数24小时巡逻的自动灭虫无人机？

　　王冲再一次被逼着做了一次九死一生的赌博，赌的是第二防线上的人类会突然抽筋不开枪和防虫雷和无人机突然失效！

　　赌注……是自己和二号三号的性命！

　　王冲怀着一种烈士赴死的心态飞近人类防线时，人类的探测器已经发现了他并闪起红灯开始报警。


第050章 炸穿地壳引爆火山！

　　几架无人机已经朝此处飞来。

　　“糟了！”王冲暗叫不好，心中已是一片冰寒。

　　但他发现突然报警灯熄灭了，就像故意被人关了一样。

　　王冲心中一阵狂喜，此刻已经没时间再去细想什么，王冲硬着头皮又靠近了一点，发现防虫雷和无人机都已经人为关闭火力系统，此时他已经能看到防线不远处战士的脸，王冲的心通通狂跳起来。

　　战士似乎早就发现了他，又或者早已知道他要到来？

　　王冲心扑通扑通狂跳着越过了防线，在飞过防虫雷时王冲似乎每一刻都能听到防虫雷的引线在燃烧，——虽然他知道防虫雷不是引线启动的。

　　“接下来怎么办？”王冲心中无数念头在起伏：“或者赶紧一走了之，世界那么大，人类不一定能找着自己吧？”

　　但王冲的心思很快落空了，已经有五架无人机悬浮空中围住了他，而更多的战士将枪口对准他一步步逼进，王冲心中有种对于未知的恐惧：“人类会怎么处置我？”但却不敢乱动，现在可能每一个能让人误会的动作都能招到杀身大祸！他慢慢降落，缓缓落在了地面。

　　很快有人从后面走出，手中还提着一个透明玻璃箱，他来到王冲面前蹲下，双手捧着王冲要将他装进了玻璃箱里，王冲的手没有松，紧紧抓着二号和三号，那人似乎也没有将他们分开的意思，很顺利的将他装了进去。

　　王冲能听到周围的战士都松了口气。他也深深的松了口气。

　　他知道，自己的猜想没有错，人类里，果然有人预料到了自己的行动！

　　※※※

　　要说清楚这事，还得说到一天前的秘密会议上。

　　陈玉的“转世”一说自然因为太过离奇没被众人纳入议题，甚至陈玉也因为自己的冒失陷入了长久的自责中，暗骂自己怎么突然脑抽了一下说出这么句话来。他还害怕自己就此失去了参加这个会议的资格，那就失去了接触人类最大的秘密的机会！但他很快就接到了第二次会议的通知。

　　这次的会议比较严肃，因为虫族已经有迹象要发起目前为止规模最大的进攻！

　　“对，各位没听错，”老参谋的面色比较严肃：“这次如果虫族真的聚集并发起攻击，将会达到三级虫潮甚至二级虫潮！”

　　“现在形势很严峻，就算只是三级虫潮，也已经超过了第一防线被破时的虫潮规模，如果是二级……”老参谋的脸色甚至有些难看：“那就是仅次于巴西灭国的虫潮！”

　　“所以今天我们召开这次会议，就是看能不能想些办法。”老参谋的脸色缓和了几分：“常规的战术参谋部已经在召开了，我们负责的就是看能不能想到什么偏方，甚至……毒方也行！”

　　众人的脸色都有些不好看，气氛有些压抑，忽然有人出声了：“化学武器呢？”

　　“已经装备上了。”老参谋淡淡的道。

　　“是……EXO74吗？”那人的声音有点颤抖。

　　老参谋肯定的回复又让会场一阵短暂的沉默，甚至有人轻轻吸了口凉气。

　　陈玉也是同样的吃惊，要知道人类的身体太脆弱。而相比火药武器，化学武器需要的资源显然要低上好几个数量级。这也意味着一些极端势力很容易就能获得或者制造能造成巨大伤亡的化学武器。

　　且还不说这些，被化学武器击中的士兵被各种常人不能想象的病痛折磨，自杀的超过一半，所以人类早就在1899在制定了禁止化学武器的公约，当然当时的战争中都已经不顾一切，很快也就夭折了。

　　同样，在后来各个时期也数次制定过禁止化学武器的公约，但都因为种种先天不足夭折，直到1993年才正式确定，97年正式生效。

　　后来又经过了几件比较出名的化学武器事件，如东京地铁沙林毒气等让全世界人民都知道禁止化学武器的必要性。更别说后来导致叙利亚政权更换的化学武器事件。

　　所以陈玉的心中一直在打鼓，EXO74……那可是后患无穷的东西啊！只要有些许落入地下河系统，此片区域的人类几乎就会遭受灭顶之灾……

　　从众人的脸色中能看出来有着同样担心的不止一个，老参谋淡淡说道：“放心，万不得已是不会动用的，而且真到了那个地步，动用EXO74不也合情合理？难道我们还要给虫子一个能让它们茁壮成长的环境？”

　　在接下来的会议中，大家都提出了好些个毒辣或者诡异甚至让人瞠目结舌的计划，说烧起森林大火那已经算是轻的了，最疯狂的莫过于炸穿地壳引爆高黎贡山的火山山脉……

　　陈玉忽然觉得自己昨天提出的“转世”算比较正常的了。当然，他们说出的种种计划是有科学依据的，而陈玉的“转世”一说已经有点神话色彩了。

　　待众人的意见发表的差不多时，老参谋又提出了一点：“那么现在来说说代号一，哦，‘一号虫子’的名字已经换成‘代号一’了，因为已经有人将日期里的一号和虫子的一号混淆了。”

　　“现在说说代号一吧。”

　　很快就有人发言了，显然也已经思考过代号一的问题了。

　　“我们现在已经确认了代号一有高等智慧，不管有意无意，他已经在借我们的势了。那么有第一次自然也有第二次，我觉得一旦到了其自身力量不足以保障其自身安全时，他很有可能会投靠我们！”

　　“赞同，”另外一个笑了笑：“我差不多也是这意思，不过被他先说了。”

　　没有人笑。

　　老参谋看了看众人，道：“那么如果代号一真会投奔我们，会在哪里？什么时间？什么地点？什么方式？我们怎么面对？”

　　这个问题相比起前面的疯狂建议简单了太多。很快一个详尽的方案就出炉了，并传达了下去。

　　士兵们接到这个命令时都是面面相觑。其命令内容也比较简单，大致如下：如果遇到单只王虫飞至，关掉所有自动武器。尽量生擒。

　　这个命令的结果就是王冲捡回了一条小命。但也失去了自由。

　　王冲虽然知道自己因为向人类透露了几次信息，现在的自己还有利用价值，并不会被切片研究，但对人类会怎么处置自己还是相当的害怕。

　　他现在所处的房间明显是经过特殊加固的，而这关着自己的笼子肯定也是，王冲踟蹰着，他知道现在有人正通过摄像头看着自己。

　　“开始吧。”老将军看着屏幕中间的“代号一”淡淡的说了一句。

　　很快，关着代号一的厚重的门“呲”的一声喷出了一阵白气打开了，几个身穿厚重防护服的人慢慢的走了进来。

　　王冲心中一凛，知道不管是福是祸，都已经来了！


第051章 人类灭亡之秋

　　第二防线上的武器可谓是堆积如山了。这要是在人类间的战争里，可是大忌。只要将领不是脑残就不会干出这样的蠢事。但现在的对手不同，不会有飞弹，也不会被针对。

　　这几乎已经能算是巨型军事博物馆了，但凡能叫上名的都出现在了这里，甚至有些到了年限，快要被送去毁灭的武器也出现在了这里。

　　最前线的武器全是轻武器，重型武器在离前线四公里处，那里有一个更大的临时仓库。

　　“已经查明，抗辐射虫群约占18%左右。”一个巨大的帐篷里一堆人员围在各种仪器前紧张的分析着情报。

　　“通讯功率放大器，总共五十二台，已经部署完毕。”

　　“防虫雷密度已经调节，已实现防虫雷视虫群密度智能选择爆炸时机，相临防虫雷爆炸互不干扰。”

　　“无人机已经编队，首批已经埋伏在预定地点。等第一批虫群越过四四五高地，将向后方虫群发向辐射攻击。”

　　“已经放下第一批虫壁。”

　　“导弹已经就位……”

　　“高射炮已经就位……”

　　一条条战备信息传来，比较重要的都很快呈到中心指挥部，最重要的就呈给老将军。

　　“秦老……”屏幕上一个秃头的男人满头是汗：“您能不能透露一下预计的伤亡数字……”秃头男人擦了擦汗：“我这里好做点预备工作。”

　　“伤亡会很大，造成这样的结果是什么原因你们也知道。”老将军道：“赵书记，我只能说你最好现在就照最坏的伤亡数字做准备。”

　　“好……好……我……我知道了。”秃头男人一脸死灰，关掉了通讯。

　　“报告将军，有采访。”

　　老将军早就嘱咐过拒绝一切采访，这里能打电话到这里的肯定不是一般角色。

　　果然，传令兵又补充道：“上面要求的。”

　　“这是安定军心和民心的。”老将军瞬间明白了，想了想，打开了视讯。

　　这是虫族和人类交战以来规模第二大的。全世界都在直播此次战事。但第二战线早就禁止了全部信息，这时电视里最贴近前线实况的无非就是几天前采访的战士点滴。

　　更多的时间里，观众们只能看着主持人，听主持人讲些已经在电视里讲过无数遍的虫族科普知识。而大多数电视台的消息来源只是通过谷歌地球类的高空卫星扫描地面，并在此基础上加以推测。

　　但就算这样，这时的在线收看直播的人数已经突破了十亿，而且随着虫族的渐渐逼近，人数还在急剧上升。

　　“在全球各地收看此次战争的直播的人数已经达到19亿，超过2008年北京奥运会开幕式，位列历史第二。”

　　一个消息飘过，主持人说道：“刚刚，中国的官方媒体已经向秦提出了采访要求，不过暂时没得到回应。”主持人继续发挥着科普使者的角色，继续介绍着：“想必大家对这们秦将军已经熟知，他就是上次对着收看直播的五亿人喝完了一杯茶的战争总指挥。他在对着五亿人喝完一杯茶后不久就取得了丰子庄大捷。”主持人有些艰难的念出了丰子庄三个音节，看来这中国地名对他来说相当拗口。

　　主持人继续道：“秦将军也是现在全球关注度最高、粉丝最多的人，他的关注度远远超过各国首脑和超级巨星。他虽然没有在网络上有任何个人帐号，但几百个冒牌的‘秦将军’的总粉丝数已经超过了全球总人数。这在互联网上无疑是一个奇迹，”主持人笑笑：“看来有些疯狂的粉丝同时关注了几百位‘秦将军’呀。”

　　“接下来的时间就交给四位专家了，他们分别是……”主持人声音突然一停，道：“刚刚观看直播的人数已经超过21亿，已经超过观看巴西灭国时人数，已经成为了历史第一。”

　　接下来的时间，就交给了四位专家，其中有两知名生物学家，畅销书作者，和一位将军。

　　他们给出了自己的种种见解和预测，并且已经在讨论战后的社会动荡，以及版图的重新划分。

　　“大家都知道的，南亚几个国家的人口几乎都已经死光了，仅剩一点残余人口流落在各国，其中大半都在中国，此次如果中国能在此战役中取胜，获得的利益是巨大的，他……”

　　“最新消息，”主持人毫不客气的打断了专家：“秦先生没有接受采访，但给出了视讯回复。”

　　主持人看了看秦将军的回复，面皮不由微微一僵。

　　※※※

　　“你说上面会不会将你的话放出去？”老参谋有些打趣的朝老将军问道。

　　“不会，就算会也会加一些好听的。”老将军道。似乎并没有去讨论这场战争胜败的意思。

　　“我倒不觉得，我觉得他们会将你的原话原封不动的传达给世界。”

　　※※※

　　“上帝保佑中国！”

　　“上帝保佑人类！”

　　“真主阿拉，请庇护您脆弱的子民，主带您的孩子走向光明，请保佑中国，让他们取得这场胜利……”

　　“正一门下称三无量，无量道、无量经、无量师……”

　　“大慈大悲的……”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　乱世宗教盛行，再一次被证明了。

　　自发的祈祷活动在各种寺庙里进行着，世界各地的大寺庙已经发起了绝食祈福。

　　中国的很多道观里也开始了辟谷祈祷。

　　同样的，中东的伊si蓝教也发起了血腥度等同阿舒拉节的血腥祈祷，每一片撕开背后皮肉的刀片都成了他们向其神灵的虔诚祈祷。

　　很多主持人在主持过程中流下泪来，几乎说一句话说哽咽着祈祷几声，甚至已经有点听不清主持人说的是什么……

　　没人怪罪他们的失职。

　　熙熙攘攘的大街渐渐静了下来，汽车都已停在原地。人群聚焦到各大广场，静静的看着屏幕上的主持人，主持人沉默着。大多数时间都沉默着。只是有了前线的消息后才念出来，简洁，明了。

　　西半球已经是深夜，但此时更多的人爬了起来，也静静的看着屏幕上的主持人。

　　几乎全世界的主持人步骤突然间统一了起来，沉默寡言。

　　突然屏幕上的主持人颤抖起来，尖声嘶哄道：“上帝保佑中国！上帝保佑人类！”

　　“上帝保佑中国！上帝保佑人类！”广场上的人也嘶哄了起来，声音直破云霄！

　　※※※

　　秦老将军的话原封不动的传遍了整个星球：“如果中国都不能挡住虫潮，人类必将灭亡。”


第052章 进化史上的奇迹！

　　“轰——”

　　一枚八米多高的导弹轰然喷出巨大的火舌，缓缓升向了天空，在四分钟后落在了虫群间，在导弹落地的刹那，掀起了两米多高的土浪，地面蓦然出现一个足有足球场大小的巨坑，冲击波夹杂着几万度的高温，瞬间溶化地面，气化树林。爆炸中心近一公里范围内的虫子直接气化。

　　第二枚导弹紧接着落在了虫群间，第三枚，第四枚……

　　在人类还没和虫群直接接触前，就已经消灭了近一成的虫子！

　　但虫群开始散了开来，再也没有太过密集的虫子。单位导弹造成的杀伤数量越来越少。导弹的发射终于停止了。

　　一个直径两米的大家伙静静的躺在一个巨大的可移动高台上，这大家伙足有百米长，在它身上插了密密麻麻的电缆。而正对着虫族的一头，赫然是一个类似于车灯的凸透镜面。

　　在虫群到达五百米的时候。所有的人都听从命令背朝着它。

　　后方的县城的所有电力突然中断，紧接着整个省的电力供应都或多或少的出了问题，很多地方的电网直接瘫痪。

　　一道比太阳亮千倍的光柱突然射出，被光柱扫过的虫子直接消失，光柱不停直接穿过虫群扫向树林，只短暂的瞬间停顿，光柱已经消溶了这条直线上所有树木，直接射在后方的山上，太远已经看不清其造成的影响。

　　这就是大家绰号“卫星杀手”的激光武器了！短短一秒内，后面连接着的许多高强度高压电缆已经因为温度过高熔断。

　　光柱下面的移动高台缓缓转向，带动了光柱横向扫开一片区域。此时才过去了四秒！造成的伤亡已经不下于前面的十几枚导弹！但同时光柱已经有些闪烁，后面的电缆火花四射，突然“啪”的一声，一根电缆已经断了开来，紧接着一阵啪啪之声不断，众多电缆已经受不住超强的负荷纷纷断裂，光柱也一下子熄灭了。

　　整片区域的空气因为激光的加热温度升高了二度！如果地表不是弧形而是水平的，美国也能看到！甚至能在月球上以肉眼看到！

　　仅仅七秒，用去了一个省四天的电力！

　　“要引爆了吗？”虫群已经接近了！一个士兵正紧张的问着他的长官。

　　“不行！虫群的密度还不够！火力压制！火力压制！”

　　一排早已架设好的枪管里瞬间又喷出了百多米长的火舌，虫子被逼退了一些，但更多的虫子正在源源不断的赶来！

　　“报……报告！五五一区域已经失守，已经出现弟兄伤亡了！”

　　“废物！”长官直直已经能分辨的虫群：“管好自己的！那里会有待命部队前去支援的！”

　　“炸！”突然一声令下。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一连串的爆炸声响起，被逼在一团的虫子下方的地面爆开一团团火树，炸弹内塞满的钢珠瞬间射击虫子体内，又从另一面射出。几乎每一只虫子都被打成了筛子！

　　“无人机启用扇形压制，将虫子逼往一处！大龙准备好重武器！”

　　“虫壁！虫壁！放下虫壁！我操XX，往虫子最多的地方放啊！”

　　“报告，找到了一处虫穴！没有兵虫！报告，没有兵虫！”“自由行动！务必最大限度消灭虫子！”

　　“七一七请求增援！七一七请求增援！”

　　“四点方向发现大股虫群，请立即发射导弹！请立即发射导弹！”

　　“掠影虫！掠影虫！啊——”

　　各种无线电波交织成了一张大网，将整片区域都给笼罩了。

　　人类已经出现了伤亡，且伤亡正在快速扩大。

　　第二防线已经有六处缺口被冲破，虽然被冲破的防线又被增援队部用极高的代价夺回，但无一活口。

　　此刻的地球静悄悄的，只有第二防线的轰鸣声在肆虐……

　　※※※

　　王冲能感觉到大地的轻微震动。甚至偶尔能将自己微微震起。

　　他在玻璃箱里，四螯扒在玻璃上，指手画脚，假装艰难的和面前的人类交流着。

　　他不得不这么做，因为他不想让人类知道自己有高等智慧，如果被发现有高等智慧，自己的危险评估显然会被提升好几截！他觉得自己做过的最像“高等智慧”的一件事是从地图上指出了虫穴的方位。其他的……貌似没有了。

　　但他不知道，人类早已通过各种手段知道了“血背案”、“掠影虫案”、“地图案”是同一人……同一虫所为。且智囊团早已认定了他有高等智慧，经他这么一隐藏，人类更是提高了他的智慧等级，“会隐藏自己有高等智慧”比“高等智慧”可怕的多！所以他的危险等级在人类的评估里正噌噌往上涨。

　　此刻，王冲面前的总共有五人，王冲能看出其中一个应该是军人，其他的都看不出来，但想必应该是生物学家之类的。

　　王冲不知道的是，这几个人都大有来历，其中一个如王冲所料，是部队出身的昆虫学家，和别的昆虫学家不同的是，他研究怎么杀死昆虫。

　　还有一个是知名生物学家，虽然在其所属领域算是权威，前半生庸庸碌碌的过了，直到后半生爆发了虫灾，和其他的一些生物学家一样，他瞬间就成了各种媒体争相邀请的对象。但是，和大多数在电视上侃侃而谈的人不同的是，他是有真才实学的。

　　还有一个是动物语言学家，他的大半生都在和动物共处，现在已经能和自己养的黑猩猩做一些简单的流畅交流。

　　还有一个是心理学家，也被强拉了来。

　　最后一个王冲估计想破了脑袋也想不出来，竟然是马戏团里的驯兽师！

　　“又换了一个人，”王冲暗暗叹气，这几个人轮流上来和自己交流，但王冲为了隐藏自己的智慧，一直努力装成“中等智慧”的样子，他装作焦急的在玻璃箱里走来走去，突然趴在西面的玻璃上一直敲打着。

　　几个人都看着他，突然驯兽师看向王冲朝着的那面墙，上面有一幅地图。他想了想，走过去，将玻璃箱转了九十度，边带着里面的王冲也转了半圈朝向了另外一个方向。

　　王冲心中一喜，又赶紧趴回地图那一面。

　　又试几次，几人都是心中一喜，记下了第一个条件：“地图。也可能指位置，坐标，方向。”

　　王冲这时冲到在地上还不能动弹的二号面前。围着他开始转圈。

　　“旋转？不对不对不对，要是想表达旋转的话自己转就可以，不用刻意围着某一目标转。”

　　王冲这时又冲到三号面前，围着他转了起来。几个还没明白过来，王冲就停了下来，这次并没有围着谁，而是自己转了起来。

　　“这两只虫和它是什么关系？难道是表达朋友？同伴？或者……”

　　几人哪个不是顶尖聪明的人？而且现在整个世界都在围着虫族转，瞬间都升起了同一个心思：“它在指虫族！”

　　众人又记下了第十个条件：“虫族，也可能是朋友或亲密关系。”

　　很快就传令了下去，让人带几只虫子过来。

　　在这间隙，那满头白发的生物学家犹如身处梦境中一般伏在玻璃箱上，抚摸着玻璃，满脸陶醉，喃喃自语：“这是奇迹呀！进化史上的奇迹啊！能载入人类历史的奇迹啊……”

　　※※※

　　很快，一只残缺的还活着的兵虫就被塞进了玻璃上，王冲也顾不得人类为啥塞活的，几下咬死了这只兵虫，随后又趴在了朝着地图那一面的玻璃上。

　　几人眉头紧皱，都不知道什么意思。

　　忽然那部队出身的生物学家走到地图前，三下五除二的将地图扯下，想了想，撕了一小截塞进了玻璃箱。

　　王冲大喜，剪开兵虫的胸甲，将那小张地图揉成团塞了进去。随后站定了，直直盯着几人。

　　几人已经顾不得做笔记了，他们的心中都狂跳起来，隐隐觉得抓到了什么。只有那个生物学家老头感动的哭成了泪人。

　　“我知道了！”驯兽师跳了起来：“地图……不对，方位，是方位，方位藏在虫子体内！”

　　几人的眉头都是一松，都觉得应该是这样，这时有人补充道：“意思是虫子体内有位置信息？”

　　王冲又动了，他先将地图取出，铺开在地上，随即三下五除二的将那只兵虫给吃了个干净。随后就随手指向地图某处。

　　“快看看他指的是哪里。”

　　“咦，是空白地区啊？”

　　这时老头几乎哭泣着喃喃自语：“你是在说给你吃虫子就能指出方位对吗……”

　　“对对对！应该是这样没错了！”那个军人就跳了起来。

　　王冲浑身一松，知道他们都明白了自己的意思：

　　“想要消息，就给我虫子！”


第053章 老子这条命值500亿！

　　“食虫坦克！食虫坦克快点！我们这边已经支撑不住了！”一个战士抱着同伴，同伴的下半身已经不见。血从内脏不停的流出，战士发着嘶哄，但怀里同伴的重量越来越轻。那只紧紧拽着自己手臂的手慢慢的轻了下来。

　　“智皓！智皓！”战士叫了几声，将战友轻轻放到地上，怒吼着冲了出去。

　　有人杀红了眼，有人吓破了胆。有人悲伤，甚至有人在为难得的得军功的机会暗自兴奋。

　　战争一点点将人类最深处的自己给释放了出来。

　　战火肆虐。一夜时间，人类已经付出了一个让高层触目惊心的数字。

　　第二防线多处失守，很多部队正在和虫子胶着着，试图夺回阵地。

　　现在虫族已经分散开来，已经很难找到有价值的大股目标加以轰炸，况且有些地方虫族已经和人类夹杂在了一起。加之复杂的地形也大大的消弱了大武器的威力……

　　在目前的阶段，人类几乎总是在和虫族在只有百米的距离内战斗，以潮水似的虫族来看，这已经和肉搏无异了！

　　在战争如此激烈的空当，一队无人机秘密的出发了。

　　这是目前军队里还没装备的无人机，还在实验阶段，总共只有五架。甚至为了追求更高的速度将仅有的两门大口径机枪也卸了下来。

　　令人吃惊的是，这五架无人机的受关注程度已经超过了前方激烈的战争。

　　老将军和老参谋都是，甚至还有另外几个中年人也在通过直播看着五架无人机传回的画面。

　　无人机的遥控是有延迟的，在音速飞行下，每一毫秒的延迟都能致命。但似乎这几架已经四倍于音速的无人机却没有受过延迟的影响。

　　四倍音速，每秒一公里多，只用了一分钟，无人机就已经掠过了目的地上空，但是……并没有发现什么异常情况。

　　“调头，降低速度再看一次。”

　　这次，有发现了！

　　飞机还没飞到目的地上空，下面就闪出了一道黑影，黑影速度不及无人机一半，但却是敏捷异常，又准又稳的击中了无人机，随后从无人机另外一边穿了出来！速度太快，快到黑影都已经穿过无人机四百米左右无人机才轰然爆炸成了一团火焰！

　　又一架无人机被摧毁！但其他三架已经远离，论直线速度黑影却是远不及无人机。

　　被摧毁了两架还在研制中的原型机，这损失起码是八位数了，但将军却是一阵难言的激动！现在，已方已经掌握主动权了！

　　他们刚刚去侦查的就是王冲提供的位置，掠影虫的数量极为罕见，刚刚这里能跃出来一只已经说明了问题。

　　老将军并没有下令摧毁那处所在，他第一时间召开了紧急会议，此刻众人已经隐隐有些沸腾！

　　“静静！”老参谋摆摆手：“现在已经确定了代号一所提供的信息不假，那现在要考虑的就是将战果最大化！”

　　※※※

　　王冲突然觉得自己正身处天堂。

　　只见他此刻已经换了个更大、也更坚固的玻璃箱，箱里全是密密麻麻的虫尸。

　　二号和三号兴奋的手舞足蹈。

　　王冲当然明白，人类已经证实过了自己提供的消息，现在自己对人类来讲，分量不下于两个师！从古至今讲究的就是一个知己知彼，百战不殆。

　　王冲突然想到，两个师值多少钱？这是很难、也很不好用数字衡量的，王冲心中胡乱编了个自以为“大致合理”的数字，突然吓了一跳：“老子这条命他妈值一百亿！不对，五百亿！”

　　※※※

　　第一批试图和王冲获得交流的人正在听一个心理学家讲课。

　　“……所以切记不要引起它的反感！”心理学家有些郑重地说道：“以大家这等阅历，代号一到底有多重要想必不用再多作说明，现在代号一的安全程度已经放在了第一位。比将军还高，”心理学家看了看众人，补充道：“这是将军自己定的！”

　　一个名叫“特九连”的特殊连队连夜成立，刚好一百人。他们的任务很简单，负责王冲的“饮食起居”……

　　一条命令下去，一条条特殊的虫子从前线各地方陆陆续续送到了特九连。

　　自然，最后又有规律的送到了王冲面前。

　　王冲并没有表达自己更想吃侍卫虫等高阶虫族，有些事，他们自己发现比自己告诉他们要好的多。他知道现在每一刻都有人注视着自己，甚至可能还有专门的一堆人来研究自己的吃喝拉撒。

　　王冲猜的不错，此刻有人在细心的记录王冲吞噬每一种虫子后的反应。

　　王冲刚刚吃掉了十只灯泡虫，见它没反应后，又送来了十只“泥瓦匠”……

　　幸福的过火了，王冲已经吃撑了……

　　但就连王冲已经吃撑也被记录了下来。

　　“宽颌赤背虫10只，共221克，反应：无。”

　　“反鞘育虫虫10只，共557克，反应：无。”

　　“大镰白线虫10只，共1201克，反应：无。”

　　……

　　“现已发现其不再吞噬，似乎已到食量极限，吞噬总量9014克，为其体重的27倍。”

　　“今天吞噬的比昨天还多，但是却没一个消息啊！”

　　“看来和吴老猜测的一样，兵虫类的体内才会含有这些消息啊！”

　　“你们说昨天已经标出了三个虫穴，为什么上面还不行动啊？”

　　“我也不清楚，但是心里真心个就像有什么在挠一样！”战士的脸色有些沉重：“昨天耗子壮烈了……”

　　另外一个战士轻声低呼了一声，随即脸也沉重了起来。但就此不再发一言了。事实太过沉重，沉重到难以提及。

　　一个在太平时几乎不用存在的部门规模已经扩大到了200多人，还在不停的扩大。

　　这个部门每个人都忙碌异常，但脸色都异常的肃穆。

　　他们在核对信息，核对无误后打印出一张印有庄严国旗的信。

　　每一封信都放在一个同样肃穆的盒子里，盒子里还有一套军装、一面国旗。大多数还会有一两枚勋章。

　　这些装着信的盒子在以惊人的速度增加着，他们整整齐齐的堆在一起，直等到战争结束就会由军人亲自护送，送到全国各地。

　　王冲的妻子赵蕾就曾经收到过这种盒子。里面有封信，上面是这样写的：

　　尊敬的女士：

　　您好。很不幸的通知您，您的丈夫王冲于2022年7月18日光荣牺牲。

　　他用英勇的作战证明了一个军人应有的荣耀，他在最后一刻都没放下手中的武器。

　　他是一个称职的军人。祖国感谢他！


第054章 我将为你们复仇！

　　人类已经找到了规律，知道越是强大的虫子，王冲就越容易得到些讯息。

　　所以这几天王冲面前出现的全是侍卫虫，甚至还出现了两只掠影虫！

　　现在王冲、二号、三号都体内的能量都已经饱和。但就像上次卡在瓶颈一样，已经升不动级了！

　　王冲能察觉得到，就差最后一点，只差一点点什么东西，自己就能升级！但这最后一点王冲不知道到底是什么，他心中暗自猜测：“难道……是虫王？”

　　四天时间，王冲能感觉到炮火将大地轻微的震起，从进进出出的战士脸上，王冲也能看出人类的伤亡是多么的巨大。自己已经提供了足以使虫族重创的位置信息，但……？

　　王冲突然想通了某些事情，心中一颤：“难道……损失已经大到抽不出兵力去突袭虫族老巢了吗？”

　　特九连的战士进来了，但王冲一看之下心中狂跳了起来！

　　虫王侍卫！

　　居然是虫王侍卫！

　　上万只侍卫虫里才能进化出一只的虫王侍卫！

　　普通的侍卫虫已经有篮球大小，重量大约在十斤上下，在地球上，能飞的动物里能超过这个重量的已经屈指可数了！

　　但这只虫王侍卫……

　　王冲粗略估计，不计算腿脚，身体长大约80厘米左右，重量怕是已经有百来斤了！看两个战士抬的那么吃力就可以看出来。

　　这么恐怖的虫！王冲心中一阵狂喜，又隐隐有些恐惧，如果自己和二号三号碰上了那么一只，怕是死无全尸了吧！

　　这个大玻璃箱开的孔很小，连塞进虫王侍卫的一只腿都难。不过特九连的战士早有准备，抬来了一个很大的液压剪，王冲只看过消防液压剪，就是交警和火警剪断门框、车框用的。但这个明显不同，应该是BOSS级液压剪了！

　　这种剪复合钢板跟玩似的液压剪，如果拿它剪钢板铁皮什么的，估计和剪纸也差不了太多。但面对虫王侍卫，好半天才剪开了一处！

　　王冲有点难以想象，人类是怎么杀死这种恐怖存在的，又或者说人类在杀死这只虫王侍卫时，付出了怎样的代价！

　　王冲突然又想到了比这虫王侍卫更恐怖、更神秘的虫皇和主母。

　　这些天王冲吃了那么多的侍卫虫，现在对虫族已经相当了解，但是对于虫皇和主母，王冲却知之甚少。

　　虫皇，只是传说中的存在，个体实力超强，不过地位倒只和普通虫王。也就是母虫一样。

　　而这个“主母”……

　　是比虫皇和母虫都都高的存在。

　　母虫大约就是皇后、贵妃类的存在，那主母……应该是太后或者太皇太后的存在，而地位不是太高拥有强大战力的虫皇，大概就是一品带刀侍卫……或者超品，神品之类的。

　　让王冲每想到其就害怕的原因很简单，虫皇是传说中的存在，这个星球上并没有，但是“主母”……王冲已经确定了其就在地球！

　　就在这个星球的某一个角落！

　　“啪啪啪啪啪”一阵拍打将王冲的心神给拉了回来，二号和三号已近疯狂，趴在玻璃上使劲拍打着，一阵阵疯狂般的意念传了过来：“好吃的！神奇的！厉害的！”

　　王冲所在玻璃箱是个包了某种合金的大箱，保险起见，总共设了三道门，三道门都设在正上方，应该是方便食物直接掉落。

　　这时战士终于剪下了第一块虫王侍卫的肉块，先将玻璃箱的最上面的第一道门给打开，将虫王侍卫的肉放进了第二道门上，随后关上了第一道门。打开第二道门，肉块自然掉到了第三道门上，此时第一二道门都关上了，第三道门才会打开，肉块才得以到达王冲他们三人所在之处。

　　二号三号瞬间就扑了上去，王冲也极为兴奋的扑了上去。

　　极硬！

　　里面的肉几乎就已经能比拟侍卫虫的鞘翅，也就是外壳了！

　　王冲很难想象，其外壳会坚固到什么程度！

　　这时接连几个迷茫的意念传来，王冲心头一阵狂喜，却见二号已经如醉了酒一般，他要结茧进化了！

　　王冲的兴奋还没完，这时突然另外几个很迷糊的意念也传了过来，王冲一回头，却见二号也开始了结茧！

　　王冲心头更是一阵狂喜！

　　“你看！”突然一个战士捅了捅旁边一起放哨的战士。

　　“我草！”另外那个战士赶紧汇报了上级。

　　其实不用上报，一直通过摄像头看着一切的研究员已经注意到了这里，并且已经派人过来了。其中自然又有几名生物学家之类的。

　　按照平时，只要和代号一扯上关系的就会被当成一等一的大事，但今天似乎出了些意外……

　　七七四高地上正在发生一场激烈的大战！

　　这是绝对不能丢的战略要地！

　　其他地方可以失守，只要夺回来就可！但这里一旦失守，虫族将有无数条进入人类世界的道路。

　　手无寸铁的人类对上虫族……毫无办法！

　　老将军冷着脸看着屏幕，和每次战争一样，只要虫族一多起来，信号就会很不好，虽然已经在战前布置了多个大功率信号放大器，但画面依旧断断续续。

　　“将军，上面又有电话了！”

　　已经从虫族那里得到了很多信息这点太多人知道了，瞒是瞒不住的，而上面的人一直在各种询问，甚至质问。

　　“去吧去吧，装作信号不好。”老参谋摆摆手，年轻士兵有些为难的退了下去。

　　“将军，虫族似乎也知道七七四高地的重要，正从四面八方赶了过来！”一个消息又传了过来，指挥部里的参谋们都是一脸凝重。

　　“七七四高地能守住吗？”老将军问。

　　几个参谋微一沉默，只有陈玉又站了出来：“此战我们必败无疑了！”陈玉脸色不怎么好看：“我们不像虫族，有太多的地方要守，不可能放弃其他的地方全力支援一处。”

　　※※※

　　十分钟过后。七七四高地。

　　七七四高地上的战士打退了第四波虫潮，但他们每个人心中都清楚，下一波，他们将全部光荣在这里！

　　虫族刚刚退去，信号恢复了些许，电话就打了进来。

　　接到电话的传令兵颤抖着打开了扬声器：

　　“我是秦青！抱歉不能与你们奋战至最后一刻，但我们必为你们复仇！请努力拖延住虫子！祖国感谢你们！”

　　“是秦将军！”

　　战士们动容了。

　　忽然陈玉的嘶吼从扬声器里传到了战士们的耳中：“我将为你们复仇！”

　　稍一停顿，扬声器里又有几个人喊道：“我将为你们复仇！”

　　紧接着几十个声音齐齐高喊了一声：“我将为你们复仇！”

　　※※※

　　“开始吧！”老将军一声令下，开始有几个人传令下去了。

　　在最危急的时候都不曾运用的部队终于动了起来。

　　总共十一枚导弹缓缓升上了天空。

　　一个个由食虫坦克组成的装甲师团带着最精锐的部队分别扑向了十一个地方，这些都是王冲提供的位置！

　　老参谋隐隐有些兴奋：“收网了！”


第055章 战机！战果！

　　七七四高地上，战士们依旧伤亡很小，他们已经将虫族拖在这里已经十多分钟了。

　　和虫族的战斗就是这样，要么就是几乎零伤亡的奸灭虫族部队，要么就被虫族近身，随后全灭。

　　战士们打完了最后一点弹药，他们终于停了下来。

　　没有人说话，他们相互看着，都知道这次战斗的结果。

　　“有人会我们复仇的！”他们这么想着。

　　“轰——”

　　一团中心比拟半座山峰的火光亮起，将整个山头都削去了十来米。

　　爆炸中心的虫子和守卫这里的战士一起消失在了这个星球。

　　虫族被这下巨大的爆炸给炸的散了散，又重新汇聚起来冲向了人类腹地。

　　在虫族大部队后方十七公里处，天空中一道闪亮的流星朝着一个看起来普通至极的山头划落！

　　这是足有八米长，一点五米直径的导弹！

　　“轰！”导弹准确的击在了山头上，在其被自身恐怖势能压碎的瞬间，里面的巨型钻地炸弹已经射了出去！

　　镍钴钢合金打造的外壳无视山体里坚硬的岩石，一路摧枯拉朽般向下。

　　1.7秒后，它到达了一个山洞，其身上的感应装置在千分之一秒内感应到了压力的巨大变化，瞬间引爆这颗十一吨导弹的核心：一颗122公斤重的核弹头！

　　核弹释放的巨大能量使整座山微微一膨胀，随后核弹的中心的真空区域又猛地一收缩，整座山的结构已经被彻底破坏！轰然倒塌了下去！

　　其中心达到一亿度的热量在山体里瞬间释放，气化一切！熔化一切！

　　正在朝人类腹地冲去的虫族大部队里面，很多的虫子却蓦然顿住了，忽然嘶嘶叫着疯狂朝后方涌去！

　　随即，更多的虫族像是忽然被点了穴道，突然疯狂的朝后方各处扑去！

　　※※※

　　指挥部。

　　大家都兴奋异常，十一枚携带着各种不同弹头的核弹都准确的击在目标位置！

　　十一枚有针对性的核弹！

　　对付山洞里虫巢选择了释放热量最多的原子弹！

　　对付地下河附近的虫巢，选择了辐射持续时间更短的中子弹。

　　毫无疑问，十一处虫巢里面的虫子不可能有活口！

　　经过多年作战，大家都已经深知虫族死了母虫后会不顾一切的返回。

　　现在！十一队食虫坦克伴随着无人机正埋伏在最好的位置！

　　他们面对的是疯狂反扑的虫族！他们要面对的是刚刚死了母虫的虫族！

　　巨大的战机，巨大的凶险！

　　※※※

　　王冲过的很不好，他看着两只茧，心中很郁闷。

　　在吞噬了些许虫王侍卫的肉后，二号和三号都已经进化，但自己却没有！

　　按说自己体内的能量已经饱和，而且这虫王侍卫应该就是虫族里面最强的兵种了，怎么还会没法结茧呢？

　　王冲背后的五根绿线已经很亮了，连着三天吞噬这虫王侍卫后，王冲的力气更是直接涨了倍许。现在他自忖就算只比力气也已经不输侍卫虫了。

　　但这都不够！远远不够！

　　王冲想起自己每一次结茧进化，那都是质的飞越！

　　第一次，翅膀。

　　第二次，四螯。

　　第三次，蓝晶。

　　特别是最后一次，历时近两个月，王冲现在已经确定，这第三次结茧出现的蓝晶，肯定是自己以后的杀手锏！

　　王冲有心要好好的修炼自己第三次进化得来的蛛丝能力，但现在这箱子自己住着很宽畅，甚至算得上豪华，但却没办法让自己在里面尽情的高速飞行。

　　王冲有点无奈，目前为止，只有在空中飞行时能找到这感觉，特别是高速飞行下。他在玻璃箱里的日子几乎全放在了这上面，但依旧毫无反映。

　　王冲转过头又开始对着虫王侍卫啃了起来。他已经把这当成嗑瓜子了。

　　当天夜里，王冲继续慢悠悠啃着，突然间，虫王侍卫包含着的一些“记忆”传了过来，王冲一愣，这种情况比较少见，但是却不稀奇，但很快他就彻底愣住了。

　　操！

　　王冲心中狂喜起来！

　　“老子知道是什么了！老子知道老子的能力是什么了！”

　　第二天，王冲就开始在焦急的在玻璃箱里走来走去，并不时的拍打着玻璃。

　　特九连的战士们看到后不敢怠慢，赶紧向上级汇报，当然他们知道恐怕那群一直通过摄像头监视着这里的家伙会比他们还要早知道。

　　果然，几乎在他们发出了消息的同时，几位各种不同头衔的XX学家就已经到了。

　　王冲一直在指和液压剪放在一起的虫王侍卫尸体。

　　这些天一直不停的吃着，现在的虫王侍卫已经去掉了四分之一左右。

　　众人很快就明白了王冲说的和虫王侍卫有关，但一时半刻却不知道王冲具体说的是什么了。

　　王冲心中焦急，几个人看着也是心急。

　　王冲突然心中一动，看了看这房间里专门准备好，贴着墙围了一圈的虫子，随便指出一只，战士对这套模式已经熟悉，赶紧把王冲指出的那只兵虫给放了进去。

　　王冲将这只兵虫方方正正的摆好，几位XX学家都知道下面是关键了，不自禁的伸着脖子朝前看了看。

　　王冲将兵虫身上撕下一小块肉，吃了下去，就在旁边专门留给自己作画的沙地上画了个很小的圆。

　　几位XX学家的眼睛已经瞪大了。

　　王冲稍作停顿，风卷残云般的吃完了整只虫，突然在沙地上疯狂的画起了圆，大的，小的，扁的，长的……

　　直到画的密密麻麻，王冲才停下，又不停的拍打着玻璃指着虫王侍卫。

　　几位XX学家都直直的盯着王冲画的什么，但很快就反应过来王冲只是随手乱画。那么……它表达的是什么？

　　生物学家先开口了：“代号一擅长用对比的方式，这次他先将兵虫分为一大一小，又画了两次圆，一次多一次少……”

　　“是……指吃的多知道的也多吗？他是想多要点精英侍卫虫吗？”

　　“不对不对，它现在的食物可以说是无限量的供应着，要知道箱里还有一大块精英侍卫肉没吃完呢。”

　　“精英侍卫虫？”王冲听着他们的谈话，知道了自己和人类的起名有很多不同，比如眼前这个，人类叫做精英侍卫虫，自己根据吞噬得来的信息将其叫做虫王侍卫。还有自己叫做杀手虫的，人类叫掠影虫，自己叫的针管虫人类叫做长吻芫菁虫。类似的还很多。王冲正想的出神，却听到那个驯兽师又一次猜出了自己想表达的内容。

　　“它想说完整的虫尸能提供更多的信息？”

　　几人一想，觉得是这么回事，赶紧用带过来的纸笔开始画，画了一只侍卫虫，又在另外一张纸上画了四分五裂的侍卫虫。拿到了王冲面前。王冲自然选了完整的侍卫虫。接连几次，人类终于确认了。

　　但整只虫王侍卫现在就算已经去掉了一部分，但还有六十厘米见方呢。而玻璃箱的三道开口都只有三十厘米见方。

　　“想要放进来，就只能起玻璃箱和下面金属台之间的螺丝，到时候我出来了也不逃跑，他们肯定会形成一个‘代号一已经不想逃跑’的观点，这样以后等战争过了我逃跑起来把握也更大……”王冲想的正得意，却发现自己小看了人类的智商，或者说自己刚刚智商下降了很大一截……

　　只见人类找来了当初那个小一号的玻璃箱，将这小箱子和大箱子开口对齐，并固定好，让王冲冲不开，随后打开了所有的门，示意王冲带着二号和三号的茧进去……

　　王冲此刻心中所想是这样的：“……”

　　将王冲和两个茧都装进了小箱子，几个战士就开始忙活了起来，一直忙了两个多小时才起开玻璃箱、将虫王侍卫装进去，再将玻璃箱复原。最后又将王冲几个放了进去。

　　王冲在一旁看的无聊，此时却兴奋了起来，开始在这庞大的虫王侍卫上左右上下不停的爬着，似乎在找下口点。

　　这时几个战士突然端来一大盘肉，王冲一看就知道是虫王侍卫的内脏，应该是人类害怕腐烂而提前将内脏保存起来的。

　　见王冲对内脏不感兴趣，几个战士又端走了。

　　王冲装模作样的在虫尸上下东一嘴西一嘴的啃了半天，直到几个XX学家都已经不耐烦走掉，又到午夜时终于进了早已将内脏给掏空的躯壳里。

　　此时王冲又极为仔细的上下查探了一番，确定了里面没有监控之类的东西才开始了自己此时真正的目的！

　　自己此刻要实验的东西是不能给人类看到的！但这全透明的玻璃箱二十四小时有人监视着，还好上天送来这么巨大的虫王侍卫！

　　“是不是这种超能力……”王冲心中紧张，照着刚从吞噬得到的信息照做了起来。

　　王冲从来不知道身上的能量还能这么控制其走向……

　　已经有点像武侠小说里控制内力在身体里走上一周天……

　　试了几次，突然有一次身上突然爆起了几团无形的“蛛丝”。

　　接下来的几天里，王冲将几个早就得知的消息传达给了人类，让人类觉得自己是从虫王侍卫上得到的消息。

　　而此刻，王冲就在虫壳里面修炼着。

　　此时，王冲身上的“蛛丝”已经到了狂暴的地步！如果这无形无色的神秘“蛛丝”能看到的话应该已经把整个玻璃箱都充斥满了！

　　终于，王冲身上的蛛丝已经到了一个临界点，他的身体蓦然闪了一下，就像电视信号不好时画面闪动了一下一般。

　　下一刻，狂暴的蛛丝已经全部消失不见，而王冲的身体已经出现在了距离他三厘米远的地方。

　　直到此时，王冲才终于知道了自己第三次进化得到的是什么：瞬移！！


第056章 精英侍卫虫

　　已经有五队埋伏在虫族归途上的食虫坦克阵列交上了火，每只虫子都有自己的母虫，出了事都第一时间往自己母虫的方向赶去。

　　来了！

　　二十二辆食虫坦克，都已换上了最新一代的火控系统，几乎能做到每一颗子弹消灭一只虫子。

　　他们所处位置是一处峡谷，虫族回去“收尸”的必经之路。

　　“第二队已经全胜！其他已经交上火的四队也差不多要赢了！”

　　“大伙们！别让那母虫太寂寞！送它的子子孙孙都去见它！”

　　虫族已经冒出头来了！

　　紧接着虫族大部队蓦然出现在了视野里，黑压压的一大片，像团浓烟一样已经笼罩了整个山谷！

　　“嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　第一架食虫坦克已经开火，每一颗子弹打出就有一只虫子被打爆在空中，再不济也能将虫子打落地面，甚少出现打空的情况。

　　其他的食虫坦克都没有动静，每一个分队都有一台核心电脑集中调度，不会出现重复目标等情况。

　　这架坦克上的四门大口径机枪里面射出的全是尖细的子弹，经过枪管螺旋加速后速度能超过音速，加上那恐怖的自转速度，能轻易钻穿数厘米厚的钢板！

　　“嗡——”虫族的大部队已经逼近。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　“嗒嗒嗒嗒嗒——”

　　几架坦克也开火了！

　　瞬间虫族就被打了回去，而此时还有一半的食虫坦克还在待命！

　　“嗒嗒嗒嗒嗒——”人类一方在不慌不忙的收割着虫族的性命。他们都已知道胜利是己方的！

　　这时突然一只足有一人多高的虫子飞出。

　　“不好，是精英侍卫虫！”

　　剩下的坦克全都开火了！那能钻透五厘米钢板的子弹只是打出一道道火星，它的鞘翅挡在前面，子弹几乎无效，但扇动的膜翅本来就比鞘翅大，更别说启动时范围更大，所以不一会儿已经在膜翅上打出了数十个孔来，甚至有几颗子弹经过在它鞘翅上弹射后钻进了其身体。

　　火力太猛，几乎硬生生的将它逼退了出去。

　　“下次火力小点，将它放进来！”

　　众人听了都沉默了，只要精英侍卫虫近身，就意味恐怕要折损一架甚至多架坦克了！

　　精英侍卫虫再一次发动了冲锋，由于战士们刻意将火力减弱了很多，很快就顶着弹雨来到了坦克群不远处！

　　“打！！”

　　突然一声暴喝，除了两架坦克依旧在压制虫群外，所有的虫坦克都将子弹倾注在了精英侍卫虫身上。

　　精英侍卫虫被打得在空中不断的翻滚，没了鞘翅防御的虫体露在众虫坦克前，瞬间已经有百颗子弹噗噗噗打进了它身体内。

　　精英侍卫虫一下子收起翅膀掉落在地，密集的子弹雨又将它向后推出几米，但它深深扎进地下的爪子似乎钩住了什么东西！已经停稳了！

　　突然它的身体一阵颤抖，众人大叫不好，却见它的身影蓦然消失了！

　　紧接着，轰的一声，一架食虫坦克已经爆炸开来！

　　精英侍卫虫有瞬移的技能众战士都知道，他们也知道就在刚刚，那架坦克在精英侍卫虫瞬移进入的瞬间按下了自爆按钮！

　　但战士们精神仍然高度紧张，果然，食虫坦克的自动开火系统已经将火舌倾注了出来，在火团中已经断去了一边鞘翅的精英侍卫虫又顶着弹雨站了出来，它已经断去了一边鞘翅，也就是说一边的防御能力已经减了大半！而且经过食虫坦克零距离的自爆后，在那狭小的空间里，爆炸威力几乎没有浪费！此刻的精英侍卫虫已经血肉模糊！

　　弹雨更甚！每辆坦克四门机枪，百来条子弹组成的火线从不同方位笼罩在它身上，精英侍卫虫想要再次瞬移，但却几次硬生生被打断，不多时，它已经彻底断绝了生机。

　　接下来的战斗已经毫无悬念！

　　人类再无伤亡，将整个虫群给全歼在了这个山谷里！

　　同样的事情在多处上演，加上这里总共三处遭遇了精英侍卫虫，有一处是两只！他们付出了整整十架坦克的损失才将两只精英侍卫虫给杀死。

　　而诸如掠影虫之类的敏捷型虫族自从有了火控系统最新一次的更新，威胁已经大大的降低了。

　　但七七四高地上的虫族并没有全部退去，有一成左右的虫族依旧攻向了人类腹地，看来应该还有一只或两只母虫没被代号一发现，现在已经调集大部队前去堵截。

　　这战的胜利几倍于丰子庄大捷，攻向人类腹地的虫族已经被几个大兵团围住，全灭只是时间问题。

　　来自世界各地的采访蜂拥而至，但老将军只接受了中国官方的简短采访，随后一句“未毕全功”就都推辞了，自然又有一大堆崇拜“好酷”“好谦逊”之类的赞美，现在的老将军粉丝遍全球，如果随便出本什么书估计都爬上各大畅销书榜首，这是后话。

　　※※※

　　而王冲此刻在虫王侍卫、也就是人类所说的精英侍卫虫尸里不停的努力修炼着。

　　此刻的王冲终于知道了那绿线是什么，整整困扰了自己从变成虫到现在的这段岁月的问题终于解开了。

　　绿线相当于武侠小说里的丹田，但王冲更觉得绿线更像骆驼的驼峰，运用瞬移时会消耗绿线里的能量，而在没有食物来源的时候也能靠消耗里面存储的能量生存。

　　补充绿线里能量的最快方式是吞噬，比如吞噬虫王侍卫，虫王侍卫身体上每一块都有着高的吓死人的能量，几乎吃下四五大口肉就能补充满。

　　但王冲关心的是另一个问题。

　　他已经注意到，自己就像在呼吸一样，能从空气中提取某些元素来补充绿线里的能量，但速度太慢，几不可见。

　　而且王冲还注意到绿线并不像外表那么简单，绿线里弯弯曲曲，就像集成电路一样。王冲觉得虫族应该有什么“功法”能加快从空气里吸收能量……

　　王冲想归想，有心要去做，但是苦于现在连入门都没有，根本无从下手……

　　“不对，连门在哪都不知道……”王冲已经哭成了泪人。

　　现在王冲每十七八次就能有一次瞬移成功，每次瞬移从最初的三厘米到了现在的十厘米还多。当然，每一次瞬移王冲都得蹲半天蓄力，这像极了人类每天必做的一件事，不对……有些消化不好的人要三四天……

　　眼下最大的问题是虫王侍卫的尸体固然还大，但还是在消耗……这样下去……

　　王冲觉得是该考虑弄另一个掩人耳目的东西了。

　　王冲这么想着，突然旁边的茧动了动。

　　嚓嚓几声，茧已经破了一个大洞。

　　二号的第三次进化，完成了！


第057章 最后一战！

　　二号到底获得了什么能力？王冲有些兴奋的将二号拖入虫王侍卫的躯壳内，开始询问。

　　如今的二号智慧增长了许多，很快就明白了王冲的意思。

　　只见他伸出一螯，一动不动。

　　“什么？”王冲没看明白，但发现了二号似乎正在蓄力。随即就默默关注着。

　　若是换了别人肯定不知道发生了什么，但王冲是有空间天赋的，第一时间发现周围的空间有异动。

　　随即王冲一阵狂喜，虽然他现在不知道空间类的能力有什么了不起，但王冲异常执着的相信这是一等一的天赋！霍金什么的科学大佬不早就说过？最终的科技将是空间科技吗？

　　一缕缕无形开色的蛛丝……不对，空间之丝，王冲已经重新起了名。一缕缕空间之丝缓缓聚向二号伸出的那只螯，空间之丝不停汇聚，正在王冲兴奋的期待出现某个了不起的画面时，突然已经凝实的空间之丝极不稳定扭动几下，一下子炸开消失了。

　　王冲愣了一会儿，很快回过神来，自己不也试了那么久才将成功率提升那么一点吗，二号自然也需要大量的练习。

　　转眼四天。

　　王冲和二号三号体内的能量一直处于饱满的状态，但王冲和二号经过巨量的练习能量消耗的很快，好在现在食物来源完全不需要自己操心。

　　蓄力越久成功率就越高，且能传送的距离越远，这是王冲这些天来的发现。

　　而二号到此时居然也没能成功一次！这让王冲更是好奇了起来，暗自猜测二号可能得到了某种极其了得的天赋。

　　战争应该已经进入尾声了，肯定是人类获胜，如果有了自己提供的这些消息还不能赢，那人类就干脆投降好了。

　　那么现在就该考虑后面的事了。人类将会怎样对待自己？

　　“功臣？”王冲摇摇头：那是童话！

　　最好的结果是自己被囚禁一生。坏的结果……那太多了，被切片研究什么的可能性太大了。

　　所以，王冲还有几处虫穴没告诉人类，像是最重要的那处虫穴……

　　王冲正这么想着，突然一阵心悸的感觉传来，它下意识的跳开，却见二号的螯上出现了一条极黑的线。黑到难以想像！这黑色与周围一切格格不入，就像在照片上花了根墨线。

　　或许别人得花上一小段时间才能知道这是什么，但王冲是有空间天赋，他第一时间发现了，并且很快就意识到，这世上，甚至整个宇宙都再也找不到比这更黑的物质，以人类肉眼的标准，这已经是理论上的最黑！因为这条黑线不会反射丝毫光线。

　　这是空间的裂口！二号进化出来的能力居然是这个！居然如此变态！什么削铁如泥？什么吹毛断发？一切在这面前都不够看！

　　空间像是张纸，而植物生物，石头水滴全是这纸上的画。

　　现在，二号已经有了撕开这纸的能力！那纸上的人，还能完好？

　　※※※

　　“听说美国佬又开始索要精英侍卫虫了。”老参谋和老将军正在下棋。

　　“早料到了。”老将军不屑一顾：“叫他们自己打去呀，这些精英侍卫虫可是战士们用命换来的。”

　　“你猜上面那些人咋说的？”

　　“给……肯定是不会的，但要说怎么个不给法……就不清楚了，”老将军摇摇头：“咋说的？”

　　“都炸碎了，血肉都找不到……”老参谋笑的很是诡异。

　　“……”老将军愣了好一会儿，才道：“高！”

　　“说到脸皮厚，谁及得上这些政客。”老参谋连连点头：“话说你觉得真的能从那虫子身上搞出点什么吗？”

　　“我只管打仗，”老将军摇摇头，突然冷冷道：“但如果他们不能研究出点什么，我可要找某些人的麻烦，要知道我可是多付出了十来倍的代价才活捉那只精英侍卫虫的！”

　　……

　　某个研究所里。

　　放置着一个透明的玻璃箱，或者，应该叫玻璃墙，比关着王冲那个玻璃箱大上十来倍，至于厚度也加厚了十来倍，上面箍着几条暗黑色的金属，正是人类目前能造出的最坚固的金属——钛锰合金。

　　最让人吃惊的是里面有只体形足有小桌子大小的侍卫虫，正被几条金属绳牢牢绑在空中。

　　一群白大褂正记录着什么。

　　一个瘦削的白发老者，正在两名白大褂的搀扶下有些颤抖的看着那只不停挣扎的精英侍卫虫。老人姓魏，是中科园研究空间的，在大半辈子里，老人的研究都只能算作猜想。直到有了王虫的入侵，他的大多数研究成果被推翻，一小部分研究结果得到证实，但就是这被证实的小部分研究结果，让他名声大振，继而负责起了这个研究所。

　　“咳咳咳……”魏老颤抖得更加剧烈，分不清是因为病痛还是激动：“大……大家努力，这……这……这是我中华的机遇！这……这……这是人类的机遇！这……这……这是……飞出地球……的最好机遇！……抓……抓住了，我们就……就开启了新……新……新时代！”

　　老人的声音很小，但在场的人听的清清楚楚，这些人都清楚自己现在正在从事的事意味着什么，所以这一刻，他们浑身的血液都沸腾了起来。

　　是啊！只要成功，人类将跨跃几个甚至几十个世纪，提前进入空间时代！

　　※※※

　　而另一边的王冲，正在计划着关于未来的计划。他一直是个计划主义者。虽然他大多数对于未来的计划都被不可抗的事件破坏。十件计划好的事里也没有一件能按照他的计划进行。

　　但他此刻依旧在一丝不苟的计划着自己的未来，他故意留下的几处虫穴应该能让虫族东山再起，但规模会小上很多，不至于能对人类造成太大危害……

　　正想的出神，这时一队全副武装的士兵却进来了。

　　王冲一愣，看到士兵手上带着一个小箱子，不是玻璃箱，更像是鸟笼，王冲知道那必定是关自己的，突然一窒。暗叫不妙！

　　※※※

　　“都已经部署好了！”

　　“九个备用计划也都已经处于待命状态！”

　　老将军缓缓点头：“这将是最后一战！”

　　“嗯……”陈玉突然开口，犹豫了一下，道：“那代号一呢？”

　　老将军没开口，但旁边一位开口了：“已经征询了几位专家的意见，我们即将去清剿的几处虫穴，代号一不知道这几处虫穴的概率几乎为零，那么他为什么隐瞒？其目的何在？”

　　“非我族类，其心必异。老祖宗的话不可不听呐。”老将军淡淡的道。

　　人类布下的大口袋已经全面铺开了。现在就只等着猎物自己跑进袋子里。

　　在资讯这么发达的时代，这么大的动作瞬瞒不过媒体的眼睛。

　　而“最后一战”这几个字也不知怎么的传了出去。

　　瞬间，全地球的目光又聚焦到了中国。

　　最多的声音，是质疑。

　　“中国为什么会有那么大信心布下这么明显的庞大陷阱？”

　　“中国正在守株待兔。”

　　“中国可能抓住了一只虫王。”

　　舆论的风向从最初的质疑到后来的猜测。用膝盖想也知道中国肯定不会无缘无故有那么大动作，那么剩下的疑问就只有一个：中国的信心来自哪里？

　　网上已经闹翻了，参与此话题的人短短2小时内就达到了1000万次，大多数的猜测都是虫王。当然，也有猜出真实情况的，但那声音很快就被更多的声音淹没。

　　又过了6个小时后，几乎全世界的大型频道都强行切换到了新闻画面。

　　画面上，无数数不清的虫族已经疯狂的冲向了的中国军队布下的巨大口袋！


第058章 物种保护计划

　　仙人谷。

　　在中国叫仙人谷的地方足有十几个，但云贵高原这个仙人谷无疑是最险峻的。甚至可以看成是轻量级的雅鲁藏布江大峡谷。

　　仙人谷的本名已经没人知道，只知在某个时候，曾有一位仙人在此打坐，于是这名就渐渐传开了。

　　仙人谷地形复杂，像是河川支流一样，还有四个略小的峡谷连着。这四个小峡谷最小的纵深都超过了四公里，平均高度超过九十米，在其他地方来看也是极大的了。

　　仙人谷的主谷，最深的地方两边峭壁已经已经高达四百米，像是两堵巨墙矗立着。

　　这里人迹罕至，似乎几十年里到过这里的也只有旁边村庄的一个老农，他还是奔着老父临走时说的百年灵芝来的。

　　但此刻，这里却响彻着机器的轰鸣。无数重型机械隆隆工作着，一株株树龄高达几百年的巨树咔咔倒地。这些巨树很多都是珍稀品种，换在其他地方足以围个铁栅栏保护起来的，而在这里，像是野草一样被收割着。

　　“左，左，再左一点。”一个带着黄色头盔的男人对着手中的对讲机指挥着。

　　他面前一台巨大的碎木机，巨大的吊臂已经伸直展开，和旁边十多层楼高的巨树差不多高，吊臂上一个两米见方的铁疙瘩，铁疙瘩内是两个逆向旋转、长满锯齿的滚筒。

　　此时，铁疙瘩已经对好位置架在巨树的头顶，两个滚筒飞快旋转起来，随即快速压下。

　　呜——

　　树屑纷飞！

　　从上粉碎至下！

　　一颗长了几百年的珍稀树种，片刻之间就变成了一堆零碎的树屑。

　　带着头盔的男人从另一株巨树后走出来，眼皮有些抽动，每次看这种场景，都有种莫名的心痛和快感。他叹了口气，还在想着不久前破碎在自己面前的那棵泛着金丝的树，那被称为皇帝木的树，那棵如果完整，足以买下一架私人飞机的树！

　　“这……”在这方圆四公里的峡谷内，另一个地方，一个头带头盔的男人面色有些发苦，看着刚刚死去的像是豹子的动物，他认出来了，这动物是云豹，属于这次行动重点保护的动物。

　　“怎么还有动物啊？”一个人有些挠头：“不是一直在放那什么超声波？那什么专家不是说动物都受不了那声音，会逃出这峡谷的吗？”

　　“那些专家不是还说过有些动物可能会被影响方向感吗？可能这只就是了。”

　　“你们说这东西要给专家说吗？专家不得心痛死？”

　　“先别说这些了，快干活吧！”一个人催促起来：“事有大小，顾不得这些了！”

　　可能砍一棵树要考虑的只是树倒下来会不会砸到房子。

　　砍一片林子的时候想的就要多一些，比如空出来的林地能做些什么。

　　而砍一整个峡谷的时候，特别是这峡谷还是原始森林时，需要考虑的事情就已经非常庞大繁杂了。

　　动物保护小组、植物保护小组，珍稀菌类研究会等等，各种平时根本没听说过的各类专家在砍伐队前面紧张的工作着。

　　是的，他们的工作更紧张，他们要做的是在有限的时间内，抢救出尽可能多的物种。

　　那些终日泡在实验室，基本不怎么出来的老头，缺乏锻炼，体能早已透支，有好几个已经昏倒。也有的像是打了鸡血，一脸兴奋。更有的一直在叹气，每倒下一棵树就像倒下了一个亲人，还好他们都没说什么，他们知道自己国家能在这种紧急时刻想到这点已经是难能可贵。

　　他们这么做的原因只有一个：在这星球上多留下其他物种一点点痕迹。

　　这就是人类和王虫的区别。

　　出乎意料的，又或者在情理之中。

　　仙人谷在互联网上火了。

　　一个话题又迅速爬升成了最火的话题：物种保护计划。

　　但这话题分成两个不同的观点：一种是认为中国莫名其妙，瞎折腾。而一种觉得这次物种保护计划时间之短，规模之大都不是其他国家可以完成的，中国之强大可见一般。当然，也有一些小众声音说保护不到位什么的。

　　已经平整出来的峡谷里，这时已经有人忙碌开了。

　　虫壁和防虫雷已经大量运达，正在紧张的布置中。

　　峡谷四周山顶密密麻麻的直升机，正吊着各类武器装备紧张的安装。

　　同时在更大的范围内，兵员与武器源源不断的运来。

　　仙人谷已然成为这个庞大计划的中心，所有运作都围绕着其旋转。

　　※※※

　　指挥部里。

　　“你说这场赌博的赌注是不是太大了一些？”老参谋有些迟疑：“虽然这机率很小，但一旦代号一是虫族给我们尝的甜头，后果真的不堪设想。”

　　“你和在老山时候一样，总是小心过了头。”老将军满不在乎：“智囊团研究过了，代号一是虫子给的甜头，这可能有！但很小。而且如果虫子的智商能到这地步，早灭我们好几次了。”

　　“话是这样，”老参谋还是满脸的忧色，“我这几天总是睡不踏实，虽然机率很小，但如果代号一是双面碟子，我们这里给虫子挖了个大坑，虫子很可能在我们挖的坑外面，给我们挖了个更大的坑。你想想，现在几乎前线能派出的所有力量都在这谷上了……”

　　老将军面色依旧沉着。

　　老参谋看着他的面色，话音不由一顿，好一会儿才道：“你我身败名裂是肯定的了，但这好说，关键是我们一辈子为之守护的土地给占了去，死了都得被那些老哥哥骂。”老参谋抬起头，似乎想起几个人，叹道：“自己的土地给虫子占了去，这比给鬼子占去还憋屈。”

　　老将军面上有了点浅浅的笑容：“这次的计划表面上是我一意孤行硬逼着那些人进行的，但千万别以为他们也会像我们这么赌，”老将军脸上浅浅的笑收了起来：“在战场上退下来的几十年，我就看清了一件事，不管什么时候，都别小看他们。我敢肯定，就算我们全折在这里，他们那里也有补救的计划，而且还会有计划一，计划二。”

　　老参谋愣了愣，这些他何尝不知道？但在老将军嘴里说出，却有了另一种让他信服的味道，他想了想，似乎也没什么补充了，沉默了好一会，终于道：

　　“那……收网吧。”


第059章 龙门！

　　准确来说，王冲现在的身体已经没有了“心脏”这个东西。但他这几天来总是有一种心悸的感觉。

　　“如果还有眼皮的话，应该已经跳了好几天了吧！”王冲努力想着一些身为人类时听来的笑话，想让自己轻松一些，但那股心悸的感觉却无时无刻不在笼罩着他。这感觉非常不好受。就像陷进了一摊浓稠的泥浆中，偏偏自己就是挣扎不开……

　　“草你妈逼！”王冲有些愤怒了：“大不了就是死！老子怎么就没有一点慷慨赴死的觉悟！”

　　此刻的王冲被关在一个半米见方的盒子里，一个不透明的盒子。没有一丝光，若不是这虫身，王冲在这里甚至连一个小时和一天也区别不出来。

　　二号和三号已经被带走了，王冲不知道他们此刻的情况是怎样的。

　　他觉得这盒子大概也就十厘米厚，如今的他是能“闪烁”到十厘米外的，但他不敢，因为他不知道盒子外面有什么。他甚至也不敢在这盒子里面练习自己的空间传送功能，因为他也不知道这盒子的材质是不是某种高科技材料，在里面看外面一片漆黑，但在外面看里面却如同玻璃。

　　所以一周多以来，王冲不敢有丝毫异动。任凭种种负面情绪环绕着自己，要不是有洞底两年的磨练，此刻的王冲早已疯了。

　　但最难忍的还是王冲体内的蓝晶，也就是自己第三次进化时花了整整51天进化出来的那条蓝色生殖器，总是会传来一阵阵的波动，王冲很确信，这种波动绝对是某种……怎么说呢，就像是在自己面前开了一扇门，又或者一个通道，只要自己顺着这股力量轻轻一用力，自己就会瞬间传送到某个地方，不知道这地方有多远，但却足够让自己逃离这里！

　　一开始出现的时候王冲兴奋的不行，差点王冲就顺着这股力量传送出了这里。

　　但王冲很快就出了一身冷汗！

　　无缘无故，怎么会出现这力量？

　　王冲震惊之余，细细思考，觉得这是人类的某种空间装置，毕竟现在自己被人类控制着，这么说是最合理的。于是在开始的几天，每次这种波动传来，王冲都会使出浑身解数，努力作出一幅平静的样子，生怕人类看出自己能感知这股空间波动。

　　但几天以后王冲又想明白了，空间装置？！这东西会何其艰难！

　　虽然虫灾爆发的时候，几乎每天都有新装备研究出来，但他在军队，知道这背后投入的人力物力有多强大！他没有具体数据，但也知道，每一样装备如果算下来，大约是一千人左右研发一年的工作量！

　　那空间装置呢？就算倾一国之力，也不一定能在十年里入门！！

　　那这空间波动是哪来的？

　　唯一有空间能力的，就是王虫！！

　　王冲蓦然想通这一茬，又是一身冷汗！

　　“草你祖宗的死虫子，差点上你们祖宗十八辈的当！”

　　之后的几天，每次这股波动传来，王冲都紧张万分，虫子能将这空间波动送到自己面前，没道理没有能力强行将自己推进去！

　　所以每次波动传来，王冲都像是和几只侍卫虫大战过一场一样，王冲心底有苦难言！如果有选择他宁愿和侍卫虫打架！

　　“至少和侍卫虫打架还看得到摸得着啊！”

　　※※※

　　有时候科技的发展会出乎所有人的意料，王冲很早以前就听说过一个名词“指数级发展”。有人给这个名词换了个更生动的词：吓尿指数。意思大致含义是把一个生活在若干年前的人带到我们现在的生活环境，他如果被现在交通，科技，生活状况吓尿，那么这个若干年就是我们这个世纪的吓尿指数。

　　比如，我们现在的生活环境，如互联网、高速铁路、智能手机、虚拟现实等，这些东西能轻易将二十年前老王给吓尿，因为这已经超过了他的认知和想象。

　　那么老王想将一个人给吓尿呢？

　　他得往前找两百年的老张，那时候还没有电，没有电视，没有飞机。那老张想找个人来吓尿呢？他可能就得往前找个几千年，找还没有马车，穿着兽皮的人类。兽皮少年再想吓尿一个人就困难了，可能得找几十万年前的人。

　　这说明人类的发展一直在超越人类自己的想象。

　　而现在，人类的发展也超越了王冲的想象，如果让他看看眼前这装置，他或许也会被吓尿。

　　一台插着各种电缆、足有一辆货车大的……机器。

　　这台机器还很原始，但这台机器注定会被载入人类历史，注定会是整个人类的里程碑！

　　因为王冲所感受到的空间波动就来自这台机器，它，就是人类第一台空间装置：龙门！

　　龙门所在区域是一个防爆洞，整个建筑建在地底，墙壁厚度达五米，且都是高强度混凝土！这已经超过了防王虫所需强度的五倍！不得不说，人类对待王虫的态度用上了所有的谨慎！

　　建筑最深处有一个环型实验洞，中间躺着龙门，四周的实验室隔着厚厚的防爆玻璃密切观察着龙门的动静。

　　此刻，刚经过一次运转的龙门已经停止了所有动静，静静的趴在那里。

　　王冲不知道的是，他此刻就在这台机器里面，三号也在里面。

　　二号，曾经也在里面，只是现在已经被转移了。原因是头脑简单的二号，在第一次感受到空间波动的时候，就踏入了那个在他理解来看很“神奇”的空间通道里。

　　“结果出来了吗？”一个主管模样的人问道。

　　“出来了，目前在龙门里所传送的一百五十种物品里，成功传送的数目为零。而在龙门成功传送的一百五十种生物里，成功传送数目为七，都是王虫，其中传送距离最远为11CM，最短为1CM，平均距离4.1CM。”

　　“初步判断结果：只有像王虫一样本身具有空间能力的生物才能传送。”

　　“也就是说，有了船，还得有票。”主管模样的人点点头：“魏老现在怎么样？”

　　“在龙门成功传送了那只王虫的时候魏老就因为太激动倒下了，现在情况很不稳定。医生说如果再激动这么一次，可能就……”

　　“好好控制住魏老，暂时就别让他参与了！”主管模样的人说道：“秦将军可说过魏老现在价值5个师的。”

　　正在回答的年轻人撇撇嘴，心里嘀咕了一句：“魏老他成功了，就是星际时代的哥伦布，价值一个国家也嫌少……”

　　主管模样的人又问：“代号一二三的结果呢？”

　　“出来了，已经确认没有空间能力的是代号三，代号二不用说，它自己已经完成了传送，但代号一……”那个穿着白大褂的工作人员皱着眉头，“可以确认的是它是能感知空间波动的，但它到底具不具备空间能力，大家意见相左很大！”

　　“哦？”

　　“代号一在第一次开启龙门时，反应很大，在随后几次开启龙门的时候也是，显得很烦躁，但一直……”年轻人看了看主管的脸色，道：“小吴说它像是一条闻到了肉味却一直找不到肉的狗……”

　　主管模样的人嘴角牵了几下，像是强行忍住了笑，严肃道：“代号二已经控制起来了，再过几天就是行动时了！我们指挥部要部署相应的计划，现在你们就得给我结果！”

　　主管的郑重起来：

　　“代号一，到底有没有空间能力？”


第060章 遗书，虫潮！

　　实验室里的人给出的结论是：22%可能性有空间传送能力，78%可能性没有空间传送能力。

　　最终在那主管模样的人的要求下，进行了投票表决。自然得出了代号一没有空间传送能力的结论。

　　主管带着这个结果走后，留下一群错愕的人。

　　他们只有一个想法，连发表一篇论文，他们都要逐字逐句检查，生怕有一丝错误。而刚刚……甚至连实验室内部都还没有取得一致的结论……

　　难道……后面的行动，都要建立在刚刚几乎称的上儿戏的举手表决上？

　　这可能有些儿戏，但历史中，不止一次的出现了投掷硬币决定大事的例子。甚至如今印度和巴基斯坦的国境线就是由一个不知情的英国人用手画出的。

　　如今的秦青，整个人类的前线指挥官司，也是在赌博！

　　他的一生中，赌了很多次。刚开始，赌过自己的性命，赌过自己的前程。后来，赌一堆人的性命，前程。

　　现在，他也在赌，赌的是一个物种的性命，前程。

　　※※※

　　仙人谷的最深处，有一处戒备之森严能让外行人一眼看出这是仙人谷最重要之处的地方。

　　但奇怪的是这处最重要的地方却没有像往常一样建在地底。

　　特别是最中央高台上的那台机器，像是放大了无数倍的电脑CPU散热器，几百个巨大的铁片，或者说是钢板，从中间呈放射状伸向外面。

　　而最中间，一处空荡荡的平台，除此以外没有一物。

　　这台机器的周围，此时正处于一级戒备状态！数不清的导弹、防虫炮等等武器的火控系统都处于开启状态。

　　不多时，轰鸣声大作，有二十来架无人机缓缓驶来。无人机明显处于防御状态，至此地后飞速散开，确认安全后又有几十架直升飞机到来。中间围绕着一架小型运输机。

　　小型运输机刚落地，地上全副武装的战士就围了上去。

　　三个穿着最新机甲的战士走了下来。处于正中间的战士手中提着一个厚重的大箱子。

　　在场的战士明显早就被知会过了，都知道这个防护严密的箱子里是什么，都不发一言，将其迎向了中央高台上的那台机器。

　　大箱子上还有一个数字键区，战士在上面按了几下，随即将箱子打开了……

　　里面，是小了一号的箱子。两个箱子严丝合缝，其间缝隙插不进一根头发！

　　不同的是，里面的箱子大多由透明的材质构成，能清晰的看到里面的东西。

　　这些战士都是精心挑选过的，知道一些普通战士不知道的内容，他们都有些小骚动。

　　在将里面透明箱子提出的那一刻，他们一下子就看清了里面的那只王虫。

　　传说中的“代号一”！

　　※※※

　　靠着王虫与生俱来的天赋，王冲知道自己被转移了。

　　没有了那空间通道的骚扰，但王冲心中那么被大手揪住心脏的感觉却没有丝毫减少。

　　这个被转移的过程中，王冲被装在一个完全封闭的箱子里，但王虫的方向感天赋却让王冲对外面的情况有个大概的了解。

　　就是王冲胡思乱想的某一瞬间，王冲所在的箱子外层被打开了。

　　王冲眼前豁然开朗！

　　他看到了一群明显有点小骚动的战士。

　　在一小片刻的停顿后，王冲所在的箱子被放在了中央高台机器的最中间，同一时间有八根粗壮机械抓臂从四面伸出，固定了箱子的八角。

　　接着有四名战士拖出四条电缆，插在了箱子上并固定锁死。

　　……

　　王冲一直看着他们忙碌着，不知怎么地，王冲想起了小时候有次过年，那头待宰的猪也是这样，沉默的看着自己磨刀。

　　王冲一直这样看着。

　　看着那些战士终于忙完一切，回到各自的岗位上待命。

　　心中那股揪心的感觉越加强烈。

　　王冲暗道：“这里怕是我的断头台了。”

　　这么想着，王冲的心中却突然平静了很多。

　　这座特意搭建起的高台，倒是个看风景不错的地方。

　　“可惜树都被砍了，”王冲心中暗道：“树还在的时候这里风景应该很不错的。”

　　月已升起。

　　连续昼夜施工的仙人谷在今晚终于没了动静，该准备的都已经准备妥当。就等最后时刻的到来。

　　※※※

　　凌晨五点。

　　还没到起床的时间，战士们都已经起床了。

　　有两个战士正埋头写着什么。

　　“尊敬的……”战士默念着，手中的笔却停住了，已经习惯了电子输入，很多字他都忘了怎么写：“尊……尊……怎么写来着？不对，写亲爱的，亲爱的比较好。”他自言自语着，写上了“亲爱的妈妈”五个字，战士心中很多话，他有一种不吐不快的感觉，却总是因为忘了某个字而停住，但磕磕绊绊的，总算还是写好了：

　　亲爱的妈妈，你好，这是儿子这辈子给您写的第一封信，也可能是最后一封……

　　……

　　和这个战士一样，另一个战士也在写着自己的“遗书”，只是内容却多了几分轻松：

　　小白，哥要去搞虫子了，如果哥不小心挂了，啊，不对，你看到这信的时候哥已经挂了，因为这信哥是要设置成一个月后发送的，如果哥还活着，肯定取消发送的！妈的！哥的帐号装备都归你了，你要替哥打到钻石！毕竟哥也是一零后里面第一批干到班长的，打不到钻石组有点称不上哥的身份！

　　……

　　更有甚者，直接写道：

　　我的墓碑上就写一句话：没事我先挂了。

　　……

　　他们在写的，叫遗书。

　　为了计划的保密性，是不准他们通电话的，但每个战士都有自己的牵挂，他们或多或少，都留下了一点信息。

　　7点。

　　距离原定计划还有半个小时，但战士们都已经准备妥当，已经奔赴自己的位置待命。

　　※※※

　　仙人谷某处峭壁中，有一个最近才建好的建筑，建筑的坚固程度和龙门所在处不相上下，这就是仙人谷如今的指挥部，为了保密起见，甚至绝大多数在指挥部里面的人都不知道这处建筑的具体位置。

　　“不知道为什么，”老参谋背着手，看着屏幕上王冲所在的那台巨大机器，“每次大战将要爆发前那几分钟都很安静。”

　　老将军点点头，只是静静的喝茶。

　　他闭着眼，细细咂摸着这特供茶的味道。

　　在屏幕上倒数的时间归零时，老将军放下茶，沉着的手按下了一个按钮：

　　开始！

　　王冲突然感觉有一股巨大的吸力传来！

　　似乎要抽出自己浑身的血液！

　　似乎要抽出自己的灵魂！

　　王冲瞬间就被抽干了全身力气，无力的趴在了透明箱子里。

　　而这股从王冲身上抽出的东西，瞬间便通过了连接着的电缆传向巨大铝板，继而那被侣板放大了无数的信号以仙人谷为中心，传向了周围百里！

　　嘶——

　　王虫暴动！

　　无数隐藏在地底的王虫现身地面，组成狂躁的虫潮扑向异虫味道传来地方！

　　这是迄今为止最大的王虫暴动！

　　五级虫潮！

　　四级虫潮！

　　三级虫潮！

　　二级虫潮！

　　在十分钟内，虫潮就已经远远超出了所有人类高层的预料！

　　人类不知道！原来王虫暗中聚集的力量已经如此可怖！

　　那卫星可见的黑色！那令人窒息的黑色！就像由王虫组成的浪潮！

　　铺满土地的兵虫！密密麻麻的侍卫虫！还有那能灭杀一个连的精英侍卫虫！！

　　指挥室里的人绝望了！电视前的人也绝望了！

　　人类已经来不及调整战略！

　　虫潮规模还在增加！

　　虫潮！像是一场令人窒息的黑色海啸！漫山遍野！汹涌扑向仙人谷！


第061章 老子光荣！

　　广场，酒吧，街道，演播室……

　　和世界杯时一样，人的向群性让人们来到人尽可能多的地方，感觉着同族的气息，默默的看着屏幕。而这种情况已经蔓延到了全球。

　　因为不知道中国此时行动的具体时间，也不确定中国到底会不会放出此次行动的画面。所以他们有的人早早地便在此地等待着了，甚至已经有的已经在这里等待月余。

　　在这之前，他们彼此聚在一起，高谈阔论着。

　　他们谈论“踢恶心的虫子的姥姥屁股！”他们谈论“虫子死后重建家园的艰辛”……

　　只是在某一瞬间，屏幕上传来不同语种的主持人的话：“中国方面已经放出此次行动的画面。”

　　无数双眼睛同一时间望向屏幕。没有意料中的主持人，没有意料中的军人，没有中国那面五星红旗，没有那喝茶的老将军。

　　有的，只是潮水一样的黑色虫潮！

　　没有世界杯时的狂躁，甚至连喧嚣也在刹那间消失了。他们沉默着。有的张大了嘴巴，有的捂住了嘴！最该喧闹的人群的诡异的沉默起来！

　　只有偶尔一声声嘶力竭的“我主撒旦已经到来”在人群某个角落响起，却更添安静。

　　这是一种快要窒息的气氛！

　　他们本来等待的和世界杯一样，是那激动人心的进球！是那席卷全球的欢呼！

　　只是……

　　就算隔着屏幕，屏幕里如海啸一般的虫潮也震撼人心！

　　恐惧！绝望！

　　为什么……这种程度的虫潮……这本不该是世界上应该有的东西！

　　难道真是地狱出来的怪物么？

　　人群躁动起来，很多人已经默默流下了泪水。他们跌坐在地上，双目无神，只是呆呆看着那屏幕，眼睛已经慢慢失去了焦距……

　　※※※

　　白磊。一个普通至极的名字。一个普通至极的人。

　　如果说整个人类是座塔，他无疑是垫在最底下的小石子。

　　只是有一点点和常人不同，他一直对这个国家持乐观心态，对整个人类持乐观心态。

　　不管什么时候，他都有着一个坚定的信念：中国必胜！人类必胜！

　　在上个月，他抱着丢掉工作的觉悟向老板请了这辈子最长的假。理由是要“见证中国的胜利，见证人类的胜利”。

　　那刻薄市侩的老板同意了他的请假，甚至也和他一起来到了这个广场。

　　白磊无神的看向不远处的那两个记者，那两个记者和他一样，是第一批来到这个广场的人。记者的身边有一堆仪器，似乎每天都会直播广场的情况，只是这个记者的身影一直就没在屏幕上出现过。

　　白磊的视线又转向屏幕，看着那汹涌的黑色海啸，他心中的某个地方正在一步步崩塌。

　　“完了？”

　　“完了……”

　　他已经在广场上风吹日晒了一个月，他扛住了！但此刻，他浑身的力气在慢慢消散，他已经快站不住了！

　　“不，不，不……”他踉跄几步，后背重重靠在电杆上，眼泪已经嗦嗦落下：“不会的，没有结束！”

　　“没有结束！”他突然朝着记者狂奔起来，一把扑过去推开站在摄像机前呆呆站着的记者，把话筒抢在手中，面朝镜头，脸色狰狞：“没有结束！！没有结束！！”他狂喊起来，脖子青筋爆出。

　　被推了个踉跄的记者突然回过神来，有些不知所措，指着他：“你……”

　　老记者及时的将年轻记者的手压了下来，他轻轻摆了摆手，迅速调好机器……

　　“中——国——必——胜！人——类——必——胜！！”白磊仰天狂吼，用尽全身喊出这句话，倒在了地上。他确实是用尽了全身的力量。

　　他用这辈子最大的声音喊出了这句话，他用这辈子全部的勇气喊出了这句话。

　　随后的几分钟内，这句话传遍了世界！

　　不同的人种，不同的语种，汇聚成了一句话：

　　“中国必胜！人类必胜！”

　　有些东西隔了屏幕就不会再有那种震撼的感觉，比如常见的雷。先人用“滚雷”二字形容雷，站在乌云下，雷就像一辆巨大战车，在乌云之上碾压而过！但隔了屏幕，却再也不会有那震撼人心的力量。

　　但有些东西隔了屏幕依旧会有那种震撼人心的力量，比如屏幕里铺天盖地的虫潮。

　　又比如那句“中国必胜，人类必胜”。

　　在这特殊的时刻，点燃了人类心中某个角落。

　　在这句话讲出后的很长一段时间里，人类依旧在各个场合聚集着，只是似乎整个人类都忽然沉默了起来。

　　他们沉默的关注着前线的战局。除了偶尔爆发出一阵声嘶力竭的“中国必胜，人类必胜”之外，大多数时间，他们都沉默着。

　　※※※

　　很多人聚在一起沉默，其实是一件很渗人的事情，只是他们全都理所当然的沉默着。悄悄的来，悄悄的找位置，再悄悄的走。此刻地球上的人类，出奇的一致……

　　军人，是一个古老的职业。除了几个特殊的年代，他们的社会地位和声望一直都很高。因为他们做的是最危险的事。

　　特别是中国的军人。

　　说得露骨一些，中国会死人的事情，一直都是消防兵和军人冲在最前面。

　　在上个世纪初，中国的军人几乎也没有什么存在感。在国际上也没有一点声誉。

　　1953年，中国军人用血和肉打赢了朝鲜战争。用血肉筑成的胜利向全世界宣告了这个世界还有“中国军人”这么一号人物存在。

　　后来又连续打赢了两个“世界第三”（越南和印度那时很膨胀，觉得美国第一苏联第二我第三），这才在国际上有了该有的荣誉。

　　而现在，中国军人的声誉达到了顶点！拿到了军人能拿到的最高的荣耀！

　　但大鹏其实并不想要这些荣耀，他一直都是一个平凡的人。到了军队后，也只是一个平凡的军人。最重要的……他不想死。

　　但是等真到了需要他死的时候，他……也不会退缩！

　　此刻，大鹏紧紧盯着前方。

　　他从军四年，一直都在不是太危险的地方服役，认真算起来，真正九死一生的场面还真没有过。但他心里知道，这次，怕是要光荣在这里了，因为这里，是真正的最前线！

　　而他也从刚刚的通报中得知，虫潮，快要达到了一级了！

　　一级？！这他妈是什么概念？！上次四级虫潮，自己那些上了前线的战友一个没回来！

　　“可能也能捡回一条小命。”大鹏看着前方那些闪耀着光芒的防虫机枪，密密麻麻，延伸到了视线的尽头：“听说组成的机枪阵地就长达一公里多，而且有两万多台？”

　　“嗡——”

　　隆隆的声音响起。有点像是打雷！

　　大鹏不自禁紧紧捏住了拳头。

　　他的视力很好，他能确定虫潮还到两公里内，但声音已经远远传了过来！

　　嗡————

　　声音更大了！像是一头庞大的怪兽在耳旁吼叫！

　　再过一会，声音已经震耳欲聋！像是裹胁了几座大山的泥石流！仿佛十万大山都在震颤！

　　像是身处演唱会的最前方，大鹏周围的小石头已经震颤了起来！

　　看到了！

　　森林像是突然被沷上了一桶墨水！又像吸足墨汁的海绵突然被挤压出墨汁！

　　那漫山遍野的黑色！

　　那无处不在的黑色！

　　大鹏喉结不自禁上下动了一下，左手紧紧捏住了腰间的光荣雷——那颗人手一颗、用来终结自己的手雷！

　　“塔塔塔——”

　　最前方的防虫机枪开火了！

　　搭载着最新的火控系统，几乎每颗子弹能消灭一只虫子！每秒射速达到58发！总共18500台！

　　这意味着，如果齐射，理论最高值一秒能消灭一百万虫子！

　　“塔塔塔塔塔塔——”

　　开火的防虫机枪已经达到了三百台！

　　在这半分钟不到的时间内，虫群损失已经超过五十万！

　　虫潮像是遇到烈火的棉花！瞬间就消融了一截！

　　但！

　　出现了精英侍卫虫！

　　那庞大如小牛的身躯是那么明显！

　　甚至大鹏那么远的位置上都能将它从虫群里分辨出来！

　　精英侍卫虫向前围绕着密密麻麻的侍卫虫！

　　那些侍卫虫明显是为它挡子弹的！

　　只见精英侍卫虫一阵颤抖，身影蓦然消失！下一刻，它就出现在了机枪阵地里！

　　咔咔咔！

　　几下疯狂的撕咬与挥斩，两架防虫机枪已经应声而断！

　　但几乎在这同时，几十架防虫机枪的火舌已经倾注在了它身上！

　　只在一秒！它已经承受了五千发子弹！

　　若是这是子弹全打在一边，都能将它推出去几百米！但同时开火的机枪形成一个包围圈，刚好将它围在中间！形成包围的机枪也刚好抵消了彼此的推力！

　　就像几十条锁链，将它锁死在了中间！

　　但这能让坦克瞬间变筛子的火力，也仅仅是将它锁在这里！它的鞘翅已经显现龟裂，但明显还能支持片刻！

　　“砰！”突然在机枪群中一台矮壮的炮台开火了！

　　一颗矿泉水瓶大小的炮弹在下一秒打在精英侍卫虫的身上，瞬间炮弹破碎，里面鸡蛋粗细的贫铀穿甲弹射出！贫铀弹拥有自锐能力，其表皮在接触目标时会一层层剥落，也就是越钻越尖！

　　瞬间，贫铀穿甲弹就钻入了精英侍卫虫体内！

　　“砰！”穿甲弹在精英侍卫虫体内爆炸，澎湃的钚辐射瞬间炸开，将精英侍卫虫完全摧毁！

　　中国吃精英侍卫虫那么多次亏，岂能没有准备？！

　　但是，第二只精英侍卫虫已经闪烁到了防虫机枪阵地中！

　　紧接着，第三只，第四只！

　　当第十只精英侍卫虫传送至机枪阵地时，防虫机枪已经出现了大片的折损。就像被虫子啃噬过度的菜叶！

　　“完了……”大鹏脸皮不自然的抽动着，但下一刻，他整个人都绷紧了！

　　一只精英侍卫虫传送到了他面前六米的地方！

　　大鹏浑身寒毛都竖了起来！

　　那只精英侍卫虫几下拆掉了它面前防虫机枪，像是切豆腐般轻松！

　　“嘶——”它嘶吼一声，下一刻，它突然停下嘶吼，像是感觉到了大鹏的气息，缓缓转了过来。

　　这一刻，大鹏清晰的看到了那狰狞的口器！

　　精英侍卫虫动了！

　　大鹏下意识的拉开了光荣雷，面目狰狞的喊出了人生最后一句话：

　　“老子光荣！”


第062章 生死战

　　“将军，刚刚虫潮已经达到一级了！”传令官咽了咽口水，有些莫名的恐惧。对别人来讲，这只是一个数字，但他的工作有一部分就是统计这个数字，他知道这个“一级”代表的是什么！

　　“哦……”将军看着屏幕，屏幕被分割成大小十多块，传令官并不知道将军看得是哪里。

　　将军面色平常，有些出神道：“我已经忘了虫潮是怎么分级的了，你给我讲讲吧。”

　　“是！”传令官一个立正：“一般一个母虫麾下有大约一百万只兵虫，当然，这只是个概数，有只有几万只兵虫的母虫，也有一只母虫麾下就能有五级虫潮，也就是最少500万兵虫的！”

　　传令官小心的看了看将军，继续道：“五级虫潮指5-20只母虫，四级指20-50只母虫，三级指50-100只母虫，二级指100-500只母虫。一级指500只以上的母虫。”他顿了顿，又道：“按我们的标准来算，500只母虫，每只母虫麾下100万兵虫来算，一级虫潮就是5亿兵虫！”

　　“五亿啊，已经和巴西灭国时的虫潮一个级别了……”将军喃喃道：“以前我就在想，巴西这么大个国家，怎么说灭就灭了。”

　　将军转头朝向另一个参谋，问：“机枪阵达到预计消灭数量了吗？”

　　“没有！”那参谋面前的屏幕闪过一堆数字：“机枪阵计划消灭数量是850万虫子，此次虫子密度远超想象，本来能造成计划数量两倍甚至三倍的杀伤，但……精英侍卫虫太多了！只消灭了466万虫子。”那人声音小了很多：“有最新一代的火控系统，这数量的误差在2%以下。”

　　“也就是说，我们花费那么大代价的机枪阵，也就灭掉百分之一的虫子。”将军叹了口气：“机枪阵还剩多少？”

　　“一千一百台。”参谋道：“不过这数量和密度都已经达不成火力压制了，估计也就能造成5万以下杀伤了！”

　　“精英侍卫虫有多少只？”

　　“目前已经发现十七只。”参谋道：“我觉得……应该开启龙门了！”

　　“精英侍卫虫目前还无法传送到我们这里。”将军道：“龙门尚不稳定，不能轻易开启。”

　　“火龙柱怎么样了？”将军轻描淡写的跳过这个话题，又问道。

　　“报告将军，”另一名参谋站了起来：“现在虫子还没到火龙柱旁边，预计四分钟内到达第一批火龙柱前！”

　　※※※

　　包括大鹏在内，负责防虫机枪阵地的34名战士，全部阵亡。

　　其实他们在前线的作用几乎可以忽略，但机器总得有人照看着。

　　朱平和另外19名战士，负责照看的就是后面这七根火龙柱。朱平看着这些火龙柱，心底在暗暗猜想造价。

　　整体来说，火龙柱是呈柱型的，只是2.7米的直径、11米的身高有些吓人。每根火龙柱上都有二十来个喷火口，都由新一代火控系统控制，能自由转动。

　　“就算只是个铁疙瘩大概都有十多万斤了，不对不对……”朱平暗自摇头：“地下还有那么大个油箱呢！听说装的是……叫什么来着，哦，对了！二氰乙炔！说烧起来是世界上温度最高的东西……”

　　朱平发了会呆，坚毅的脸庞出现了有些不相称的柔和，他想起了妻子，想起了还没出世的孩子。他在想自己主动提出来这必死的地方是不是对的。但过一会儿他就释然了，毕竟，他是班长，就该起带头作用。一直不都是这样的吗？

　　“砰！”一声爆炸响起。

　　朱平脸上的柔和瞬间消失，他站起身，下意识的朝前方望去，突然又意识到这里的地形不可能望到很远，于是掏出行军仪，连续点了几下，前方爆炸处的画面就出现在了屏幕上。

　　机枪阵和火龙柱可隔着一公里，而且是峡谷！这么有利的环境会不做点什么？

　　现在的仙人谷，可以说是寸寸危险！

　　几乎一步一个雷！每颗雷都有自己的小型控制系统，等虫群达到一定密度才会引爆！而且每一片区域又有大型控制系统，能随着局势修改引爆条件。

　　“沙沙——”

　　“嗡——”

　　“嘶——”

　　虫群的各种声音夹杂在一起，震耳欲聋。

　　虫群在王冲阵亡那时候起就学会了飞行，但此地的虫群太过密集，加上虫子也不算是善于飞行的，于是很多虫子都被同伴硬生生给挤掉了地上，融进了黑色的虫河里！

　　不停有虫子从虫河里飞起，不停有虫子在空中被挤进下方的虫河。毫不夸张，这真的已经是虫子组成的泥石流！

　　“嘭！”第一颗防虫雷爆炸！

　　平时能炸死几十只虫子就算不错，但这颗雷杀伤虫子的数目已达几百！甚至上千！

　　这朵炸起的“水花”还没落下，就已经被后面的虫河覆盖！快到连电脑都来不及算清虫子伤亡数量！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一个又一个防虫雷炸开，在虫河里炸出一朵朵由虫组成的浪花。

　　这些防虫雷造成的杀伤是平时的几十倍！但那几乎只是泥石流前的一串小爆竹！

　　虫潮裹胁着已经死去的虫子，汹涌向仙人谷撵来！

　　“隆隆隆隆……”

　　突然，整片天空隐隐震颤了起来，朱平抬头望去，一个亮度几乎和太阳一样的光点拖着长长的烟尾朝着这里射来。

　　“导弹！”朱平咬紧了牙，心里瞬间被点燃了，他不顾一切的狂吼起来：“炸死它们！！炸死这些杂碎！！”

　　那颗导弹在仙人谷上方400米左右就炸开了，随即从母舱里射出了密密麻麻的弹头。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　集束导弹的爆炸覆盖了整个峡谷，炸起的土浪瞬间就覆盖了整片区域！虫潮的声势顿时一滞！

　　这颗导弹如果在人群中爆炸，毫不夸张的说，找不到一块巴掌大的肉！

　　指挥室里的众人在紧张的等待着……

　　但，很快！

　　一阵阵嘶嘶声中，虫子翻开身上覆盖的泥土，又汹涌而来！

　　“四颗温压弹，准备！”

　　“火力压制，把虫子堵在A谷里！给温压弹创造环境！”

　　秦青一个个沉着的命令下去。顿时，各种早就准备好的武器装备都动了起来。

　　秦青面色不似其他人那么严峻，那苍老的面庞甚至有些激动：“多久战，我们定！在哪战，我们定！这辈子就没打过天时地利人和全在我们这里的仗！如果这样还打不赢虫子，哪还打什么？！”甚至不吩咐传令官，秦青自己播通了一个电话：“我不知道你们留的后手是什么，但你们想清楚了，能把虫子全聚在一个口袋里的机会，只有这一次！仙人谷，将是人类和虫子决生死的地方！”


第063章 温压弹

　　“压住！压住！”穿着机甲的罗真面目有些狰狞，他肩上的四门机枪在飞快转动着寻找目标，每一颗子弹消灭一个虫子！当然，凭虫子此时的密度，就算闭着眼差不多也能百发百中了！

　　罗真现在肩上扛着的装备净重400多公斤！如果还是以前那种需要士兵来支撑重量的老式机甲，他都站不起来！

　　“老七，顶住！”罗真吼道，他们此时正在开火的机甲有20台！而后面准备随时替补的还有30台！此地地形对人类来说几乎完美，但缺点就是同时排不开太多兵力。

　　而这些机甲，还只是一部分，他们的任务是守住这个不太陡峭的坡口，防止虫子从这里越过！这几乎是整个战场最轻松的任务！但……罗真还是感受到了强大的压力！

　　虫子……实在太多了！

　　而在下方的仙人谷A谷里，食虫坦克正在和虫子贴身肉搏！

　　虫子在进化着，食虫坦克也是！

　　此刻的食虫坦克，每一架上面都有七台机枪！这七台机枪都在快速旋转自动寻找着目标，眼花潦乱，弹无虚发！

　　50架坦克，分多层呈弧形堵在这里，它们接到的命令只有一个：拖住虫子，4分钟！

　　但……能吗？

　　一声轻微的“嗡”，随即就有小牛大小的精英侍卫虫扑在了一辆食虫坦克上！这些食虫坦克都经过特殊改造的，里面的空间容不下精英侍卫虫！它们想要攻破，必须从外面来！

　　答答答答答——

　　周围四辆食虫坦克的火力瞬间就倾注在了这只精英侍卫虫上！这种火力是能硬生生将精英侍卫虫推出去几百米！但它一螯死死抓住坦克！另外三螯和口器并用，一阵令人牙酸的吱吱声中，就像撕纸盒一般将这坦克撕出了一个大洞！

　　里面的战士已经能看到精英侍卫虫那狰狞的口器！

　　这时，两公里外，一直有八架喷气式无人机急速在天空中划行着！此时，一架无人机迅速脱离此片区域，全速朝着A谷冲去！

　　4秒！无人机就已经到了A谷，从其腹部迅速射出一颗矿泉水瓶大小炮弹！炮弹几乎在下一秒就击中了精英侍卫虫！里面鸡蛋粗细的贫铀穿甲弹瞬间就催毁了精英侍卫虫！

　　无人机迅速脱离战场！

　　这就是八架专门对付精英侍卫虫的猎杀者2代！

　　那辆已经被精英侍卫虫撕出了一个大洞的食虫坦克里，两名战士一脸震惊的看着仍向他们爬过来的精英侍卫虫，它的内脏、中枢都已经被破坏殆尽！但作为已知生命力最强的生物，它仍有爬动的力气！甚至，只要来得及，它捏死这两个人类和捏死蚂蚁没有一点区别！

　　两个战士惊恐中一直朝里躲避，但已经避无可避！

　　精英侍卫虫的动作慢了下来，它像是撕开纸一样撕开隔在它和两个人类之间的那层合金隔层，螯终于够着了那个人类！

　　“啊！！”战士凄厉的一声惨叫，他的右臂掉落在了地板上，同时被剪开的，还有他的右胸！不知是什么的内脏和血块夹着血液汹涌喷出。

　　精英侍卫虫终于没了动静！另外那名战士抱着已经活不成的战友，眼神有些飘。他知道，被撕开了一个大洞的坦克在这战场中不比鸡蛋坚固多少！下一刻，虫子从那大洞中汹涌而入，但瞬间就被淹没在了虫子中！

　　“老子光荣！”他狂吼着！直到死亡，他都没有按下自爆键，因为他想让这坦克替他多杀几只虫子！

　　精英侍卫虫不停的瞬移到食虫坦克身上，每当有一只虫子出现，马上就会有一架猎杀者出动，准确的射出一颗贫铀穿甲弹！

　　已经死了两只精英侍卫虫！！

　　在第三只精英侍卫虫扑上的时候，猎杀者再一次出动！但他离去的时候，身后跟了一条黑影，那是掠影虫！

　　但直线速度上，猎杀者是完胜掠影虫的，几乎瞬间就将掠影虫抛在了身后！

　　第四只精英侍卫虫出现！猎杀者在几秒后也来到了战场！

　　这一次，掠影虫迎面而上！在快要接触到猎杀者无人机时，它收起它的鞘翅，呈一个完美的梭形，击穿了猎杀者！

　　“嘭！”一辆食虫坦克自爆了！这是第三辆被催毁的食虫坦克，这是第一辆自爆的食虫坦克！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声又一声爆炸声传来，一个个防虫雷已经爆炸。这炸死的虫子已经在谷里铺了厚厚一层，但虫潮终于还是来到了食虫坦克前！

　　后排一直不曾开火的食虫坦克全面开火！火力开至最大！

　　瞬间，无数侍卫虫和兵虫下雨似的掉落，但虫潮扑上的速度更快！它们已经扑上了最前面的坦克！时不时空间还会一阵模糊，随后就会有小牛犊大小的精英侍卫虫传送出来，毫不费力的撕开食虫坦克！

　　在第三架猎杀者被击爆在空中时，猎杀者已经停止进入战场。

　　最后一架食虫坦克里，纪志业面色狰狞！

　　他不知道他是不是最后一辆坦克，但他知道他必须拖住虫子4分钟！眼下，还有30秒！

　　“嘭！”坦克剧烈一晃，纪志业不知道是什么，可能是虫群的冲击，也可能是一只精英侍卫虫！

　　他很快就知道了！

　　一声让他头痛的吱吱声！坦克已经被撕开了一个大洞，一束光打进来，晃的他有眯住了双眼。很快，他就看到了精英侍卫虫那可怕的螯，轻易撕开了坦克壁！在他看清精英侍卫虫狰狞口器时，他狂吼着开动了手中的枪！

　　答答答答答答答答——

　　但那些子弹对精英侍卫虫毫无影响！

　　咔咔咔——

　　子弹已经打完！

　　又一阵吱吱声传来，纪志业回头一看，另一侧的坦克壁被第二只精英侍卫虫咬穿了！

　　没等精英侍卫虫到他面前，他突然冲了上去，重重的一拳打在了精英侍卫虫的头上！他人生最后一句话夹着他手骨断裂的声音传来：“老子光荣！”

　　食虫坦克全灭！

　　※※※

　　罗真还在那处山坡上，他的所有子弹已经打完！他的机甲已经破碎！他早已被队友替换下来躺在后方，乙方全灭只是时间问题，但他很兴奋！

　　因为4分钟已经到了！

　　涌向仙人谷的虫潮一直就没停过，但被食虫坦克连硬生生堵了4分钟！此时的A谷里，虫子已经堆成了山！

　　4分钟前，4颗温压弹已经发射，那四颗温压弹从发射到A谷，需要4分钟！

　　老参谋的眼神有些狠戾：“有了辐射枪，你们就进化抗辐射！我们研制高温武器已经有那么久却一直不用，就是怕你们又进化出抗高温的能力！虫子们！这就是最后一战给你们的大礼！”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　四颗庞大温压弹相继爆炸，其内的铝硼硅钛镁锆在百万分之一秒内剧烈燃烧，中心温度高达几万度！那温度气化一切！连精英侍卫虫也不能避免！

　　紧接着内含物质在十万分之一秒内抽空，燃烧完这片区域所有氧气，造成可怕的高温，和高压！

　　此区域所有人类设备在十万分之一秒内被催毁！

　　同时被催毁的……

　　还有此地所有的王虫！


第064章 老家伙，敢死吗？！

　　此次虫族方面损失超过7000万！

　　而且高阶虫族占比极大！这更是难以估量的损失！

　　但这也只是一成多而已！很快，虫族又聚集起了铺天盖地的虫潮，发出震耳欲聋的轰鸣，踩着密密麻麻的虫尸，奔向仙人谷腹地！

　　又是一连串的爆炸！每一颗防虫雷都能造成平时几十乃至几百倍的伤害，但那对于数量至少达到了一级虫潮的虫族来说基本没有影响！

　　“来了！”朱平暗咽了一口唾沫，有些不由自主的紧张。

　　那能将天地震碎的嘶鸣！

　　“兄弟们，准备！”朱平使尽全部力气狂吼了一声，但那声音淹没在了虫子的嘶鸣里！

　　朱平设置好防虫机枪，立刻往后退。

　　这个谷口，只有五十米！

　　虫群在经过A谷的时候，是铺满了整个山谷的，A谷最宽处接近一公里！

　　这是一个漏斗！

　　50米的谷口其时很宽，宽到能让20辆车并排驾过，但虫族的数量实在惊人，瞬间，它们就卡在了这个谷口！

　　前面通行的虫子挤成一堆，后面的虫子汹涌而至！此处的虫墙以肉眼可见的速度往上增长着！

　　“呼——”

　　离谷口最近的火龙柱喷出了一条一米来长的火舌。转瞬即逝。

　　“轰——”

　　“呼————”

　　突然，一条足足50米长的火舌狂暴卷出！

　　这是3990摄氏度的高温！这数字在平时对于朱平来说只是一个数字，但今天他知道了这意味着什么！虽然火舌背着他，虽然火舌距离他已经有百来米，但他额前的头发已经渐渐焦黄起来！甚至已经有了焦糊的味道！

　　炽热的火舌瞬间就倾注在了虫群身上！兵虫几乎在瞬间就被烤焦萎缩，继而变成虫型黑炭，最后竟像点燃的烟头，发着微弱的红光！

　　像是吹散的烟，像是遇到火的棉花糖！

　　这是人类第一次对虫子使用高温武器！火龙柱对虫子有效的恐怖！

　　十秒！火龙柱已经烤焦了200万虫子！

　　单是一根火龙柱上的一个喷口，就已经全面压制了虫群！

　　接着，第一根火龙柱上第二个喷口也喷射出了火焰！此刻的火焰对准的是天空中的虫群！天空中的虫子密度相比地面低了几百倍！火舌一扫之下纷纷掉落，在火舌之下，王虫，犹如蚊子！

　　烧烤盛宴还在继续！虫族特有的异臭伴着焦糊味传到了朱平鼻中，朱平整张脸涨的通红，对他而言，这无疑是天底下最美好的味道！

　　第二根火龙柱也喷出了火舌，火舌断断续续，对各个角落作着充分补充。

　　侍卫虫团出现了！一个个篮球大小的侍卫虫，几乎一只挤着一只，组成了一个房子大小的虫团！快速飞近火龙柱！

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“呼——”

　　四条火舌瞬间倾注在了这团侍卫虫团上！兵虫会在一秒被烤焦，几乎就是火舌到达的瞬间就死去，但侍卫虫，却能多活片刻，但也仅仅多出两秒而已！它们的鞘翅以肉眼可见的速度变形、变黑，只有鞘翅上的绿线能在火舌下持续十来秒。

　　四条火舌的倾注下，侍卫虫变成一个个火球四下坠落，有还没死透的还在天空划出诡异的轨迹掉在远处。

　　虫群费劲组成的侍卫虫团，在十多秒的时间里，损失殆尽！只有零星几只侍卫虫到达了火龙柱，一阵撕咬，却只在火龙柱上划出一点点痕迹，随即就被火舌消灭！

　　就在此时，火龙柱旁空间一阵扭曲，紧接着一只小牛犊大小的王虫疯狂的扑到了火龙柱上！正是精英侍卫虫！

　　火龙柱表面光滑，就算是精英侍卫虫，也在上面打了几个滑，只是划出深深的痕迹，一时居然没能破开火龙柱！

　　与此同时，相邻的两根火龙柱上七个喷口瞬间出火，七条火舌瞬间倾注在精英侍卫虫身上！

　　“滋滋滋……”精英侍卫虫的鞘翅以可见的速度龟裂，除了绿线不曾变形，整个背部都在扭曲！而其身上尖锐的突起甚至已经烧焦！而它的四螯和腿已经烧的通红！

　　令人牙酸的金属扭曲声中，精英侍卫虫不停在自己划开的划痕中撕咬，终于蓦地一轻，却是已经咬穿了火龙柱外壳！

　　但此时，全身焦黑的精英侍卫虫也终于失去了所有支撑它的力量，就此死去，但它一螯却是卡在那处咬开的洞里，直直的挂在了上面。

　　火龙柱的火舌又倾注了几秒，终于息灭了。

　　这只精英侍卫虫，在火舌下，坚持了九秒！

　　而在一分钟不到的时间里，在此处，虫族已经付出了1000万代价！

　　但此时速度却是渐渐慢了下来，谷口最前方被烧死的虫子尸体，也不知道其体内是什么组织融化，已经大片的凝结在了一起，虽说这种凝结片刻就能被催毁，但这存在的片刻对于虫族来说几乎就是天然的屏障！

　　因此，虫潮依旧在缓慢的向着火龙柱前进着！虽然每前进一步都会付出海量的虫尸，但虫群依旧在朝前进着！

　　※※※

　　指挥部里，老参谋脸色有些不正常的潮红，他招来一个带着眼镜的少尉，问道：“火龙柱如果持续喷火，能保持多久不变形？”

　　“火龙柱外壳最外层的是铪合金，溶点4220摄氏度，只比火焰温度高出200度，但胜在稳定，火龙柱的主材料就是由铪合金制造的。但喷火口瞬间温度偶尔会达到5000摄氏度左右，我们采用的是耐瞬时高温烧蚀性比较强的碳纤维增强塑料，能在10000度的高温下坚持11秒。一般使用强度是喷火9秒，息火45秒。如果持续喷火的话，我们做过的实验平均数据是33秒。”

　　可能秦青的话会直接要结果，但是老参谋听得很认真。沉吟着点了点头。又问：“那如果引爆地下的二氰乙炔库的话，能造成多大的杀伤？”

　　“这个……”眼镜少尉有些迟疑：“它爆炸会生成碳粉和氮气，虽然会产生二次爆炸，但除了爆炸瞬间的高温以外，温度也就1000度左右，不算理想。”

　　老参谋沉吟着，一个大胆又危险的想法渐渐浮现他的心头。但他一直沉吟着，总觉得这样实在冒险。

　　这时，画面上一只掠影虫拖着一条黑线一头撞在了火龙柱上，瞬间这只掠影虫的一半身体就陷进了火龙柱里面。

　　紧接着空间一阵扭曲，一只精英侍卫虫就出现在了掠影虫旁边，一螯扯掉了掠影虫，立刻就在掠影虫撞开的洞里撕扯起来！

　　数条火舌几乎在精英侍卫虫传送至的瞬间就倾注在了精英侍卫虫身上，精英侍卫虫的鞘翅噼啪声不断，以肉眼可见的速度变形，变焦！但精英侍卫虫却是硬顶着火舌，在5秒后就钻进了火龙柱里，火龙柱里吱吱声不断，片刻后，火龙柱“轰”的一声炸裂了开来！

　　老参谋看着这一幕，似乎下了决定，来到老将军前，沉声问道：

　　“老家伙，敢死吗？”


第065章 灭世天火

　　老将军愣了一下，道：“那要看怎么死。”

　　“我要用龙门！”

　　“那没问题。”

　　很快，大家就被召集在了一起。

　　“这是我们第一次对虫子使用高温武器，效果远超我们想象。毫无疑问，现在火龙柱已经变成了我们的杀手锏！”老参谋道：“而现在我们只要保住火龙柱，赢的只会是我们！”

　　“而现在我们讨论的就是怎么保住火龙柱！”

　　一阵短暂的沉默，随即大家就讨论开了。

　　老参谋只是默默听着，他知道讨论很快就会朝着自己预想的方式进行。这几乎都不会讨论出第二个结果。因为能破坏火龙柱的就只有精英侍卫虫，而精英侍卫虫的危险来自于它具有瞬移，想要它不能瞬移……只有龙门！

　　本来，在军队，直接下令就好。但龙门在此役里，最重要的功能就是阻止有虫子传送至指挥部内部！

　　现在要将龙门移去战场，自然是将指挥部众人推至一个极其危险的边缘！因为哪怕只要有一只精英侍卫虫传送进来，所有人必死无疑！

　　果然，很快，就有人提出了将龙门移去前方战场。很快就得到大家附和。但也有人激烈反对。理由是将军安危。

　　很快就吵成一团。

　　“我打仗打了快七十年了。”老将军淡淡一句话，指挥部顿时静了下来。老将军看了看众人：“我打过日本鬼子，打过美国鬼子，打过越南猴子。但我从来没想过有一天会打虫子。”

　　“可能你们没经历过饿着肚子翻山越岭长途奔袭的感觉。你们也不会懂得拿着大刀面对敌人飞机大炮的无奈，抗美援朝刚开始，我们缴获了美国鬼子的罐头，当时我和王来春每个人得了两罐，王来春说如果每天都能吃到罐头，他每天奔袭一百里也愿意，后来，过河的时候他冻掉了两个脚趾头，再后来，在一场铺天盖地的大雪里，他就冻死在了他的破被子下，到死，他都没能吃上我们自己的701罐头。我一直在想，如果那年能把他的骨灰带回来，每年清明我都能给他带几个罐头。”

　　众人都陷入了沉默，他们似乎第一次听老将军说那么多的话。

　　“后来造原子弹，条件也是那么艰苦。那时全国最厉害的专家都在，但我们却经常吃不饱饭。更不用说那点工资。那时我和常钰老师总是在闲的时候到处挖野菜，找吃的。到最后造出来了，我才知道，常钰老师的女儿，在原子弹试爆成功前半年死了，是饿死的。”

　　“84年阅兵的时候，我已经有资格站在城楼上，看着一队队战士，看着一件件新武器，我和程成几个老泪纵横。”老将军吸了口气：“我总在想，现在有了这么多新家伙什，再和鬼子干仗就轻松了。”

　　“只是没想到，有了那么多装备后，第一次用上，却是虫子。”老将军的眼神严厉起来：“这次，我们都没料到虫子的规模会如此之大！”

　　“同志们，我们应该感到庆幸！”老将军的话语带了冰寒：“因为我们有一号虫子，要不然我们都不知道我们的眼皮底下藏了那么多虫子！我甚至不敢想象，在我们没有准备时这些虫子爆发的样子！”

　　“一号虫子很快就会死在那个台上了。也就是说，把虫子聚在一起的机会，只有这一次！平时，我们死一个人只能杀掉一只虫子，而现在，能杀掉百只！千只！”

　　“况且，就算死，我也陪着你们一起。大家不寂寞。”老将军说完这句，再不发一言。

　　“可是……”一个参谋着急了起来：“龙门是保护将军安全的！”

　　“这是命令，不是讨论。”老将军淡淡道。

　　※※※

　　“这果然就是我的断头台了。”王冲有些苦涩，被人类奉为功臣什么的王冲从来没有想过。但总觉得自己还有利用价值，只要还有利用价值，自己就还安全。

　　“只是没想到自己会只被利用一次，一次那么大的利用……杀鸡取卵吗？”王冲心底苦涩更浓，一阵强烈的吸力又传来，王冲只觉得自己全身血液都在离自己而去，他有些后悔，早知道就拼着使用传送了，现在甚至都没了一点动动腿脚的力气。

　　“虫群应该疯了吧？”王冲意识渐渐有些模糊，事到如今，他哪会不知道人类在干什么，“这会儿怕是所有的虫子都在没命的往这里跑了……”他心底有些莫名的解脱感，突然想自己终于不再欠人类什么了，现在，或许自己才真的蜕下最后一点人类痕迹，完完全全的，成了一只异虫……

　　※※※

　　战事已经如火如荼。

　　为了将龙门顺利运至B谷谷口，几乎整个仙人谷都在紧张的忙碌着。

　　虫潮，还被堵在A谷谷口，这里的虫子损失已经超过了六千万，但七根火龙柱也只剩三根仍矗立着。

　　谷口融成黑塑料似的虫尸已经有七米，甚至最前方被拦腰斩断的火龙柱都已经快被虫尸淹没！

　　但……

　　“下一波就是结束了！”朱平看着那已经被高温融变形的喷口和坑坑洼洼的柱体，心里已经高兴异常，因为信号干扰，他已经收不到具体的伤亡数字，但他心里清楚知道，这里死的虫子肯定已经超过了预计三倍！甚至五倍：“第六根已经只有两个喷口还能喷火，第五根几乎已经不能用了，第七根……或许还能杀点虫子。”

　　“咔咔咔——”已经凝固的黑色虫墙突破碎，从里面蓦然钻出密密麻麻的虫子！居然都是侍卫虫！而同时，天空中数只掠影虫带着一条条黑线直直撞向了火龙柱！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”一阵像是两辆卡车撞在一起地巨响传来，朱平耳朵一阵剧痛，隆隆作响。他抬头看去，只见每条火龙柱上都插上了几只掠影虫！紧接着火龙柱旁出现了一个个扭曲，精英侍卫虫一只只出现，瞬间，就出现了五只！

　　火龙柱立刻喷出火舌，火舌倾注在精英侍卫虫身上。

　　七秒！

　　两只精英侍卫虫已经浑身焦黑，但第五根火龙柱也在一阵吱吱声中轰然倒地！

　　十四秒后，一只精英侍卫虫死亡，一根火龙柱爆炸，一根火龙柱倒地。

　　十五秒后，朱平履行了他最后的使命，他引爆了地下的二氰乙炔库！

　　顿时，恐怖的爆炸席卷狭窄谷口，冲击波生生推开此地累计数米的虫尸，并扯碎已经凝固的虫墙！

　　几乎同时，恐怖爆炸形成的炭粉剧烈爆炸，同时不能燃烧的氮气也在镁的助燃下开始二次爆炸。

　　瞬间，炭粉的黄色火焰夹杂着氮气的诡异蓝焰席卷全谷！

　　如降灭世天火！


第066章 殇！

　　不知从什么时候开始，“老子光荣”这句话传了开来。于是一声声老子光荣响彻仙人谷。

　　每一声，就代表了一个战士的远去。

　　“已经半个小时了吧？”谢成天虚弱的看着天空。本来很蓝的天，已经被烟花染黑了，他的胸口不停的喷涌着鲜血，他断掉的右手就放在他的大腿旁，而断口处只是粗略的包扎了一下。还在不停的滴着血。

　　他手伸在断口处接了几滴血，那撕心裂肺的痛让他脸色苍白如纸。他勉强笑了笑，心中在思索，那个军医曾经说过，断肢如果冷藏，24小时内都能续上，现在放在这满是烟尘的战场，不知保质期又是多久？

　　他又想，如果这血如果是在和虫子干仗的时候流的就好了。武器故障的机率三万分之一，为什么就摊上了自己？而且还是最剧烈的炸膛！

　　“如果死了，真是个搞笑的死法啊……咳咳咳……”他咳了几声，咳嗽带动伤口，又是一阵撕心裂肺的疼，他知道，血流进了肺里，他的意识渐渐模糊起来，他本来想喊一嗓子“老子光荣”，不知怎么的没喊出来，或许……是因为已经没了喊的力气。

　　……

　　距离A谷火龙柱爆炸已经过去了17分钟。

　　这17分钟里，几乎所有武器装备都在疯狂的送往B谷。包括龙门。

　　而前面有大量的部队正在拼命为他们拖延时间。毫不夸张，他们真的是在用命拖延！

　　在这17分钟里，阵亡的将士已经过万！到后面几分钟，几乎第一分钟都有上千人牺牲！除开自然灾难，这已经是二战后人员死亡的最快记录！

　　而这种死亡，还在继续！且有越来越烈的趋势！

　　……

　　“快！快！”钱国兴的嗓子快要哑了，要不是他是这里的指挥，他恨不得自己去搭手！

　　直升机上吊着的炮台缓缓下降，平时觉得挺快，现在钱国兴恨不得一把扯下！

　　说到抢时间的速度，这个世界就没人能跟中国人比，更不用说现在这里全是红了眼的士兵！

　　武器装备在以疯狂的速度运送和安装着，而在不远处，一堆人正在紧张的调试着龙门。

　　“电源。”

　　“正常。”

　　“备用电源。”

　　“正常。”

　　“功率。”

　　“正常。”

　　“空间波动。”

　　“正常。”

　　……

　　领头人一遍遍问着各种参数指标，在某一刻，他拿起对讲机，大叫：“报告！一切就绪！可以开始了！”

　　※※※

　　俞明正在紧张的装着弹。他刚刚打完了子弹，退了下来。其实打完子弹能退下来的人不多，甚至有一半的人都来不及打完自己的子弹就死在了那里……

　　俞明装好了弹，紧紧抱着枪，深呼吸了几下，安静等待。他前面还有两人，像是排队趋死……

　　还有一人！

　　战场的声音震耳欲聋，但俞明却觉得在这几步中，声音变的无限大……

　　突然，他的透明面罩闪了几下红光，有新命令？！俞明不由一愣，静静等待耳机里即将到来的声音：

　　“前方人员，火速后退至火龙柱后！重复！前方人员，火速后退至火龙柱后！”

　　俞明突然浑身一松，差点握不住手中的枪！

　　同样轻松的，还有一群已经准备好了死亡的战士。他们都是同样的狂喜！没人喜欢死！没人愿意死！

　　但胡乱撤退是大忌！没有章法的后退会一溃千里！

　　最前面的战士已经无法回头，他们心中清楚这一点，但依旧还需要更多的战士断后！

　　俞明莫名想清这一茬，没由来浑身一热，他狂吼一声：“老子光荣！”随即冲了出去。

　　很多时候，情绪是可以传染的。像灭虫旅大校书良趋死一样。那种名叫“视死如归”的情绪传染了一个又一个战士。

　　而现在，这里又有一种情绪在想到传递着，这种情绪依旧叫做“视死如归”。

　　※※※

　　B谷谷口，这里已经堆积了海量的武器，不夸张的说，除了导弹，所有杀手锏都已经在这里了。

　　A谷七根火龙柱造成近亿伤亡，而这里，有十一根火龙柱，又能造成多少伤亡？！

　　“再次强调，各部门克制火力，主要目标靠近火龙柱四十米的侍卫虫及精英侍卫虫。”

　　很快，战士们就看到汹涌而至的虫潮！

　　还有不停淹没在虫海中的战士！

　　每一秒，都有几十名战士牺牲！

　　火龙柱旁的战士们红着眼睛，青筋爆出，他们只有眼睁睁看着。

　　“我将为你们复仇！”几个吼声响起。

　　紧接着，战士们齐声大叫：“我将为你们复仇！”声震苍穹！

　　第一根火龙柱已经喷出了火焰！

　　像是吹散了烟，像是遇到火的棉花糖！

　　每个战士都红了眼睛，但他们都竭力保持着冷静。

　　杀戮开始上演！

　　五分钟！

　　虫群死亡达八千万！

　　每当虫尸能凝固成墙，就有震荡弹射出，震碎虫墙。

　　看着远方那全身颤抖，想传送至火龙柱旁边的精英侍卫虫，战士们心中唯有快意！

　　在龙门的干扰下，精英侍卫虫几乎无法传送，好不容易传送了一个，却与目标天差地远！只有一只精英侍卫虫传送至了火龙柱五米处，但只来得及在火龙柱上划出几条痕迹，就已经成了焦炭！

　　现在火龙柱除了身上挂了些自杀式攻击的掠影虫，就没有一点影响！

　　按这进度，此战，必胜！

　　但战士们隐隐感觉有些不对劲了。

　　似乎……虫子已经没那么执着了？

　　似乎……有一小部分虫子已经有了后退的倾向？

　　※※※

　　“是不是代号一的问题？”老将军皱着眉。这个问题很好猜，因为虫子这样奋不顾身为的就是代号一，那么他们没有那么执着了，估计也和代号一脱不了干系。

　　“是的！”一个参谋调出代号一的画面，那上面王冲已经彻底失去了动静，静静躺着：“生命探测仪上，几乎已经没了气息。”

　　“几乎？”

　　“是的，严格来说代号一现在已经是弥留之际了。”

　　“启动备用计划。”

　　“可是……”那参谋似乎想说什么，咽了咽口水，道：“是！”

　　人类没有过类似行动。但他们早就预料到代号一死亡的可能性，于是制定了备用计划。

　　所谓备用计划，其实也简单，就是让代号二替代代号一，成为新的诱饵。但现在这个计划却是有一点背离了原计划，因为代号二此时就在指挥部。

　　在原计划来讲，本来也没有什么，因为指挥部位于山腹，有了龙门，唯一能传送进来的精英侍卫虫也进不来……

　　而现在，龙门在B谷谷口！

　　所以那参谋才有片刻犹豫，因为只要有一只精英侍卫虫突破谷口进来，必定第一时间来指挥部，也必定第一时间传送进来。指挥部里唯一能对抗精英侍卫虫的，只有一颗50万当量核弹……

　　※※※

　　虫群已经失去了王冲的气息，它们没了那让它们疯狂的源头，顿时，很多虫子已经停下了脚步。虫潮明显一顿！

　　但随即，另外一股稍弱弱，但依旧让它们疯狂的气息传来！

　　虫鸣大作！又疯狂扑向仙人谷！

　　※※※

　　王冲还有意识。

　　王冲的眼睛没有“闭上”一说。

　　所以就算已经虚弱到没了动一动手指的力量，他依旧清楚的看着局势发展。毕竟他这里是全仙人谷视野最好的地方。

　　从这里，能清晰看到谷口两个物种的恐怖交锋！

　　毕竟是自然行成的山谷，总是有很多能绕过谷口的地方。在大约十分钟以前，就开始有大量王虫飞入谷中，无一例外都疯狂扑向自己。好在此处武器装备充裕，加上虫子并没有谷口那么夸张，所以到现在都还没有人员伤亡。

　　“已经积了好些虫尸了，如果二号和我一起的话，能不能吃一辈子……”王冲意识接近涣散，脑袋里却在缓慢地想着乱七八糟的事情：“这些死了那么多虫子，估计以前行走江湖就容易很多了，哦，不对，我应该快要死了……”

　　“那种……心……悸的感觉还在……”王冲虚弱的想着，内心觉得有些搞笑：“都他……妈要死了……还……怕……什么……”

　　王冲越加虚弱，晕了过去。在某一刻，他意识又恢复了过来：“还……没……死啊？”

　　此刻的他依旧虚弱到动不了一根手指头……啊？不对，动手指头的力气还有？

　　他忽然发现，那股抽干了自己的抽力已经消失了。

　　“难道……人类觉得我以后还有用处……所以留着我一条命？”王冲虚弱的想着，他心中那股心悸的感觉却依旧存在，甚至越来越强烈了。王冲有些烦恼，虚弱的想着：“妈的，老子的第六感如果正确的话，估计待会儿我恢复了一点，他们又要抽我血了！”

　　他看了看天空，那里的战斗也很激烈。

　　这里是仙人谷主谷，谷壁基本都三四百米高，按理说虫子是不能飞跃的，但虫子来的方向可不止谷口，一些在其他方向的虫子是从各个方向赶来的。

　　不断的有掠影虫掉落，也不断有战机坠毁……

　　王冲数了数，天空中的战机，直升机，无人机怕是有好几百架了。而且似乎人类还有后援，飞机的数量越来越多。

　　※※※

　　“将军！第一批增援飞机的先头部队已经到了！”参谋有些兴奋。

　　“虫子还有多少？”

　　“刚开始虫子数量大约5亿8千万，但后来陆续有虫子加入，最多时有7亿1千万，现在……”参谋看了看手中的行军仪，声音有些兴奋：“还有2亿多！”

　　“好！”老将军的面色也有着止不住的喜色：“火龙柱还剩多少？燃料还剩多少？”

　　“只折损了一根！其他的基本完好，燃料按目前的速度大约能坚持27分钟。”参谋嘴角上扬：“燃料烧完，此战也差不多收尾了！”

　　“启动所有备用战机，从东面进攻！”

　　“命令支援部队，从北面进攻！”

　　“后续增援部队从西面进攻！”

　　“现在在仙人谷的战机加快清场！”

　　从来没人想过此战能赢！

　　但确实赢了！

　　在让巴西灭国的一级虫潮下，赢了！

　　在这之前，每一分钟都那么艰难，但现在，已经半个小时！却那么轻松！

　　虫子，已经只剩不到一亿！

　　在这其他国家看来仍是能毁国灭族的二级虫潮，但……所有人都觉得轻松！

　　他们心里只有一个想法：“老子已经快要灭了十亿虫子了！”

　　※※※

　　王冲已经勉强能动一下双螯了。但离站起来都还差很远，更别说传送。

　　王冲躺在玻璃箱里，看着不远处那只硕大的侍卫虫，这只比普通的侍卫虫大了三倍有余……应该是一只快要进化成精英侍卫虫的。甚至，它身上已经有了一点点空间波动。

　　王冲看着谷口方向，明显，那里已经在收尾了。数不清的飞机密密麻麻从各个方向包抄过来，缓缓把虫子逼向谷口。

　　战争……应该要结束了吧？王冲想自己应该不会死了，但心中那股心悸的感觉已经充斥全身，像是一根系在心上勒紧了的绳子！

　　突然，天空中出现了一个火球。

　　是一颗导弹吗？很多人都在奇怪，战争已经进入尾声了，怎么还有导弹？

　　火球越来越快，到了仙人谷上空的时候已经庞大如房子！那是物体高速坠落时摩擦空气发出的火焰！

　　很多人都是一愣。

　　就在所有人以为火球要撞在地上时，火球蓦然一顿，折出一个违背人类已知的角度，疾速冲向天空中的战机！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一秒内，十一架直升机当空爆炸！

　　火焰熄灭，王冲终于看到了火球内的东西！

　　那是一只三米来长，体形修长，螳螂似的虫子！

　　那只虫子身上散发着让王冲心悸的气息！

　　它散发出滔天的意念：

　　“三只肮脏的东西，虫皇，布，来了！”


第067章 虫皇！

　　“那是什么！”

　　“我听懂了！那东西会说人话？！”

　　“虫皇！？虫皇是什么！”

　　瞬间，对讲频道里就已经炸开了锅！

　　※※※

　　“虫皇！这就是虫皇！”王冲心中的恐惧已经覆盖全身，虫皇能发出意念！他的智慧很高！更让王冲恐惧的是虫皇的那句“三只肮脏的东西”！这是冲着王冲和二号三号来的！

　　而在发出这句意念后，虫皇已经开始了杀戮！

　　单方面的杀戮！

　　虫皇的速度比掠影虫更快！

　　“嘭！”一架直升机当空爆炸！在炸开的瞬间，虫皇的身体已经出现在了四百米外的另一架直升机前，轻松一挥螳臂似的前螯，整架飞机已经断成两截，继而剧烈爆炸！

　　而虫皇，已经出现在了第三架飞机前！飞机急剧上升，虫皇身形一闪，下一刻他已经出现在了飞机的上空……

　　“嘭！”又是一声剧烈的爆炸！而此时第一架飞机爆炸燃起的火球还未熄灭！这些只发生在半秒内！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是三架飞机爆炸！

　　※※※

　　“好强！！”

　　“散！散开！”

　　“打它！打它！”

　　对讲频道已经吵成一团，从来没有过的怪物！超越掠影虫的速度，超越精英侍卫虫的力量！强到离谱的怪物！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”

　　连续六声炮响，六颗炮弹火速射出，那是由猎杀者发出的贫铀穿甲弹！每一颗都能消灭一只精英侍卫虫的穿甲弹！

　　下一秒，穿甲弹已经击中虫皇！

　　虫皇有着恐怖的速度！更恐怖的是他的瞬移！不你精英侍卫虫，还需要蓄力，那是随心所欲的瞬移！没人认为能打中他！

　　但！

　　他没有躲避！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”六颗穿甲弹，全中！

　　下一刻，所有人瞳孔都急剧收缩！如果有高速摄影机，慢放200倍以上，就能看到那六颗穿甲弹被自己的恐怖的势能压缩、变形！

　　但虫皇完好无损！

　　“打中……了吧！怎么……”

　　“天！这是什么样的怪物！”

　　“撤！”突然所有战士都听到了这么个命令！

　　在这一刻，所有人都知道，在这里，再也没有什么武器能对虫皇造成一丝伤害！

　　※※※

　　“脆弱的种族！”没有一丝声音，但虫皇的“声音”隆隆在众人脑海响起！众人心中蓦然升起一种无力感。

　　“肮脏的东西！”虫皇缓缓转身，面朝一处峭壁！

　　很多还在关注虫皇的人都是一愣，只有极少数几人内心都暗叫不好！因为虫皇面对的那处……正是指挥部！

　　蓦然间，虫皇动了！

　　挟带的恐怖威势，一瞬间就击在那处峭壁上！摧枯拉朽！

　　“将军！”

　　“将军！”

　　少数几个知道指挥部所在的人都急喊出声！

　　※※※

　　“撤退！”老将军的声音传来！这是指挥部的最后一个命令！

　　下一刻，整个天空瞬间一窒！

　　整个山壁突然膨胀起来，下一刻，一颗恐怖的火球取代了山壁，冲击波催毁了仙人谷里的一切！

　　这是秦青按下了那颗50万当量核弹的引爆键！

　　人类前线总司令，上将秦青，阵亡！

　　※※※

　　※※※

　　※※※

　　王冲在虫皇出现的时候，眼睛就一直盯着离他不远的那只硕大的侍卫虫，那只快要进化成精英侍卫虫的侍卫虫！

　　因为它身上散发着一点点空间波动！王冲传送的最高记录只是十厘米！

　　但被关在龙门里的时候，他日夜不停面对一波又一波的空间波动！

　　他有自信，顺着那已经搭好的“桥”，他能传送更远！

　　而现在，王冲觉得那只濒死的侍卫虫……就是他的桥！

　　“嘭嘭嘭嘭……”天空中的杀戮不断，虫皇让此地的所有人知道了什么才叫恐怖！

　　所有人的注意力都在天空中的虫皇身上！

　　王冲聚集起仅剩的一点力量，浑身蓄力……

　　他身形不停颤抖，空气隐约有些扭曲……

　　下一刻，他的身影就出现在了那只侍卫虫身上！

　　还没结束！

　　在传送到侍卫虫身上的那一瞬间，王冲感觉到了另一处的空间波动！就像是一个节点，就像是另一座桥！那是一只掠影虫！

　　人有很多时候会有下意识的动作，那动作甚至不用经过大脑考虑，特别是经过大量训练的优秀运动员，如守门员面对飞至的足球。

　　而现在，王冲也来不及考虑，下意识的就踏上了下一座桥！

　　然后是下一座桥！

　　下一座桥！

　　王冲达到了他到现在为止最快的速度！

　　他已经来不及想要去何处！

　　来不及观察已经到达何处！

　　掠影虫，精英侍卫虫，高阶侍卫虫……

　　几十次传送，瞬间达成！

　　王冲自己都是一愣，此地是一处丛林，应该是战场的边缘，虫尸密度已经很小，也正是这个原因，到了这里后再也没有下一座桥，不然自己可能迷迷糊糊传送到哪里都不知道。

　　刚刚为自己提供“桥”的，是一只断了一翅，还没死透的掠影虫。

　　王冲现在仍然很虚弱，但干掉这只垂死的掠影虫还是没有问题。

　　几下解决掉了这只掠影虫，王冲却有些犹豫。

　　他现在正需要大量的食物来恢复身体……

　　“但……”王冲心里隐隐有个想法，虫皇说“三只肮脏的东西”，他是知道己方有三只异虫。但以虫皇的武力，却没有第一时间来杀掉王冲……王冲猜想，应该是自己身上吸引王虫的气息全被人类抽干了，让虫皇失去了目标……

　　如果这个猜想为真，王冲是万万不敢再恢复力气的，甚至还得这辈子都保持着虚弱状态！

　　对抗？王冲想都不敢想！

　　别说这恐怖虫皇，就算虫王侍卫……也就是人类说的精英侍卫虫，让它站着让王冲咬，王冲都得咬半天……才能破皮！

　　“嗡——”

　　突然，一声极大的闷响传来，把王冲的心思被拉了回来，他转身看向声音传来方向，那里已经炸起一个山坡大小的火球！

　　就像一轮巨日！

　　王冲一窒，暗叫不好：

　　“核爆！”


第068章 虫皇威名

　　“虫皇。”

　　“仙人谷战役。”

　　“虫皇死没死？”

　　“一级虫潮。”

　　“走好，秦老将军！”

　　“代号一。”

　　“秦青。”

　　“火龙柱。”

　　“我们的土地上也藏着巨量王虫？”

　　“为什么虫能发出人的语言？”

　　“杀死虫皇的可行性研究。”

　　“意念——最高效的交流语言！”

　　“若虫皇没死，人类是否会毁于虫皇之手？”

　　“名将之殇。”

　　“中国没犯任何错误，却输了。”

　　……

　　以上，是仙人谷战役后迅速火热起来的关键词和话题。

　　铺天盖地的消息，报道，猜测等等。

　　能聚焦全人类眼线的事件不多，但也有好几次。如海湾战争，世界杯，奥运会，911等等。

　　但不管什么事件，都是有人喜有人忧。就像911，那时其时很多国人是幸灾乐祸的。

　　但王虫不同。

　　王虫关乎物种存亡。

　　一个强盗抢了一户人家，其邻居可能有心情幸灾乐祸，那是建立在“那是别人的痛苦”心理上。但如果知道这强盗终有一天会打到自家来时，估计他也就紧张了。

　　每个人都清楚的知道这个道理，知道如果治不了王虫，王虫总有一天会打上门来。

　　世界需要一个高个子顶着！

　　在十年前，毫无疑问，这个高个子是美国。

　　但经过这些年的虫灾，大家的心里的高个子渐渐变成了另外一个人。一切皆在潜移默化中形成。

　　中国在国际上的声望一时无两。这是血肉筑成的荣誉！

　　甚至此次战败，声望依旧没有减少丝毫！或者……也称不上战败，因为中国几乎完美的打赢了这场仗，只是最后出现了虫皇这个变数。

　　※※※

　　“欢迎回来。我们继续来看冰岛，这个曾经在金融危机时宣布国家破产的国家，在虫灾爆发以后实行全境封锁，而今天，这里的社会形态已经发生了极大变化，经济大幅倒退，民不聊生。甚至其支柱产业——渔业，也遇到了买不到汽油的尴尬境地……”

　　这是一个小城街头家电店电视播放着的节目，因为地理位置关系，虫灾对小城冲击不大。但依旧能感觉到那种特有的萧条。

　　这是布拖县，一个横断山区的小城。

　　就在这个家电店对面三楼的楼顶，王冲静静的趴着。

　　仙人谷战役已经过去了快一个月了，王冲已经接受了二号死去的事实。

　　“三号……或许也死了吧。”王冲心中有些绞痛，细说起来三号救下自己和二号的次数更多。但可能是因为二号更早就跟了王冲，王冲总是更在意二号。几乎从开始到最后，都是和二号一步步走过来的。说情同手足一点不为过。

　　王冲从来没想过二号可能幸存这件事，他知道后来人类停止从自己身上抽“味道”后，是向二号抽的。而那地方，虫皇冲了进去。那里也是核爆的中心。

　　当时核爆离自己有两公里左右，而且核爆在谷中，自己在谷外。甚至自己还凭着对掠影虫身体的了解，第一时间撕开虫腹将大半身体塞了进去。即使如此，王冲差点在这核爆中死去。

　　“不知道异虫有没有阴曹地府一说，二号，走好……”王冲出了一会神，看了看天色，觉得时间已到，身形慢慢飞了起来。

　　他到这小城已经四天，当初“近乡情怯”的复杂心理已经去了大半。但终于决定去见那个人时，王冲的心仍止不住的狂跳起来。

　　天色已经暗了下来，这里的路王冲已经探了好几回，他小心的避开摄像头和王虫探测仪，一点点向着一处民宅靠近。

　　“2号楼，3楼，A座……”王冲心中默念，心里却是难以言喻的复杂。

　　他悄无声息来到那个窗口，玻璃窗外架着二厘米见方的防虫钢网，上面还挂着一面防鬼的小铜镜。看得出来，房子的主人信鬼神。

　　尽管早有准备，但看到那个小铜镜的瞬间，王冲心中一根弦彻底断掉，他的身形在空中晃了晃，好不容易才稳住心神，身形微微一晃，就已经进了那个房间。

　　在仙人谷那次死里逃生的传送后，王冲对于传送的掌握已经今非夕比。

　　桌子已经有些陈旧，但一尘不染。房间里也一样，大多数东西都已经有些破旧，但收拾的很是干净。

　　王冲突然呆了一下，死死盯住墙上的那几张奖状……

　　王静小朋友：

　　在2030年-2031年度学习优秀，热爱劳动，尊敬师长，被评为“三好学生”。

　　特发此证，以资鼓励。

　　王冲又看了一遍，心中一股莫名喜悦，这喜悦甚至让他有些想流泪。

　　他的视线又移到下一张奖状上，一字字，看得仔细。

　　“噔，噔，噔……”楼梯上响起了脚步声。

　　王冲心中没由来一惊，四处看了看，视线停在了客厅那个柜子上，柜子很高，上面堆着的杂物顶着天花板，刚好藏人。

　　王冲的身影扭曲了一下，下一刻他便传送至了柜子上的杂物堆里。

　　“噔，噔，噔……”踩在楼梯上的脚步声很慢，也很沉重，似乎主人有些疲累。

　　随后，又有一个较轻的脚步声传来。

　　终于，那脚步声在门外停了下来。

　　一阵开门声后，一个背着硕大背包的女人出现在了王冲视线里。

　　已经十一月的天气，女人却浑身是汗。有些凌乱的发丝被沾在汗水粘在脖颈上。女人身后还有个小女孩，大约八九岁的样子，也提着一包东西。

　　在看到这个女人的瞬间，王冲心中苦涩：“小蕾，你老了好多……”

　　女人将那包东西放进屋里，似乎是袜子之类的物件。回头锁上了防虫门和门。

　　小女孩手上还提着一袋子菜，不用吩咐，进了厨房拿出几个盆子开始收拾起菜。

　　沉默了好一会儿，小女孩轻声道：“妈妈，我觉得那程叔叔挺不错的。”

　　“嗯……”女人在沙发上闭目休息，有些心不在焉的应道。

　　“他已经死了！王冲已经死了！”小女孩将菜扔进盆子里，声音有些大了起来。

　　在听到小女孩的话的刹那，王冲身体不由一抖，身体碰到一个沙锅，锅盖没盖紧实，一下翻了下来。

　　“叮叮叮……”

　　女人明显吓了一下，霍然起身，飞快朝王冲过来。

　　王冲心中一紧，赶紧使出传送！

　　蓦然，王冲的身形就出现在了厕所，但心急之下没算好距离，一下子碰倒了一个瓷杯。

　　“啪！”瓷杯粉碎。

　　女人正不顾一切的往柜子上爬，听到这声音又冲向了厕所。

　　“王冲！是你吗！”

　　“王冲！”

　　王冲心中莫名的紧张，慌不择路的便往窗外逃，突然“铛”的一下撞在了防虫网上。王冲这才想起有网，身形一闪，就出现在了防虫网外面。

　　王冲离远了些，身形彻底淹没在了夜色中，这才有些苦涩的打量起那个拍打着防虫网、已经有些歇斯底里的女人。

　　王冲的身体已经没有了泪腺，但在这一刻，他直感觉自己眼泪已经决堤……

　　身形在空中摇晃不至，王冲猛然转头。心中暗念：

　　“别了，小蕾。”


第069章 有求于我！

　　“她如果有了新的男人，我心中会好受点，还是会难受些？”王冲在离去的路上，一直思索着这个问题。

　　王冲和赵蕾是在部队的相亲会认识的。没有太牢的感情基础，所以王冲从来没想过这个女人会对自己死心塌地。

　　只是……

　　“你这是何苦，小蕾……”王冲心中苦涩，在城南的小山头，他的身影又忍不住停了下来。

　　以王冲现在的能力，潜入银行，潜入保险柜什么的都不成问题。只是曾经身为军人的骄傲让他做不出盗窃这种事情。不管再怎么好听，这毕竟是偷。最重要的是，现在的信用系统发达，每一张钱从造币厂出来到市场都有记载，就算到了赵蕾手中，说不出这些钱的来龙去脉也是问题。

　　王冲也想过去虫占区的银行什么的看一眼，但因为一开始就有人不要命的去虫占区寻宝，政府很早就下过通知，虫占区的钱币，等同废纸。

　　金库里的金条？或许可以，但赵蕾不是一个精明的女人，财富带给她的，也许会是灾祸。

　　王冲想得出神，他想回头看看，但又不敢。似乎一回头就能看到拍打着窗户的女人……

　　叹了口气，身形淹没在了山头。在最后一刻，他还是忍不住回了头。

　　但只看到夜色下的小城，灯火零星。

　　※※※

　　在这夜色下，千里外的防虫前线，有只三米高的修长王虫开始肆意杀人！

　　杀的，都是将领！

　　在前线的战士，都听到了他的话：

　　“脆弱的种族，不配拥有这个星球。”

　　※※※

　　和以前一样，王冲依旧一丝不苟的勾画着自己的未来。接下来的路，王冲已经想好。尽管他的计划的事情，十件里也没有一件按照他的想法进行，但有计划总比不计划好。

　　虫皇，王冲一直认为是传说中的存在，他一直在想虫皇会有多强，却不得而知。

　　在一个月前，虫皇向王冲证明了自己的强，也向整个人类宣告了自己的强。

　　那……虫皇之上，那主母呢？

　　那又是怎样的存在？

　　毁天灭地？移山填海？还是能一秒喷一百只虫皇？

　　王冲苦笑，在亲眼见到虫皇之前，他对虫皇的了解仅仅也只有“虫皇”这个名字。

　　主母也是，他对其了解也仅仅是这个名字罢了。

　　“或许……那虫皇没死。”王冲这个想法连自己都有些不相信。那可是核爆！人类发展几十年，各种武器层出不穷，但破坏力最强大的依旧是90年前制造出来的核弹。

　　王冲怎么想也想不出有生物能在那种爆炸的核心存活，只是他就是有这种直觉。

　　如果虫皇真没死……

　　王冲心中很是沉重，他知道，只要一遇上虫皇，自己肯定会死！绝对不能幸免！

　　就算面对一万只侍卫虫，就算面对好几只精英侍卫虫，王冲都觉得有一线生机，但面对虫皇……绝对会死！

　　无与伦比的速度，无与伦比的力量，随心所欲的瞬移。这些条件加在一起，王冲觉得自己没有丝毫生还的可能。

　　所以，如果虫皇还活着，不像面对侍卫虫，还会有第二回合，第三回合……

　　面对虫皇，王冲只有一次机会。

　　最让王冲痛苦的，是他想了无数次想出的对策：

　　能杀虫皇的，只有人类……

　　王冲还有计划B，是关于一处虫穴的。那处虫穴是王冲吃了那么多虫子后，得知的最重要的一处虫穴，也是他一直隐瞒着人类的虫穴。那里……甚至有一只同样是传说中存在的脑虫！

　　只是那处虫穴深入虫占区，王虫也只是没事瞎做个计划，他是万万不敢做孤胆英雄的。

　　当然，这一切，王冲都先得确认虫皇的死活。

　　最有效的方式，是看新闻。

　　这个时代的新闻，不能报道的不会报道，但已经不敢编造。更何况虫皇，是现在全世界都在关注的事情。谁也不敢造假。

　　此时的王冲，在一家家电修理铺里，他在这里已经三天了，三天里，他得到的消息很多。

　　最重要的消息自然是虫皇没死。及虫皇正在前线四处击杀人类将领。

　　上将秦青，中将狄龙，中将吴海清等等。更别说还有一系列高级将领。

　　在王冲的计划里，如果虫皇没死，他是要再一次投奔人类阵营的。但看着电视里的画面，王冲突然觉得或许……会有更好的时机。

　　接下来的一个星期里，王冲更深刻的体会到了虫皇的恐怖。

　　电视里一个个大将的死亡，牵动着全世界的心。至今为止，虫皇没有一次失手。他所至之处，高级将领无一活口！

　　人类打了一次大胜仗！利用王冲和二号，甚至将中国境内的王虫连根拔除！

　　但虫皇，凭一已之力，用这种简单粗暴的斩首方式，扭转了局面！

　　前线，军心已然不稳！

　　……

　　王冲有着军人该有的荣耀。但一方面，他觉得自己已经还清了身为人类的债，另一方面，他也对自己差点被人类活活“抽”干而死有着一股怨气。甚至……二号的死也得划在人类头上。

　　在第十天，王冲看着电视里的那硕大的红字，整个人呆住了！

　　《代号一，中国需要你！》

　　代号一的存在，已经不是秘密，但王冲有些不明白了，在人类眼中，自己应该死在那场核爆里才对！

　　他们是怎么知道自己还没死的？还是说这只是试探？

　　但不管怎么说，这就是王冲在等待的“时机”了！

　　自己送上门和别人求上门，天差地远！

　　第二天，又有一个前线基地被虫皇屠戮。

　　王冲想了一会，终于动身，前往前线！

　　三天后，王冲到达前线。谨慎的找到一个军营，寻到一个落单的战士，王冲用老法子将这战士击晕，本来想用其他方式传递消息，但总觉得用“血背案”一样的手法最简单直接。

　　于是，这个战士的背上就出现了一行血字：

　　“今夜，人类最高将领，655高地见。”

　　※※※

　　“终于来了！”一个简易指挥部里，一个中年男人面色沉着。他叫谢锦，共和国最年轻的上将，继秦青之后的前线总指挥。

　　“陈玉，今晚你和我一起去。”谢锦吩咐道。

　　“是！”陈玉立正应道。

　　“将军，危险！多带点人手吧！”

　　“是啊将军，代号一又没有指明我们只能去几人！”

　　“而且他应该更害怕虫皇才对！”

　　“别说了，”谢锦挥了挥手：“代号一能等，但我们等不了。记住，现在是我们有求于人。总把头昂的高高地是不行的。”

　　※※※

　　夜晚，对王虫的视线没什么影响，但在这荒郊野外，人类几乎是睁眼瞎。

　　当然，人类有夜视仪、热探测器之类的装备。但在黑夜里，王冲至少有点优势。

　　此时的他，站在一棵树上，遥望着对面655高地。

　　远远地，王冲就看着了两个打着手电的人，一步步爬上来。

　　王冲能确定，至少在周围两公里内，只有他们两人！

　　“谢将军！”当王冲看清那人面孔时，也不由得吃了一惊！这可是军方当今少壮派第一人！

　　王冲心中略安，又观望了小半个钟头，确认没危险后，慢慢飞近了655高地上的两人。

　　谢锦和陈玉一直在等待着。

　　等了小半个钟头，陈玉站在背手而立的谢锦后面，身躯站的笔直，心中却渐渐有些不耐起来。

　　终于，一声轻微的“嗡嗡”声传来。

　　陈玉回头望去，只见一只王虫慢慢飞了过来。

　　陈玉习惯性向腰间摸枪，才记起此次没带任何武器。

　　谢锦轻轻推开陈玉，冷静的看着王冲。

　　但接下来的事情，就连一向冷静的谢锦也惊的瞳孔一阵紧缩！

　　只见那只王虫在一个石头上停下，四条腿支撑着身体慢慢直立起来。

　　两人的脑海里蓦然出现一句话：“灭虫旅2营2连3排1班蒋超，见过首长！”

　　“啪”的一声，王冲举螯敬了一个标准的军礼！


第070章 再次和人类合作

　　对于此次的自报家门，王冲有过充分考虑。

　　但王冲和大多数军人一样，除了当兵，什么也不会了。他更是如此，二年期满留了部队，也没有社会大染缸里泡过。所以王冲对于人际关系，对于勾心斗角什么的其实相当稚嫩，更别说谋略算计。也正是因为如此，他在人类手中，处处受制，更别提他的那点小心思，差点就招来杀身大祸。或许……如果一开始就对人类彻底坦白，他或许还真能换来个“坦白从宽”的处理结果。

　　此次的自报家门，王冲已经在心里预演过很多次。他把这件事情想得很越来越复杂，后来又想得越来越简单。最后，王冲觉得：坦诚，意味着有诚意，好合作。

　　只是他还是留了点小心思，他没说自己是王冲，而是说了自己是蒋超。那个和自己无话不谈的新兵蛋子。他这么做纯粹是为了保护自己的家人。当然，王冲没听说过现在有人犯事还牵累家人的，但……以防万一嘛。

　　※※※

　　除开开国的那一堆名将外，谢锦，的确是共和国最年轻的上将。肩上挂上上将军衔那年，他48岁。

　　不夸张，什么样的大风大浪他都已经见过。

　　但是今天，他是真的凌乱了。

　　“灭虫旅2营2连3排1班蒋超？”谢锦喃喃自语了一句，又看了看那个正在敬军礼的王虫。世界观渐渐有些崩塌了。

　　“这……”相比谢锦，陈玉就显得不淡定了，他眼皮抽动，看向谢锦目光明明显显的写着“我草”这两个字。他其实想说“这不科学”，但这四个字就像卡在了喉咙里，怎么也吐不出来。

　　“你……你……你能听懂中文？”谢锦有些凌乱的想找回想法，努力地捋着自己的思索。看到王冲还敬着军礼，忽然道：“稍息。”

　　“是的首长！我是中国人，能听懂中文！”王冲将手……螯，将螯放了下来。若还是人类，王冲心里确实是对挂着将星的首长充满敬重，更何况眼前这位是个活传奇！现役41位共和国上将之一。

　　但身为异虫的王冲，现在对这位上将其实并不是太感冒。他做出这份尊重，更多的，是为了拉近关系，这和火车聊天时，忽然问明了对方家乡，大叫一声“老乡啊”差不多，至少王冲是这么认为的。

　　沉默片刻，谢锦道：“来谈谈我们的合作吧。”

　　“将军，首先我想申明一下，即使现在我的躯壳是虫，但是我的灵魂是中国人。从开始到最后，我都想祖国好。”王冲传出意念。

　　对于突然出现在脑海里的声音，谢锦还是有些不适应，但毕竟是经历过大风大浪的人物，已经能冷静面对这件事，于是点了点头。

　　“首先可以肯定的是，我们有共同的敌人，虫皇不管对您对我来讲都是最强大的威胁。我能吸引虫皇，但没有杀他的实力。你们有杀他的实力，但很被动，我大胆假设，就算有一天能击杀虫皇，但那时可能已经死了很多人。甚至是您……或许也已经死了。所以我们有合作的必要。”王冲道。

　　意念是极为高效的交流方式，这一番话如果用声音讲出，怎么也得要个20秒左右，但一秒不到，谢锦已经全部接收，且没有一丝突兀的感觉。谢锦暗暗称奇，想了想王冲的话，点了点头。

　　“我是真的希望祖国好，但做不到先祖国后君子。我不管以前还是现在，只是一个小小存在。我只想活，好好地活！所以，在合作的基础上，我有几个条件，这几个条件如果不能满足，我也就不能和您合作了……或许在您看来，我这样的谈判有些孩子气，但我希望一开始我们就能相互坦诚。”

　　这番话又是瞬间说完，谢锦依旧没有突兀的感觉，点了点头。

　　“第一，我要自由！”王冲道：“不能再像前一次，被你们关在盒子里。生死不由己。我要在基地里有足够的自由，进进出出都得由我自己。”

　　“可以！”谢锦点了点头。

　　“第二，知情权。所有的作战会议我都要参加。怎么计划怎么行动我都得知道。”

　　“可以！”谢锦又点了点头。

　　“那我现在想知道你们是怎么知道我还没死的？”

　　“我们不仅知道你没死，还知道你的某种……高阶的传送技能。”谢锦道：“仙人谷里很多摄像机，你传送走的过程全拍下了。”

　　“我有些好奇，”谢锦道：“刚刚你提的这些条件，我在你面前答应，回过头又不认呢？”

　　“我相信你！”王冲郑重道：“所以从现在开始，我将24小时站在你肩膀上。”

　　“……”

　　“这明明是威胁了！”陈玉心中腹诽。但更多的还是处于惊诧中。

　　谢锦想说些什么，张了张嘴，又点了点头。转身便往基地走去。

　　对于去人类基地，王冲已经做好了心理准备，也没再说什么。跟着两人就走。

　　※※※

　　17号基地里，此刻很多人都在紧张的忙碌着。

　　王冲不知道的是，谢锦虽然没带武器，但身上有一个微型话筒，能将他的话丝毫不差的传送到基地里。而在声音传回来的瞬间，指挥部里就忙开了。

　　“灭虫旅2营2连3排1班蒋超，查到了！这个确实存在，死于四年前的虫潮。”一个参谋有些纳闷：“不过将军突然说这个是什么意思？”

　　“先别说这个，”一个参谋皱起眉头：“从将军话的来看，他应该是在和代号一交谈，也就是说代号一拥有虫皇一样的意念交流技能。目前为止，我们只知道虫皇和代号一有这种技能，这很可能是高阶王虫才会。我们能做个大胆假设，假设代号一……是一只虫皇幼虫！”

　　“很有可能！”一个参谋也点点头：“这样的话，很多事情就有了解释，比如虫群为什么会不顾一切追杀代号一，这可能是虫群内部的某种夺权行为。”

　　“听刚刚将军的意思，似乎是和代号一达成了某种协议……会是什么协议呢？”

　　终于在某一刻，一个参谋控制着摄像头对准了一处。他不停将画面放大，就见到了将军和陈玉。但让他们惊讶的，是画面里还有一只王虫！那只王虫体型接近侍卫虫，这么大的王虫能轻易杀死一个人！

　　而那只王虫，居然趴在将军肩上！


第071章 见鬼了！

　　王冲一直在思索，为什么人类方面会这么好说话。但在看过那些视频后，知道了为什么人类会这么急迫。

　　在新闻的报道里，虫皇强到离谱。但在真实资料里，虫皇……

　　“变态？神？”王冲已经找不到形容词了，他心中只有一种感觉，这就不应该是出现在一部书里的两种生物！

　　王虫，就算算上最变态的虫王侍卫，也就是精英侍卫虫，还能算成科幻。

　　但虫皇，真的是魔幻啊！这已经是领悟了规则的强者啊！

　　王冲甚至觉得，除了不能随手招唤个流星火雨什么的，他真的跟魔幻电影没什么区别了！

　　第一份视频，是八个监控全军营的摄像头拍摄的。

　　一片安静的天空，蓦然扭曲了一下，虫皇便出现在了那里。在下一秒，他就冲进了指挥部。厚重的防虫墙在他面前恍若纸片！

　　在这份视频里，还有很多个镜头是其他摄像头拍摄的。每一个镜头，每一秒每一帧，虫皇都在安静地杀人。仿佛一个女人洗碗，仿佛抬手看了看手表。

　　第二份视频里，虫皇出现时警报就响了，人类已经有了准备，下一秒就有数发穿甲弹打在了其身上，再一秒，就有热武器拖着火焰打中了他。但……没有一点作用！

　　旁边有个参谋眼神有些复杂的看了谢锦肩上的王冲一眼，这些内容他们早就已经研究过很多遍了，他知道其实是放给代号一看的，这只“转世到虫身上的中国人”！收回心神，他补充道：“当时虫皇压根就没有躲避这些武器，而且当时在场的人都听到了虫皇的话，虫皇说‘弱小的种族，肮脏的武器’。”

　　当放到指挥部内时，有几个在场的人都低下了头。接着王冲就看到了虫皇尖锐的前螯刺进了中将狄龙的额头，将他高高挑起，随后扔在了一旁。王冲似乎看到，在虫皇挑起中将的时候，中将的四肢，还挣扎了几下。

　　第三份视频里，只有一个镜头，视频质量非常不好。

　　“虫皇似乎是知道了摄像头是什么东西，”参谋补充道：“在4号基地时，他似乎已经学会了……当然，可能他本来就有，在4号基地时就破坏了几乎所有摄像头。所以除了普通士兵口述，4号基地事件我们几乎没有任何资料。后面的两个基地也一样。”

　　接下来就是会议。

　　其实针对虫皇的会议他们已经开了很多次，也有了一致结果。只是这次是在王冲面前再讲一遍而已。后半程的会议几乎句句不离核武器。区别只是怎么用核武器而已。这些他们已经讨论过多会。

　　只是这次的讨论内容多了个王冲，而且在这些讨论里，王冲有重要戏份：诱饵。

　　王冲心中冷笑，却没表态。但王冲知道虫皇随时可能杀至，也就是说，如果不提前做出一个可行计划，可能随时会死。

　　“大家静静，”这时，谢锦摆了摆手：“听听蒋超怎么说。”

　　众人面色古怪，在代号一第一天来的时候，毫不夸张地说，指挥部炸成了一团。就算之前有了“虫皇会说人话”这么个心理准备，但知道归知道，当真的有人……有虫，有虫某天在你面前向你脑袋传输进一句话，那也惊人的。

　　而“蒋超”这个身份，特意请了好几个审讯专家。王冲知道这些审讯专家能从蛛丝马迹里揪出人的各种破绽，说得越多破绽就越多。除非一开始就沉默或者本身也是审讯专家，不然决无可能瞒过他们什么。

　　好在蒋超是个话唠，自己和他关系也铁，朝夕相处的日子更是多的要命。应付起他们的话来没有什么大问题，实在不行就说自己记不得。所以，那些专家在问了一堆又一堆稀奇古怪的问题后。“蒋超”的身份得到了这些专家的证实。

　　只是王冲不知道的是。那些专家还和此地副指挥有过这么一次交流：

　　“确认了吗？”

　　“确认了，代号一不是蒋超，而是他口中的王队，王冲。”全国公an总队来的审讯专家道。

　　“哦？”

　　“不错，”另一个审讯专家道：“如果代号一……应该是王冲，他如果受过特种部队训练的话，一些问题他还有对付的方法，但他是灭虫旅的人，对这方面几乎没有任何经验……”

　　“他为什么要假冒另一个人？”副指挥皱眉：“这有什么意义？”

　　“这种心理大半是出于保护家人的目的。可能王冲是在怕我们知道了他的真实身份后，会对其家人有什么不好影响。可能他自己都想不出会有什么影响，但就是害怕，于是就想假扮另一个人。而王冲是知道部队里有审讯专家，冒充一个不熟悉的人肯定瞒不过去。于是就假冒了他最熟悉的人。”

　　“问他小时候有什么有趣的事，他对答如流，甚至有些迫切的说很多自己的趣事，害怕我们不知道他是蒋超似的。但问他小时候家里的床有多大，最喜欢的是什么碗，这类问题他却一个都回答不上来，只说忘记了。这其实应该都是很印象深刻的事情。这其实已经说明了问题，王冲和蒋超是好战友，一起说小时候的趣事很自然，但谁也不会无聊到介绍自己家里的琐碎……”

　　“如果……他提出照顾自己家人，然后顺口再说照顾王冲家人，他的身份就百分百确定了。”

　　两个审讯专家有些得意，副指挥却沉默了。不知想到什么，长长的沉默着。

　　“他其实只是一个小人物，为了心中信念在前线拼死拼活，到现在……也没忘了保护家人……”副指挥叹了口气：“这样的人在这军营里有很多，很多。祖国欠他们太多了……吩咐下去，不管是王冲还是蒋超的家人，能照顾的，就多照顾点吧。”

　　※※※

　　说来有些讽刺，在这90年里，人类的各种科技在飞速发展着。特别是在和虫子开战后，几乎每天都有新装备。但真到了用“威力最大的武器”时，却无奈选择了90年前生产的核弹。

　　接下来，就只剩怎么用的问题了。

　　“所以，给我一颗核弹，我不知道当量、污染什么的，具体多大的核弹你们自己掌握。”王冲的声音在众人脑海响起，到了现在这地步，依旧有人以“妈的，见鬼了”的眼神看王冲。王冲也不理会，继续道：“还有，给我龙门！”

　　又谈定了一些事项后，众人都已经在收拾笔记。王冲的声音又响了起来：

　　“请多照顾一下我的家人，哦，对了，还有王冲的老婆女儿。”


第072章 计划，启动！

　　虫皇事件后不久，高级将领就住进了特制的房间里。由紫铜和铅构成，据说能彻底屏蔽信号。

　　王冲和谢锦有间特别加固过的，准确来说这间房子是谢锦的，王冲只是蹭住的。

　　在随后的七天里，王冲没再站在谢锦的肩膀上。更多的时候，他呆在谢锦的房间里。在里面海吃着。

　　专门给王冲送虫子的那两个班的士兵世界观又一次崩塌。他们已经忘了给代号一送了多少只高阶虫子，但代号一……似乎就没有吃饱的时候。每次都是他们送完了虫子，就关上门用餐！

　　那些个战士其实很想看一看，看代号一的嘴能张多大。

　　这种情形直到七天后才有所缓解。

　　※※※

　　七天后，王冲似乎才吃饱了，食量大减，偶尔，还出来走一走。

　　见到最多的，是战士们那诡异的表情。

　　和一只王虫和睦相处，对这些每天都和虫死拼的战士来说的确是诡异的一件事情。

　　而王冲，心情很是复杂。

　　不时喊着口号跑过的队伍，背着十五公斤刚拉练回来的士兵，栏杆旁赤着上身聊天的大汉……

　　还有那嘶吼着军歌的，那清洗枪械的……

　　这一切，都是那么熟悉。

　　转了一圈，自己又回到了这里。

　　此刻，王冲趴在食堂屋顶，啃着虫王侍卫带绿线的壳，像嗑瓜子似的。一边看着下面的士兵，一边想着心事。

　　这些天自己几乎每天都在吃最虫王侍卫带绿线的壳，这是已知含能量最高的部分。在这期间，王冲体内的能量饱和，但除了背后绿线一天比一天亮，一点也没有想要进化的感觉。只是得到了很多有关虫族的信息，王冲一一给了谢锦。除了……最重要的那处。

　　这些虫尸，大都是仙人谷时收集的，还有一些是最近才收集的。一对比，就发现此次虫族的损失是真的伤筋动骨。那些从仙人谷时收集的虫尸里得到的消息中，虫群庞大如海。但最近才收集的虫尸得到的消息中，虫族……可以说已经调零。

　　王冲感受着身上的空间波动，很明显，这里已经开启了龙门。或许是防王冲逃走，又或许是防虫皇传送。

　　但不管怎么，王冲知道只要自己飞出军营，那穿甲弹或许就打过来了。

　　所以王冲总有一种“外人”的感觉。叹了口气，觉得要是自己此刻是下面那些士兵中的一员，恐怕也是这种想法。

　　连一个国家都要地域黑，更别说不同的特种。

　　整个前线里威信最高的无疑是谢锦，但并不是所有事情都得围着他转。王冲心中清楚，就算自己时时刻刻与谢锦在一起，但如果人类方面真有什么要背着自己的事，自己是阻止不了的，索性大方点。

　　“也不知道三号多久会被送来。”王冲心中默念，三号，是王冲人类合作的一个条件。那个参谋说三号现在在9号基地，不敢送过来。害怕虫皇寻着其气息杀至。王冲直觉这个参谋没有骗自己。

　　至于二号，王冲抱着侥幸的心理问了一下，参谋说：“当时代号二处于核爆最中心，生还可能为零。”

　　※※※

　　第三天，三号被送到了王冲面前。

　　身为人类的时候，王冲就已经见惯了生死。变成了虫子，王冲觉得自己应该更多一些冷酷和铁血。但不知怎么地，似乎没了泪腺，想流泪的时候却多了起来。

　　他看着三号，忽然想，他是现在自己最亲的人了。

　　王冲扑过去拍了拍三号，三号不知所措，或许……更应该说是毫无反应。

　　第四天。

　　王冲和三号被带到了一个很大的地下洞穴中。同时一个凹字型的遥控器被送到了王冲手中。

　　凹糟内侧有两个开关，一个是龙门，一个是核弹。——这是人类在这半个月里为王冲量身定做的。

　　“这应该是人类历史上启动方式最简单的核弹了。”王冲觉得有些好笑。人类看来也是被逼得没办法了，将全部希望寄托在一只虫子身上。给自己做了这么一颗核弹。只要轻轻一按，就能引爆一颗核弹！

　　多天方夜谭呐！

　　中国的军火管制很严，就算警cha遗失一颗子弹都要受处分。更别说重武器，从来就没出现在平民手中。更别说一颗导弹，想发射得层层签字。

　　而现在……王冲动动手指……螯，动动螯，就能引爆一颗核弹！

　　现在所在之处，是王冲选的，在十四天前，王冲和谢锦在查看了十四处防虫洞后，选择了这里。

　　为人所不知的是，王冲和谢锦之间，有过一场不寻常的对话：

　　“你为什么那么相信我？”王冲问。

　　“如果我说是直觉你信不信？”谢锦道。

　　“不信。”

　　沉默了半晌，谢锦终于开口：“我和秦老将军不太对付，我们的理念非常不同，按他的话说，我是投降派。而在我看来，他是……一个赌徒。”

　　“但即使这样，我能成为除开开国将军们外最年轻的上将，其实功劳多半在他。在仙人谷前一夜，秦老将军或许有什么预感，给很多人打了电话。说得都是如果他死了，就让我接替他。而他给我的电话里……”谢锦道：“他说，如果代号一不死，那就相信他！”

　　“几乎所有秦老将军的提议我都会不同意，太激进，但这次我相信他。”

　　“原来如此。”王冲沉默了好一会儿，才道：“虫皇之上，还有一种存在。我不知道这是什么存在，如果按照人类的语言，应该叫主母。”

　　谢锦瞳孔瞬间一阵紧缩！

　　……

　　“谢锦……谢谢你。”王冲心中暗道，抛了抛手中的遥控器，一遍遍想着自己的计划，看是不是有什么遗漏。想了半天，觉得应该没什么遗漏了，于是飞起来将三号放进了那个巨大的“信号放大器”。瞬间，一股吸力充斥三号，三号一下子趴在了地上。

　　同时一股异虫特有的“味道”迅速传向周遭百里！

　　※※※

　　“将军！”一个参谋有些紧张：“代号一刚刚已经启动了计划。”

　　谢锦点点头，心里在回想这些天来的对话，心中在想秦老将军的原话：不计一切后果杀了他！或者不顾一切代价相信他！

　　“秦老将军，您果然是一个赌徒啊！”谢锦叹了口气，“只是这次我也没了选择，只能陪你赌一把了。”


第073章 虫皇之死

　　每个行业里都有自己的传奇人物。

　　销售的传奇可能是乔·吉拉德。武侠小说的传奇可能是金庸。商界的传奇可能是史玉柱。

　　军人的传奇呢？谢锦想到了很多。但不知为什么，他突然想起了希特勒。这个搅动天下的枭雄，死的时候也只是一颗子弹。

　　生的轰轰烈烈，死不一定也要轰轰烈烈。所以这虫皇……就这么死了？

　　“应该是死了吧。那可是1000万当量的核弹呐！”谢锦不知为什么，心中很忐忑。他暗骂自己不淡定，突然想起陪同秦老将军，第一次登上美国航母时，也是这么个样子……

　　谢锦的思绪飘的很远，但其实只围绕着一件事：虫皇，死没死？

　　※※※

　　地底，一个漆黑不见五指的地方。

　　没有一丝光源。只有流水汩汩的声音终年不断。

　　有一头庞然大物，说不上他是什么生物，有些像鳄鱼，有些像蜥蜴……

　　他一瘸一拐的洞内一处将辛苦掏下的石板放到另一处。

　　他是大傻。

　　他孤独了大半年了。

　　他的大半辈子都是这样过来的，以前没有觉得什么。

　　但自从有了那两个朋友。而那两个朋友又离开后，他就整日处于一种很不好的感觉中。

　　他不知道那种感觉叫孤独。

　　※※※

　　时间回到七天前。

　　谢锦和王冲达成了协议。

　　谢锦有些好奇的看着拖着一只硕大掠影虫的王冲。谢锦不明白，这个房间能隔绝所有信号，而王冲？能在这里传送走？

　　下一刻，空间一阵模糊，王冲就带着那只掠影虫消失在了眼前。

　　这样的情况几乎24小时不停的发生着。

　　传送很耗费能量，但好在现在几乎无限量的给王冲供应着虫尸。

　　体内能量早已饱和，但一点进化结茧的感觉都没有，这很坑爹！因为这意味着王冲要吞噬虫后甚至虫皇才能进阶。

　　“这简直坑爹！”王冲熟门熟路的进了地下溶洞，打量了前面那颗虫王侍卫的蓝晶的距离后，将手中的掠影虫放了下来。

　　他在给自己“搭桥”。

　　在玻璃箱里经过龙门日夜不停的折磨，王冲对空间传送就已经熟悉了很多，在仙人谷的战场上，又来了一次极限传送，对空间的概念就有了一些……很不一样的理解。但让王冲说的话他又说不上来。就像炒菜，知道怎么炒好吃，但也写不出个酱油对大葱发生了什么化学反应。

　　现在王冲也是这样，不知道原理，但已经用身体记住了那种感觉。

　　两天，三天，四天……

　　王冲搭的桥越来越长，已经在这个溶洞里蜿蜒前进了四公里。通过这些节点，王冲能在一秒内从这一头达到那一头！只是这样的传送对能量消耗太过惊人，就算王冲体内能量处于饱和状态，也只够一次传送！还好现在他有着吃不完的高阶虫尸。倒不用担心这个。

　　第五天，一切已经准备就绪，王冲生怕溶洞内有什么小动物会搬开，巡视了几次。好在这个溶洞系统里一只生物也没有。

　　最后几天里，王冲又在每两个节点间插上了一个节点。

　　终于，谢锦将那个赶制的遥控器给了王冲。

　　再三确认没有纰漏后，王冲将三号放置在“信号放大器”上，开动了开关。同时，开启了龙门。

　　王冲感受了一下，龙门已经将此处的空间扰乱，至少，王冲自己已经不能使用传送。王冲心底狞笑：“要是你能无视龙门，老子就站着不动让你杀！”

　　第二分钟，王冲就收到了铺天盖地般的庞大意念：“肮脏的东西！肮脏的武器！”

　　王冲的脑海像是被洪水冲击了一样，他甚至踉跄了几步！

　　此处是防空洞改造的防虫洞！能撑几秒！

　　王冲赶紧去拉信号放大器中的三号，心急之下王冲忘了关开关！瞬间，庞大的吸力传来，王冲差点摔倒！王冲挣扎着拉住了三号，这时，却听嘭嘭声不断，坚固异常的防虫洞在虫皇面前几若无物！摧枯拉朽！没靠传送，他既然瞬间到了此洞穴！

　　这个洞穴经过几天连夜改造，里面横七竖八全是半米粗的钢柱！王冲可以通行无碍，但虫皇三米的身躯根本不能过来！

　　“肮脏的东西！”虫皇螯一挥，那半米粗的钢柱瞬间断裂！紧接着，是第二根！第三根！

　　而王冲这时才拖着三号，跌在地上。王冲体内还没缓过来，心中像是被巨手捏住一样！

　　“该死！”王冲心中焦急，挣扎几步，将三号拖止两根铁柱下面。同时，关闭了龙门！

　　平时王冲不需要费多大的劲就可以传送走，但刚刚他被抽了好些力气！需要蓄力！

　　虫皇第一时间发现了空间恢复正常，空间一阵扭曲，身形蓦然消失！

　　同时，王冲开启了龙门！

　　下一刻，意料中的虫皇没出现在眼前，显然是被龙门扰乱了传送位置！不知传哪里去了！王冲心头一阵狂喜！在这狂喜中，他已经蓄力完毕！随时能传送！

　　“肮脏的东西，本王等你！”王冲关闭了龙门，疯狂大笑！

　　“放肆！！”虫皇狂怒！再一次摧枯拉朽般破开洞壁，在看到王冲的第一时间，他的身影一阵模糊！下一刻，他出现在了王冲眼前，准确的说，是卡在了王冲面前两根铁柱之间！

　　王冲的身影蓦然消失，在消失的瞬间，他同时按下了手中控制器的两个开关！

　　龙门，防传送！

　　核弹，杀虫皇！

　　“轰——”一轮巨日在洞里升起，下一刻，它摧毁了此处地底世界，冲击波掀起几十米的巨型土浪！

　　震动地壳！摧毁一切！

　　※※※

　　大傻拔弄着黑晶，心里空空的。

　　他不知道心里缺了什么，他也不知道这种感觉叫什么。但他知道以前王冲在的时候，他心里没有过这种感觉。

　　突然，大傻听到了一阵奇特的声音，以前王冲说过，那叫次声波，可以探路的。

　　又响了几声，忽然大傻面前一阵轻微模糊，王冲就出现在了他面前。

　　这是大傻隔了42章后再见到王冲！

　　足足42章没见了！真的……是很久不见了啊！


第074章 老子变强了！

　　对于人，什么东西是真的？亲情？友情？爱情？连做爱都能假装高潮，还有什么造不了假？

　　但王冲此刻就感受到了最真挚的……感情。他自己也分不清，大傻对自己的感情应该归属于哪种。

　　大傻……真的很想自己啊。

　　“王冲，给你。”突然大傻从角落掏出了一堆黑晶，王冲吃了一惊，他可是记得这些黑晶每抠出一块都得费很大的劲，而且那时王冲可是连抠都抠不动的。而这些……“5，8，10……”王冲一数，总共81块！王冲又看了看那面金属墙壁，上面尽是爪痕。很多地方都挖的坑坑洼洼的。

　　“大傻，我看看你手。”王冲道。等看清了大傻的手，王冲就是一阵心酸。大傻的爪子是能再生的，但爪子根处已经结了厚厚地……王冲看着那又似血痂，又似茧的东西，心里真是感动了！

　　接下来的几天里，王冲大部分时间陪着大傻，他也去看了下面的巨大地下湖，现在有了传送，王冲进出就不用那么麻烦了，因为出水口太小，水流很急，以前王冲若想进出还得大傻帮忙才行。

　　最让王冲吃惊的，是那面黑色金属墙壁，以前王冲只觉得这金属墙壁像融化后铁水凝固的样子，但王冲不知怎么地，总能感觉到一股能量的波动。这能量的波动有点类似空间波动，但比空间波动狂躁很多……

　　“像是融化后凝固的金属，质地坚硬无比，上面还镶嵌着能量惊人的黑晶……”王冲突然有个大胆的猜想：“这……不会是一艘坠毁的飞船吧！”但转念一想又觉得很滑稽，因为一来，这里可是地底深处，一艘飞船怎么会坠落到那么深的地方，而且周围没有一丝陨石坑之类的痕迹。二来这种有点像是凝固后的金属坚硬无比，王冲印象里，就连精英侍卫虫的鞘翅也不上晕种金属，那这么坚硬的金属，坠落时与空气摩擦出来的高温怎么能将其融化？

　　或许……只有虫皇的鞘翅能比。

　　几天的时间里，王冲在地下湖中捕捞了很多莫名生物。有像娃娃鱼的，有像虾的，甚至还有像极了龙的。王冲不愁吃，但在人类那里过惯了虫尸无限的奢侈生活，却有些不满起来，现在，勉强也能算是食物无限，但这些食物又怎么能和高阶虫族的精华比……

　　“贪心不足蛇吐象……”王冲暗暗自嘲一句，这种生活可是以前刚和二号出来闯荡那会儿梦寐以求的。而现在，自己已然不满足。

　　王冲其实有心在这里终老，只是王冲心里终究不落实。他觉得中国应该能打赢这场仗了。毕竟虫族已经折了大半，虫皇也已经死了。这样人类还打不赢的话就没什么盼头了。

　　但王冲心中很是忐忑，就算虫族死了九成九，剩下的那点也能轻易灭杀自己。多的不说，以自己现在的战力，也就能和侍卫虫打个平手，那来一只虫王侍卫呢？恐怕自己咬都咬不动吧。

　　所以王冲来这里之前就已经想好，走！

　　现在全世界就没一个没有虫灾的地方，这些王冲在和谢锦相处的日子里已经充分了解，区别只是有的地方虫灾严重，有的地方虫灾轻微而已。而王冲现在想要去的，是澳大利亚。那里的虫灾还在初期。

　　王冲来这里的初心只是想看看大傻，但现在只觉得把大傻这样扔在这里，比杀他还过分。王冲可以确定大傻一定会跟自己走，但还是问了大傻。

　　果然，无论王冲将外面世界描述的如何险恶，大傻也只说：一起。

　　终于，王冲决定动身了。

　　大傻在王冲不在的日子里，日夜不停做的事只有两件，一件是切割石板堵洞口——虽然他不知道这样做有什么用。还有一件就是从金属墙上掏黑晶——为了送给王冲和二号。

　　“二号，多少回来？”这是大傻第几百次这样问了，和以前一样，他还是那么执着。

　　“很久，很久才能回来。”王冲黯然答道。

　　“哦！”大傻应了一声，用手掌把黑晶分成两半，道：“二号，的。”

　　王冲点点头，突然想要是自己在基地的时候顺手拿个箱子就好了，那些为了装虫尸的箱子，各种型号都有，轻巧坚固。而现在，单单是这些黑晶，王冲就有些头大。

　　无奈，王冲只得出洞一次，不久就打到了一个灭虫队员的尸体，说尸体有点夸张，顶多只能算是一件沾着血的防虫服。王冲按下鞋子活扣，又将一条裤腿撕下，最后在应急包里摸出一卷绳子就往回到了洞穴，此时已经过了五个多小时，天已经黑。好在白天黑夜对几人几乎没有影响。

　　王冲将黑晶放进裤管，再用水手结将两头扎紧，这样就成了一个相当有时尚感的单肩背包。

　　王冲提了提，这个背包大约重三四十斤，自己在地上拖动没问题，但飞在空中却是万万提不动了。而看大傻背着却很是小巧。

　　想想没什么遗落，三人便出发了。

　　路……王冲有个大致方向。

　　“痛，痛，痛！眼睛，痛！”已经到了洞口，大傻却突然发出一阵阵意念。

　　王冲一愣，突然意识到了一个问题。大傻，他可是常年生活在水中的！那眼睛已经完全适应了弱光甚至无光环境，而现在……

　　王冲看了看外面，还只是凌晨，眼神不好的人甚至看不清脚，但这微弱的光已经超出了大傻眼睛的承受范围……

　　王冲想了想，让大傻等着，又回到那个死去的灭虫队员边，比划了一下，剪下十条十多公分宽的布条——防虫服极抗撕扯，在王冲螯下却如纸片。

　　王冲回到大傻身边时天已大亮，大傻已经退到了洞穴深处。王冲用布条缠上双眼，一层层裹了七层。并叮嘱大傻，一定要睁着眼睛。

　　转眼几天，大傻虽然看不见，但一路上都显得很兴奋。一直说自己感受到了“好的东西”，经过纠结的交流后，王冲才发现大傻的嗅觉居然没退化！

　　然后又花费了很大力气，教会大傻这种“好的东西”叫香味。

　　而这几天里，大傻眼睛一的布条只揭了一层。好在王冲也知道这些急不得，于是依旧慢慢地过着。

　　但还出现了一个问题，大傻在长时间不沾水后，鳞片会裂开。王冲只好找了几件防虫服，东拼西凑的给大傻做了件衣服。

　　让王冲略微感到心安的是，似乎除了眼睛和鳞片，大傻没有其他不适。这已经让王冲觉得欣慰了！因为到地面世界对大傻而言，不亚于鱼出水。

　　“目前为止路应该没错！”王冲飞上空中打量了一下，但王冲很快就愣住了，心里一寒！

　　因为一只兵虫已经发现了他！

　　王冲最害怕的就是这个！

　　因为带着一瘸一拐的大傻，行动很是不便！很快，就会有一堆堆的王虫到来！

　　王冲一个传送，瞬间出现在这只兵虫前面，一螯捏碎了他，但王冲却突然想起，自己现在可没有无限的能量供给，如果一直这样传送，大概来个二十次自己就得趴在地上了！

　　暗暗祈祷这只兵虫没来得及发出信号。同时心念急转，很快有了主意！

　　嘱咐大傻藏在一灌木丛中，王冲便等在此地上空，他要等王虫来，再引开！

　　很快，一队侍卫虫带着的虫族小队来到了王冲面前，王冲隐隐还能看到远处还有两队正在前来。

　　王冲心知自己现在的实力大约只和侍卫虫持平，但毕竟已经见过无数虫族“大人物”，心中却是没一点紧张。

　　很快就发生了混斗！

　　“好弱！”王冲心中暗道，随手干掉贴至身前的兵虫。但随着兵虫一只只掉落，王冲心中惊疑不定起来，突然心中大喜：“老子变强了！”

　　王冲这时突然惊喜，虽然吃着海量的高阶虫族都没能结茧进化，但王冲的肉体力量已经增长了很多！吃了那么多高阶虫子，岂能不进化！

　　王冲有心试一试自己力量，扑至那只侍卫虫前，螯对螯，口对口，双方同时角力！

　　“吱吱吱吱——”侍卫虫螯和口器都传来龟裂的声音，下一刻，“咔”的一声，已然破碎！

　　“爽！”王冲狂喜：“老子要打十个！”

　　但王冲心中又是一寒，因为此时自己已经围上来了几百只虫！

　　“坏虫！”突然一阵意念传来，王冲暗叫不好，却见大傻已然跃出！

　　“王冲，来！”大傻的做派和以前一模一样，依旧一幅“虫子算个屁”的可恨模样：“小虫，不怕！杀！”

　　王冲心中大急，扑至大傻肩头，当务之急是保护大傻，但这么多虫，怎么保护的过来！？

　　虫群蜂拥而至。

　　“嗞——”突然一声如金属摩擦的声音传来，王冲身形一个不稳，已然跌倒。

　　大傻一手接住王冲，将王冲藏于身后，喉节和嘴巴一阵扭动：

　　“嗞————”

　　两声！

　　王冲强撑着一看，天空再无一只王虫！

　　“绝招，练会，你就回来。”大傻一幅满不在乎的样子：“小虫，杀掉！”

　　这就是大傻的绝招！

　　王冲从来没想过自己一句“你练好绝招我就回来”的戏言，真的让大傻练成了绝招！


第075章 给本王出来！

　　等王冲心中的狂喜稍减了一些，王冲这才问起绝招是怎么来的。

　　王冲始终相信，这是世界是科幻的，而不是玄幻的。

　　大傻有些莫名其妙，只说：“有绝招，你回来。”

　　在大半天令王冲崩溃的交流中，王冲终于知道了大傻从哪里学来的这手艺活。

　　黄玉！

　　在王冲和大傻刚成为朋友时，几次被逼上绝境，其中一次就是因为洞穴里那颗巨大黄玉！那颗不知其准确名字的黄色玉石，只要敲击它，就能发出让王虫失去战斗力的声音！而大傻，学会了发出这种声音！

　　王冲恍然大悟。对大傻这门手艺，也有了些猜想。王冲在军队的时候就知道次声波武器，原理他也知道一些，某些频率的次声波由于和人体器官的振动频率相近甚至相同，容易和人体器官产生共振，对人体有很强的伤害性，甚至能致人死亡！

　　而敲击那黄色玉石的声音，刚好就和王虫的振动频率一致！这么一想，王冲也就想通了为什么自己也是浑身难受，但却能不死。说到底，王冲虽然出身虫族，但严格来讲已经不是虫族了。只是还多多少少受些影响。

　　※※※

　　在接下来的时间里，又有几波王虫到来，但都轻易被大傻“狮子吼”给震死。没震死的，也被王冲随手终结。

　　渐渐地，一个大胆的计划出现在王冲心中！此计划一出现，王冲就被自己吓了一大跳，而随后又是一阵不能自已的兴奋……

　　到了晚上，王冲终于下定决心，面色狰狞道：“大傻，干一票大的！”

　　“一票是什么？”

　　王冲心中的火瞬间就熄了……

　　等王冲稍稍冷静了一些，又开始思索这件事的可能性。

　　王冲本来只想带着大傻和三号，去一个虫子比较少的地方，只是突然发现大傻有这么一个手艺活，王冲的心思就活了起来。越想越是兴奋，越想越是害怕，但不管怎样，这个念头已经在他心中燃起火苗，再也熄灭不了！

　　“现在虫族折损八成多，应该数量很少……”王冲苦思：“刚刚已经实验过了，大傻的狮子吼对侍卫虫也有效果，现在的问题就在于，那里会不会有虫王侍卫？如果有，恐怕都要折在那里。如果没有，那里就没人能阻我！”

　　“但是……”王冲眉头又皱起：“仙人谷战役时前后似乎总共冒出40多只虫王侍卫，按比例来讲，大约14只虫后的虫群里，就会有1只虫王侍卫，这是我所得知虫族最重要的巢穴，不可能没有虫王侍卫……”

　　王冲又思索一阵，终于在心中确定了一件事，在这处巢穴里，不可能没有虫王侍卫——也就是人类口中的精英侍卫虫。

　　于是，王冲打消了去这处巢穴的念头。

　　这处巢穴，王冲刚进入军营里时就已经得知，只是一直没说。到第二次进入军营王冲也没对谢锦说。说到底，王冲心底可能都对这处洞穴有着一丝旖旎遐想。

　　※※※

　　如今可以称之为虫族传说级存在的有三：

　　一是死在王冲手上的虫皇。王冲想到此处，心底忍不住哈哈大笑！

　　二是那可能是虫族老太婆的“主母”。虫皇王冲之前没见过，但还知道其“武力强横”。但对于这主母就真的是一无所知。所以到现在王冲偶尔还在猜测，是每秒能喷几十只虫王侍卫的产卵型，还是能发火球雷电术之类的巫师型，还是和虫皇一样的极端战力型，还有和慈禧似的不死老太婆型。甚至王冲都不敢以“主母”这个称呼来确定其性别，或许……在虫族里，这个称呼只是某个军衔之类的叫法呢？

　　第三就是这个王冲魂牵梦萦的巢穴里的脑虫了！至于其利害之处王冲也不知，只是顾名思义觉得其应该是虫族军师。

　　但最让王冲垂涎的，是里面的虫后卵！

　　在王冲吞噬过虫王侍卫而没升级后，王冲就一直怀疑，自己差的，是一只虫后！很大可能，在吞噬了虫后以后，王冲将迎来第四次结茧进化！

　　王冲虽然已经打定了主意不去那巢穴，但心里已经有了这个苗头，就再也不会熄灭。所以，接下来的几天里，一个个计划在王冲心中成型，完善，推翻……

　　终于，一个计划在王冲心中成型！于是，在经过周密计划后，王冲开始了第一步！

　　虽然那处虫族大本营王冲不敢去，但其他地方的虫穴呢？不可能每个都有大量虫族武力存在吧？

　　于是，王冲有了个计划：他要活捉虫后！

　　只要能得到虫后，何必去那虫族大本营找事？

　　要是没有大傻，给王冲十个胆子也不敢对虫后有什么想法！但现在有了开了外挂的大傻，只要虫穴里没有虫王侍卫，都不会有问题！

　　王冲可不相信自己的运气会霉到随便挑一个虫穴，里面就刚好有虫王侍卫。

　　但即使如此，王冲还是非常小心。甚至再三确认大傻的狮子吼弹药是否充足。

　　好在王冲想得到虫穴位置实在简单，在一天后，王冲就得到了十几个虫穴的位置，王冲在四个虫穴里选定了一个目标。最弱的一处巢穴！

　　柿子挑软的捏！

　　※※※

　　王冲缓缓靠近此处虫穴，还有一百来米，王冲正想着怎么引出虫群。忽然嗡鸣声响起，一只只兵虫鱼贯而出。只是侍卫虫的比例严重偏少。

　　尽管早有准备，但看着这些虫群，王冲心里还是一阵阵发毛。如果只有自己，凭现在已经飞出的这些虫群就足以让自己死上几十次！

　　王冲和三号赶紧躲在大傻身后，大傻喉结一阵蠕动：

　　“嗞——”

　　一声刺耳的声音传来。即使王冲躲在大傻背后，王冲浑身仍像被滚水淋过一般！全身血液都在沸腾！

　　而那些飞至的王虫，一个个雨点似的落下！

　　只有零星的几只还在动弹！

　　王冲一边给这些还在轻微动弹的王虫补上一螯，一边发出一阵阵次声波，探测着下面的地形。

　　转眼，王冲就在这洞穴上面十多分钟，又消灭了几波虫子，但下面依然还有一小堆虫子还是不肯出来——即使王冲身为异虫！

　　“给本王滚出来！”王冲心中大爽！这是翻身农奴把歌唱的节奏！

　　“老子从一出生就被你们追杀！逃逃逃逃逃！一直在逃！现在，老子回来了！”王冲张狂大叫：“肮脏的东西，脆弱的种族！快给本王出来受死！！”

　　王冲足足过瘾过了半个钟头，到最后居然伤感起来，伤感这么装逼打脸的日子，二号已经没了见识的机会……

　　“妈的！这恐怕就是最死心塌地那波近卫了！”又是几波勾引，那些虫子依旧不肯出来，王冲又探测几次，虽然探不大清楚，但能确定没有体型大过侍卫虫的虫族。

　　再探测几次，再一次确认了里面没有虫王侍卫，王冲便对大傻说了计划。

　　这个计划简单，大傻一下听明白了，鼓足浑身力气一声狮子吼发出，王冲浑身难受，强忍了几秒，便使出瞬移出现在了虫室里！

　　里面，是一堆被大傻震死的兵虫，和十二只侍卫虫！侍卫虫大多已经裁倒，只剩两只挣扎着向王冲扑来。

　　王冲完全不惧！

　　这是王冲第一次单挑两只侍卫虫！这也是王冲第一次全面压制两只侍卫虫！

　　王冲力量全面处于上风，且王冲战斗经验丰富，更何况两只侍卫虫已经被大傻重创！

　　只在片刻后，两只侍卫虫被王冲肢解！

　　王冲又干掉了几只已经恢复了一点力量、正要挣扎着过来的侍卫虫。

　　※※※

　　虫后！

　　这是王冲第一次见到虫后！

　　四对狰狞的腿，口器和章鱼类似，收缩自如。上身和篮球差不多大小，但腹部却足有成人大小，从其有些透明的腹部，王冲甚至能看到里面密集的卵包！

　　王冲心中满是贪婪，一步步靠近！

　　“嘶——”虫后厉声嘶吼，一股恐惧夹杂着愤怒的意念传来，下一刻，虫皇腹部内的虫卵一个个发出微弱的绿光，紧接着绿光大亮！

　　王冲心中咯噔一下！瞬间就传送出了虫室！

　　“嘭——”

　　再回到虫室时，只剩满地绿液与那已经炸开的虫后。那绿液显然具有很强腐蚀性，只是片刻，就将淋到绿液的虫尸腐蚀出了一个个小洞。

　　“怪不得人类至今为至也没找到过一只完整的虫后。”王冲心中遗憾，但很快将这遗憾抛至脑后。

　　王冲心中干劲十足。

　　计划一失败，计划二……成功！


第076章 虫巢之战！

　　在接下来的两天里，王冲又端掉了两个虫穴。王冲真有一种翻身农奴的感觉。

　　“怪不得小说里总爱废柴打脸！”王冲心中畅快：“爽！”

　　但王冲却已经没有了继续端虫穴的想法，如果这样下去，迟早会遇上虫王侍卫。所以王冲只待一切就绪，就去虫族老巢！

　　三天后，王冲一路杀到了一个一处小峡谷。说是峡谷其实有些名不副实。这只是两个山峰间的大山沟。这山沟内部是一个复杂的溶洞系统，很多洞口都延伸到了地面。

　　“这里才是条条大路通罗马！恐怕人类怎么也想不到就这么不起眼的一条山沟里，会隐藏着虫族大本营！”或许说大本营有些不妥当，因为这里是虫族放置最重要物件的仓库，要单论兵力，甚至连都不如一些大型虫穴。

　　虫群从一个个洞口鱼贯而出，远远看出，这山坡像是四处冒烟的窑洞！

　　尽管早有准备，王冲心仍嘭嘭狂跳起来。虫群还没到预定地点，王冲就已回头狂奔！迅速飞进了一个洞穴。

　　这个洞穴不深，大约三十来米。此刻，大傻就是最里面等着！

　　王冲迅速扑至大傻身后，片刻，第一只兵虫已经追至。紧接着嗡鸣声大作，立刻变成震耳欲聋的虫啸！震的整个洞穴隐隐颤抖！

　　在虫群即将扑到大傻身上时，蓄势已久的大傻喉结一阵蠕动。

　　“嗞——”一声如金属摩擦的声音传来！整个虫穴里的虫群身形都是一僵，凭着惯性又在天空滑行一小段，纷纷坠落！

　　大傻一步向前，高高抬起脚……

　　“嘭”的一声，那只腿还在抽动的侍卫虫被踩爆！大傻又是几脚：“小虫！坏虫！”

　　王冲看到大傻的脚底已然被侍卫虫的鞘翅给划破，已经有鲜血流出，赶紧制止了大傻。

　　随后清场的时间里，不停有虫群到来。甚至几次已经扑到了大傻身上，好在现在王冲武力足以对付两三只侍卫虫，大傻也放心将后背完全交给他，两人配合默契，几乎没受伤！

　　就这样持续，转眼已是两个小时，洞里已经铺了厚厚的虫尸，一层叠一层。

　　王冲心中隐隐有些不安，因为大傻是会累的！现在都已经有些疲惫了。

　　好在虫群已经稀疏了很多，大傻又几声吼，王冲就让大傻休息了。

　　接下来是王冲的战场！

　　整个过程只能说有惊无险，现在王冲的传送已经熟练许多，虽然还做不到像虫皇那般随心所欲的瞬移，但真正有危险时，王冲也能拼着承受几击瞬移出去。

　　时间这样持续着，大傻对于吃虫尸很是抵触，但渐渐也接受了。

　　但王冲计划中的虫王侍卫……一直没出现。

　　王冲对那虫穴已经施展了很多次次声波，可以肯定的是，里面有个很大的生物，体型有小牛犊大小。那只能是虫王侍卫了。但可能是因为这只虫王侍卫属于死忠近卫，一直没出洞。

　　转眼又是一天，那个虫穴里，除了最后百来只侍卫虫和若干兵虫，已经没有了可派出的兵力。

　　王冲很得意，很畅快，但也有些郁闷。他还是不太敢冲进去，犹豫良久，王冲终于决定，杀进去！当然，得带着大傻。

　　大傻对次声波的熟练程度远胜王冲，不然也不可能模拟出敲击黄玉的声音，也就是绝招。他很早就知道那个洞穴里还有很多虫。里面就有他最恨的侍卫虫。

　　要不是王冲苦苦拦着，他早就杀进去了。于是这会儿王冲一说要杀进去，第一个拍手叫好！

　　王冲安顿好了三号，就和大傻一步步靠近那个洞穴，王冲始终不敢大意，密切关注着洞内动静，几乎一步一探！

　　洞口。

　　王冲从大傻的时尚背包里掏出一个水球，将其固定在洞口洞顶，往里几步，又放了一个。这才慢慢向着里面前进。

　　并千万般嘱咐大傻，只用声波吼大虫，千万别近战。

　　要是比力气，大傻或许可以和虫王侍卫打平。但要知道他们的防御根本不在一个等级。和虫王侍卫比起来，大傻的防御简直脆弱的像纸！

　　所以王冲千万般不愿意大傻跟虫王侍卫死磕。

　　“大的坏虫，不怕！”大傻依旧是那幅不知天高地厚的样子。王冲一阵无语，本来他还侥幸的想或许大傻还有第二种绝招，再三确认后知道大傻就一狮子吼的绝招。那……

　　“狮子吼一定要对虫王侍卫起作用啊！”王冲心中祈祷，重生为虫，王冲来知已经赌了多少次。但不同的是，以前的赌，是不得不赌，是别无选择的赌，而这次……是王冲主动地赌！

　　赌一个富贵，搏一个未来！

　　像是最疯狂的赌徒，王冲这次押上的，是自己的小命！

　　“如果你的绝招对大虫子没用，那你就赶紧跑，去海边找二号，二号在那里！”王冲再一次嘱咐大傻一声，终于朝里迈出！

　　动了！

　　虫群终于动了，王冲次声波一扫下，立刻发现有二三十只侍卫虫和百来兵虫朝自己扑来，王冲快速后退，来到了大傻身后。

　　虫群飞至，大傻一声狮子吼，如秋风扫落叶，虫子纷纷落地。

　　这时，大傻前面的空间一阵轻微扭曲，王冲一愣，顿时心胆俱裂！

　　下一刻，虫王侍卫已经出现在了大傻面前，一螯，斩在大傻肩头，深入尺许！

　　王冲不及细想，飞扑至虫王侍卫复眼处，四螯飞快挥动，片刻间就毁去了一眼！

　　“嘶——”虫王侍卫一声嘶吼，一螯飞速斩在王冲身上，王冲暗叫不好，身体反应却没有眼睛快，眼睁睁看着此螯斩在身上！

　　“咔——”王冲身体被远远击飞。体内经过此次重击，已被破坏很多！鞘翅已经出现裂纹！若不是绿线所在坚固，怕是已经断成两截！

　　但王冲却暗叫侥幸，自己居然能抗住一击没被腰斩！

　　虫王侍卫已经扑来！

　　王冲余光看见大傻已经倒地，这时见虫王侍卫扑来心中倒是一松，如果它再给大傻来上一击，那后果不堪设想！

　　在虫王侍卫扑至的一瞬，王冲一个传送，就来到了洞口！悬停至悬挂的水球下面。

　　下一刻，虫王侍卫也跟着一个传送到来。此时王冲已经紧张到了极点，他早已在蓄力，传送已经就绪！此刻划破水球，看都不看结果，带着另外一个水球，再一个传送，已经来到大傻身前。一螯夹住正在撕咬大傻的侍卫虫的一螯，双方一阵角力，王冲已经扯断了侍卫虫一螯……但紧接着，一只只侍卫虫已经到来，王冲立刻陷入了包围之中！

　　且说另一边的虫王侍卫！

　　王冲划破水球的刹那，虫王侍卫刚好传送在了水球下面，不偏不倚，那水球大半浇在了他的头甲胸甲连接处。

　　“哧——”一阵浓烟冒出！那坚硬堪比合金的鞘翅，赫然以肉眼可见的速度消融！

　　这是王冲第一次用三号的腐蚀液！效果惊人！

　　“大傻，狮子吼！”王冲一个意念，大傻的血此时已经流了一地，挣扎着狂吼了一声，侍卫虫纷纷裁倒！王冲几乎晕厥过去，但挣扎着一个次声波扫去，他能“看”到，虫王侍卫扑过来的身形微微一顿。

　　“有效果！”王冲大喜。起身开始屠戮几只还没死透的侍卫虫！

　　片刻后，王冲就看到了背上已经腐蚀出一个大洞，已经露出内脏虫王侍卫！

　　如果是人，这么重的伤已经不能动弹！就算还有动弹的力气也用来满地打滚了！

　　虫王侍卫的脚步已见踉跄，但还是扑了过来！

　　“大傻！”王冲大叫一声，大傻再次挣扎着一个狮子吼！

　　虫王侍卫一头裁倒，王冲强忍浑身难受，抓住水球飞至虫王侍卫一方，朝着那已经能躺下两个王冲的大洞狠狠一掷！

　　“嘭——”水球在虫王侍卫体内破裂，瞬间，恐怖的腐蚀就开始了！

　　虫王侍卫左边的虫足胡乱的抽动着，似乎左边的神经已经被破坏，只有右边虫足还有挣扎着，想要托起身体，但又怎么能够？！

　　再过片刻，虫王侍卫，死！

　　王冲已经陷入了侍卫虫群中，身上那出面裂纹的鞘翅几乎已被撕开！

　　“嗞——”又是一声狮子吼！

　　王冲和众虫纷纷倒地，王冲却是心中一松！

　　赢了！

　　接下来的战斗再无悬念！

　　王冲从大傻背包里掏出早已准备好的“生肉剂”，将其倾倒在大傻伤口处，作用没有对王冲那么有效，但伤口依然在飞快愈合。

　　此时王冲才觉得脚上有些不对劲，低头一看，却见自己一只足已经腐蚀掉了小半，还慢慢向上腐蚀着，王冲知道恐怕是因为刚刚的水球破了，漏了一些在自己足上，挥螯斩断了小腿，王冲也开始疗起伤来。现在里面的虫后已经是瓮中捉鳖！但谨慎起见，王冲还是要等大傻和自己有战斗力再进去！

　　水球里的腐蚀液体是三号第一次进化的产物，腐蚀能力极强，但王冲一直找不到能装这种腐蚀液体的东西，所以王冲一直在找容器……直到王冲逼死母虫，那次母虫自爆发出的腐蚀绿液腐蚀了周围一切，唯有母虫的腹皮不受影响！

　　于是，王冲接连端了几个虫穴，一来期望能走运，在母虫自爆前能杀死母虫。二来……就是为了母虫的腹皮！

　　“一切都是心机！一切都是算计……”王冲有些自得，突然觉得自己可以改各叫王葛亮！啊，不对，王亮！

　　一直等到半夜，王冲和大傻才开始向洞里走去。

　　母虫已经死去，但王冲却是不在乎！他盯着那十几颗母虫卵，心里像是点燃了熊熊大火，一片火热！！

　　“会是什么能力？”王冲眼中燃起火苗：“第四次进化！”


第077章 虫后卵！脑虫卵！

　　虫后卵！能孵出虫后的卵！这要放游戏里的话就神级魔兽的蛋！

　　王冲心中一阵火热：“是煎了吃还是煮了吃？”

　　这还真不是王冲胡纠，一来王冲根本不知道虫卵怎么孵化虫后卵，二来呢孵化以后的虫后估计不是第一时间跟自己拼命，就是第一时间自爆。

　　“虫后卵和虫后肯定还是有些区别的，”王冲心中思忖：“不过不可能连吃十六颗还不能进化……”

　　这些虫皇卵大约鸵鸟蛋一般大小，不似禽类动物的卵，它没有硬壳。虫后的卵外壳呈皮状，有些软。半透明，隐隐能见里面呈紫色和青色。上面还爬有血管似的纹路。

　　王冲细细打量着，一边往里走，他可不会忘记此地还有一个传说中的存在：脑虫！

　　转过一个弯，王冲便愣住了，两颗巨大的虫茧！王冲在其面前就像小鸡在篮球面前，暗暗一打量，这茧怕是有半七八十厘米高了。

　　“不是虫卵，是虫茧，也就是说里面是正在进化的虫子……”王冲心中冷笑：“除了虫王侍卫不会是谁了！”

　　虫王侍卫的鞘翅很硬，茧也一样，估计在茧界来说也是一等一的存在了！

　　王冲花费了好些力气才将其揭开了一层又一层，很快，就见到了茧里面的蛹！但这时黑影一闪，王冲一惊，连忙向后跃开。

　　“噗！”一条明显还没进化完整的狰狞的腿已经踢破蛹，从里面伸了出来，随着腿一起流出的，还有一摊粘液。

　　王冲对虫王侍卫可有很大阴影，正想着要逃走，脚步却慢慢停了下来。这虫王侍卫……很弱弱！

　　“妈的！早产八个月的早产儿！吓老子一跳！”王冲都不用理会它，那虫王侍卫努力想撑破茧，但却不能如愿，渐渐的，动作慢了下来，再过一会儿也就没了动静。

　　在它挣扎的时候，王冲已经捅开了另外那个茧，王冲满心戒备，传送早已蓄势完毕，但这只虫王侍卫估计是早产九个月的，都没有一点动静，王冲就将其终结在了梦里。

　　“脑虫！”王冲终于看到了那传说中的存在。心里不由有些得意，虫族三大传说级存在，已经折在王冲手中两只了！

　　这只脑虫也还只是虫卵，但已经散发出了很强的意念，当然，这些意念现在是毫无含意的，它只是单纯的散发出来而已。王冲不由有些心惊，暗想如果脑虫真的孵化出来，对虫族的掌控肯定会到一个瞠目结舌的程度。

　　脑虫卵大约篮球大小，表层爬满了蜘蛛网似的纹路。王冲走进细看，发现里面的脑虫已近成形。已经能隐隐看清轮廓。

　　王冲心中迫切，但要知道，王冲第三次进化就花了51天时间，第四次不知道要多久，所以不管是煎是煮，都得先离开这里再说。

　　“这里应该算是虫族王室幼儿园！”王冲心中暗道：“再搜搜，指不定还有好东西！”

　　没过一会，王冲就看到了一些绿色晶块，在洞里一角堆了半米来高。硬硬的，王冲能感觉里面能量很足，当然，其能量完全比不上黑晶，所以王冲也不是太在意，只拿了块小的打算研究研究。

　　再搜刮片刻，再无其他收获，王冲才喊了大傻，立刻着手准备起大背包。好在有了前车之鉴，王冲一路上搜集了很多备用防虫服和绳子，不过一会儿，就弄了两个大背包——其实也就是把防虫服大腿处扎紧，衣领处就是包口……

　　王冲心满意足开始搬虫皇卵，忽然愣了一下，因为手中那颗绿色晶体正气化了一丝丝，向虫皇卵缠绕而去。

　　王冲将晶块拿远一些，又停止了。再拿近上些，又开始了。

　　王冲恍然大悟，这应该是给虫后卵吸收营养之类的东西：“吓老子一跳！差点以为科幻变魔幻了！”

　　接下来再没什么可说，王冲将所有虫后卵和脑虫卵让大傻背上，大傻很是不情愿，但还是背上了。

　　“虫子不好！”大傻开口：“偷东西！”

　　王冲一愣，问清了缘由，才知道那些虫后卵居然都在吸食黑晶的能量！

　　“这……”王冲有些头痛，他可没有半点要孵出这些虫卵的意思，虫后可不是鸭子，破壳后第一眼看到谁谁叫是他妈。虫后铁定是会和自己拼命的！

　　“赶紧找个地方吃了了事！”王冲狠恶恶想道，吩咐大傻将放黑晶的小包挂在胸前。

　　这天晚上，王冲就寻到了一处溶洞系统，很深。也比较隐密。

　　王冲打算就在此地吃了虫后卵。

　　但王冲却犹豫了起来。

　　一直以来，差不多是吃什么进化就能进化出什么能力，有点吃啥补啥的意思。那么……吃虫后……

　　王冲脑海里突然传来一幅画面：他躺在病床上嗷嗷大叫，下身一个接一个的吐着虫卵……

　　这是一幅相当惊悚的画面！

　　王冲前思后想，觉得这画面真的很有可能！越想，越觉得可能性大！

　　重生为虫，王冲到现在都不知道自己是母虫还是公虫，又或者虫族压根就没有性别概念的。王冲觉得自己的公的……呸呸呸，男的，男的。王冲觉得自己是男的，纯粹就是人类思维作祟而已。

　　王冲犯难了。

　　千辛万苦得到虫后，然后……就没然后了？

　　真的要吃吗？吃了很大可能会变成满世界喷虫卵的虫后……

　　王冲目光在那些虫卵上移动着，眼光慢慢停在了脑虫卵上。那颗时时刻刻散发着强大意念的脑虫卵。

　　“脑虫……？”王冲心中一动：“不知道吃了脑虫会有什么结果，是变得聪明？还是说能让自己的意念从这里传到美国？”

　　“这意义不大啊！”王冲眉头紧皱。

　　终于，王冲有了决定。

　　先吃脑虫卵！如果不行，就吃虫后卵！

　　王冲已经下了决定，他一直的想法就是怎样的身份就过怎样的日子！为了求生，王冲甚至能吃大便！何况是做一个全职产妇？

　　有了决定王冲当下就开始行动！

　　但王冲发现，脑虫卵表面的那蜘蛛网状东西，非常坚固！费了好些力气才将其咬开。

　　这时，脑虫卵的意念开始变的杂乱而强大！这一阵阵意念传来，冲击得王冲的意念像是置身洪水中。

　　王冲甩甩脑袋，一螯，刺破了虫卵！

　　粘液已经很少，但还是有一些缓缓流出。

　　同时，在王冲的意识里，那些杂乱的意念突然有序起来。片刻，意念汇成了一句话：

　　“杀吾族者，死。”

　　“伤吾者，死。”

　　王冲一愣，哈哈大笑起来，一个狰狞的意念传了过去：“老子等着！”


第078章 老子做一代虫王！

　　转眼已是七天。

　　大傻一直守护着，王冲第二次结茧进化的时候他就在一直守在身边，他简单的心思只知道这是好事。完全忽略了结茧前王冲痛苦地满地乱滚。他也忽略了王冲结茧的时间已经远远超过了上次。

　　三号一直呆在王冲身边，第一次见到虫后卵的时候三号疯狂了，但王冲想了想，没急着让他吞噬，只给了他一些日常补给。

　　一晃，又是七天。

　　大傻依旧那幅样子。若是王冲去和虫子战斗，可能大傻还会担心一点，但此刻王冲就在那个茧里。

　　“好事。”大傻的意念这样传着。

　　这结茧的两周里，王冲过得很不好。

　　他第三次结茧的时候，出现过幻觉，在一个漆黑的环境里，王冲能看到的只有点和线。后来他猜测过，隐隐觉得那应该是空间的构成。

　　而这次，王冲眼前依旧出现了很梦幻的东西。王冲置身于一片空旷漆黑地方。或者说，王冲的身体根本就没出现这里，只是王冲清楚知道，自己就在这里。

　　迷迷糊糊，时间流逝。

　　不知多久以后，王冲向前出现了一个光团，光团很淡，有点像一口快要消散的烟。再后来，这个光团身边又出现了另一个烟雾光团……

　　又隔了很久，远处也出现了一个光团，王冲不知道那个光团有多远，直觉可能有一公里……

　　似乎，有个什么东西以王冲为中心在扩张着，十米，几十米，几百米，几千米……

　　在这光团扩张的同时，光团也越来越多，两个，三个，十个，千个……千奇百怪，什么都有。

　　但在某一个时刻，王冲的头开始痛起来，那是痛彻心扉的痛！这一刻王冲知道了孙悟空头上的金箍圈是什么概念。

　　只有大傻隐约察觉些什么，他观察到王冲的头一直在长，几天前就已经塞满那个小小的茧，似乎还在长……

　　“好事。”大傻的意念传着。

　　※※※

　　第二十天的时候，王冲结的茧内传来一阵强大的意念，意念混乱不堪，像是一个醉酒的人在胡说八道。在某一刻，那混乱不堪的意念突然有序，汇成一声意念：“痛！”随后又混乱不堪。

　　“好事。”大傻说。

　　一个月后，王冲传来意念的时间越来越多，强度也越来越大，也越来越混乱。

　　“痛啊！！真他妈痛啊！！！”王冲的意念再次传来。这意念强度很大，简直像在耳边炸开。

　　大傻面无表情趴着，淡淡道：“好事。”

　　而王冲结的茧，此时已经坚硬似铁！就像一个过分充气的轮胎！

　　要知道，脑虫身体大半都是大脑！王冲是吞噬脑虫进化的，要按正常发展，王冲应该进化成大头虫子。只是他的脑袋被紧紧束缚在茧内……

　　一个半月。

　　茧上已经出现了裂纹，似乎下一刻就会爆开。

　　大傻和三号已经退到王冲百米外了。那一声声的“痛”实在太过狂暴……

　　直到王冲结茧两个月那一天。

　　大傻觉得王冲的意念更是狂暴，他已经退到了三百米外，三号更是已经退到了洞口。

　　但王冲的意念就像一根针，总是时不时的刺一下自己。特别是偶尔炸开的那一声“痛”。

　　蓦然，狂暴的意念以王冲为中心四下汹涌而来！

　　大傻的意念在这意念洪流里就像一条随时会翻的小船！

　　“开！”

　　突然一声炸响！那无序的意念洪流汇集成了列！激射向四方。

　　大傻如被一大锤砸在脑上，瞬间便晕了过去。

　　三号也晕了过去。

　　远在几公里外的一个虫穴，也是一静，整个洞穴再无一点动静。

　　王冲醒了！

　　最明显的区别是脑袋大了一圈。而脑袋……像是裂开了一样，裂开的缝里露出了一个光滑的镜面，似乎将脑袋整个剥开，能取出一金属球。

　　而王冲，第一时间感觉到了不同。

　　吵！

　　很吵！

　　王冲从来没觉得这个世界有这么吵过。

　　像是一百个最吵杂的菜市场，将声音放大了一百倍后置于耳边。

　　若是有耳朵，王冲差不多已经捂着耳朵满地打滚了。

　　但这些声音直抵脑海！

　　而王冲终于知道了一件又一件的隐密，除了痛苦就是震惊。

　　“虫族，星际虫族。”王冲甚至已经忽略了吵杂声音带来的痛苦：“原来地球上的虫族，只是虫族一个小小分支……的先遣队——特吾依族。”

　　“而这脑虫……”王冲苦笑：“他说伤他者死，还真不是妄言啊！”

　　“还有那主母……”王冲心中震撼，想起那尊飘浮在太空，像是八爪鱼似的庞然大物：“终于知道了你的本尊是什么模样……此刻，你在太阳系什么地方……”

　　摆脱人类、杀死虫皇、杀进虫穴……一切带给王冲的是一阵无与伦比的轻松，但此刻，王冲却觉得头顶似压了一座大山！压得他喘不过气！

　　怎么办？

　　怎么办！？

　　王冲知道，以他现在的实力，或许能和几只侍卫虫斗，但主算对上一个最小规模的虫穴，没有传送下，王冲也绝无生路！

　　那整个虫族的实力呢？

　　或许一级虫潮之上还该有个特级虫潮……又或者，超级虫潮？

　　或许只是那只主母到来，恐怕人类……也只有用超大当量核弹同归于尽一途吧？又或许，核弹也炸不死主母？

　　以前为了对抗虫族，王冲只能借势，两度投靠人类。而现在……人类怕是也靠不住了。

　　王冲眼光停在那十六个虫后卵上，心中发狠：

　　“那老子就组建自己的势力！”

　　“老子做一代虫王！”


第079章 孵化虫后

　　Rezo。若罗。葡萄牙语里意为祈祷。也是巴西一个堡垒的名字。

　　若罗城，现存人类527人。在五年前，这个数字是现在的十倍。

　　这个直径五百米的城堡，若在虫灾爆发前，绝对能跻身全球最坚固的建筑。

　　卡洛正中蹲在地上，用一根树枝划着：卡洛·费雷拉·莫塔利马。

　　这是他已经不用的名字。

　　只是他不想忘记这个名字的写法，因为里面有父亲的姓，也有母亲的姓。这是他记忆里仅剩的一点对父母的印象。在昨天，他还记得母亲的样子，但现在……他忘了。

　　卡洛今年17岁，和这里所有的人一样，身形瘦小，像一具骷髅。

　　昨天，卢拉家的小孩夭折了，是卡洛亲手将那个一个多月也仅有三斤的孩子送入了拜虫塔，这是今年以来若罗城诞生的第一个生命，但所有人都知道这个严重营养不良的小孩活不下来。

　　不知为什么，当那只狰狞的虫一口口撕碎小卢拉的身体时，卡洛心中最后一点对父母的印象消散了。剩下的，仅有卡洛·费雷拉·莫塔利马这个名字。

　　卡洛揉了揉眼，眼睛干涩的生疼，他听说这是因为身体缺维生素，只要吃几顿蔬菜就好了。想起圣诞节时吃过的蔬菜，卡洛咽了咽口水，但现在蔬菜是奢侈品，是要给那些敢去城里的勇士准备的。只要卡洛敢，他也能吃上。但卡洛光是看见虫子就会做恶梦！他干完活后仅剩的一点力气都拿来跪拜虫神了，那里敢出堡？

　　“一切都是虫神的愤怒，请原谅您无知子民的冒犯……”卡洛就地跪下，再一次祷告，心中虔诚。

　　等卡洛祷告完毕，身后突然一个声音传了过来：“卡洛！”

　　卡洛吓了一跳，听出身后声音是光头的，也知道光头可能一直等在自己身后，等自己祷告完——任何时候，都不能打断向虫神祷告的弟兄。这是若罗城的铁律。

　　“卡洛，一会儿是兄弟集会。你准备一下，今天你领唱。”光头叫了一声，卡洛顿时欣喜起来。

　　“领唱！赎罪，又能赎罪了！”

　　※※※

　　从教堂——其实也就是一个石头屋子，出来时，卡洛脸上有着羞愧。

　　大多数人都是一样，脸上有着浓浓的羞愧。

　　他们咏唱着一桩桩人类对自然行的罪恶。那么多的物种被灭绝，那么大的森林被破坏……

　　一个个真实的例子，更让他们深信，虫，是虫神降下的惩罚。

　　就像抗日时期，反抗最激烈的，是日占区，投降最彻底的，也是日占区。

　　已经灭国的巴西仅存的堡垒里，已经分成了鲜明的两派，一种，拼死抵抗。一种，虫神崇拜。

　　很自然的，虫的注意力都在反抗堡垒那边，虫神崇拜这方自然虫子很少——光是这点就能让崇拜派对虫神深信不疑。

　　他们之间基本丧失通信。但要是有人去过所有的堡垒，他会愕然发现一点，虫神崇拜的堡垒里的人，过的更好。——至少，在精神层面是这样。他们有着信仰，每天挣扎着过活，等待赎罪完成的一天。

　　※※※

　　王冲已经登陆。

　　四个月的时间，王冲硬是横渡了太平洋。

　　靠着仅剩的一点地理知识，王冲和大傻、三号，坐上了赤道逆流的快车道。

　　在这四个月里，王冲是船长。因为他捡到了一艘渔船，不夸张，真的是捡到了一艘渔船。

　　他甚至还捡到了一艘巨无霸级的游轮。要不是王冲不会开，他可能真的就驾着这艘船横冲直撞。当然，王冲知道这艘游轮大概是不能开了的，而且自己也听说过，驾驶这种渡轮需要几十号人。

　　整个世界的格局很久没这么剧烈的变化过了。王冲最感慨的是，他这一路上遇上了很多以船为家的人。飘荡在海上几年，他们的燃料早已耗尽，任船在海一飘荡，而他们，终日在这船上生活。

　　让王冲难忘的，是船上那浓浓的恶臭。还有常年不经维护，经过风浪侵蚀已经快要破开的船壁。最难忘的，是船上那人脸上的麻木。已经溃烂的嘴，和持着鱼竿在船头一坐便是整日的身影。

　　王冲本来想开句玩笑，说这是孤独的最高境界，但王冲没能开出来，就算在心里也是。就像富人小孩理解不了贫困山区小孩一样，王冲理解不了这种程度的绝望。

　　王冲远远的跟踪了这艘船几天，他现在的意念非常强大，远远的，就能感应出别人的喜怒哀乐。但王冲大多一整天下来，也察觉不出那人的丝毫情感波动。就像一尊没有思维的石雕。

　　王冲还见到了水上人类堡垒，那是很多船连在一起的奇怪整体。一艘油轮和一艘游轮作为主体，周围大大小小几十条船，用钢索缚在一起。似乎游轮负责居住，其他船作其他用。

　　这些王冲前所未见的东西带给王冲极大的震撼，他奇怪为什么人类没有关于这里的丝毫报道。后来似乎想明白了一些，这里，相当于一个世外桃源。如果有人知道“他们能活，把我们扔在这里等死”……这样的结果是很可怕的。

　　后来王冲也见到了几艘主人腐烂在船舱里的无主之船，有一艘船壁上刻满了文字，王冲不懂那种语言，只觉得可能是遗言，可能是日记，又或者是其他什么。

　　王冲在那些船上搜刮了一些自己能用上的东西，最满意的，是医药箱。因为环境特殊，船上的药箱都是防水且能浮于水上的。

　　让王冲惊讶的，是三号，三号在吃了一个虫后卵后，顺利结茧。到现在已经一个月。王冲目前的感觉是进化时间越长，进化得到地能力就越厉害。由此看来，第三次进化后的三号值得期待。

　　虫后卵还剩十五个，王冲本着“或许还能进化一次”的想法吞噬了一点，但除了能量多些，其他一点没有，王冲便让三号吃了剩下的虫卵，三号吃到一半，就已结茧。

　　王冲吞噬了脑虫，知道怎么孵化虫后卵，说来也是简单，只要将脑虫所在洞穴里那种绿色晶块放置在虫后卵身边就行。在王冲知道了这事后，又去了一次那个巢穴，但里面只有一只刚刚组建自己势力的母虫，那些虫卵，绿色晶块什么的，都已经被虫族转移。

　　但惊喜的是，黑晶也有绿色晶块似的效果。甚至……效果远超绿色晶块。

　　王冲隐隐能感觉到，最大的两个虫后卵，已经快要破壳。

　　※※※

　　赤道逆流当然不可能将王冲直接送到岸上，三个半月后，在离陆地还剩百来公里时，王冲和大傻弃船，拖着装有虫皇卵的箱子游向陆地。

　　大傻的眼睛已经能正常睁开，只是中午烈日下，仍旧会刺痛不已。而在刚下海的时候，大傻的皮肤起了严重的不适，藏在细密鳞甲下的皮肤又疼又痒，好在大傻渐渐习惯了海水。

　　一周后，王冲登陆。

　　第一感觉是“脚踏实地的感觉真好！”

　　“二号呢？”大傻问，他清楚记得，王冲说过二号在大海那一边。

　　王冲有些无奈，他曾尝试着向大傻解释“死”这件事情。但数次尝试后，王冲放弃了。或许因为太难解释，又或许因为不忍相告。于是，这个谎言持续到了今天。

　　王冲解释了半天，终于解释清楚了“等家建好了，二号就回来”。

　　“王冲，家人。二号，家人。”大傻一脸真诚：“三号，家人。”

　　王冲蓦然有些酸楚，点了点略显硕大的头颅。开始寻找哪里做巢比较合适。

　　突然，药箱内一阵轻微骚动，王冲赶紧打开药箱，却见一颗虫后卵已经破裂。

　　里面的虫后，已经探出了头来。


第080章 虫后的第一胎

　　虫后在卵中呈C型，有点像是抱着膝盖的小孩。还没有大肚子的虫后，样子还算不错。

　　那只出壳的虫后大半身体还在虫卵里，看见王冲便是尖锐的一声“嘶”。紧接着，还在虫卵里的虫腹发出淡淡绿光。

　　“停止！”王冲一声意念暴喝传过去。虫卵立刻没了动静。大傻晃了两晃，才勉强站稳，王冲一愣，察看下，发现那只虫后在自己一声暴喝下，已然死亡。

　　王冲大为心痛。

　　拖出那只刚出生体型就比自己还大的虫后，一阵无语。

　　此地应该是巴拿马，或者是哥伦比亚？王冲隐约记得委内瑞拉似乎也在这一片。但好像是不濒临太平洋的。

　　“早知道就学好地理了。”王冲暗自心想。

　　王冲和大傻慢慢前行，大半天功夫就来到了一处已经破败的港口城市。

　　Buenaventura。

　　王冲瞪着那城市名牌……又或者是一个公交站的名字。总之很明显的，王冲并不认识这种文字。

　　中国字！突然王冲一喜，赶紧过去。

　　“布埃纳维斯塔。原来是这城市啊……”王冲慢慢念道，突然意识过来，自己并没听说过这个城市，又慢慢往下念：“中国港湾公司，承建于1993年……”

　　这个城市……或者说王冲一路过来的这么大地方，没见到一只鸟，没见到一只活物。大风吹日晒下，所以霓虹、招牌、遮阳棚之类的都已经损坏。街面四分五裂，已被顽强的野草占领。

　　在海上还能捕食鱼，但现在唯一能补充能量来源的就是黑晶。但现在王冲最宝贵的财富就是黑晶，那应该是救命粮食之类的存在。如果用作日常吃食就太浪费了。

　　王冲并不懂得这里的文字，就算懂估计也认不出来了。只好一间间店铺搜罗过去。终于，王冲找到了一个地下鱼库。这城市应该没有电了，也不知道这里怎么保持的，里面的大部分鱼居然还处于冷冻状态。也可能是这个原因，冻住了所有气息，才使得虫族没有发现这里。

　　这鱼库大约有二百平米左右，王冲四处打量了一下，他对鱼库大小没有概念，不知道这种大小算大的还是小的。

　　这里面有各种鱼，但九成九王冲都不认识，好不容易有条眼熟的，还叫不上名。望着里面挂着的鱼，又看了看柜子里面的鱼，估算了一下，觉得怎么也能吃个半年。

　　但不知是不是因为在地下溶洞呆在感情来了，王冲还是想住在地下溶洞里。拖着两条鱼出了冷藏库，又仔细将门关好。王冲才看起小城后面的山来。

　　这应该算是落基山了，王冲心中思忖，地下应该有溶洞系统的。可能很长一段时间内，这个冷藏库都是三人唯一的食物来源，所以这个洞还得离冷藏库近。

　　探路自然不能靠大傻。王冲有心现在就去，但一想到另外一枚虫后卵可能会在自己不在的时候孵化，只得停下来。

　　到了傍晚时分，虫后卵突然轻微摇动起来。

　　王冲心中顿时紧张起来。

　　“嚓……”一声轻响，虫后已经顶开了虫卵。

　　“臣服！”王冲的意念蓦然汹涌而去！但此次王冲已经控制好意念强度，不至于一下震死那只虫后。

　　虫后显然懵了。

　　还没反应过来，就要意念汹涌而来。它犹想抵抗，但犹如身处狂暴海洋，身不由己。

　　“臣服！！”王冲加大了一点意念强度。

　　那虫后显然在挣扎，浑身颤抖。突然，它整个身躯无力挂在卵壳上：“臣服。”

　　“成了！”王冲心中顿时一阵狂喜。

　　细细打量起这只虫后，王冲发现它与自己以前见过的虫后有些不一样。

　　体型的话差不多，鞘翅自腹部就没有了，就像燕尾服剪成了小马甲。腹部就算现在里面还没有虫卵，但依旧比胸部加头部还要大。

　　但另王冲惊喜的，是它背后那条蔓延至腹尾的绿线。

　　“五级虫后！”王冲一乐：“不错。”

　　吞噬脑虫得到地信息很多，其中就有详细的虫族阶级划分，或许说阶级不恰当，因为一只快要进化成虫王侍卫的侍卫虫和普通侍卫虫地位是相等的。所以，确切来说，应该是虫族实力辨识。

　　虫后共有六级，按虫族的语言来讲，从低至高为：“后层共，嗯地后，尔次共，扫他旨，尼五示，阿老炼。”虫族的语言王冲懂，但嫌麻烦，王冲用自己的语言总结为：“六级虫后，五级虫后……一级虫后。”

　　可以说，在大多数情况下，虫族的主要战力为侍卫虫，即不是数量最多的兵虫，也不是强大异常的虫王侍卫，而是中层力量，侍卫虫。

　　六级虫后的卵包里，是很难有侍卫虫卵的。五级虫后的卵包里会有一定比例的侍卫虫……以此类推。越是高阶的虫后，其卵包里的侍卫虫和其他高阶王虫比例越大。特别是到了一二级虫后，其卵包里的侍卫虫比例比六级虫后大数百倍，且基本上，其卵包里的侍卫虫也是最高阶的，也是最有可能诞生虫王侍卫的。

　　眼前这只背后一条绿线，正是五级虫后。王冲还有点不满足：“要是四级就好了，可以产生掠影虫……”对于差点干掉自己的掠影虫，王冲可谓念念不忘。

　　“这是……”但有一点王冲不解，就是虫后身上那蜘蛛网状的隐约突起。有条像人受伤后结的痂，当然，没哪个人的痂会像蜘蛛网似的爬满全身。

　　这只虫后的智慧显然很快。比三号和大傻都低了不少。现在才只到“呀呀学语”的阶段。

　　王冲知道它现在需要大量的能量，随后就是产卵。于是起身飞往城后小山坡，找溶洞去了。

　　王冲已经做好了找不到溶洞就找个山洞的准备，没想到很快就找到了一个溶洞。飞进去转了十来分钟，一边用次声波不停探着路，赫然发展这个溶洞还有一个相邻着，另外那个溶洞更大。

　　“和后面这个溶洞大约也就隔着四米，叫大傻开路不费什么时间……”王冲这么想着，就回去领人了。

　　在天亮前，大傻就挖开了通往后面溶洞的通道。令人惊喜的是，这个沉没居然直通地下河。

　　而王冲安顿好了虫后后，才知道自己不用那么着急。

　　王冲忍痛将一颗黑晶交给虫后吸收，虫后日夜不停吸着，其肚子每两天都长一个身子的长度，到了一周后，虫后原本半尺来长的肚子已经长到了一米。

　　两周后，虫后肚子扭动起来。

　　王冲看着那逐渐张大的虫B，欢喜异常：“要生了！”


第081章 一代虫王不好做

　　卵包，简单点理解就是打个包的卵。

　　王冲看着眼前的卵包，有些无语，卵包直径和虫后差不多，这相当于人类生下篮球，虫后是怎么把它生下来的？

　　王冲也没用正眼，用余光瞟了一眼虫……B，好像没有撕裂……而且一幅“老娘还游刃有余”的样子……

　　这卵包刚出生的时候呈圆形，而现在像是煮太过的汤圆，软软的一摊。

　　王冲胡乱想着，这时却听虫后传来了一个意念：“散开。”

　　王冲一愣，突然想起，照顾虫卵什么的都是护士虫的活，而此地哪里有什么护士虫？很快王冲的心就纠结成了一团：“妈的，老子以前不就是护士虫！难道要我去照顾虫卵！？”

　　“我是你们的大王啊……”王冲泪流满面。

　　无奈，王冲和大傻平出了一块平地。开始铺开虫卵。王冲不想承认，但凭着以前身为护士虫的经历，王冲干这活相当顺手。

　　两天后，第一批虫卵孵化，都是护士虫。对于这些护士虫，王冲可没奢侈到让它们吸收黑晶。于是只得回冷藏库运食物。

　　护士虫整整吃了四天，每条护士虫体型都长了几十倍，这才开始干活。

　　看着那些又肥又白的护士虫挥舞着短肥的肉足麻利的忙碌着，王冲不免有些感慨。但很快想到一个问题。自己出生时的虫室，可是一个全封闭的温暖环境。这里的话……会不会虫卵成活率低？

　　虫后的差不多一天两个卵包，每个卵包都篮球大小，里面几乎全是芝麻大小的虫卵。这些芝麻大小的虫卵王冲很是熟悉，就是虫族数量最多的兵虫。

　　卵包里偶尔会有不同大小的功能虫，比如玻璃球大小的侍卫虫卵。

　　这应该不是巧合，护士虫整整吃了四天，四天后，虫后生产结束。

　　王冲估算了一下，虫卵有两万多枚，其中侍卫虫卵共有29颗，比例约为千分之一。

　　两万兵虫，三十侍卫虫！

　　王冲暗暗心惊，如果这些虫卵都能顺利孵化，已经是一股能轻易撕碎自己的力量了！

　　虫族……真的很可怕！

　　王冲忽然想到，如果这样算，十五只虫后每一轮能生……300万兵虫！450侍卫虫！

　　脑海飘过黑色虫海铺天盖地席卷而去的画面，王冲忽然觉得自己“一代虫王”的梦想触手可及。

　　时间渐过，功能虫已经孵化出了好些，其中就有王冲见过的专门运虫卵的圆泡虫，还有泥瓦匠，还有百来只针管虫。

　　王冲却有些犯难了。这可是一只军队！军粮呢？

　　黑晶……可以说是一种超级能量。到目前为止，在十六个虫后卵四个月日夜不停的吸食下，也只是让一颗黑晶体积小了一点点。

　　王冲数次观察虫后们吸食虫卵的样子，才觉得自己和二号当时的吸住方式浪费至极。

　　“黑晶应该定义成战略级资源储备……”王冲暗道：“那现在的问题就是去哪里找军粮？冷藏库里的鱼怕是也撑不了多久。这一片的活物都已经被王虫斩尽杀绝……”

　　“得找时间回一次中国，以前没想到这种黑晶这么逆天。”

　　“像王虫一样杀鸡取卵不可取，得细水长流。”王冲又在思索：“地球上的能源来自太阳，植物能吸收10%-20%能量，而食草动物以植物为食，是初级消费者，又只能从植物身上吸收约10%能量。而食肉动物以食草动物为食，是次级消费者，又只能吸收10%的能量……”

　　“这期间的损耗是惊人的，”王冲暗想：“有没有办法……让王虫吃草？让它们变成初级消费者，如果能这样的话，能量的利用率几乎上升十倍！再科幻些，直接让它们进行光合作用……”

　　王冲苦思着，终于体会到了一点领导者需要思考东西的繁杂。

　　而且，这还是王冲不需要考虑下属的工资福利待遇保险……

　　王冲哀叹：“一代虫王不好做啊！”


第082章 要进化，要生存，要扩张！

　　在接下来的几天搜寻中，王冲确认了一件事情：这里的动物几乎已经消失殆尽。

　　除了偶尔遇到的老鼠之类的啮齿类动物和一些昆虫外，王冲在几天的搜寻里再也没见过一只活物。

　　“如果王虫是杂食动物，还能吃草的话估计这里已经是荒漠景像了。”王冲感慨，他在想自己是不是应该翻过落基山去山那边的亚马逊森林看看。

　　但山很高，四千米。也很冷，山顶大部分常年积雪。还很宽，最窄的地方也有百来公里。

　　王冲自问自己翻过去没问题，但大傻是没指望能翻过这座山了。

　　又思索片刻，王冲觉得还是得等一等。看能不能找到什么食物来源。最好是能抓到什么猪牛之类的动物，自己就能实验三号第三次进化得来的能力了。

　　“肉体改造，基因重塑，催熟。”这是三号第三次进化的能力。

　　王冲早就对前两样很是心热，有心试一试，但王冲可不认为这些都不会那么简单。肉体改造，大致是好的，但俗话说是药三分毒，如果有某种副作用呢？

　　更别说基因重塑，要改造一个人……一只虫，要改造一只虫基因的难度有多大，王冲不得而知。但王冲知道基因是生物的基础。改造基因？如果比喻的话，这就是高楼大厦换掉所有砖，所有钢结构，还有地基！而且这期间大楼还得保持原样。

　　所以王冲很谨慎。

　　而且他一直觉得自己的肉体力量现在作用已经很低了。

　　自己赖以保命的是传送，支撑自己崛起的……估计会是第四次进化得来的意念超级强化了。毕竟，再强的个体在虫海里也没多大用，除非能达到虫皇的地步，或者……那只一直在遨游太阳系的主母的地步……

　　“在4号基地时，能接触到很多一般人接触不了的信息。比如，虫族在亚马逊森林里并没有想像中那么一路顺风，亚马逊森林里可能正在进行地球生物史上最剧烈的进化……”王冲喃喃自语，也正是这个原因，才选择了来这里，南美洲，地球生物最多样化的地方！

　　王冲的想法其实很简单：自己不能产虫卵，要扩张就只能奴役虫后，而虫后最多的地方，大概就是最先爆发虫灾的南美洲了。

　　对付王虫，可以说王冲一直都没有自己的手段，先是靠人类，现在靠大傻。

　　大傻的狮子吼对虫族有效的可怕，但要知道虫族的适应能力强到离谱！在仙人谷，中国军方硬是憋了几年，才放出大杀器——高温武器，就是怕太早用出会让虫族进化出抗高温的能力。

　　所以，王冲也隐隐在怕，怕自己频繁使用狮子吼，哪天虫族也进化出了对应的方法。

　　更因为如此，王冲有种急迫感。他在抢时间！一是要抢在虫族能对抗大傻的狮子吼前，让自己拥有对抗虫族的资本。二是抢在虫族主母登陆地球前，找到对抗主母的办法！

　　“要进化，要生存，要扩张！”王冲暗叹：“年终的时候也没这么忙啊！”

　　※※※

　　虫卵的孵化情况不理想，兵虫死亡约一半，29只侍卫虫卵只存活4只。

　　但王冲心中早就作了最坏的打算，也提不上多失望。

　　他甚至已经作好了准备，要是那些虫对自己有什么不利，就让大傻一声吼全部震死。

　　看着眼前这些还很小的兵虫……隐隐有些兴奋：“这就是老子的军团了！”

　　又看向那小鸡大小的侍卫虫，这是王冲第一次见到非完全体的侍卫虫，它们的鞘翅——比钢铁还硬的鞘翅——居然有些发软！就像汽车轮胎。

　　幼虫接下来就是吞噬护士虫了，王冲看着那些挂在护士虫身上撕咬的幼虫，心中居然有一阵阵的寒意，想当年，他也是在这么恐怖的环境下生存下来的……

　　时间渐过，很快，幼虫结蛹。看着一只只幼虫结蛹，王冲心中有些复杂，想了想，开始往溶洞探索。

　　王冲对溶洞对着特殊的感情，他心中甚至有点小期望：要是有条溶洞，能穿越落基山就好了。

　　※※※

　　这里的溶洞自然比不上云贵高原的喀斯特地貌，云贵高原上的溶洞简直就是馒头里的气孔，四通八达，无处不在。这里的溶洞……或者说还算不上溶洞，溶洞是水流侵蚀成的，但这里的洞穴，很多都是比较干燥的，王冲胡思乱想着，行进的路线早已比九曲十八弯还弯。估计要是人类，没仪器的话，就算顶级探险家也已经迷失了方向。

　　探路的时候王冲一直在用次声波，期间有一处溶洞近在眼前，但没有路相通，王冲只好用上瞬移。

　　就这么几个小时，王冲突然惊讶起来，自己已经探明的溶洞直线长度已经有六公里左右了！这也能算上大型的溶洞了吧？这么想着，王冲听到了汩汩流水声，心中一喜，果然，很快就见到了一条一米来宽的地下河。

　　看了看这地下河的上游，又往下看了看，王冲开始顺着河流往下游飞去。

　　“看这条地下河的样子，应该是滞水，也就是说雨水或是地表水下渗形成的……”王冲在4号基地恶补过有关溶洞和地下河之类的知识，这些知识现在派上了用场：“和地表百川归流不一样，地下河因为环境复杂，有时候也可能一条大型地下河，在奔流的过程中逐渐变成小河……但这条应该不属于这类，它应该会汇入一条大型地下河……”

　　王冲一边想着，一边顺着河流向下走着，一路上，不停有其他地下河汇入这条小河……又或者是这条小河汇入其他小河。总之小河从开始的一米宽，已经变成了大约三米。

　　又过了半个小时，王冲逐渐感受到了渐渐变大的河水奔流声音。再过片刻，声音已经隆隆作响，震的四壁不停震颤。

　　“要是人类来这地方，怕是会直接震死！”王冲再一次拿人类作对比。在地下河中，因为声音传播在狭小的空间内，会大的吓人，有些地形特殊的情况下，甚至会形成能将人震死的震波。

　　眼前的这条，是一条足有20米宽的地下河，河水湍急！

　　“还真有可能从这里找到穿越落基山的路！”王冲隐隐兴奋起来，继续往下。此时已经距离王冲出门已经有7个多小时。

　　在往下游飞去的时候，王冲偶尔还能看到有鱼一样的生物在河里流动。可能为了适应这湍急的水流，尾巴的大小几乎和身体一样，宽阔而有力。

　　蓦然间，王冲停在了一条小河前。

　　“好浓的能量！”王冲不是大傻，王冲连黑晶那里流下的那条小溪都没有太大感觉，但这里……王冲却一下就感觉到了其内能量的浓烈！

　　“好浓的能量！比黑晶流下的那条小溪还要浓！”王冲再次惊讶，看着这条也就半尺宽的小溪，看了看其上游，蜿蜒曲折，不知其来源何处。

　　想了想，王冲放弃顺着大河往下游探索的想法，开始谨慎的往这条有浓烈能量小溪的上游前进。

　　但很快，就来到了死胡同——小溪是从一个石壁的一条细长石缝中流出的。

　　四处看了看，都没有继续的路，于是，王冲发出了一声次声波……

　　石壁后的地形迅速在王冲脑海绘制成形，同时在王冲脑海的绘制成形的，还有一只巨猿！！

　　“吼——”

　　巨猿回了一声暴怒的次声波！就朝石壁这边的王冲冲了过来！


第083章 战巨猿！

　　“地下？！巨猿？！还会次声波？！”王冲在纳闷：“那只巨猿怕是有大傻那么大了，怎么会在地下溶洞里？”

　　那时在地下溶洞里发现了大傻时王冲就已经很惊讶了。在天空中最大的鸟安第斯秃鹰，最大也就三十斤，再多就飞不起来了。而在地上，最重的是大象，极限体重能达十多吨，曾有大象体重达到14吨，后来死了——长期负荷巨大体重死的。海中的好一点，因为有海水支撑体重，体重能达到300吨。——这也就是当今地球生物体重的极限了。

　　“什么样的地位就该有什么样的活法啊！地底世界狭窄，这么大的体型，别说吃喝，就连行动应该也很困难才是！”王冲眉头紧皱：“一只两米的猴子生活在地底，这不科学啊！这没道理啊！”

　　此刻的王冲已经回到了大本营，但魂却丢在了那个石壁前，他喃喃自语：“它吃什么？！喝什么！？”

　　“啊不对！”王冲直想薅头发：“地球上有两米高的猴子吗！”

　　“那猴子为什么能在地底生活？”在兵虫结蛹的日子里，王冲都在思索一个问题，如果说得高大上一点，应该叫作《巨型猿猴生活在地底的可能性分析》。但别说这个，王冲到现在都不知道那只动物是猴子还是猿还是猩猩，反正王冲是不明白三者的区别的。

　　后来，王冲心中确定下来：“要么是那只猴子所处地方有路与外界相连，他只是偶尔来这里，如果是这样，估计进洞就是寻食那未知的能量——就像大象进洞吃盐一样。”

　　“还有一种可能……那猴子就像大傻，单纯以能量为食，而它吸食的能量，应该就是那条小溪浓烈能量的来源！”

　　“抢！”王冲渐起杀机：“不管这能量的来源是什么，都要得到手！”

　　一只大猴子而已，王冲心中比较轻松，别说其他，光凭自己现在手中的兵虫，王冲就自信能轻易拿下那只猴子——哦，也可能是猿。

　　王冲看着自己的部队，本来王冲觉得只是虫后身上有那蜘蛛网似的纹路，后来才发现每只虫上面都有。特别是在兵虫和侍卫虫身上，本来黝黑的身上多了更加黝黑的蜘蛛网纹路，那质感明显上了几个档次。

　　“这就是我的部队！”王冲心中有些道不明的欢喜：“出蛹时就能带你们去杀敌了！”

　　转眼三天，除了四只侍卫虫，兵虫都已经出蛹。这些者已经是完全体的兵虫，能随时奔赴前线。

　　在这期间，虫后的能量只是维持生存的地步，王冲可没想过再给虫后吸收黑晶。只是想着找到食物来源再图谋扩大兵团的事情。其他不说，现在这些兵虫消耗都有点让王冲吃不消。那本来预计能吃半年的冷藏库，顶多还能支撑半月。半月后，王冲如果不想自己的兵团饿死，就得动用黑晶。

　　再过四天，侍卫虫出蛹，王冲豪气大发，领着部队开始往溶洞深处前进。

　　听着这隆隆作响的虫鸣，王冲头一次觉得虫鸣这么好听，以前每次听到这种虫鸣，都跟听追魂曲似的。

　　到了那小溪旁，虫群便有点小骚动。王冲一愣，心中有些好奇，下令：“吃！”

　　虫群瞬间就扑在了小溪中。

　　一万多只乒乓球大小的兵虫聚在一起，那也是挺壮观的。后面的兵虫因为挤不进去，都已经跑到了上游。

　　一时间，这条半尺宽的小溪上，密密麻麻全是虫。

　　“这倒是个不小的惊喜！”王冲早就在猜测这小溪的水应该能补充能量，现在证实了这个猜测，其他不说，能减少很多兵虫供给的烦恼，王冲心中有些火热：“这条小溪应该是从什么东西处流过，就带上了浓烈的能量，要是找到这个能量源……”王冲心中火热，等一切就绪，便开始指挥兵虫开洞。

　　王冲已经探明，隔壁有个水潭，其中的水顺着岩缝流出——这就是能量小溪的源头。

　　“那猴子没在，看来这里果然和外界是相通的，那猴子应该是去外面了。”王冲用次声波探着，但很快就发现了那只猴子的身影。

　　那猴子明显也发现了它，狂吼一声冲了过来。

　　“咚！”一声闷响，整个洞壁都是微微一震。

　　王冲吃了一惊，那猴子居然直接在撞击洞壁，而且力气大得吓人！

　　“咚！”又是一声闷响，那猴子又一次撞在了洞壁上。

　　王冲眉头一皱，本来他还想着有可能的话就不用杀这只猴子——这不是怜悯，王冲对这只猴子隐隐有些不安。

　　隔了一会儿，王冲就再也不管猴子撞在洞壁上的咚咚声了，专心指挥部队挖洞。而那边的猴子听到这边的动静后，却没了动静。王冲一个次声波过去，居然没发现猴子的踪迹。

　　“这也好，能知难而退最好。”王冲暗道，同时用次声波探测着地形同，“一直在顺着岩缝挖，但已经快要挖穿了，可不能被水一股脑冲了去。再挖一点就朝上吧，把出口挖在水潭上方。”

　　这时一阵嘭嘭声传来，王冲一愣：“脚步声，那猴子又回来了？”

　　“咚！”一声巨响，猴子再一次狂暴撞在洞壁上，此时洞壁已经很薄，再也不是闷响，而是巨响！

　　王冲暗叫不妙，那猴子在洞壁另一方不停击打，巨响不断。很快，洞壁就有了裂纹！

　　“咔嚓——哗——”洞壁蓦然破碎，水潭的水倾泻而出，将众多兵虫席卷进了水里。

　　王冲早有防备，并指挥着众虫已经飞在了半空中，但即使这样，也有超过两千只虫子被水卷了去。不由得一阵心痛。

　　只猴子……应该叫猿，没有尾巴。它单手撑在已经破开的洞口，身影在水流中晃都不晃一下，看来力量应该很强。

　　潭里的水不是很多，就这么一会儿水流就已经减了大半。王冲冷笑一声，将众虫聚集。

　　顿时虫鸣隆隆作响，震的洞内隐隐颤抖，只是那只巨猿却一点紧张的神色都没有。

　　王冲心中咯噔一下，他可不相信现在的南美洲还有不认识王虫的！

　　蓦然间，那巨猿喉结一阵蠕动，蓦然间，就发出了一声巨吼！

　　“嗞——”大傻熟悉的次声波响起，众虫像是下雨般纷纷掉落，转眼就消失在了水流里。

　　王冲在巨猿喉结蠕动时就要瞬移，但他的瞬移虽然已经快了很多，但还是需要蓄势！在蓄势完成前一瞬，次声波扫过王冲，王冲整个人一僵，就掉入了水流里。

　　很快就被带进地下河，在湍急的河水中翻滚了几下，片刻就没了踪迹。


第084章 三级虫后

　　可能是因为身为主角的原因，王冲没死。

　　当然，王冲现在也可以说是经过大风大浪的人了，也不大可能死在这条小小地下河里——和那条让大傻变成一瘸一拐的地下河相比，这条确实是小的了。

　　此时距巨猿事件已经过去了一周。

　　王冲收拾回来的部队只有不到百只虫，好在侍卫虫只折了一只。

　　“这是一个月的心血！”看着全力吸食黑晶的母虫，王冲暗暗咬牙：“这能量源头，一定要得到！”

　　巨猿会次声波！而且是专门针对王虫的次声波！这件事给王冲的震动很大。因为这证明了这不是偶然存在，现在，王冲有理由相信，在亚马逊森林里，有很多奇特存在，都有针对王虫的次声波。王冲可不信，这个世界上就只有两个会“狮子吼”，还恰巧都让自己撞上了。

　　从而王冲得到了一个让他很不安的结论。森林里应该有很多会狮子吼的存在，虫族定然遇到很大挫折，那虫族会怎么办？王冲用膝盖都能想出，虫族肯定会埋头进化抗次声波的能力！

　　也就是说，虫族终有一天将不再害怕次声波——就像不再害怕辐射一样！

　　王冲不知道这个时间有多长，但王冲必须在大傻失去作用前拥有对抗虫族的力量！这也就是王冲现在开足全部马力爆兵的原因！至于到时候一大波兵吃什么之类的问题，王冲已经来不及思索了！

　　转眼四天。

　　这四天里，虫后在无限供应能量后，又产下了八个卵包。此次的卵包因为有了前一次的功能虫，条件已经不是那么简陋。王冲将这些卵包都放进了温暖的虫室，相信此次的成活率会很高。

　　同时，第二只虫后也已经快要孵化了。

　　这么想着，第二只虫后卵已经是微微震动起来，摇晃了几下，头就撞开了卵壳。

　　“咦，这只的蜘蛛纹好明显！”王冲一愣，来不及细想，一股狂暴的意念就传了过去：“臣服！！”

　　那只虫后身体立刻晃了一晃。

　　“臣服！！”王冲的意念再次攻去，犹如滔天大浪，但王冲已经有了经验，一直控制着“力度”，不会失手将其震死。

　　“臣服！！！”王冲再一次加大了意念。

　　那只虫后早就迷迷糊糊，它只感觉自己像是在一座大山前面，那山的影子就能压得自己死死的，更何况现在整座大山都压在身上？它清楚的知道，只要自己臣服，那山一般的威压就会立刻消失。但……虫后的荣耀……

　　它浑身都在颤抖，但又能在巨浪里持续多久？

　　“臣服。”传出这一个意念，虫后就瘫在了虫卵内。说来很长，但其实也就十来秒而已！

　　“很好！”这事王冲干过两次，但其实也只成功了一次而已，只有五成的成功机率。特别是这只明显有些不同，王冲心中也没底。好在终究还是成功了：“第一只虫后几乎在一秒内就成功了，这只要久很多，应该能收获一点惊喜！没意外的话……可能是四级虫后！”

　　王冲凑到虫卵跟前，想看其背后绿线，但那只虫后是仰面瘫下去的，王冲不耐烦的将其翻过来，顿时就是一阵狂喜！！

　　“扫他旨！这是一只扫他旨！”王冲激动的跳了起来：“三级！三级虫后！”

　　虫族的中坚力量是侍卫虫，而虫后最主要的区别就是侍卫虫在虫卵里的比例，如王冲的第一只虫后，大约两万只卵，其中侍卫虫卵也就只有29颗，侍卫虫卵占所有卵里的比例约为0.15%。四级虫后，约为0.8%。而三级虫后……根据脑虫的记忆，其比例大约为2%！

　　“也就是说，这一胎大约就能有400只左右的侍卫虫！”王冲一算之下立刻又得出一个让自己一颤的数字：“老子这一胎就能比拟人类一个连的兵力啊！发达了！”

　　王冲现在的实力，如果单论蛮力，估计也就和三四只侍卫虫持平，五六只就是极限了，而现在……王冲一次就能收获400只侍卫虫！

　　“啊……不对不对，还有夭折率……”王冲难得冷静了一下，随即还是狂喜：“就算只能剩一成也有40只！发达了！发达了！”

　　“如果单从侍卫虫的价值而言，高上一阶，大约价值就提升五倍。这一只虫后……”王冲轻抚其身上的蜘蛛网纹路：“就价值25只五级虫后！”

　　“你，做什么？”突然一个意念传来。

　　“我在向读者介绍你的情况，”王冲随口答道，突然一愣，更是欢喜：“哈哈，你居然会主动交流，好好好，不愧是三级虫后！”

　　“那接下来就是准备最好的产房！”王冲心中干劲十足：“一代虫王的梦又迈进了一大步！”

　　※※※

　　一个月后。

　　这一个月里，最让王冲痛心的，是王冲震死了一只虫后。原因可能是王冲没来得及在它发现自己是异虫之前就“臣服”它。也可能是王冲没拿捏准自己的意念强度——那只虫后是五级虫后，而当时王冲是按对付四级虫后的意念对付那只虫后的。

　　这件事几乎让王冲心中滴血。

　　好在在无限量的能量供应下，很快又有两只虫后出生，这两只虫后居然都是四级，这意味着它们的卵里已经有机率出现掠影虫！惊喜的同时，王冲也在纳闷，因为在虫族里来讲，几乎九成都是最低级的六级虫后。而自己这里，五级虫后都已经变成了最低级存在。想了想，或许是因为黑晶的原因。王冲突然又想，如果特意将一枚虫卵留着，放进黑晶堆里面，会不会有什么变化？

　　当然，这也就想想而已，在高强度的使用下，在这一个月里，黑晶已经用掉了三块。现在还剩78块，听来很多，但要知道王冲现在拥有的虫子很少！要是十三只虫后全部孵化，且让它们无限爆兵，那时候估计全部黑晶也就能消耗一个月！

　　三级虫后的卵包给了王冲很大的惊喜，因为侍卫虫的卵体型较大，所以单论卵的数量三级虫后反而没五级虫后多。但这只三级虫后的卵包里，足足有213只侍卫虫卵，以及3只掠影虫卵。

　　最终，因为王冲的虫群有了经验和条件，这次的成活率很是让王冲满意。最让王冲在意的三只掠影虫全部成活，213个侍卫虫卵成活201个。单单这个数量都已经是一支很可观的力量了，更何况三级虫后的侍卫虫几乎都是3级侍卫虫！

　　虫后分六级，侍卫虫也分六级。虫后产生质变可以说从四级虫后开始，因为四级虫后就可以产下掠影虫卵。侍卫虫产生质变，也是四级，因为四级的侍卫虫，便从2螯变成了4螯！

　　“一只三级虫后果然能抵20只五级虫后！单单是侍卫虫的数量，三级虫后只生了一胎就有213只，但五级虫后生了三胎了，也只有92只。更不用说一个产的几乎是最低等的五级侍卫虫，而另一个产的已经是三级侍卫虫……”王冲一眼过去，不由有些激动：“要是这些侍卫虫里能诞生一级侍卫虫——也就是准虫王侍卫！那我一定倾尽全力生生砸出一只虫王侍卫来！”

　　于是王冲信心百倍，带着军团浩浩荡荡向着巨猿处出发。

　　巨猿处的情形一直在王冲掌握中，因为那里一直有王冲的斥候。但王冲心中却有些奇怪，据斥候传回的消息讲，有数只巨猿？

　　这很是让王冲警惕，要是有数只巨猿，且都会狮子吼的话那就很棘手了。

　　但王冲还是没改变心意。因为王冲已经想好了对付巨猿的方法。

　　很简单，用车轮战！

　　每次派出百来只兵虫加一只侍卫虫，24小时不间断！

　　“让你吼！老子就送源源不断送出敢死队！看你能吼到什么时候！”王冲这么想着，心中大定！更何况王冲还有绝招呢！上次没想到这荐，自己的意念也是绝强的攻击手段！就算不能震死，起码也能做到创造出一丝机会什么！

　　一边想着，一边派出斥候探测——王冲现在已经是元帅，身先士卒那是傻X干的！

　　前方斥候很快传来了消息，但王冲却是愣住了：“死了？！”

　　斥候自然谈不上什么智慧，王冲没法询问，但接二连三都有斥候传回消息说“死了”。

　　王冲赶紧来到那个洞里，却是吃了一惊！

　　里面横七竖八躺着4只巨猿，他们浑身伤口，全身都已经被血染红，其中最大的，赫然就是那只王冲认识那只巨猿！

　　这些都不重要，最让王冲愤怒的，是那神秘能量的源头已经没有了！

　　“明明在这里的！”王冲愤怒，虽然自己不清楚那神秘能量源头具体是什么东西，但王冲很清楚的知道，是在这个洞里！

　　王冲扑到那死去的巨猿身上，凭这巨猿的力量体格，怕是狮子也不是对手！特别是此地不止一只巨猿！“杀死巨猿的神秘动物很强！至少，比大傻强！”王冲神色一狞，继续往下看。

　　有一只巨猿伤口发黑，上面有毒素残留……

　　又看了一具巨猿尸体，王冲却是一愣！这只巨猿尸体还残余着一点温度。

　　“那东西还没走远！”王冲暗暗发狠：“追！一定要把东西抢回来！”


第085章 搜刮干净

　　“正在追的，是一条蟒。”王冲神色凝重：“一条大蟒！”王冲在西双版纳的几年可不是白呆的，所谓蛇有蛇道鼠有鼠路，蛇类动物的“脚印”那是很好辨识的。

　　“体型很大，但在王虫面前体型再大也没有。这条蛇肯定有什么绝活……不大可能还是狮子吼，蛇的发声器官比较简单，会是什么？”王冲一边快速飞着，一边思索。如果说一些小型动物能在王虫肆虐的地方活下来，还可以说是东躲西藏活下来的。但大型动物，可没那么多地方可藏。要想活下来，肯定得有几手绝活。

　　很快，王冲就看到了一条巨蟒！一条足有十米长、半米多粗的巨蟒！——抛开那些动不动就几十米的猎奇记载，这几乎已经是蛇类能达到的最大体型了！

　　王冲远远地就停下，防备着巨蟒有什么“绝招”，只是指挥着虫子飞上前去。

　　地上爬的和天上飞得速度是没可比性的！

　　瞬间，兵虫全部飞扑到了巨蟒身上开始撕咬。

　　很硬！这巨蟒的鳞甲硬度吓人！兵虫的撕咬只是在其表面留下了几个浅浅痕迹。

　　“嘶——”巨蟒身形不停，在前进中蓦然回头，巨口狰狞张开，两道毒液就喷在了兵虫当中！

　　哧哧声不断，被浇中的兵虫很快冒出一股股白烟，那些液体浇在巨蟒身上丝毫没有影响，但遇到兵虫就立刻便腐蚀进虫体内，兵虫转眼就死去。

　　“这就是绝招？”王冲皱眉，开始指挥着侍卫虫进攻。

　　巨蟒更是慌张，速度快了几分，在溶洞内横冲直撞。加上它身上还挂着冒着烟的兵虫，像极了一辆火车。

　　一路追击，巨蟒身上已经挂了密密麻麻的虫子。但巨蟒只是回头喷了几次毒液后，就一直赶路，只是在疾驰中不停撞向洞壁，刮下一层层王虫。

　　它的鳞甲很硬，但侍卫虫的口器更硬，况且侍卫虫也不需要破开，只需要将其鳞甲扯下就好，转眼间，巨蟒的身上已经多了几个恐怖血洞，其后的路更是被血染红！

　　但状若疯狂的巨蟒只是拼命逃，连回头喷毒液就已经省去了。

　　“不对劲！”王冲心中一惊，巨蟒这般不要命的向着前面那处跑，明显就是认为前面有什么能救它的东西……

　　“速战速决！”王冲一个意念，突然一直在后面远远吊着的掠影虫飞掠而至，带着恐怖的速度灵活的在溶洞内拐了几个弯，转眼间，它那梭子形的身影像一颗巨型子弹，击在了巨蟒身上！

　　“噗——”一个血雾爆开，掠影虫的身形从巨蟒的另一侧身体穿出！

　　“噗——”第二只掠影虫也击出了一个血洞！

　　掠影虫不断在巨蟒身上制造着血洞，兵虫和侍卫虫也没闲着，已经有很多虫钻进了巨蟒体内。巨蟒终于停了下来，痛苦的在地上打着滚。蟒身扭曲，拥有庞大力量的蟒尾不断击断一根根垂下的钟乳石。

　　远远地，王冲已经感受到了巨量的能量气息从巨蟒已经破开的伤口处传来。

　　“神秘能量还在它体内！”王冲暗喜，生怕这能量被巨蟒体内的兵虫吃掉，赶紧又是一个“不准吃”的命令。命令还算及时，但几只速度快的虫子已经吃了几口。

　　再过片刻，巨蟒就已经不动弹了，谨慎起见王冲又等了一会儿。并派出斥候去前面查探——王冲始终觉得前面应该有恐怖的存在！

　　又等片刻，终于确认巨蟒已经身死，王冲才招呼几十只侍卫虫上前，飞快撕开蟒皮，取出了那神秘能量源头。

　　这是一根泛着荧光的钟乳石！恐怖的能量！比黑晶还充沛的能量！还没等细看，王冲眉头便是一皱，派去的几只斥候都已经死了！

　　有这么一堆虫在，王冲心中没起什么慌乱的感觉，现在有了钱粮，肯定先要爆兵发展一阵子，等兵强马壮，再来收拾这神秘存在。

　　这巨蟒不小，王冲可不会浪费，一声令下，虫群就扑在了巨蟒身上，这庞大的巨蟒以肉眼可见的速度消失着。

　　但王冲忽然愣了一下，因为蟒腹内居然有一只已经死去的猿！

　　片刻，王冲又愣了一下，两只侍卫虫发出了几声模糊的意念，就已经开始就地结茧！似乎就是那几只率先吃了几口钟乳石的虫。

　　又过片刻，王冲再次愣了一下，只见一堆虫撕开的巨蟒头骨的瞬间，那一刻有很强能量传来，王冲依稀看清了，巨蟒脑中有一颗圆珠！但王冲没防备下，还没来得及发出命令，那圆珠就已经被几只虫咬碎，碎落的碎末也是立刻就被几只虫瓜分干净。

　　这时又有几十只虫就地结茧，王冲呆了呆，又等了片刻，见已经没有虫要结茧，就招呼虫群拿上鳞甲，打道回府。——巨蟒骨头都被啃了个干净，这鳞甲是唯一留下的东西，王冲打算带回去当瓜子嗑……

　　回去的路上，王冲派出去的几十只斥候都已然死去，死因是次声波。王冲有些头痛，看来巨蟒认为能救它的神秘存在也会次声波！那么这事情就比较棘手了。

　　这么想着，突然虫群中又有要进化的意念传出，王冲一看，感觉应该是刚刚吞噬了巨蟒脑内圆珠的那虫。

　　“吞噬了那巨蟒珠子的虫子有好几只，其他的呢？”仿佛回应王冲的疑惑，又传了几声结茧的意念，“那颗珠子难道就是古代传说中的蛇珠？”

　　等几只虫都结成了茧，王冲便命令侍卫虫将结好的茧拿上。

　　“接下来，就是搜刮巨猿所在洞穴！”王冲可不相信，那里的能量只有钟乳石。就算只有钟乳石，还有根部不是？总之要搜刮个干干净净！

　　到了洞里，王冲先查看了一下那4只巨猿的伤口。他们身上有很多伤口，有撕裂伤，也有咬伤。蛇的牙齿很脆弱，是无法撕咬的，就连为了注入毒液的刺咬，也常常把牙齿折在目标体内。

　　“看来这里面的故事有些复杂啊！”王冲猜测，“难道4只巨猿曾经窝里斗了一次？才让那巨蟒得了便宜？”但其背后的故事和王冲就没多大关系了，王冲抱着万一有巨蟒体内那种圆珠的想法，亲自给巨猿来了开颅手术，只是什么都没有发现。便吩咐虫群将4只巨猿给吃了个干净。

　　探索时间不长，王冲就发现了那根钟乳石本来长的地方。那上面还不停的滴着水。

　　“这水的能量浓度……和之前一点区别没有！”王冲心中暗道：“难不成这块钟乳石还不是此地能量的来源？”


第086章 积蓄力量

　　王冲本来以为，那条小溪之所以带有浓烈的能量，是因为流过能量源头才带上了能量。没想到刚好相反！这钟乳石居然才是水中能量凝聚而成！

　　王冲停在洞顶，想找出能量来自哪里。但是很大一片洞顶都湿漉漉的，显然是渗透滴下的。

　　“能量的真正源头还在上面。”王冲暗道，“不管是什么。都要得到手，这能量含量十分可观。可能就是我崛起的希望所在。”

　　王冲留下了一半兵虫在这里开洞，又留了几百斥候日夜防备被巨蟒视为救命人的神秘存在，这才打道回府。

　　这根钟乳石带给了大本营很大的震动。对能量敏感异常的大傻就不说了，四只虫后也都躁动起来。

　　王冲想了想，将钟乳石分成了五截，一截给了大傻，一截给了四虫后，一截放进了虫王卵堆里，一截磨碎，当成虫群补给。最后一截备用。

　　时间不停，很多开洞的兵虫口器都已磨坏，血肉模糊。对于这些已经失去了作用的兵虫，王冲想了很多。最后还是让其他兵虫吞噬了它们——那一刻王冲有一点不忍。

　　四天时间，兵虫就已经将洞顶往上开了六米深。

　　在王冲守着快要破卵的虫后时，兵虫的消息终于传来，找到了能量源头！

　　王冲耐着性子，等那虫卵破卵时将其“臣服”，就飞快往洞里赶去。

　　虫群很狂躁！这不亚于几年没上岸的精壮水手面前有一群裸体的妙龄女人。但虫群能守着命令，这也是让王冲有些震动。

　　能量的来源，是一种透明泛黄的晶体，有点像冰糖。但长时间杂在泥土中，早已染上土色，有的直接将泥土裹进了其内。呈现出一种土色晶体。

　　能量……很浓！很浓！只是置身于此，恐怕就快能赶上正常进食了。王冲心中震撼，试着咬了一口，发现这晶体很硬，而且连周围的泥土都有了结晶的迹象。

　　“这是经过强力压缩而成，难道……是核爆？”王冲再看了片刻，更是坚定了心中所想，因为此地的泥土很多都已经变成石英，没变成石英的也已经高度结晶化。“怪不得兵虫的进度如此之慢。”

　　“应该找一个安全的地方放这些晶体，”王冲暗道，“或者直接将大本营放在这里？”

　　将大本营放置在这里有很多好处，但却不够安全，因为目前至少都有巨猿和巨蟒寻到过这里，要是那神秘存在也来呢？

　　踟蹰一阵，王冲还是觉得将晶体全部开采出来，放在另外一个地方。

　　原来的大本营是仓促间找得，这一次王冲有了一堆人手，对于大本营的选址是挑了又挑，找了又找，终于在一周后找到了王冲满意的地方。

　　此地有点像云贵高原的坎斯特地貌，整体复杂，简直就是馒头里的空隙，且有百来个大大小小的天然虫室，还有七条通道通向地面；位置又位于河道上方，没有洪水之忧，最重要的是有一个天然的大仓库，位于最里面，洞口狭小，只要一只侍卫虫守在这，就是一夫当关万夫莫开的局面。当然，最让一次惊喜的是……仓库八米远的地方，还有一个房间大小的洞，这个洞没有任何出口，只有王冲可以进出——准确的讲，应该是只有拥有传送能力的才可以进出。这里以后就是王冲的秘密小金库！

　　王冲对此地大为满意，在亲自察看确认一番后，当晚就将大本营迁进了此处。

　　晶体的开采在继续，在开采了一片过后，有两个发现，第一个发现是这些晶体成片集结，整体有点像一口锅。第二个发现是在开采过程中发现了淡红色的晶体，这种晶体的能量远胜普通晶体，且红色越深能量就越夸张。——按照王冲理解，普通的是下品灵石，这些带红色的是中品灵石，深红的是上品灵石……

　　※※※

　　转眼一个月。

　　期间又孵化了六只虫后卵，两只三级，四只四级。现在王冲拥有了3只三级虫后卵。7只四级虫后，1只五级虫后。现在只剩两只没有孵化，这两只王冲重点培养，想将其培育成二级……甚至一级虫后！

　　每只四级虫后一胎就能有100只侍卫虫左右，三级虫后有200多只，在这一个月里，王冲手下的侍卫虫已经突破1000只。掠影虫9只。兵虫达到了25万。在其他的虫群里，侍卫虫的比例一般是千分之一，也就是说100万虫群里会有1000只侍卫虫，比这看来，王冲的虫群里侍卫虫的比例高得吓人。

　　而且要知道普通虫群里的侍卫虫都是最低等的六级双螯侍卫虫，而王冲的虫群里，除了一开始的那只虫后产的都是五级侍卫虫外，基本都是有四螯的四级侍卫虫。且在战巨蟒时，有十多只侍卫虫突破到了三级，还有两只侍卫虫突破到了二级。

　　这两只侍卫虫体形比一般侍卫虫大了一倍，浑身鞘翅坚硬，尖刺狰狞，还有着特有的蜘蛛网纹路，卖相是相当不错。王冲现在要做的就是将两只二级侍卫虫培养成一级侍卫虫——也就是准虫王侍卫。再生生砸出虫王侍卫来。

　　“一斤晶体能供两万虫子，也就是一个虫群消耗一次……”王冲心里计算：“一次消耗可以半月，每个虫群大约两万只……也就是说我现在每个月要消耗25斤晶体。”

　　“现在开采的晶体已经有800斤了，在虫群保持现有规模的情况下，能支撑两年。”王冲心中不停盘算：“但现在这个规模的虫群还是太少，若要到能抵抗王虫的地步，怎么也要一百个虫群，——也就是规模起码还要大上十倍！那时候这些晶体就只能消耗三个月，所以还是得赶紧找个牧场之类的存在。”

　　“还有就是蜘蛛纹……”王冲暗暗皱眉：“吸收黑晶的几只虫后身上都有蜘蛛网纹路，且虫后产下的虫身上也有。但吸收晶体的虫后等级虽然不低，身上却是没有蜘蛛网纹路，不知这蜘蛛网纹路对实力有没有影响。”

　　“现在剩的两只虫后卵，一只虫后卵全部由黑晶培养，一只全由纯红色的顶级晶体培养！”王冲暗道：“不知能不能有什么惊喜。”

　　“还有就是三号的肉体增辐剂和基因改造剂，肉体增辐剂已经实验成功，力量增辐近一倍，但产量有限，不能乱用。至于基因改造的实验……恐怕很悬，而且就算实验成功，我也不会去用这东西，太吓人了……”

　　“现在勉强算有了点立足的资本，再有一个月，等晶体开采完毕，就要找路去亚马逊里看看了。只是这里的溶洞基本都探完了，都不能通到山的对面。只有那条有神秘动物守着的路还有一丝可能……”王冲眉头紧锁：“但目前为止，所有派去那东西那里的斥候都没有一只回来，那里到底有什么东西？”

　　……

　　时间就这样过着，王冲静静地在地底积蓄着自己的力量，不知等他到地面那天，能不能一鸣惊人。


第087章 狂暴食蚁兽

　　“这狮子吼真可怕！”王冲皱眉，心中百思不得其解：“什么动物能24小时连续不断发出次声波？难道是一头连呼吸都在发着次声波的动物？”

　　王冲现在所在之处，正是发现“神秘存在”的地方，每次兵虫到了这里，就会死去。从来没有一只例外。

　　在今天，王冲决定该会一会这神秘存在了，到了这里，谨慎起见王冲只是命令斥候一点点的前进，自己在后面观察，折了几十次斥候后，王冲终于确认了次声波的范围。而且，越是往里，次声波的强度就越大。

　　“看来要叫大傻了，”王冲暗道：“我们阵营里不怕次声波的也就大傻了。”

　　大傻来这里并不简单。溶洞里地面要是选什么形容词，绝对就是“狰狞”二字了。且大傻体型也大，很多地方甚至需要开路。

　　于是直到一天半后，大傻才来到了这里。这还是有兵虫在前面开路的结果。

　　王冲再三叮嘱大傻，如果发现什么动物立刻回头。什么都别做。

　　确认了大傻明白了这个命令，这才让大傻出发。

　　等了十几分钟，大傻就回来了。立刻一股意念传来，感受到大傻意念里的画面，王冲顿时就是一怔：“怎么那么多动物！”

　　画面里，在溶洞的洞壁中，就像有自己的房间一样，塞满了很多各式各样的动物，有些见到了大傻还惊慌四窜。其中王冲认识的就有树懒、犰狳、食蚁兽、负鼠、卷尾猴。而其他大多数动物王冲都不认识。

　　“这里应该是个避难所了！”王冲暗道：“这些动物能在这里生活，显然那个神秘存在不是食肉动物。”

　　王冲想了想，再次让大傻去刺探军情，实在不行王冲也只能换另寻一路去亚马逊了。

　　这次大傻去的时间也不长，很快大傻就回来了。随即得到的消息让王冲一阵狂喜！

　　发出次声波的，是一个瀑布！

　　自然界里能发出次声波的有很多，有风通过的洞口，瀑布，海浪拍打的礁石等等。只是，次声波的频率无数，能发出刚好和王虫本身频率一致的就太难得了。

　　“大傻，破坏那个瀑布周围的洞壁！”王冲有些兴奋的吩咐道。

　　大傻点点头走了。

　　大傻再次来到那个大厅似的地方，这里的动物都淡定了不少。食草动物天生有种天赋，能分辨出一只动物是肉食还是草食，虽然有时也会出错，但它们今天都一致认为眼前这只庞然大物是食草动物。刚刚这只动物去了瀑布，这让这些动物都很是敏感，因为它们都知道，那地方就是它们能存活的关键。——就像它们赖以保命的洞穴。

　　于是它们刚刚很多都站了起来，发出一声声低吼。好在大傻很快又走了。这让它们松了一口气。而现在，这只庞然大物又来了，而且已经在瀑布旁边开洞！

　　不管它想干什么，那里都是圣地！

　　动物们不知道次声波的原理，也不知道大傻是在破坏次声波的共振源，但它们认准了一事：保持原样，是最好的！

　　于是，一只又一只的动物站起，发出了低吼。渐渐地，动物们杂乱的吼声已经震的整个溶洞大厅隐隐震颤。而几只体型硕大的猴子，已经扑向了大傻！

　　※※※

　　王冲所在位置都能听到动物愤怒的吼声！他很快想明白了缘由，心中焦急起来。

　　很快，吼声越来越大，还夹杂着大傻的怒吼。王冲更是焦急，恨不得立刻冲去。

　　次声波弱了几分。王冲心中焦急，他身为异虫，和王虫还是有些不一样的，这对于王虫来说致命的次声波能重创他，却不至于要了他的小命。于是，等次声波再次削弱了一些，王冲的身影就冲了出去！

　　次声波穿透性很强！这是直达肺腑的痛！王冲的身体在空中摇摇晃晃，却是咬着牙冲向前面！王冲能将那些王虫都视为工具，但是二号三号大傻，是家人！

　　很快，王冲就看到了大傻，和一堆正在围攻大傻的动物！

　　只见大傻怒吼一声一掌拍飞一只猴子，只开始掰一颗和他差不多高的石头！

　　越靠近瀑布，次声波就越强，王冲体内像是滚水烫过，难受的他直欲吐血。强撑着一阵蓄力，王冲的体型就蓦然出现在了大傻上空，随即一阵强大的次声波传来，王冲就裁在了地上！王冲这才发现，自己冲动了！不仅没能做什么，还成了大傻的累赘。

　　虽然只是一只王虫，但众多动物还是一阵骚乱，这才发现周围也就只有这只王虫，常年累积对王虫的愤怒顿时爆发，更疯狂的冲了过来。

　　就像食草动物遇到落单的小狮子会毫不犹豫杀掉一样，它们要杀掉这只虫！

　　“别管我，推翻那块大石头！”王冲身处水边，使尽全力翻了个身，顿时翻入了水里，在水里翻滚了几下，迅速冲向下游。

　　动物们的注意力全部被王冲所吸引，在它们看来，大傻的举动不好，该制止，但哪里又比得上杀一只货真价实的王虫实在！

　　一只猴子扑入水中，把还没进入河中心的王冲给捞了起来，王冲此时全身被次声波冲刷着，连动动身体都困难，更别说传送！

　　“嘶！！”猴子怒吼着，双手高高抡起王冲，重重一下砸在了一颗石柱上。

　　现在的王冲鞘翅坚硬似铁，这一击连一丝裂纹也没有，但王冲还是浑身一阵难受。

　　“轰——”蓦然间，大傻已经将那个石头推翻在地，次声波的波率顿时一变，已经没有之前那么致命，但依旧让王冲难受！就像一个人嘴里塞了个乒乓球，说话是不清晰了，但还是能听懂在说什么。

　　“继续！推翻大石头！”王冲挣扎着又是一个意念。大傻也实在，听了完全没顾命悬一线的王冲，又向另一颗大石走去。

　　王冲已经被两只猴子抓住了四只脚！正拔河似的拉着。

　　“哧——”一声轻响，两只猴子仰面倒下，一只猴子手里还有着王冲一只被生生扯下来的腿。而王冲，被抛在了洞穴中央。

　　“机会！”王冲强忍浑身剧痛，开始蓄力，但很快就被打断了，打断他的，是一只食蚁兽……

　　“大哥，你凑什么热闹啊！给你挠上一万年你也伤不了我啊！”王冲翻着白眼，又一次蓄力，这只食蚁兽又是一顶，王冲再次被打断……

　　此时王冲的心情是崩溃的。

　　这时一只貘冲至王冲身前，咬住王冲就是一顿狂甩。——就像狗甩毛绒玩具一样。

　　蓦然间，王冲浑身一松，次声波全部消失！

　　“杀！”王冲一声憋屈的意念传开：“小的们，给我抓住那只食蚁兽，往死里打！！”


第088章 虫神永恒！（1）

　　貘，体型似猪，身有硬毛，有长鼻，成年貘体重能达到180KG，为拉丁美洲最大的陆生动物。相比其他大洲动辄几吨的最大体重，貘180KG的体重能成为拉丁美洲最大动物，确实有些诡异，却也合理，因为美洲基本都是茂密丛林，体型大了寸步难行。

　　貘不喜群居，不喜强光，喜欢在夜间活动。

　　但此刻，正是烈日正浓的正午，十几只貘聚集在一起，在林中用自己的长鼻正四处卷食着植物。它们的背上都有着大块肿瘤，若有知道貘行性的人就会发现，这些貘的体型都超标了。

　　这些貘一边走一边吃，一吃就是一天，若将它们的行动轨迹绘制成画，就会发现它们一直在一个区域内活动着，就像被关在一个看不见的牧场里。

　　终于，一只貘似乎出了这个看不见的界限，蓦然间几只兵虫飞至，狠狠给了它们几下，顿时皮开肉绽，貘惨嚎一声，快速奔回队伍。

　　那几只放牧的兵虫身上都有着蜘蛛网似的纹路，正是王冲的麾下。而此地，正是王冲到亚马逊后建立的第一个牧场。

　　“来这里之前查过资料，说貘是拉丁美洲最大的陆生动物，但实际情况肯定不是这样。别说溶洞里那条巨蟒了，就说那几只巨猿估计体重也都上了400斤。”王冲思索着：“就目前而言，貘是能找到的最大的动物，但是貘的繁殖能力太低了！”

　　“貘一胎得怀400天左右，且一胎也只有一两只幼仔，等貘饲养成群，估计也得十多年了……”王冲暗暗摇头：“没那么多时间。”

　　“要是能弄到旅鼠之类的动物就好了！那变态的繁殖能力，如果保证全部成活，估计三个月内数量就比我的虫子还多，但旅鼠似乎只在北美有……”

　　“啮齿类的动物繁殖能力都很强，我在洞里找到的那只负鼠却是只公的！”王冲有些苦恼：“要是能凑齐一对多好，但我已经找了两个月，就没见过其他的负鼠。”

　　两个月的时间，王冲的虫群又壮大了一倍，现在，王冲麾下兵虫已有60万，侍卫虫的比例再一次升高，达到了3000只，掠影虫22只。

　　每只虫后拥有的虫群都不一样，但一般而言是100万左右。除了资源丰富的地方，虫群很难超过这数目很多，再多的话甚至都得自己饿死。而一个虫群要达到这个规模，大约需要五年。王冲虽然只花了三个月，但却是用十一只虫后达到这个规模的……似乎也快不上多少，当然，质量那是没得比的。不夸张的说，王冲麾下的虫子，个个都能抵三个。现在就算对上三个百万规模的虫群，王冲也不怵。

　　而王冲倾尽全力培养的两只虫后……似乎用纯红色晶体培养的那只快要出卵了。而全用黑晶培养的那只还没有一点动静，要不是它还在全力吸收黑晶的能量，王冲甚至都要怀疑这是不是一只死卵。

　　“已经在你身上用掉了十一颗黑晶，你可别让我失望啊！”王冲心中暗道，也有些肉痛，要知道十一颗黑晶在普通情况下，足够王冲培养十来只虫后卵了。

　　王冲这么想着，斥候的消息传来：“探测到人类城市。”

　　等王冲到了那个人类城市，心中就有些复杂。

　　他以前也见过已经破败的人类城市，但没破败的那么彻底。特别是这个破败的城市还是个中型地市，对比更加强烈。

　　粗略看去，这个城市的最高的建筑是二十多层，本来可能更高。但就连这座大楼，也爬满了绿色的植被。

　　王冲远远地看了看，并没有进城的打算。因为到了亚马逊不久，斥候就传来了消息：发现了王虫。

　　王冲知道早晚会有正面对上虫族的一天，但得到这个消息时他依然吃了一惊。

　　所以那之后他再也没单独外出，就算他外出，也会带上千来只兵虫，围着他形成一个大圆环，将他环绕在最里面。

　　就像现在，王冲周围也环绕了千来只虫，形成一个大圆环，徐徐围着这人类城市探索着。

　　几个小时后，王冲就发现了一座堡垒。

　　这座堡垒在醒目的地方雕了一只侍卫虫，王冲一愣，想起似乎有虫神崇拜一说。

　　目光下移，王冲的视线停在了城名上：

　　Rezo。

　　※※※

　　若罗，在葡萄牙里意为祈祷，有时也能理解成救赎。

　　若罗城，现存人类524人。在五年前，这个数字是现在的十倍。

　　“又死了三个。”卡洛双目无神，“阿玛婶婶是那么好一个人，甚至还是一个素食主义者，虫神为什么要带走她……”

　　“阿玛婶……可能是这世界上最后一个对我好的人了。”不知为什么，卡洛甚至都掉不出眼泪，只是下意识的在地上划着自己的全名：卡洛·费雷拉·莫塔利马。

　　“集合！该死的！全都集合！”

　　一个光头大汉的声音蓦然炸起，他叫卡玛，但这里的人对他的称呼只有一个：城主。

　　卡洛赶紧站起，也顾不上悲伤，赶紧跑到广场——其实也就是一个比篮球场稍微大一点的水泥地。

　　卡洛赶到的时候发现情况有些不对，己方百来名探索队员荷枪实弹将十个素不相识的人围在广场中央。那十个人的装备很是精良。而且他们有恃无恐，似乎他们是包围方，围着他们的那百来人才是被围方一样。

　　“卡玛！”为首那个脸色冷峻：“虫子的攻势一天比一天凶猛！我们已经损失了很多兄弟，现在再不团结起来，一个都活不成！”

　　“团结！？”卡玛冷笑，“恐怕是马尔达想当人类领袖想疯了吧！现在三巨头都在圈地盘，马尔达作为最弱的一方，最想吞并我们这些小城吧！”

　　“吞并？愚蠢！你们这座城有战力的不到两百！你们有吞并的价值吗！”为首那个一脸正气：“虫子对你们攻打很松不是因为真有什么虫神！而是因为有我们几座几万人的大城在外面挡着！要不是这样，你们早就死了！”

　　“我们死了也是回到虫神的怀抱！”卡玛突然举起枪，大吼：“虫神永恒！！”

　　“虫神永恒！！！”广场上的人齐声大吼。

　　为首那人愣了愣，脸色慢慢变得狰狞，举枪对准最高处的侍卫虫雕塑：“信不信我一枪崩了你们的虫神！？”

　　这次不用卡玛吩咐，众人的枪口都对准了他！期间，还有哗啦啦拉枪栓的声音。

　　卡玛或许还知道杀了他的后果，但群众……想得可没那么多！

　　为首之人想到这一点，冷汗顿时下来了，他喉结上下动了动，先将手指放开板机，再慢慢将枪口移了下来。生怕引起任何误会，他的动作缓慢而轻柔。

　　“一个月后，要是你还不同意，我们将铲平这里！”为首之人狠狠说了一句，怒道：“走！”

　　“慢着！”卡洛面色涨红，他从来没有那么大声过，但想起虫神，把心一横，怒道：“把那把对准过虫神的枪留下！”

　　“对！”周围人愣了一愣，也大声叫嚷起来。

　　“留下！”

　　“把枪留下！”

　　为首那人面色变了几变，看着一个个面色有些狰狞的人，又看了看丝毫没有阻止之意的卡玛。狠狠把枪扔在了地上。

　　“一个月后，”他狠狠盯着卡玛：“我们再见！”


第089章 虫神永恒（2）

　　卡洛做了一个很奇怪的梦。

　　梦里，看不清面容的一男一女，跪在一只巨大的金色虫子面前，侍奉着金色虫子。

　　“虫神！爸爸！妈妈！”卡洛大叫，那画面却逐渐远离……

　　醒来时卡洛已经泪流满面。但他心中却是欣慰无比：“原来，爸爸妈妈和虫神在一起，再也不用受无尽的苦……”

　　当天亮时，若罗城的众人一交谈，便发现了不同寻常的地方：很多人，都做了有关虫神的梦。

　　“我梦见了冈瑟，他和虫神在一起！”

　　“虫神在上！托德也在侍奉虫神！”

　　“虫神显灵！虫神永恒！夏洛塔也和虫神在一起！哦！我的夏洛塔！”

　　……

　　“为什么，为什么虫神抛弃了我？”有些没梦见虫神的却是神色黯淡，“我……我是不是还没赎完罪？”

　　“不会是他们合伙在骗人吧？但阿里是个诚实的人，上帝保佑！我敢说他不会撒谎，”有些人也惊疑不定，“不可能虫神真存在吧！？”

　　“这是什么原因？”对虫神最狂热的，无疑是光头城主，至少，在表面上是这样的。但很多时候宗教的提出只是为了给政治服务，虽然也有些提出者就是狂热崇拜都，但显然，卡玛不会是这一类，因为他正好知道虫神这个词是怎么生生造出来的，“末日里，民众需要信仰！所以才有了虫神！以前虽然也有梦见过虫神的，可是没有一次像现在这样，接近一百个人同时梦见虫神……”

　　“难道有人想要取代我，联合很多人，炮制了这一出戏？”卡玛这么想着，不由有些紧张，但转念一想，又推翻了这个想法，“若说对我最忠诚，阿里绝对是一个，而卡洛，也绝对没有造反的胆子，虫神肯定是不存在的，那这是什么原因……”

　　这一日，在若罗城的历史里，称之为显灵日。

　　※※※

　　在一片黑色的虚空中，王冲的意念慢慢铺陈开来，慢慢地，出现了一个个光团，光团都很淡，似乎一口气就能吹散。

　　光团很是稀疏，很远才能见到一个，而在不远处，光团却是比较密集，细数之下，有524团。——正是若罗城的人数。

　　王冲的意念慢慢靠近，虽然没有手脚一说，但王冲还是下意识的“轻手轻脚”，他总觉得似乎自己一口气就能吹散了他们似的。

　　“一会儿，让他们做了这个梦，我就得回去了。”王冲暗道：“那只虫后要破卵了，真不是时候，若是再晚一些，可能我就能收下这个堡垒了……”

　　王冲一阵凝神屏气，慢慢感受起这些光团的喜怒哀乐。

　　蓦然，王冲发出了一个复杂的意念……

　　在前天，百来号人同时做了个自己亲人在虫神身旁的梦，但其实每个人做的梦都不尽相同，这是因为王冲其实只是输入了一个“最亲的人在虫神身边”的意念，而那些画面，全是由他们自己脑补的。就像埋下了一颗种子，能结出什么，就看土壤。这也是卡洛的梦里，他看不清他父母面容的原因，那是因为他已经忘了父母的长相……

　　而现在，王冲将要做的，却是难了很多。他要硬生生的往524人的意识里塞进一个画面。

　　※※※

　　在若罗城外一颗大树上，几只侍卫虫守卫着王冲，在王冲百米方圆内，还有千来只兵虫在守卫着。王冲的身体早已崩紧，就似在跟几只侍卫虫角力一般。

　　蓦然间，王冲身体猛的一松，一声意念传出，就带着众虫浩浩荡荡离去。

　　此刻的王冲很虚弱，体内能量十去八九。但王冲心中却有忍不住的兴奋：“终于，那只虫后要破卵了，会是一级吗！？”

　　“一级虫后！！”王冲暗想：“若是一级虫后，在一级虫后的卵里，侍卫虫的比例高达25%！价值比现在所有虫后的总和还要高几倍！！”

　　这几天王冲的斥候已经接触过王虫，但似乎那些王虫还分辨不出王冲的虫子是敌不是友，于是相安无事。此行王冲一直小心翼翼，生怕自己本尊被虫子发现，但此刻，前方还是传来了遇上虫子的消息。

　　王冲暗暗皱眉，控制着虫群往旁边避了避，但那只兵虫也是执着，直直朝着王冲就过来了。

　　这时王冲虫群里一只侍卫虫飞出，一下就将那只兵虫撞落在地。随后，王冲带着部队绕了绕，扬长而去。

　　快要破卵的是两只重点培养的虫后卵中用红色晶体培养的那只。那些晶体矿在王冲来到亚马逊不久就已经采完，总共1400斤。其中淡红的有50来斤，深红的8斤，纯红的只有1斤多一点。

　　但就这1斤多点的纯红晶体，几乎就能比得上200来斤普通晶体！

　　穿过一个个复杂的溶洞系统，大约两半个小时后，王冲已经从落基山底部穿过，随即来到地面——地下溶洞太曲折，王冲要在地面穿一条近路。

　　熟练的来到了一个巨大的凹地上空，这个凹地直径四百米左右，像是一口大锅，本来，锅底还有一个小池，但是却是王冲挖通后全部倾泄掉了。

　　虽然已经长满了茂密的植被，但还是能看出这个凹地明显是个陨石坑，这个陨石坑的下面，就是王冲发现晶体的地方，王冲还曾猜测，那晶体应该就是陨石撞击形成的，当然，以王冲对这方面的知识而言，王冲也就能猜测猜测而已。

　　而现在，这个陨石坑是王冲大本营的门户。

　　王冲率领众虫鱼贯而入，来到熟悉的巨猿洞里，又飞了十来分钟，王虫蓦然多了起来，王冲也不看已经颇具规模的洞府，直接飞往大本营。

　　经过一天时间等待，虫后卵终于轻轻震颤起来，王冲的神经顿时紧崩，他可还没有对付一级虫后的经验！

　　咔——

　　虫卵破开了一个小洞。

　　“臣服！！”

　　王冲的意念澎湃而去，虫卵顿时一颤。

　　王冲已经察觉到了里面虫后意念的强度，于是根据虫后意念的强度，又增强了几分意念，蓦然，如山崩！如海啸！意念再次席卷虫后！

　　“臣服！！！”

　　王冲心中暗惊这虫后坚持的时间，以前在自己意念下坚持最久的就是第一只三级虫后，那也只是十秒而已，而这只，已经坚持了三十秒！

　　王冲有心要加强意念强度，但他感觉现在的意念强度已经是这只虫后的极限，再多，恐怕会生生震死！

　　“难度要这么耗到它力竭？”王冲暗觉不妙。突然一声悦耳的意念传来：

　　“臣服。”


第090章 虫神永恒（3）

　　“二级！居然只是二级！”王冲一阵失望，“二级顶峰，但即使这样，虫后的进阶太难，恐怖一辈子都不会有进阶的机会了……”王冲只好自我安慰，“就算是二级虫后，价值几乎也是我那些虫后的总和了……”

　　虫族的中坚力量是侍卫虫，虫后的价值区别也在于侍卫虫在卵里的比例大小。一般虫后一胎有两万只虫卵，六级虫后的卵里侍卫虫比例只有0.15%，也就是20000只卵里大约有30只侍卫虫，而一级虫后卵里的侍卫虫比例高达25%！但却不会有5000只侍卫虫，原因很简单，侍卫虫卵远比兵虫卵大，虫后的肚子装不了那么多……大约会有1000只侍卫虫。

　　“唉……”王冲叹了口气，这才细看起这只虫后，就看出了一点不同。

　　王冲的用黑晶培育的虫后身上都有黑色蜘蛛网纹路，而这些蜘蛛网虫后生下的虫身上也有这种纹路，在实战后王冲确认了一点，这些有蜘蛛纹的虫战斗力会强上一些。而用晶体培育的虫后和普通虫后一样，除了颜色浅一点。——所以王冲一直认为晶体只能培育出普通虫后，顶多就是等级高一点而已。

　　但眼前这只有些不一样，它的颜色更浅，呈浅灰色。这程度的灰色虫后放在几只黝黑虫后间，相比起来简直就是雪白！

　　“耶稣有十二门徒。我想要做虫神，也得有门徒之类的才行。”王冲早就有这个打算，只是一直在等最后的虫后破卵，好排个交椅之类的，但现在似乎这寄予厚望的虫后只能排第二了。

　　王冲心中咂摸着，有了决定：“1只二级，3只三级，7只四级，1只五级。浅色的有1只二级，1只三级，3只四级。”

　　“以前给二号三号取名字太过简单随便，这次要取好一点，”王冲想了一想，突然眼前一亮：“有了！以后，这些浅色的就叫白虫，身上有蜘蛛网纹的就叫黑虫！”

　　“统称叫十三使徒！虫神座下十三使徒！”

　　“哦，对！浅色的叫光明使徒，黑色的叫黑暗使徒！”

　　“就这么定了！”

　　随即王冲又给十二只虫后……不对，给十二使徒排了序号，最先出生，按理说是老大的第一只虫后，因为是最荣耀的唯一一只五级虫后，给排了第十三使徒。刚出生的灰色二级虫后，给排了第二使徒。

　　那第一使徒的位置就留给了最后一只寄予厚望的虫后卵。这颗虫卵已经用去十五颗黑晶，王冲相信不会让自己失望。

　　※※※

　　若罗城的人疯狂了！

　　这疯狂里有狂热，有恐惧，有不可思议。

　　原因很简单，除了一个夜尿没睡的人之外，若罗城所有的人都做了同一个梦。

　　梦里，他们心中各不相同的虫神形象，渐渐凝聚成了一只黑虫模样，那只黑虫只说了一句话：“我将降临！”

　　王冲没想到的是，若罗城的人对这句话的解读超出了自己的预计。

　　“虫神……是要带我们走了吗？”

　　“我还不想死！！”

　　“也好，不用再受苦，也能解脱了……”

　　“我觉得虫神应该是来解救我们的！”

　　……

　　教堂里的祈祷已经持续了两天，里面的人一直爆满，因为场地有限，以前这里的人祈祷都有分组。

　　卡洛那组是周四。

　　今天是周三，但卡洛却出现在了这里。很多人都出现在了这里！他们疯狂的祈祷着，祈求着虫神的宽恕，有的虔诚邀请虫神降临。

　　有的人在教堂里声嘶力竭的祷告，有的人不停磕头认错，更多的人，在抓紧时间一件件忏悔犯下的错。还有的人已经晕厥过去。

　　两天里，若罗城已经乱了套。

　　而卡玛皱着眉，他想不通。

　　“虫神，是一个硬生生编造出来的东西！”卡玛沉思：“甚至在这其中也有我的功劳！”

　　“但……怎么会……怎么会……该死！怎么会全城的人同时做一个同样的梦？难道真的有虫神？”

　　“桑尼城的威胁还近在眼前，怎么又出了这么一会事？”卡玛突然想到一个可能：“对了！要说这几天反常的事就是桑尼城的人来过，难道是他们有什么新武器，能控制人的思维？”

　　“这也说不通……要是他们有这能力，让我们做一个‘不投降就会被虫神处死’的梦不是更好？”

　　和这城里大多数人一样，卡玛已经一天多没吃饭了。他也和大多数人一样，顾不上吃饭了。想来想去，他的想法又绕了回来：“难道……真的有虫神？”

　　转眼就是一个月，也就是桑尼城要强行收服若罗城的日子。

　　在若罗城两公里外，四架坦克正缓缓驶来。其后跟着百来号全副武装的人。

　　“卡玛！该死的卡玛！我法普来了！我法普说过，一个月要推开你若罗城的！今天，守信的法普来了！”领头的坦克内，法普恶狠狠的说着，“有这四架坦克，你卡玛那小城我能轻易轧平！”

　　法普的脸上有着狰狞的笑，在他的想象中，卡玛和那群拿枪指着自己的人全都该死！法普狞笑起来：“法普要当着你们的面，毁了你们的虫神！虫神！哈哈哈哈哈哈，愚蠢！愚蠢！蠢不可及！！”

　　法普以为他会见到一座戒备森严的堡垒，但他错了。

　　若罗城们开着。城墙上一个戒备的人也没有。

　　“队长，”一个士兵转过头来：“他们是不是弃城了？”

　　“可恶！”法普很狰狞的脸色更是狰狞了几分：“我怎么没想到这一点！？他们肯定是弃城投奔了另外的大城！”

　　不用说，立刻就有几个士兵拿着枪进去了，随即一个士兵突然跑回，兴奋地喊了起来：“队长，他们还没走！”

　　法普一愣，但很快他就见到了跪在广场上的众人。

　　全都跪向侍卫虫雕塑，偶尔跪着起身，念几句祷词，再次跪下，虔诚无比。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”法普狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”他笑弯了腰，抱着肚子，笑地上气不接下气，“卡玛！愚蠢的卡玛！！”

　　法普突然来到卡玛面前，就算跪着，法普也能一眼就认出卡玛！

　　“蠢货！”法普一脚将卡玛踢翻在地，“蠢货！！你真以为有虫神！”法普四下扫视一眼，“你们这些在末日只会缩起头来的杂碎！虫神！？你们的虫神？！”

　　“虫神……真的会来么？前天大家又做了同样的梦，”卡玛依旧跪着，肋下那脚让他钻心的疼，“虫神座下第九使徒会在今天降临，虔诚跪于虫神之下会免于惩罚……”对于虫神是否存在，卡玛现在都还是半信半疑，但却已经不敢不信，接二连三全城人做一模一样的梦。这未免太说不过去。

　　众人祈祷完了某个章节，直起上身，大多数人依旧闭着眼，当法普不存在，只有少数几个看了法普一眼，眼神中也满是怜悯。

　　“可笑！愚蠢！”法普狞笑着，那怜悯的眼神完全惹怒了他！他举枪对准了侍卫虫的雕塑：“我现在就打烂你们的虫神！！”

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒——

　　枪声杂乱的响起，法普更惊，大喊：“怎么了！发生了什么事？”

　　“救命！！”

　　“啊！！”

　　“虫！！有虫子！”

　　“好多虫子！”

　　一阵阵惊叫传来。法普一愣，一咬牙，就要打碎那虫神雕像，但他的枪却停住了，侍卫虫的雕像上，停了一只侍卫虫！

　　“什么？”法普心中暗惊：“怎么会有一只侍卫虫？”

　　“嗡——”

　　虫鸣炸起！

　　数不清的侍卫虫从城墙四周飞起！

　　“天！”法普的心已经被恐惧紧紧捏住，他狠狠踢了一脚身边的卡玛：“蠢货！！起来！！拿枪！！你别以为他们会放过你！”

　　“恭迎第九使徒！”跪着的直起身来，很多人身上隐隐颤抖着，更多的人却已是泪流满面，他们声嘶力竭狂吼：

　　“虫神永恒！！”


第091章 虫神永恒（4）

　　法普带来的人是百战精兵。论作战素质甚至比中国灭虫旅队员还要好，毕竟，他们在这满是虫子的地方，活了十多年。

　　此次他们的注意力全在若罗城，放松了警戒，虫袭很突然。再加上这是一场兵力很不对称的战争。除了拆坦克时花费时间有点多，兵力有点折损外，几乎没花费什么功夫就全奸了全队人类士兵。

　　王冲夹在虫群中，看着比较机灵也见机跪下的士兵，心里有些复杂——这是他第一次杀人。而且一杀，就是92人。

　　并不是说坏人就只是残暴，没点头脑。能在这恐怖的地方活上十多年，还能领上百来号人，法普见识不凡，重要的是，他敢赌，赌一个令他疯狂的结论：虫神，真的存在。

　　所以他也跪了下来，甚至还是第一个跪下的。

　　在跪下的一瞬间，法普觉得自己疯了！但当侍卫虫嗡嗡从他头顶飞过的时候，他觉得世界疯了！

　　虫子为什么放过自己？虫子可不是瞎子，在虫子面前，腐烂成泥的尸体也是食物！

　　只剩一个解释：它们，是刻意放过自己的！

　　法普的身体有些身不由己的颤抖，他咽了口唾沫，耳边还有嗡嗡的声音，法普不敢抬头。他甚至有一种错觉，似乎，虫子的螯从自己颈上划过……

　　“抬头。”

　　一个意念直达众人脑海，他们全是一愣。

　　“虫神！虫神永恒！”又是一声狂热的呼喊！众人面色涨红，狂热！震惊！

　　他们抬头，看到了令他们震撼的一幕！

　　虫群一直都是很杂乱的，不管兵种还是其他。

　　但这次他们看到了一个全由侍卫虫构成的整齐方阵！

　　一只侍卫虫就有篮球大小，而这些侍卫虫每只都有普通侍卫虫两只大小！当几千只这样的侍卫虫间隔一米在空中铺开的时候会是什么感觉？

　　震撼！！

　　相比以前只会往前冲，并摧毁前进路上一切的毫无章法的虫群，眼前的虫群，是军队！

　　除了翅膀嗡鸣，它们没有一声嘶鸣，安静地悬在空中。

　　令人窒息的静！

　　蓦然，虫群很整齐的让出一道路来，王冲，缓缓地，飞到了他们上空。

　　王冲的位置恰是迎着阳光，在大多数人眼中，虫神伴着阳光，在几个位置特殊的人眼里，虫神处于烈日之中！

　　狂热！！一种恐怖的躁动在他们间传递！

　　虽然身体比想象中小了很多，但他们一眼就能认出，这就是梦里的虫神！

　　“肃静。”

　　王冲的话音直达脑海，这一次，王冲用上了一丝意念冲击。

　　众人都是一颤，少数意志薄弱的更是脸色苍白。

　　说完这句，王冲便沉默。

　　一直坚信有虫神存在的人心中依旧狂热，他们一直祈祷，一直祈求的，就是虫神！而现在，虫神活生生出现在了眼前！

　　“虫神是存在的！”他们看着天上的虫神，心中像是燃起了火，“他就在眼前！”

　　“我神万岁！我神永恒！”他们不敢祈祷出声，只在心里默念，泪却是流满了脸。

　　而那些半信半疑的、浑然不信的，他们的世界观也在迅速崩塌、重建……

　　“卡洛·费雷拉·莫塔利马，封传音使。”

　　随着这一意念，卡洛不可置信的浑身颤抖，泪流满面，蓦然使劲磕起头来，额头磕在水泥地上，咚咚直响。

　　“信吾者，光明。”

　　“叛吾者，黑暗。”

　　随着后一句话，城墙外整齐升起数不清的侍卫虫，黝黑狰狞鞘翅，身上还有神秘纹路。

　　还有？！众人都是一惊，突然注意到面前方阵里侍卫虫是浅灰色的，刚刚在虫神的震惊下，下意识忽略了，而此刻一对比下，这种浅灰色侍卫虫和黝黑侍卫虫相比简直就是黑与白！

　　“光明圣虫，黑暗圣虫……”有的人喃喃自语。抬起头来，却见虫神已经转身离去，大多数侍卫虫也尾随而去。

　　等虫神的身影消失在了城墙外，一条黑龙却嗡鸣着冲了过来，在若罗城上空蓦然分散成数十股，扎进了若罗城各处——那是无数兵虫。

　　它们……驻扎在了这里！

　　“虫神……虫神说……”卡洛显得有些局促：“起……起身了。”

　　众人都是一愣，缓缓站起身来。他们突然想起，眼前的少年，已经变得超然，因为他是虫神的传音使。

　　“我神万岁！”疯狂的崇拜者蓦然扑至卡洛脚下，匍匐在地，捧起卡洛脏兮兮的鞋就开始亲吻：“伟大的虫神，我敬爱您！请拯救你卑微的仆人。”

　　紧接着，一个个人又朝卡洛跪倒。

　　卡玛脸色复杂，他知道，从今天起，卡洛才是这座城的王。

　　“但这一切又有什么关系？虫神真的存在，我在这里苦苦挣扎十年，不就是为了活下去？而现在，有了虫神，就能好好活下去了！”卡玛蓦然跪倒，高呼：“虫神永恒！”

　　※※※

　　这一日，被称为降临日。

　　若罗城，后来被称为圣城。

　　《虫神纪》第一章第一节有记载：

　　携着烈日，伟大的虫神降临若罗城，带着他的光明圣虫军团和黑暗圣虫军团。

　　神说：“信吾者，光明。叛吾者，黑暗。”

　　※※※

　　王冲没有留在若罗城。

　　王冲深知，距离可以加强一切，也可以摧毁一切。

　　神就该是神龙见首不见尾的，整天能见到的不叫神。

　　想起那些人的反应，王冲心中感叹，王冲不知什么程度的绝望才会催生出那等程度的虔诚。那种虔诚，那种狂热，甚至已经让王冲觉得肉麻。

　　“他们是想紧紧抓住最后一根救命稻草……”王冲心中有些怜悯，想起自己一个月前潜伏在城外，感受到他们脑海的害怕，几乎就没人能安下心睡觉。整座城的人都在做恶梦，甚至那个名叫卡洛的少年……除了虫神，他已经忘记了所有美好的事情……

　　好一会儿，王冲才将心思从若罗城收回，开始细细思索接下来的事情。

　　“牧场里的貘经过三号催熟，能将产仔期缩短到100天，但依旧太长，而且每次产仔只有一只，效率太低。”王冲暗道：“已经找到了母负鼠，且已经成功受孕，啮齿动物的繁殖力在哺乳动物里是最高的，没意外以后的牧场里就只有负鼠了。”

　　“经过这一个月的发展，虫群规模已经上了100万，侍卫虫的数量已经达到12000，这种比例是普通虫群的十多倍！而第二使徒没让我失望，第一胎就有近2000只侍卫虫，且基本都是体型大一倍的2级侍卫虫！这种侍卫虫相比普通侍卫虫，一只大概能挑五只！”

　　“我麾下虫群规模已有百万，这是一只普通虫后的极限……但战力的话，我的虫群对上五个百万虫群都不吃紧！”王冲心中暗暗计算，有点小兴奋：“五个百万虫群，那不就是五级虫潮？”

　　“最近和其他兵虫接触越来越多，显然是地盘已经重合，”王冲暗道：“等最后一次虫后孵化，就该开战了！”

　　王冲这么想着，最后那颗虫后卵突然轻轻抖动了一下。


第092章 第一使徒

　　“一级虫后的卵包里其实已经全是侍卫虫！只有侍卫虫卵的缝隙里才会塞上几只兵虫……”王冲心中火热：“但这不是一级虫后最强的地方！一级虫后最强的地方是它的卵里有可能会出现一级侍卫虫！——也就是准虫王侍卫！”

　　“目前地球上还没有一只一级虫后！这才能看出一级虫后的稀有，”王冲暗忖，“如果有了一级虫后，就算一级侍卫虫的比例只有1%，那也有几十只！几十只一级侍卫虫我肯定能生生砸出虫王侍卫来！”

　　在若罗城和人类作战时，拆坦克费了好些功夫，王冲不由对拆坦克如切豆腐似的虫王侍卫更加渴望！

　　虫后卵微微抖了一下，王冲一喜，细细察看，虫卵还没破，但是一股尖锐的意念轰向王冲脑海：“嘶——”

　　王冲脑海一痛，随即恢复正常：“不好！这只虫后卵有自主意识！”

　　“停止！”王冲心中一慌，他甚至已经感受到里面虫后似乎想自爆！

　　虫后的举动在王冲这一声中蓦然一顿，王冲一螯破开虫卵，“停止！！”又是一声暴喝！

　　虫后又是一晃，王冲这时看清了！

　　身上全是神秘纹路！王冲来不及细看，但心中已然确定，这是一级虫后！

　　“我不让你死，你死不了！”王冲意念再次迸发：“你是我的！”

　　“噗……”一声闷响，王冲击在虫后腰上的一螯居然没斩进去！声音如击牛革！

　　“嘶——”虫后挣扎嘶鸣，肚子再次亮起。

　　“停止！！”王冲的意念再次爆发，这次王冲的意念已经提高到收服第二使徒的强度！虫后身体又是一晃，王冲四螯同时捏住虫后腰部一小片，强力一撕，虫后皮顿时被撕开，王冲一螯顿时刺了进去，稳稳得，剪断了虫后的“脊柱”！

　　“我不让你死，你死不了。”王冲冷笑。

　　虫后挣扎着，想要自爆，但自爆的信号却已经传达不过去，它尖声嘶鸣，状若疯狂。

　　果然是一级虫后！但还不是成熟体，因为它还没到破卵的时候就已经苏醒，而一苏醒就开始自爆……

　　“一级虫后的智慧和意念都强了太多。”王冲一叹，每次遇到新虫子，王冲就会习惯性的去了解其身体结构，对虫后身体的研究，王冲在中国和大傻扫荡虫穴的时候就已经开始。而现在正好用上了。

　　“接下来就是温水煮青蛙。”王冲看着那状若疯狂的虫后，“你再强十倍也跑不了！”

　　此处大本营很安全，但王冲小心起见，还是将这只一出生就比他大四倍的虫后传送到了秘密金库。

　　看到此地满地晶体和黑晶，虫后也是的嘶鸣也是一顿。

　　“区分低级智慧和高级智慧有一个简单方法，就是吓它，如果什么反应都没有，那便是低级智慧，如果有反应便是高级智慧，这虫后明显愣了一下，智慧不低。”王冲心中一动，开始了温水煮青蛙：“臣服！”

　　王冲刚刚已经感觉到，以自己的意念强度，能轻易摧毁这只虫后的意识，但在那种程度的意识下，虫后也不会屈服。

　　一次性的收服不成，王冲也就只能使出水磨的功夫，一定定消磨去虫后的斗志。不管这是否管用，在目前看来这都是唯一的办法。

　　于是乎，一场意念的马拉松开始了。

　　王冲的意念不再像是汹涌的洪水，转而变成了涓涓细流，连绵不尽，只是会在某一刻突然爆发，一声汹涌“臣服”便会炸开。

　　在几个小时后，虫后已然神智不清，王冲偶尔的一声“臣服”，更会使它猛然一晃……

　　在十个小时后，这么高强度的使用意念冲击下，王冲已经疲惫不堪，但他却是极为兴奋！

　　王冲在一个小时前就有把握臣服了虫后，但……发现了一点点意外。

　　不知是因为意念接触时间过长还是怎么得，王冲隐隐有种感觉，似乎……这只虫后变成了自己的化身？……或者说分身？

　　这种感觉很奇妙，这个虫后的身体，就像自己身体的拓展，似乎自己的身体长出了一个部分。

　　所以王冲没有收服这只虫后，他在继续着自己的举动，他要记清楚这种感觉。

　　“臣服。”蓦然一声虚弱的声音传来，王冲一愣，刚刚还在对抗自己的意念蓦然消失，转而变成一股对自己百依百顺的意念。

　　就像一个一直和自己对打的拳手，此刻已经投降，王冲还可以再打，但打一个已经放弃抵抗的人，技巧不会再增加了……

　　“草！”王冲暗骂一声，也不去理已经臣服的地球上唯一一只一级虫后，只是用心去记那种“多了一个分身”的感觉。

　　在后来的几天里，王冲一直沉浸在这种感觉中。

　　“难道……脑虫都会这一招？”王冲突然想到这么一个想法，王冲所有王虫生来就会的技能都是自己摸索出来的，不管是飞还是传送。他甚至知道掠影虫能在太空中飞翔，只要将传送的能量布在翅膀上，他还知道虫族有一种“功法”，能在太空中吸收某种能量，但这些王冲只是知道，具体方法却是不了解。

　　“没师父的日子是真苦啊。”王冲暗叹，“要是有个虫族的师父教我这些东西，随便破灭虚空什么的估计也不会太难的……”

　　第一使徒，这只地球上唯一的一级虫后，因为出卵时间强行提前，且其神经又被王冲斩断，暂时只能做个伤员了。想要它产仔还得再等些日子。王冲对虫后愈伤能力不甚了解，也判断不出还需要多久。

　　而那只母负鼠，终于产仔了！

　　三号的药已经证实能催熟，催产。但在负鼠第一胎下来前，王冲还是没有冒险。而现在终于可以放开手脚做实验了。

　　负鼠，是小型哺乳动物，三个月一胎，一胎能有十多只幼仔。其繁殖能力甚至能比拟啮齿动物！

　　“听说以前亚马逊是个挤满各种神奇动物的地方，但现在连负鼠我都是找了几个月才找到一对的，”王冲暗叹，“等负鼠成了规模，第一使徒应该也产卵了，那时候就必须扩张了，也就得和虫族刚正面了。若罗城那边应该也到了该扩张的时候……”

　　“很忙啊！”


第093章 肉体强化

　　卡洛很不安。

　　——即使他知道那些每天来给他请安甚至跪拜的人都是冲着虫神来得，但他依旧很不安。

　　送走了一个虔诚的信徒，卡洛才想起自己应该出去走走了。

　　一出门，卡洛就看到了城墙上飞着的几只侍卫虫。

　　侍卫虫本来就是极强的虫，似乎除了传说中的精英侍卫虫，侍卫虫就是最强的虫了。更何况这些侍卫虫体型明显比普通侍卫虫大上一圈。这样的侍卫虫，恐怕二十来只就能屠了若罗城……

　　但它们现在是若罗城的守卫。

　　真的很是荒谬啊！卡洛这么一想，赶紧在心里忏悔起来。

　　“法普……已经回去了，另外几个士兵都选择了留在这里……”卡洛思索着，应付了几个恭敬对他行礼的信徒，“法普回去会怎么说？他会去传达虫神的荣耀吗？”

　　虫神就出现了那么一次，随即疑杳无音信，但这不正是在情理之中吗？虫神能降临已经是最大的恩赐。这世上又能有几人能见到虫神？

　　“山第！”城墙上的人突然喊了起来：“山第城的人！”

　　卡洛一愣，却见远处不太茂密的丛林里，一群人走一步跪一次，正缓缓朝着若罗城行来。

　　“圣城的名誉已经传遍大地！”为首的老人高喊：“伟大的虫神，您卑微的仆人来侍奉您了！”

　　若罗城的人面面相觑，一个人回过头来，问向卡洛：“神使大人，这……怎么办？”

　　卡洛哪有处理这种事的经验，有些局促不安，指向卡玛：“问……问城主大人吧。我哪里会做这些事。”

　　“既然神使大人说了，那我来吧。”卡玛点点头，人口，可是现在的南美除了粮食武器外最宝贵的资源，以前是必争的，而现在也是，若罗城想要成为圣城，必须得接纳各处的信徒。

　　“我们都是虫神大人的仆人！只要是虫神大人的仆人，都是兄弟！”卡玛吩咐起来：“快给兄弟姊妹们准备住处和食物！”

　　将他们迎进了城中，一行人看到里面相安无事的人和虫，便是一阵躁动。

　　为首的老人领着一行人再一次跪倒，高呼虫神永恒。

　　这些人来自另一个虫神崇拜的小城，山第城。一个规模和若罗城差不多的小城。

　　交谈后得知卡洛是神使，老人再一次朝着卡洛跪倒。

　　而卡洛等人也才知道，他们这只是第一批，是来探路的，只要确定了这里的情况，山第城的人会陆陆续续到来。而且，另外几个虫神崇拜的小城也都有这个打算，现在都在等山第城的人的消息。

　　卡玛的眉头渐渐皱了起来，接纳这一行二十人还可以，甚至若罗城现在空空荡荡的，容个两个人问题也不大。但是，吃的呢？

　　而且要知道山第城现有人口便已经接近两千人，如果其他几个信仰虫神的城市全搬在这里的话，恐怕站都站不下。

　　“虫神……虫神大人有指示。”卡洛突站了起来，几人都是一愣。

　　“指……什么指示？”老人颤抖起来。

　　“虫神大人说，要选奉参。”

　　奉参，是种神职职务。除开义工、同工外，就是最底层的神职人员。

　　若罗城的人并不陌生，遵照指示都来到了广场。

　　“虫神大人说了，这是生死的考验。是提前经历地狱！”卡洛郑重道：“死亡率很高！或许只有一成能活下来了。”

　　最疯狂的信徒可不管这个一成，他们这几天一直处于狂热中，就算虫神要他们现在就去死他们也愿意。

　　但更多的人听到这个一成，都沉默了，他们信仰虫神，只是为了活下去而已……

　　一刻钟后，几百只侍卫虫和密密麻麻数不清的兵虫到来，它们中间，是三号。

　　三号身形不停，照王冲的指示径直去了教堂。兵虫散成一股股，飞到四周城墙，还有几十只侍卫虫守在教堂门口。

　　看着这些带着蜘蛛网纹路的硕大侍卫虫，人群有点骚动：“这是……黑暗圣虫。”

　　“恐怕很危险！这虫可是黑暗的代表……”人群里议论起来，而山第城来的人，此时都呆住了。

　　“这是提前经历地狱！”卡洛再次强调，“死亡率很高，但只要能活下来，就是虫神奉参。谁先来？”

　　话音刚落，就有几十人站了出来，其中就包括山第城来的老人。

　　卡洛点了点头，指向一个面色有些涨红的青年。

　　那青年更是狂热，一步步走向教堂。

　　三号心中有些害怕，在他看来，人类这种生物是很可怕的。他隐约记得人类和虫子应该是在死战的，只是不知为什么，主人总是和人类在一起。

　　“脖子，注射。”三号心中响起王冲的声音，三号顿时飞上前，在那人的脖子上注射了自己第三次进化得来的液体：肉体强化。

　　片刻，那人就捂住后颈痛苦地慢慢倒在了地上。

　　他的面色渐渐涨红，变紫。眼睛已经充血。唾液、鼻涕夹在一起滴在地上。

　　“啊——”他的声音充满痛苦，抡起血管爆起的双手，一下下重重击在地上。现在的他力量可怕！只是几下，他的手便已经皮开肉绽，但他恍若不知。

　　“救……我！！嗬——”他干吼着，声音嘶哑。身上肌肉在诡异的扭动着，整个人扭曲成了一种平时怎么也不可能做到的姿势。

　　“嗬——嗬——”他的胸口刺痛，仿佛什么东西正在自己的身体里面成长，他用尽全力在身上抓着，衣服应声撕碎，连带着胸口皮肤也被他抓烂，片刻就已是鲜血淋淋。

　　渐渐地，他的动作轻了下来，他的面色已经变成了一种诡异的紫色，他身体崩直，又放松了下来，“虫……神……永……”一句话没说完，他就没了动静。

　　王冲的意识能“看”到这里，王冲早已做好了心理准备，但听到这个人生命最后一刻还在向自己祈祷，不由还是有些沉默。

　　“减少份量。”王冲的意念传进三号脑海。

　　将这人抬到外面的时候，人群骚动起来。

　　在他们眼前的，是一个已经变形了的人，不管面色、身体，都已经不是正常人类所能具有的。

　　“死亡率很高……”他们想起卡洛的这句话，

　　“他是不是见到了地狱？”

　　“下一个。”卡洛心中怦怦真跳。

　　“虫神永恒！”一个青年大叫一声，跳了出来。


第094章 虫神参奉

　　王冲料到了强化会很困难，但没想到已经死了三个，一点要成功的迹象都没有。

　　肉体强化液是很有破坏性的，同时也有着无与伦比的创造性。死去三人的肌肉强度都有了很大提升。更在人眼不可见的地方做着神奇的改变……

　　信仰的力量是可怕的。就算已经见到了如此恐怖的死法，最狂热的信徒都没有一丝退后的意思。

　　“下一个。”卡洛的脸色有点难看，他倒不是因为害怕，他脸色难看的原因是他认为这些人都没有足够的虔诚。不然怎么可能没办法通过考验！

　　这次走进去的是一个瘦弱的中年男人，瘦的一阵风就能吹侄似的，他只是中年，却已是白发斑驳。他面色带着平和，仿佛这能死人的地方，他只不过是去逛逛而已。

　　片刻，一阵凄厉的惨嚎传来，众人心中都是一冷。

　　和前面几人一样，声音越来越小，最后没了动静。

　　“我来！”卡洛这次走了出来，但是好一会儿，却没有收到进去抬人的指示。

　　蓦然，卡洛脑海响起一句话：“迪姆·拉拉，参奉。”

　　卡洛一愣，脸上终于露出喜色，他朝众人大喊：“迪姆大叔通过考验了！他已经从地狱走了出来！”

　　“好！”

　　“好样的！”

　　过了一会儿，迪姆就被抬了出来，依旧是一副极度扭曲的样子，可以说是已经没有人样了。但却能见到他的胸口微微的起伏着。

　　“我神永恒！”

　　“我神永恒！”

　　众人握紧右拳，手背朝外、拇指朝右贴于胸口——这是卡洛教他们的手势。他们慢慢让出一条路，在迪姆担架经过的时候都轻轻抚摸担架……

　　在众人欢呼中，王冲却在思考一件事情：敢死，特别是已经见到了有人死去，且死状如此残酷，但他们都没有一丝退后！这足以说明他们的虔诚。

　　“那问题就不是心理因素了，应该是体质的原因……”王冲皱眉：“前面死去的三个都是年轻人，身体素质都不错，特别是其中一个还比较强壮，而现在成功的这个却是非常瘦弱的，难道身体素质差的反而会比较容易成功？”

　　一天下来，进去了十人，出来的只有一个。刚好就是卡洛据说的“一成”。

　　在夜晚，几十只侍卫虫却护送着三号，将他送进了一个房间里，这个房间里有九具尸体，各个神色痛苦，身躯极度扭曲着……

　　按照若罗城的传统，死去的人是要送给虫吃的，但现在已经废了这条规矩，今天，王冲让他们把尸体送到这里，自然就是为了让三号研究。

　　七男二女。

　　有人说过，看一个地方的文明程度，看看他们对待女人和孩子就能知道。南美社会倒退了几十年，女人的地位已经低至谷底，在这里，不管什么都是男人先上，只是十年，这种心理已经深入骨髓，这次能有两个女人已经让王冲很是惊讶了。

　　其中一个女的在痛苦的挣扎中撕碎了上身衣服，胸部晃荡在外。王冲当时有注意到，最为狂热的信徒里，心中所想只是怜悯之类，而那些普通信徒里，甚至有些人在想着龌龊的事情。

　　当然，在三号眼中，女人的胸部只是“可食用的肉”。于是，他第一时间就将口器插入了这团肉里……

　　※※※

　　王冲在想可能自己的意念真能成为什么功法，破碎虚空什么的。

　　他现在的意念范围很广，在频繁使用意念后，王冲已经颇为熟练，要是他现在再想让人做什么梦就简单多了。

　　“虫族是真的可怕，”王冲暗叹：“兵虫、侍卫虫、虫后都有自己的技能，脑虫的技能更是强大，要是能弄到脑虫的功法什么的，应该会对我的实力提升帮助很大。”意念强化大概应该算是软实力，但越是使用，王冲对其的理解也是越深。真的是妙用无穷！

　　王冲这么想着，又看了看第一使徒，它的伤已经快要好了，大概再过个十来天就能开始产卵。王冲有些期待：“不知能给我什么惊喜。”

　　“探测到虫穴位置！”忽然斥候报告传来。

　　王冲点了点头，王冲想要做大，地盘就得扩张，但亚马逊里森林里地盘估计已经被虫族给瓜分完了。

　　“虫族迟早是要面对的，现在亚马逊森林的边缘地带几乎已经没有活物，想要扩张就得往里深入，”王冲思忖：“越往里虫族就越强大，现在要面对的这只虫后在虫族里实力算是很低的，大概也就只有十多万的虫。”

　　“就今晚吧！”王冲思定，开始纠结队伍，片刻后，王冲就带着队伍浩浩荡荡出发了。

　　他带了五十万兵虫，三千侍卫虫。这兵力能轻易扫荡这个虫穴了，而且要知道王冲麾下的虫基本都是高阶虫子，每一只都能当三四只普通虫子用。

　　这么多虫子齐齐在溶洞里飞行是很震撼的，嗡鸣声估计比喷气飞机还要大。在嗡嗡虫鸣中，王冲花了四个小时才带着队伍来到了亚马逊，他开始思索应该要换个大本营了。

　　本来的大本营王冲找不到一丝不满的地方，就是太远了。现在只在亚马逊边缘光是赶路就已经要花上四小时，如果以后到了森林深处，怕是得要好几天。只是亚马逊丛林是大平原，岩基平整，不像落基山似地有那么多天然洞穴，偶尔有一个，还是很小的土质洞穴，根本就没有能做大本营的地方。

　　到了那只虫后的地盘，天已经蒙蒙亮。王冲将自己放置在虫群最中央，开始疾速奔向虫穴位置！

　　遇到的虫子渐渐多了起来！但它们却没有什么反应！

　　王冲冷笑，他知道现在虫子们把己方当成了同类。只要自己不被虫族照面，虫子就会继续傻下去。而现在虫子想要照面王冲几乎不可能。只要离王冲近了些，王冲就会命令麾下果断杀掉！

　　很快，王冲就来到了虫穴不远处，他的身形停下，而一万来只兵虫和侍卫虫却是直接冲进了那处洞里。

　　很快，洞里的亲卫力量都被斩杀，那只虫后显然不知道怎么理解眼前这一幕。也不懂得怎么处理。

　　王冲来到洞穴上方，蓄力片刻，蓦然间身影突然消失。下一刻，王冲就来到虫后面前。

　　“臣服！！”王冲意念猛然刺出，那只虫后身体一晃，在虫后愣神这瞬间，王冲准准一螯刺进了虫后身体里，切断了其传输“自爆”信号的脊柱！

　　“现在，就是看看已经成熟的虫后是否能收服！”


第095章 尼桑城主

　　这只虫后在王冲意念下支撑了一个小时，随后死掉了。

　　王冲感觉虫后应该是可以收服的。但王冲没那么做，太费精力，且要知道的是一级虫后消耗的能量不比六级虫后多多少，但产出却是天差地远，一级虫后估计就能产出两千来只一级侍卫虫，六级虫后一胎也只能产七只左右的最低级侍卫虫……

　　“性价比太低了。”王冲摇摇头，刚刚最后一刻王冲觉得自己是能收服这只虫后的，但王冲放弃了。王冲心中有些莫名感触，那时自己和二号每天在生死间徘徊，看见一只侍卫虫就跟死了死神似的，而现在甚至虫后自己都不想要……

　　以前身为人类的时候王冲曾感叹过父亲没过上一天好日子就死了。而现在，他又有了这样的感慨。

　　“所以，我一定要让三号在这星球上横着走！主母？我已经灭了两个传说中的存在了，这第三个，我也一定能灭掉！”

　　※※※

　　肉体的强化还在继续，在这个晚上，三号解剖了四具尸体，没人知道他研究出了什么，甚至王冲也不清楚。

　　第二天的肉体强化，十个人全部死亡，但能看出来的是这些人似乎没有第一天那么扭曲了，同时，迪姆的伤势正在以瞠目结舌的速度恢复着，两天时间，神智已然清醒，而且他的肌肉线条也流畅了很多，被艰苦日子折磨枯败的皮肤也紧致了很多。

　　两天里，很多人都来看了迪姆，第一天的时候迪姆已经能睁眼，还能勉强挤出个笑容，在第二天，他已经能说点话。

　　又送走一个人，迪姆的表情变得痛苦起来，没人知道他这两天受的苦。就像无数只蚂蚁在身体里爬来爬去一样，迪姆全身都在忍受着麻痒。这可比在自己身上砍一刀难受多了。

　　迪姆强撑着，这种感觉他有过，那时他在城墙上干活时摔断了腿，胫骨开放性骨折——也就是骨头刺出了皮肉露在外面。那时伤口快好的时候他也是这个麻痒的感觉，甚至恨不得将结痂的伤口扒掉好好挠一挠……

　　那伤虽然好了，但恶劣的医疗条件让迪姆落下了病根，干不了重活不说，每当天气湿热的时候总会让他酸痛的想要死去。让迪姆激动的，是他的胫骨现在也在麻痒，他虔诚祈祷：“伟大的虫神，我赞美您！我敬爱您！您卑微的仆人祈祷您赐下恩惠，治愈我的小腿……”

　　※※※

　　肉体强化第三天。

　　众人在广场上见到了柱着打拐仗的迪姆。

　　这一下大家沸腾了！

　　这一天，成功了四人！

　　同时，这一天又有一大批山第城的人到来，总计二百人。

　　这些东西卡洛是没有什么主意的，但在卡玛处理这些人的时候，卡洛在旁听得很认真。

　　“若罗城大概能容纳两千人，极限情况下可以容下近四千人。”卡玛道：“但现在的情况是若罗城已经成了圣城，会有源源不断的人到来。而且如果想要维持‘圣城’这个名字，我们就必须得来者不拒。最后，我们想要强大，也必须大量人手……”

　　“现在的情况是，我们必须得要扩建！但要想建造一个城堡，何其困难？材料、人力都是难以承受的，我想问问各位，有没有什么好的办法？”

　　在场的都是若罗城的高层，还有山第城的代表，白发老头马修。

　　马修和卡玛相互看了一眼，都微微一笑，显然心中有了答案。

　　马修等了片刻，看大家都一筹莫展的样子，道：“我看只有一个办法……就是进城！”

　　一句话，在场的人顿时沸腾了。

　　城！

　　是人类本来的根据地，也是现在人类很多生活必需品的来源之地。——城里几乎有各个行业的人，但是社会可是一个巨大的组织，不是穿越小说里凭一人之力就能在古代搞出工业革命的传奇。甚至，因为工业断链，现在的他们都不能制出一根铅笔！

　　在堡垒难以为计的时候，就会组织人员进城去搜索物资。每次进城就是一场巨大的冒险，但这就只消耗不生产，且各种物品都是有保持期的，现在搜寻越来越困难，每次都死大量人员不说，几乎有一半时候，会一点收获都没有。

　　而进城？！

　　那里可是虫子的老巢！

　　甚至有传说中牛犊大小的精英侍卫虫存在！那种存在只要一只，就能轻松灭了若罗城！

　　“哦！虫神在上！这太疯狂了！甚至连三大城联合起来进攻城里都失败了！还死了六万人！”一个人满脸不可思议：“要知道三大城联合起来足足有十多万人啊！”

　　“对啊！而且那时候的三大城还保留着大量军队的武器，”一个人也接口：“十多万人都失败了，我们现在总人口才七百多一点，而且能作战的最多也就四百人！”

　　“一小波虫子就能杀了我们！”

　　“马修，太疯狂了！你怎么会有这种想法！”

　　“诸位，现在和过去只有一点不同。”卡玛开口了：“现在，我们有虫神。”

　　“嘭！”突然一声枪响，众人都是一惊。

　　“不好了！”突然一个人跑了进来：“尼桑城的人来了！”

　　※※※

　　尼桑城，建立在巴西第二大监狱，伯南布哥州监狱上。

　　南美很混乱，没有死刑。监狱的人数是一年比一年多，到最后几乎每一间四人间都会塞进几十人，这是难以想象的。更恐怖的是监狱里也分帮派，每年监狱里因为帮派斗争都要死上几百号人，斩首，剥皮，能想象到的残酷死法都能在这里找到，仿佛，这里已经变成了人类邪恶的最后聚集地……

　　狱警也管不了，他们只是负责不让他们跑出，所以任由这些人在里面建立医院，商店……

　　政府也管不了，在一次次越狱和暴动后，政府只能一次次加固监狱……

　　于是，虫灾爆发后，因为坚固的监狱，这里反而没有什么人死亡，后来，监狱里的残暴犯人建立了尼桑城，意为狂欢。

　　尼桑城爆发过一次巨大的帮派斗争，在血流成河的斗争和清洗后，17K成了最后的赢家。渐渐收拢残存人员，发展成了三大城之一。

　　而现在，17K的老大玛尔达，也就是尼桑城主，和一群人在开会。

　　他们本来是军方高素质的参谋人员，甚至还有一个中校，而现在，他们在为一个犯人作谋……

　　他们提出了一个又一个反对的理由，但其中一个一句话就挣得了玛尔达的同意，继而发兵若罗城：

　　“现在的南美洲，不需要精神领袖。”


第096章 投降

　　“众所周知，虫子会放牧，而现在，若罗城的人已经被虫子放牧！”

　　“他们已经是行尸走肉！”

　　“相比虫子，堕落之人威胁更大！”

　　“若罗城的人听着，现在可以给你们最后的机会！还存在理智的人赶紧出来投降，可以免去一死！”

　　“放你的屁！”城头的人看着那黑洞洞的炮口，心中也是很慌，却没有示弱。

　　若罗城是个小城，重武器几乎没有，除了一台重型火焰喷射器以外，就只有一挺重机枪。

　　而现在，外面光是坦克就有几十架。其中全是对付虫子的火焰坦克。——南美已经没有了研制武器的能力，他们选择的是技术含量相对低的高温武器。

　　“他们这么大的阵仗到来，肯定不会轻易罢休，”卡玛眉头紧皱：“怎么办？”

　　马修的神情也是严肃，卡洛却是坚信虫神会化解所有危机，一点紧张的样子也没有。

　　“二十二辆坦克，”王冲寻思着：“中国那边一直忍着没动用高温武器，在最后一战中突然爆发，收获了巨大战果。”

　　“但南美这些人肯定是没有这种远见的，就算有，也没实力去这么做。他们现在要是放弃了高温武器，可以说对虫子就毫无办法了。”

　　“除了巴西灭国那场战斗，虫子的主战场一直都是森林深处，很明显它们在那里遇到了强有力的抵抗，不知道能抵抗虫族的是什么……”

　　王冲想着，一点要救援若罗城的意思都没有。王冲没时间去当一群人类的保姆。

　　唐僧取来的真经之所以珍贵，是因为他经过了九九八十一难。一个有求必应，呼之即来的神，是不宝贵的。

　　所以，王冲已经差一队侍卫虫护送出了三号，和五个已经成功渡过了“地狱考验”的参奉。甚至卡洛，这个名义上的神使，王冲都没打算救。

　　最重要的是，王冲现在除了用命去填，还真没太好的办法去对付人类的坦克。侍卫虫虽然也能咬穿坦克，但效率还是太低。

　　※※※

　　“虫神大人还没回应吗？”卡玛有些焦急。

　　“是的，”卡洛道：“只要虔诚祈祷，虫神大人总会回应几声的，但这次……”

　　“虫神大人不会抛下我们吧？”马修道：“现在，现在这么危急的时刻！”

　　“神使，城主，刚刚又有几十人投降了，我们拦不住！”

　　卡玛眉头紧皱，终于沉声道：“放他们走！”

　　广场上聚集了很多人，此刻他们很是焦躁。

　　情绪是会传染的，古代的战场上，只要有人回头逃跑，便会被当场斩杀，就是怕逃跑的情绪传染开来。

　　如果没人起头还好，刚刚已经有二十多人投降了，所以此刻的广场上，露出一股焦躁的情绪。

　　“神使大人怎么还没来？”

　　“虫神，虫神怎么说？”

　　“外面是尼桑城的人！尼桑城里的全是恶棍！他们是真的会屠城的！”

　　“这群杂碎！败类！渣滓！”

　　“要不，我们……也投降吧？”

　　“要走你走！十多年了，终于找到了虫神！我现在死也要死在虫神座下！”

　　“别吵，卡玛！卡玛和神使来了！”

　　卡玛摆摆手，人群静了下来。虽然现在卡洛的地位超然，但十几年身为城主的卡玛，在众人心中还是有着很高的威信。

　　“无法抵挡，现在的若罗城没有对抗尼桑城的实力。”卡玛开门见山，“但是我追随虫神的脚步那么多年，要我投降却是无法办到的。”

　　“我会和若罗城同亡，”卡洛面色平静：“我很羞愧，因为若罗城出现了大量叛徒，身为传音使，我该受罚。”

　　“是啊！刚刚就已经有那么多人叛出了若罗城，虫神大人怎么会拯救这样的城市。”

　　也有人心底不屑，暗暗后悔刚刚那一波没有果断出城，这会儿还想着怎么出城。

　　“打开城门！”卡玛吼了一声，几个守着城门的人面面相觑，不知该怎么办。

　　“求生是人的本性，”卡玛道：“没能为大家提供安全，我很惭愧。想走的，请走吧。”卡玛又朝城墙上的战士吼道：“全都放下武器！”说完，卡玛盘坐下来，闭上眼睛，只是轻声祈祷：“我万能的神，您赐下了一切……”

　　“我神永恒。”卡洛也坐了下来，轻声祈祷了一声。

　　越来越多的人坐了下来，只有百来个还站着，这一刻，他们显得如此与众不同。

　　一位青年面色涨红起来，有些惭愧道：“对不起了！我不想死！”说完在步跑向已经打开的城门。随着他的带头，呼啦啦一堆都跟上了他的脚步。

　　“神说，信吾者，光明！叛吾者，黑暗！”突然有人喊了一嗓子。

　　跑向城门的人群脚步略微一顿，其中几个人停了下来，神色有些挣扎，但还是跑向了城门。

　　“叛徒！”几个坐在广场上的人愤愤不平，“无耻！”

　　但更多的人神色平静而肃穆，不为所动。这一刻，他们像是入定的高僧，广场上突然有了一种道不清的庄严。

　　“最后五分钟！再不投降我们可要屠城了！”

　　“嗡——”虫鸣炸起！

　　数百只一直安静待着的侍卫虫同时飞起，还有此处近万只兵虫！它们同一时刻，扑向了坦克群！

　　“该死！这些侍卫虫比他们说的还要大！”

　　“开火开火！”

　　坦克群里各种声音，虽乱不慌。

　　他们在这里和虫子已经斗了十几年，每一个心理素质都强得可怕，对会虫的技巧也已深入骨髓！

　　“呼——”

　　火焰喷射出来，第一波兵虫几乎片刻即死亡，但十多只侍卫虫已经扑上了这架坦克！

　　刺耳的金属摩擦声发出，这些侍卫虫很强大！只要十来秒就能撕开车甲！

　　但这架坦克里的人却不慌，只是专心对会飞至的虫群。

　　“呼——”蓦然，第二辆坦克喷射出了火焰！其目标正是第一辆坦克！准确的说，是上面正在撕咬的侍卫虫！

　　混战突然爆发，这些坦克里的人显示出了高超的战斗技巧和战斗意志。相互间的支援、配合几乎本能一般！

　　但他们没料到的是这些虫子的强大，平时这种数量的虫子都不会花费太大力气的，但他们已经连续损失了两辆坦克！

　　人类和虫子的战斗一般都结束得很快，不是人类迅速被全灭，就是虫子被全灭。

　　这场也一样，虫子很快就被消灭了个干净。人类方面付出了七辆坦克的代价。

　　“该死！该死！”队长在咒骂着：“一个小小的虫群，居然损失了七辆坦克！这让我怎么向老大交待！”

　　“这些人都该死！”队长恼怒，“每个人都该死！”

　　“队长……”派去探索城内情况的人突然跑回：“他们……好像都放弃了抵抗的样子。”

　　那位队长一愣，很快就见到了盘膝坐在广场上的一群人。

　　看着这有些庄严的一幕，竟有些不知道怎么办。想了想，叫手下拿了个电话，向他老大请示起来。

　　“这是第二次放弃抵抗了……”卡玛苦笑：“只是上次有虫神大人救命，这次却不会了……”

　　※※※

　　王冲一直在观察着这里的情况，他意识范围下一个又一个代表虫群的微弱光团一个个消失，王冲心中非常平静，喃喃自语：

　　“332只侍卫虫。9022只兵虫。”


第097章 残酷折磨

　　迪姆很震撼。

　　他没想到这里会有这么多的强大虫子。这几天的生活，真是经历了一辈子遇到的所有曲折。

　　痛苦如在地狱的煎熬，醒来后又遇上了尼桑城屠城，最后被侍卫虫抓着飞到了现在这个洞里。满满全是强大的虫子！不管兵虫还是侍卫虫，都比平时的大上很多。

　　最后，还见到了虫神！

　　天！那是虫神！

　　自己跪在虫神前时，虫神只说了“信吾者，光明。”那已经是最大的认可，迪姆在那一瞬间泪流满面。

　　来到这里已经四天，迪姆的身体已经恢复，最让迪姆激动的，是浑身上下那种力量充沛的感觉。他甚至觉得自己能抬起一辆坦克！

　　迪姆出神地看着洞内的虫子，还有那只抱着一堆晶石不知名的怪物。他有心想好好看看这里，但没有虫神吩咐，却是不敢。

　　“水……”一个女人微弱的声音传来，迪姆赶紧抵上水。那女人迷迷糊糊喝完，又昏睡了过去。这女人是目前通过考验活下来的五人之一，和迪姆一样，以后也是虫神的参奉。

　　迪姆看了看正在昏睡的四人，他们基本都已经醒来过，只是现在大多数时间都在睡觉，迪姆能感觉到这些人正在进行某种改变。

　　“这些，都是虫神所赐……”迪姆看着溶洞深处，喃喃自语。

　　在迪姆看向的地方，王冲也在喃喃自语：“虫王侍卫，虫王侍卫……”

　　王冲从来没有像现在这般渴望过虫王侍卫：“每一个王者都要有兽性！想立威，尼桑城是最好的选择！”

　　王冲已经派斥候找到了尼桑城所在，那是一座非常坚固的堡垒。真是武装到了厨房厕所。整座城市没有一丝破绽。

　　“只能硬打，而且硬打也是最有效的立威方式！但没有虫王侍卫的话那坦克的威胁太大太大了，兵虫就不说了，估计全部填进去也填不完，而侍卫虫的话估计也得折损大半，那样的话我在很长一段时间里将没有和虫族对抗的资本……”

　　“虫王侍卫会在一级侍卫虫里诞生，但目前我甚至只有两只一级侍卫虫。”王冲眉头紧皱：“而且这两只一级侍卫虫都是刚刚由二级侍卫虫进阶成功的，离一级侍卫虫顶峰距离还很远，更何况就算是一级侍卫虫顶峰，进阶的希望也极其渺茫，要知道，虫王侍卫可是比虫后还要稀少。仙人谷的时候，虫后预计有600只以上的虫后参战，但虫王侍卫甚至不足100只。”

　　“虫王侍卫很强大，但需要的资源也极其恐怖！”王冲自忖：“现在的牧场规模太小，只能靠黑晶和那晶体，不知能不能催出一只虫王侍卫。”

　　第一使徒已经孕卵，估摸着还得有十来天能下卵，身为一级虫后，且是地球上唯一一只一级虫后，其产的侍卫虫里怎么也能有几十只一级侍卫虫，到时候这些虫子就是王冲重点培养的对象！

　　“似乎目前为止，若罗城的人都没有被处死的，但这些到现在都还没投降的是我最忠诚的信徒，最好还是救下。”

　　而在此刻，若罗城的人正在受着恐怖的折磨。

　　很多人都说尼桑城是一个恶棍之城，这没有说错，这是一个由犯人建立起来的城市，且建立这个城市的犯人还是这座监狱里最残暴的犯人。所以，一直以来，尼桑城就是残暴的代名词，虽然在后来吸收了一批人才后，有所收敛，但这座城血液里的残暴随处可见。

　　凡是监狱，就会有活动广场。

　　此刻，监狱靠边脚的泥地里，此刻竖着一根巨大的十字架。上面钉着一个人，两根硕大的铁钉从手掌处钉下，将人钉在那里。

　　上面的人瘦弱，面色发青，嘴唇早已干裂。但即使他的身体瘦弱，但体重还是将铁钉钉出的伤口拉大，铁钉和手掌摩擦着，每动一分毫就是一阵难以言喻的痛。

　　一滴浓稠的血滴下，一个人伸手接住了血。放进嘴里舔了舔，狞笑起来：“这是基督的血啊！”

　　“卡洛，卡洛，哦，我亲爱的朋友！”那人狞笑着，面上刀疤也在扭动：“你要做你们虫神的代言人，是要做另一个基督吧！要做基督自然也要受基督的苦，你看，我对你多好！还特意准备了一个十字架！”

　　“求……求你……了，请放了……我，”卡洛的声音微弱几不可闻，“我痛……”

　　“哟！”刀疤男子故作惊讶：“哟哟哟哟！卡洛基督也会求饶！”一滴浓稠的鲜血再次滴下，刀疤男子接住了，在鼻下深深闻了闻，伸出舌头舔掉，“只要你说你的虫神是假的，我就放了你。”

　　卡洛的胸口有些喘不上气，被说被钉着，双手绑在梁上一天都能致人死亡，卡洛都不知道这四天自己是怎么熬过来的。这时肺部又因为一口气喘不上来，一阵长针扎肺一样的剧痛，但卡洛还是挣扎着出声了：“绝……绝不……可能……”

　　“哦？”刀疤男凑近了一些，他举手抚在卡洛手掌上，“那可真是遗憾啊！”说完其粗糙的食指慢慢伸进卡洛手掌上的伤口，极为缓慢的绞了两圈。

　　“啊——”卡洛惨嚎一声，晕了过去。

　　※※※

　　同样被折磨的，还是若罗城另外的人。

　　此刻，二十个人被装进了铁笼中，铁笼顶上有孔，能将人头露出并固定住。

　　此刻这些人的姿势都很古怪，笼的高度是特制的，不足够站直，所以他们只能屈膝站着。而屈膝过久会因为支撑不住身体，此时就会从蹲马步变成上吊……

　　——这些缓慢且持久的痛，尼桑城的人再熟悉不过了。

　　此刻若罗城的人眼都有些发红，有几人的眼角还有泪水。就在刚刚，最瘦弱的达达因为支撑不住晕了过去。继而活活吊死了自己。

　　他们声嘶力竭想要唤醒他，却是一点用都没有。所以，他们眼睁睁的看着达达死在了笼里。

　　“虫神会降下黑暗！你们这些杂碎！杂碎！”一条大汉出声了，声音嘶哑，分不清是哭还是吼……

　　而在另一个房间里，一群人也受着折磨。

　　他们被脱光了衣服，双手反缚于背后，蹲下将腿岔开，将整个上身插进双腿间。随后，他们被要求以这个姿势慢慢钻进床底。床底上有很多尖锐东西，只要他们稍微抬一下身，就会刮破皮肤……

　　一分钟，或许没什么，但很少有人能撑过十分钟。更别说他们已经坚持了五个小时。

　　像铁笼一样，这里一样有坚持不了晕过去的，晕过去后身体自然舒展开，后脑勺刮在床底尖刺，鲜血淋淋。他们大部分的人后脑勺都已经破开，这是因为支撑不住抬头时刮破的。而伊桑，头顶在床底，身体呈一种诡异的姿势卡在那里，已经一个多小时。众人试图唤醒他，但几分钟后他们放弃了。他们知道伊桑死了。死在了床底。

　　伊桑身下又一大滩血，已经凝固发黑。头上的伤口已经凝固，但还有一滴血挂在耳垂上，半干不干，似乎在即将滴下的瞬间凝固。

　　从五分钟前，里奇就一直盯着这滴血，在某一刻，血滴终于滴落，里奇再也忍不住心中恐惧，发出一声尖锐叫声：

　　“救命！救命！我投降！我投降！虫神是骗子！卡玛！卡洛！是他们编造出来欺骗大家的！”


第098章 虫王侍卫

　　“信仰的力量真是可怕，对吗？卡玛？”尼桑城主，玛尔达饶有兴致的问道，“这些都是最能折磨人的刑罚，不管是哪种，除了偶尔几个被折磨还能高chao的变态，监狱里最强的恶霸都不能超过一小时……但你们若罗城的人……哦！今天又超过六个小时了！可怕！真是可怕！”

　　卡玛不是普通人。能在这片大地上立足的都不是普通人。

　　更何况是一个城主？城主的价值是巨大的，不说其智慧，手段，单单其的威望，就是巨大的财富。

　　所以卡玛到现在都没受到一丝折磨。

　　但卡玛心中清楚，对自己的折磨一开始，将是所有人里最恐怖的。

　　就在刚刚，有人已经带着卡玛观看了所有正在受刑的若罗城的人。还有已经投降，正是好吃好喝的人。看着他们儿狼吐虎咽，卡玛心中有一股说不清的酸楚，他都不知道自己城中的这些人已经多久没吃到肉罐头。

　　卡玛没有怪他们，这种折磨下甚至能迫使人将屠刀伸向至亲。甚至卡玛也只是静静地看着，没有愤怒，没有叫骂，他知道那么做没一点用。卡玛只是心中冰冷，此刻的南半球正是盛夏，但卡玛感觉到了彻骨的寒。

　　“哦！卡玛，我的老朋友，你这副样子真让人失望。”要是没有左额上的刺青，达尔玛或许更像一个慈祥的伯父。但他这副模样，更让卡玛心中寒冷。最恐怖的，是冷静的罪犯。

　　“加入我的麾下，能带上比你若罗城全部人口还要多的战士！听着，那可是战士！不是老弱病残！你还能每天早晚吃上牛肉罐头，那可是好东西啊，有的甚至都还在保质期里，甚至，我能让你挑几个若罗城的人，免于处罚~”达尔玛声音缓缓，“你看，你要是不同意，等待你的，会是尼桑城最恐怖的刑罚，我保证，是的，我能保证。”

　　“真是有技巧的说辞啊！”卡玛感慨，他说的每一样都是很难拒绝的，只是带几个人免受处罚就是在挑拨了。卡玛心中在奇怪，自己为什么就没有一点要背叛虫神的意思？难道真像尼桑城的人据说，自己在某一时刻被虫子给放牧了？

　　“如果放牧者是虫神，那……就放牧好了，”卡玛终于露出笑容。道：“达尔玛，恐怕不能如你所愿了，我信奉虫神，且不会背叛虫神。”

　　“虫神？卡玛！愚蠢的卡玛！你在这大地上十几年了，你是忘了虫子是种什么东西了吗？虫神这词汇是怎么创造出来的，你忘了吗？”达尔玛哈哈大笑：“真是奇妙啊！你居然相信了自己编造出来的谎言！”

　　“或许这是巧合吧，”卡玛微笑，“我骗大家说有天堂存在，在某一天发现天堂真的存在。仅此而已。”

　　“我不知道你们那里的虫是怎么会事，但我相信那是虫子的诡计！虫子对你们这些实行虫神崇拜的城都很放松，我可不相信这其中没有什么阴谋！”达尔玛的表情轻松，似乎没能说服卡玛没给他造成丝毫损失，“那很遗憾，卡玛，你将受到尼桑城的款待。”

　　卡玛心中冰寒，神色却很是镇定，甚至在被带出去的时候还朝达尔玛笑了笑。

　　在这片大地上，每一个城主都不是普通人。

　　※※※

　　不管怎样的统治，都得一手拿糖，一手拿棍。

　　光明的背后一直都是黑暗。像基督教里，善有天堂，恶有地狱。像佛教，善有极乐净土，恶有阿鼻地狱。

　　像人间国度，也有监狱。这是给人间恶人住的地方，只是尼桑城阴差阳错下，恶人成了统治者。

　　王冲在妻子怀孕时曾经想过很多教育孩子的方法，该怎么奖，该怎么罚，他曾经细细列了一个表格。

　　尼桑城太远，王冲的意念覆盖不了，但斥候传来的消息让王冲知道若罗城的人在受怎样的折磨。

　　很多时候，人是理解不了自己没受过的痛是什么概念。就像看到电视里一个胸口中枪的人，大多数观众都是茫然的状态，但要是电视里放用刀割破手掌，大多数观众都会倒吸凉气。因为那种痛他们知道是怎样的痛。

　　王冲受过伤，但已经太远。而身为异虫，虽然能感觉到疼痛，但也不深。所以王冲很难想象那些人正在经历的“痛”是怎样的。他只是清楚，那些在“痛”的人，都得奖，那样“施痛”的人，都得罚。这就是所谓教育。

　　合格的领导者，应该要保持绝对的冷静。战场上合格的将军，人命在他眼里应该只是数字和筹码。

　　王冲想做一个合格的领导者，他已经给了自己很多理由，但心里的愤怒在渐渐膨胀着。

　　“冷静，冷静。”王冲喃喃自语：“要等虫王侍卫，没有虫王侍卫，这一仗不好打。”

　　※※※

　　“美国方面要求提供若罗城的信息。”

　　“哦？”达尔玛好奇，“他们想要拿什么来换？”

　　“他们说了，要是信息完整，这次他们能拿出20辆最新款的火焰坦克。”

　　“真好啊！一个信息就能换几亿美金。”达尔玛笑了起来，“要他们加倍，再加个条件，要几条日用品生产线，能全自动的更好。”

　　“这……太多了吧？”那人有些不确定。

　　“现在虫子是全世界的公敌，每条关于虫子的信息，都能卖出大价钱！他们肯定全都从卫星图像上看到了若罗城和虫子共处，这对于他们来说简直是不可想象的，这条情报很值钱，非常值钱……”达尔玛微笑：“若罗城已经被我们所灭，现在知道若罗城情况的只有我们。”顿了顿，又道，“联系一下中国，看他们能出什么价钱。”

　　达尔玛微笑着：“那现在我们就来谈谈该怎么说。”

　　“现在我们还不清楚虫子为什么能和若罗城的人共处，还在等我们查明了情况再说吧。”

　　“不行！现在随时可能和两大城发生火并，我们是实力最弱小的一方，应该使用一切手段快速强大起来！”

　　“不行，天！你这是在玩火！不管什么时候，我们都不能破坏和大国的关系，特别是美国和中国，只要一颗导弹，我们就会从地球上消失！”

　　“要不实话实说？”一个人提议：“这件事很奇怪！我的上帝！你敢相信连卡玛自己也信了虫神吗？我们就提供一切我们知道的消息，或者录上一堆视频，具体怎么判断就看他们自己了。”

　　尼桑城的人在争吵着。在想着怎么将利益最大化。

　　若罗城的人在受着折磨，虫神的消息已经传了出去，而尼桑城现在很不愿意出现一个神，他们每日受着难以想象的折磨，已经有大半投降改口，对外宣称这只是卡玛和卡洛编造出来的谎言，现在只剩不到百人在苦苦支撑着。

　　而王冲，正呆在他的虫卵间。期待着。

　　一般虫后一胎会有两万个卵左右，第一使徒的腹部是创记录的大，但出创下了虫卵最少的记录，只有913颗卵。

　　王冲却是异常惊喜，因为这些侍卫虫卵比一般的大上两倍！


第099章 虫神降临

　　卡洛不知道自己是这17天是怎么熬过来的。

　　刚好，这17天漫长到比自己17岁人生还要长。

　　他已经没在十字架上呆着了，被铁钉穿过的手掌早已溃烂，但那已经无所谓了，卡洛已经感觉不到手掌，这反而也好。

　　卡洛的小腿已经骨折，他们把卡洛绑在一个矮十字架上，那十字架矮到只能跪着，卡洛的膝盖跪在碎石子上，那种刺痛，那种仿佛浑身都注入开水的痛，而那些该进地狱的人还慢慢地在卡洛身上加重物！甚至在最后，他们在卡洛的小腿上压上一根木棍，一个人踩在上面，卡洛哭泣，求饶。但他们却站上了第二个人。在第三个人站上去的时候，卡洛胫骨骨折了。

　　17天里，卡洛数次寻死，哭过无数回，求饶过无数回。只要不是那个背叛虫神的条件，卡洛什么都能答应！

　　甚至在昨天，将自己仰面绑在椅子上，盖上个毛巾慢慢浇水的时候，卡洛差点背叛了虫神……

　　那就是美国中情局流传出的百试百灵的著名水刑。那种窒息的感觉卡洛真的不想再受一次。

　　“虫神，伟大的虫神，您卑微的仆人祈求您的救赎……”被绑在铁管上，卡洛甚至都睡不下，就算他睡下了，那该下地狱的人也会用各种方法将他弄醒，三天里，他就只睡了几分钟。他满脸泪水，泪水泛着红色，喃喃祈祷着。

　　卡玛被押进了一个铁牢里。一个完全由铁构成的牢，地板，墙壁，全由铁板构成。里面还有一个已经血肉模糊的人。手被铁铐铐在上方的水管上，身体歪歪扭扭的吊着。看得出来，这个人已经支撑不住自己的体重。

　　想起有关尼桑城的各种传言，卡玛不禁脸色难看。他又细细看了看那人的脚，果然，几乎已经烧糊。

　　“这里大概就是烤鸭房了。”卡玛心中有一股恐惧，“一会儿，恐怕这地板会慢慢烧红……”

　　“达尔玛，我卡玛要是能出去，你将受到我卡玛最热烈的款待！”卡玛咬牙，忽然听到那边吊着的人痛哼了几声，卡玛一愣，有些难以置信：“法普？！”

　　“哦！虫神在上，法普！？”卡玛冲过去，抬起那人下巴，满是乌青和血迹，但还是能隐隐看出此人面孔，不是法普是谁？

　　“那天虫神降临，法普已经归服于虫神，后来他回了尼桑城，我一直在想他会不会实话实说，现在看他这副样子，毫无疑问，他是个坚定的兄弟了。”卡玛这么想着，脚底下慢慢烫了起来。

　　卡玛脸色难看，暗暗咬牙：“达尔玛，若是我活着出去，会让你看看什么叫卡玛的愤怒！”

　　再过片刻，卡玛的鞋子已经冒出了阵阵黑烟，而地板，已经变成了暗红色！

　　卡玛心中绝望，四处看了看，这里就只有法普吊着的水管可以全借力。

　　“卡玛……”法普微弱的声音传来：“没……用的，这水管……里面……是……是开水，也很烫的。”

　　“法普……”卡玛也不知道该说什么，这会儿脚底已经很疼，卡玛不停的换着脚保持着金鸡独立的姿势。

　　“我……我有……一个办法……”法普气若游丝，但卡玛却是一喜，法普继续道：“你……你……杀了我……把我手弄断，再……再……再踩在……我的尸体上……或许……或许能撑……过去……”

　　“不，不！”卡玛使劲摇头：“法普，从今以后，你就是我卡玛的兄弟！兄弟，我不能这么做！虫神不会原谅我的！”

　　地板红色更亮，卡玛脚上剧痛更甚，他这时已经看到法普脚嗞嗞作响，甚至传来一阵烤肉香，不由跑过去，将法普双脚都抬了起来。

　　“别……别费力气了，卡玛，我……我的兄弟，”法普的眼睛里有一种浓厚的疲倦，仿佛下一刻就会睡去，“卡玛，我已经……没有知觉了，你多存……存点力量，后面的酷刑还……还很多……撑……撑到虫神……虫神回来。”

　　铁汉子卡玛，这时也不由一阵鼻酸。

　　“我……我死……了……记得踩在……在我尸体上……”法普说完，头一垂，再没一点动静。

　　卡玛沉默着，喃喃自语：“达尔玛，你千万别让卡玛出去！”

　　卡玛抓住了法普的手铐，双腿盘在法普腰上。双眼血红。

　　没了脚上的炽热，但空气却渐渐滚烫起来，身体上柔软的皮肤已经开始刺痛，卡玛使劲让自己缩成一小团……

　　不知什么时候，卡玛浑身变成了红色……

　　不知什么时候，卡玛身上开始有皮肤脱落……

　　为了保护眼睛，他紧闭双眼，将头埋在法普头发里，他的牙齿已经咬出血，但他没再发出一声……

　　这片大地上每一个城主，都不是普通人。

　　卡洛觉得自己应该在昨天死去的。就在他们将竹签扎进脚趾甲里的时候。

　　他的小腿已经肿得比大腿还大，双手已经生了蛆，在昨天，卡洛挣扎着用嘴将里面的几只蛆挑了出来。

　　“虫神大人，救救我，救救我……您的仆人需要您的救赎……”卡洛再一次祈祷，他双眼早已模糊，喉咙里很干，无力的咽了咽，口里也没有一点唾沫。

　　他模糊看到有个人走了过来，他知道，这是给自己换刑具的。

　　“不，求求……你，别这样。”卡洛哀求着，那人却粗暴的在他颈上套上了一串铁链，扯着他就走，卡洛踉跄几步，那肿得比大腿还大的小腿却没听他使唤，于是他一下倒在地上。

　　“该死！”那人大怒，粗大的铁链便重重打来，只打了两下，卡洛的头便再次流下血来。

　　卡洛哀嚎几声，求饶道：“求……求你，别……这样……”

　　那人又打了几下，狠狠吐了口唾沫，托着卡洛就走。

　　那链条可是勒住卡洛脖子的，卡洛几口气没喘上来，手脚糊乱扭动着，在他身后，是一条长长的血迹……

　　※※※

　　“城主大人，昨天还有一个投降，今天一个也没有！”一个凶恶的男人衣服上还有着血迹，报告道：“那群杂碎好像铁了心，我今天打死了两个！都没改口！”

　　“虽然刑罚一天比一天厉害，但投降的却越来越少？”达尔玛点了点头，“应该没什么意思了，这些人都是被虫子放牧了的，除了那神使和卡玛，都杀了吧。”

　　凶恶的男人点头离去，很快就将若罗城众人聚集在了一起。

　　一共57人。

　　这些人身服破烂，浑身是伤。或者该说每个人都血肉模糊。

　　他们相互看看，知道现在面临的是什么，反而有一股难言的轻松。

　　“虫神永恒！”一个男人的声音响起，声音嘶哑，像是喉咙破裂了一般。

　　“虫神永恒！”众人的声音蓦然爆发！

　　“永恒？永恒！”几个人正在他们身上浇汽油，这时将手中汽油扔在地上，左右几记耳光打出，“我叫你永恒！”又是一阵拳打脚踢。

　　已经投降的若罗城众人大都已经别过了脸。很多人脸上也流下了泪水。

　　“啪！”别过脸去的若罗城的人脸上挨了一记耳光。一个男人凶厉的声音响起：“好好看着！看看他们的下场！你们这些杂碎！”

　　“嗡！”

　　突然众人都是一晃，像是被一记大锤砸在头上。

　　一个铺天盖地的声音响起，仿佛声音的主人就是这天，就是这地！

　　“信吾者，光明。”

　　“叛吾者，黑暗。”


第100章 虫神说，你不能死！

　　所有人脑海蓦然响起铺天盖地的声音，整个世界就剩下了这句话“信吾者，光明。叛吾者，黑暗”！

　　这绝对是他们这辈子听到的最大声音！这声音大到能和天崩比拟！

　　随着这声音的，是恐怖虫潮！

　　虫鸣炸起！嗡声震天！

　　城墙四周飞起一连片黑云！

　　刚刚那一瞬间，达尔玛感觉胸口一窒。不管是那直接在脑海里响起的这辈子听到的最大声音，还是更令他恐怖的现实：这东西，会讲人话！

　　“杯子没碎……”达尔玛的眼睛盯着桌上的杯子，他可是犯罪分子，警方有一种专门对付他们的武器叫声波枪，那是能让人晕去且不会造成太大伤害的，为了对抗警方，他曾研究过这种武器，他知道只要声音大到一定程度，能将整个人体组织都震碎！刚刚那声音比喷气飞机还大无数倍，若换成分贝可能会上千，在那种声音下桌上的杯子还没碎，这就说明声音仅针对人类……甚至……只是一种错觉！

　　达尔玛念头急转，想着对策。

　　“那群饭桶！那群杂碎！！”身旁的凶恶男人脸上有着惊恐，但他很好的将这种惊恐变成了愤怒：“这么庞大的虫群，他们放哨的怎么一点消息都没有！”

　　达尔玛瞥了他一眼，没有说话，几乎在虫群出现的一刻，他就想到了这个问题。在这片大地上，警戒几乎是最重要的，那关系着你会不会在睡觉时被虫杀掉。在做黑帮老大的时候，达尔玛就知道放哨的重要性，所以尼桑城的哨子是达尔玛亲自训练的，绝对不可能出现这么大一群人察觉不出虫潮的情况，所以只会有一个原因，他们同时死亡，或者同时被控制了。不管什么力量，能让尼桑城头那么多人同时失去行动能力，且不被城内所知……这种力量很可怕！

　　所有的不解在达尔玛心中最后聚集成一个疑问：“难道……真的有虫神！”

　　卡洛嚎啕大哭。像一个委屈的孩子回到了母亲的怀抱。在这里他受到了很多委屈。他想跪下祈祷、赞美，但被铁铐缚住了双手，只能站着不住点头……

　　卡玛在微笑，大部分经历火灾的人皮肤都会有大面积脱落，但卡玛的皮肤脱落的更彻底，衣服算能起到一点点微弱的保护作用，但卡玛深知已经没有皮肤保护的肌肉和衣服沾在一起，会造成第二次伤害，所以他刚刚已经将衣服脱掉。

　　此刻的卡玛，全身皮肤都已经脱落，浑身渗着血，看着瘆人。但他脸上裸露着的肌肉却能看得出他在笑！从轻笑变成狂笑！声震火室！

　　没有虫王侍卫。

　　虫王侍卫至少还要等三个月，甚至王冲都不确定三个月后会不会有虫王侍卫顺利诞生，毕竟那是比虫后还要稀少的存在。

　　王冲想做一个合格的上位者，合格的神。想变成那种人命在眼中只是数字，只是筹码的领导者。但王冲终究不忍自己的信徒这么死去。

　　在今天，察觉出了尼桑城可能会对信徒们作最后刑罚，王冲便动身了。几乎带上了所有家底！

　　130万兵虫！2万侍卫虫！189掠影虫！

　　500万虫子便是5级虫潮，以王冲麾下虫子的单兵质量，王冲此次带的虫群，说5级虫潮绝不为过！

　　尼桑城分外城内城，内城便是本来的监狱，外城是后来扩建的。王冲和他的虫群刚刚已经越过了外城！外城上大量的喷火口已成摆设！

　　最重要的一点，这里的火焰坦克几乎都派不上用场。因为坦克里面没人，而王冲，不会给他们上坦克的机会！

　　片刻，就有百来人被虫群撕碎。

　　他们在虫群下惊叫四散，但怎么会快过天上飞的兵虫？！

　　也有心细之人发现，不管已经投降的若罗城众人，还是刚刚差点被烧死的若罗城众人，第一时间跪下，于是，他也赶紧跪下，搏一个活下去的希望。

　　内城的火焰喷口已经喷出了火焰，第一米都有一个火焰喷口！火舌喷涌，像是整面墙都燃烧了起来！

　　无数兵虫在火焰中掉落，整个城内的温度在迅速上升。

　　突然一声惨叫传来，王冲暗叫不好，却见一个身上浇有汽油的信徒已经起火，火焰很快蔓延到周遭众人，王冲一边命令离得近的侍卫虫将人群拉开，并命令附近虫子挖沙灭火。

　　这些信徒，王冲不想损失一个！

　　而城墙边，惨烈的自杀式冲击开始了！

　　兵虫在这烈火下几乎没有作用，所以，正在成群送死的全是侍卫虫。

　　每一秒都有侍卫虫死去，王冲有些肉痛，四处看有没有什么破绽。

　　但苦心经营十多年……如果加上监狱本来的历史，几乎有半个世纪，就算有破绽，又哪里是王冲这一时半刻能看出来的？

　　王冲目光定在了一处狭小窗户上，窗户铁栏粗壮，后来更因为防虫，又安装了好几道铁网。

　　蓦然间，一道黑影划过，下一刻，黑影就击在了那扇窗户周围的墙上，水泥纷飞。下一刻，第二只掠影虫也击在了窗户周围水泥上，第三只，第四只……

　　每一只掠影虫的撞击都像炸在墙上的手雷，动静在轰鸣不断的战场也听得清清楚楚，一个队长模样的人看了看监控，发现了外面正在不停撞击的掠影虫，不由大惊：“该死！快！快！有刺虫！该死！怎么会有刺虫！而且那么多！该死，快点！快去拿火焰喷射器，虫子就快进来了！”

　　尼桑城众人速度很快，在半分钟内，就部署好了火焰喷射器。

　　“嘭！”一只掠影虫直接撞了进来！拥有恐怖速度的掠影虫身影不停，噗噗几声，就已经从两个人胸口穿了过去。

　　“刺虫！！有刺虫！！！”人群立刻慌了，他们在这瞬间抛下武器，立刻就往后逃去，但让他们绝望的，是厚重闸门关上的声音，还有如潮水般涌进的侍卫虫！

　　王冲的意识一直覆盖着这里，在掠影虫破开那处墙壁后，周围闸门立刻关上了。

　　“难道这里所有房间都有这样的闸门？”王冲心中奇怪，他的意念只能感应生物意念，可没有地形侦探的功能，在内城里面王冲能感觉到代表人的密密麻麻光团，但却是不知道详细情况如何。

　　“轰——”一声爆炸突然传来，那处被破开的房间瞬间变成了火的海洋！

　　“继续！”王冲暗暗咬牙，他今天是铁了心要拿下这三大城之一的尼桑城！

　　尼桑城不愧是经营了十多年的人类大城，在王冲如此雄厚的兵力冲击下，居然让王冲损兵折将，几乎每十米左右就有一道铁闸，能看出这铁闸是的设计模仿了船闸，每一扇都难以在短时间内攻破，而在攻铁闸的这片刻功夫，总会有一场浓烈的爆炸！

　　但兵力悬殊太大了！相方的实力悬殊已经无法用这一点计谋来弥补。

　　“跪下，活！”王冲又一声狂暴意念传遍了整个尼桑城，很多因为太慌乱没意识到跪下可以活命的人一愣之下，忙不迭跪了下来，并念念有词，糊乱祷告着，有祷告虫神饶命的，有要一心一意侍奉虫神的……

　　还有的，打开了关着的闸门！

　　尼桑城的人有忠诚吗？就算有，也是建立在恐怖威慑下，而在这一刻，他们的“忠诚”在更恐怖的存在前土崩瓦解！

　　很快，虫群轰击铁闸的声就音就传到了达尔玛耳朵里。

　　“我尊敬的神，您忠诚的子民卡玛恳求您，将尼桑城主交给我！”王冲意念覆盖下，忽然传来这么一个声音。

　　达尔玛一直很镇定，就算他知道此次要失败时他也很镇定，面对房间里争吵着要怎么做的慌乱人群，达尔玛静静地没发一声，随后，他拉开了他的抽屉，掏出枪对准了自己太阳穴。

　　“放！”一阵庞大意念从脑海炸开，达尔玛一晃，差点栽倒，对方阻止自己死，可不会出于什么好心，一想到自己对若罗城所做的折磨，镇定如达尔玛，心中也是一阵惊恐，他再一次慌乱举枪，又一声“放”在脑海炸开，达尔玛身形再次一晃，手中枪已经掉落。当达尔玛挣扎着再次捡起枪，几个人已经冲至了眼前！

　　一个壮汉一脚踢在达尔玛手上，将其枪踢飞，达尔玛一愣，还没回过神来，又有几人奔至眼前，将他双手反扣按于地上：

　　“虫神说，你不能死。”


第101章 审判

　　一股浓烈的恐惧死死抓住了达尔玛的心脏。在这一刻达尔玛不知为什么想起了前两年还在自己牙齿中的氯hua钾。人在江湖很多时候不知道下一刻会有什么。虽然达尔玛的仇家大部分都被自己干掉了，但达尔玛清楚，有很多人像毒蛇一样，藏在暗处，就等自己松懈的那一刻。所以，在达尔玛还算年轻时，他就换了一颗牙，在里面埋进去了氯hua钾。一种能让自己在几秒内死去的东西。只是在几年前，达尔玛那颗牙齿有些破损，便取了下来，想起现在能威胁自己的只有虫子，而落在虫子手里，或许死得比服下氯hua钾还要快……

　　不知为什么，很多大恶人反而更信鬼神。像在中国，最敬鬼神的便是黑社会。而达尔玛，也是一个虔诚的基督徒。他在这一刻心凉如水，想起自己种种恶，想起尼桑城种种恶，达尔玛的手脚都已冰凉。

　　“他们是什么时候背叛我的？”被押到了广场中，达尔玛还在想着这个问题，押着自己这几个人是原军方的高级将领，按理来说他们今天是第一次接触……这只虫神，那他们是在什么时候背叛的？或者说他们是临时起意，是在押宝？

　　很快，饶是达尔玛的神经坚韧，他的瞳孔也在下一刻猛烈收缩起来，“那……那是什么！”

　　达尔玛眼中，出现了一群几乎纯白色的侍卫虫！悬停在空中，整齐排列。看惯了一蜂窝涌出的王虫，这种震撼是强烈的！

　　而在这白色侍卫虫的后面不远，还有一群近乎纯黑的侍卫虫！也是整整齐齐悬停在空中。

　　达尔玛眼角抽动，此刻的他已经震撼到无法言语。

　　而同样震撼的，还有尼桑城众人，而他们大多数已经频频磕头，额头重重磕在地上。而少数已经陷入了呆滞，不可置信的看着空中两种黑白分明的侍卫虫。

　　战场已经进入了收尾阶段，不断有人被侍卫虫拖至广场，敢有反抗就会被几只侍卫虫杀掉，一点点撕成碎片，整个过程没有一丝多余的声音。静得让人心寒。

　　渐渐地，广场上的人多了起来，上万人挤得水泄不通。

　　这人群里，有女人，小孩。只有老人很少。其原因王冲不愿去深纠。

　　虫子是南美所有人的噩梦，很多小孩都被天上整齐排列着的侍卫虫吓哭了，小孩的妈妈死命捂着小孩的嘴。生怕他发出一点声音。

　　王冲默默看着这一切，他意念覆盖下，能感受到这里所有人的喜怒哀乐，比肉眼看得更是清楚。

　　大多数人，在害怕。已知和未知夹杂在一起，交织成了巨大的恐惧。

　　也有的人还处于不可思议中，不敢相信眼前的一切。

　　有的，世界观在剧烈崩溃、重组。

　　还有小部分第一时间变成了信徒。

　　王冲感受着这许多情绪，也只能暗叹人心复杂。

　　这时，一个赤luo的血人出现在了众人眼线中。

　　饶是王冲早有猜测，心中也是一震！

　　这是一个已经被扒皮了的人！

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　卡玛一步步走向王冲，每一步，后面便是一个血脚印。

　　卡玛在王冲前重重跪下，磕了几个头，“虫神永恒！”他的声音有些奇怪，可能是声带被灼伤。

　　他的身上淌着血和着血清的红水液体，一滴滴往下落。

　　王冲不知道他是怎么撑着来到自己面前的，这种伤，其他不说，单单疼痛就能让他休克过去。且没了皮肤保护，每一个细小细菌都能致命，可以说，他的死亡早已开始。

　　“请求虫神将达尔玛交给我。”卡玛变声严重的语调再次响起，没了皮肤保护的额头重重磕在地上。

　　王冲不动，一个意念过去，达尔玛就被推到了卡玛面前。同时送到卡玛面前的，还有一把刀。

　　“达尔玛，我说过，我会让你知道卡玛的愤怒。”卡玛拾起刀，缓缓起身，声音平静，但让整个广场的人都感到了一股彻骨寒意。

　　达尔玛挣扎着，但身体动作有些不协调。他竭力想阻止卡玛，但手脚无力，脑袋晕晕乎乎，整个世界都在缓缓扭曲着。“是那只针管虫！”达尔玛有些明白了，刚刚他被一只针管虫扎了一下，他还在想会是什么毒，这会儿明白了。

　　达尔玛抓住了卡玛的手，手指紧紧抓下！

　　被直接抓在没了皮肤裸露着的肌肉上的痛是怎样的痛？只有卡玛知道，但卡玛平静到像是感觉不到这一切。他用刀慢慢割开达尔玛的手指，“达尔玛，我说过，我会让你知道卡玛的愤怒。”

　　达尔玛赶紧松手，开始嘶吼着什么想逃走，却一步裁在了地上。

　　卡玛一手抓住了达尔玛的脚踝，可能是因为达尔玛这会儿很无力，他全力挣扎下，脚在卡玛手中只是微微晃着。

　　卡玛手中的刀割起了脚筋，刀很锋利，瞬间鲜血就喷在了卡玛脸上。

　　“啊！不……不……”达尔玛心中终于开始恐惧了！他又向前爬了几步，眼神慌乱看向四周：“求求……谁，来……来杀了我！”

　　回答他的，是卡玛的手。

　　“达尔玛，我说过，我会让你知道卡玛的愤怒。”卡玛再次平静出声，他抓住了达尔玛的头发，刀子缓缓几刀，一块带着头发、巴掌大小的头皮就出现在了他的手中。

　　“啊——”达尔玛凄厉惨叫，捂住头皮乱滚。

　　“死神！这是死神！！”人群中有人尖叫起来：“救命！救命！！”

　　死神的叫法很快就得到了其他人的附和，他们从这个血人出现就有一种寒彻心扉的感觉，这会儿更是这样。

　　“死神……死神……这绝对是地狱出来的死神！”

　　“达尔玛，我说过，我会让你知道卡玛的愤怒。”卡玛平静，对外界充耳不闻，他的眼里，现在只达尔玛。卡玛平静抓起达尔玛一只手，反手刀从手腕处一路挑至肩膀。达尔玛再次惨叫，还有几声众人发出的惊叫。

　　卡玛平静将刀插进达尔玛肩头，腾出一只手来摸住达尔玛手臂肌肉，开始撕扯。

　　“卡玛。”王冲的意念在卡玛脑海响起：“你能活下去。你能永远的折磨他。”

　　“虫神永恒！”卡玛跪倒，重重磕头，那一门心思报仇的想法一倒，整个人也就晕了过去。

　　王冲不是一个冷血之人，但对达尔玛没有一丝怜悯，他甚至也曾想过很多折磨达尔玛的方法。而现在看来，将达尔玛交给卡玛才是最好的选择。

　　“审判，开始。”王冲的意念响彻众人脑海。

　　随着声音响起，十几人被侍卫虫拖至了广场中央，很快有若罗城人认了出来，这些人，正在日夜折磨他们的那些人！


第102章 万人，同时审判

　　十多只白色侍卫虫带过来了一个人。这让众人惊讶，因为刚刚这十几个人都是被拖着过来的，而且都是黑色的侍卫虫。而这个……

　　人群大都在震惊和恐惧之中，还有心思四处看的很少。只有少数几个在偷偷观察四周情况。他们关注最多的，是那只看起来很不显眼的“虫神”。甚至比一般的侍卫虫都要小上一圈，是怎么当上虫神的？

　　还有几个在悄悄注意着现在被带过来的那个少年。

　　一个被摧残到没了人形的少年，腿是瘸的。手……已经腐烂了。但几乎肿胀到分不清面目的脸上，却有着一丝笑意。

　　“都看不清他的面庞了，怎么会觉得他在笑？”观察着卡洛的人在纳闷。

　　“神使！”一个人心中咯噔一下，他记起来了，这人就是若罗在的神使。

　　卡洛匍匐在王冲脚下，虔诚跪拜一番，这才转过身，面向广场中央十几人。

　　“我将主持审判！”卡洛大声宣布：“有控诉可以提出来。”

　　人群一阵轻微骚动，又没了动静。

　　卡洛来到第一人面前，“雷欧·菲克尼。罪名：迫害圣教徒。刑罚：死刑。有人要控诉吗？”

　　雷欧·菲克尼面色苍白，但不知为什么，心底一点反抗的勇气也没有。

　　没人回答，卡洛走到了下一人面前，“西德尼·威尔科特斯。罪名：迫害圣教徒。刑罚：死刑。有人控诉吗？”

　　“有！”一声大喝响起。一个人踉跄起身，他身上满是伤痕，脸上还有着未干的泪迹，他指着西德尼，声音有些颤抖：“这个杂碎！就是这个杂碎！老砖都已经求饶了，他还是用锤子一下下打碎了老砖的膝盖！就是他！这个该投入烈火池的杂碎！他将锤头砸进了老砖的眼睛里！呜……眼睛……呜呜……眼睛里啊！”他话没说完已经哭了起来，捂住脸哭出了声。

　　卡洛点点头：“西德尼·威尔科特斯，刑罚：烈火死刑。”

　　若罗城众人有些奇怪，他们没听说过什么烈火死刑，只是想应该是更痛苦一些的死刑。

　　审判在继续，这十几个人无一例外都是死刑，若罗城众人的控诉也是越来越多，甚至在审判最后两个人的时候，还在尼桑城的人控诉。

　　“这是一个很好的开始，”王冲心中暗道：“那接下来的审判会顺利很多。”

　　尼桑城，已经是王冲手中之物。但要怎么统治却有很多讲究。王冲可以选择原本的暴力统治方式。在虫群的威慑下，暴力统治的方式会比达尔玛的好很多倍。但王冲并不想这么做。

　　这种统治方式下的人听话，但创造力很低，而王冲想要的就是他们的创造力。

　　这里原来关的是罪犯，王冲现在要做的，就是清除这些罪犯，同时收买人心。

　　人心向来是很难收买的，但是原本的暴力统治给了王冲可乘之机。

　　看着十几人被拖走，在场一万多人都有些复杂。有些，在害怕自己会不会也被这样审判，有些心中则是畅快，他们被这些人欺负的可不少。

　　“审判继续！”卡洛大声道，想让自己的声音被一万多人听并不容易，好在在场之人都不敢发声，卡洛的声音倒也能清楚。

　　“罪最深的十四人已经审判，但每个人都有罪！”卡洛的话让众人面面相觑，“难道……要审判这里所有的人！”

　　“现在，所有人的审判开始！”卡洛的声音引起了一股骚动，等骚动平息了一些，卡洛才继续道：“每个人只要在心中向虫神祈祷，祈祷虫神惩罚有罪之人！”

　　“记住！只有三次机会！可以把这三个机会都给同一个人！”

　　众人都是一愣，“在心中控诉就可以？”

　　“虫神这么强大？”

　　“怎么可能？！”

　　王冲压力很大，同时读取在场那么多人的意念很难，就算吞噬了脑虫意念得到了巨幅增加，王冲依旧觉得很难！只是这样做的好处让王冲难以拒绝，一是能一次性处理所有有罪之人。罪犯里，肯定还有一部分好人，或已经改过自新的人。而后来加入进尼桑城的人里，肯定也有罪大恶极之人。这样处理很省事。

　　二是让他们知道“虫神很神”！至少，这种能力已经超越人类层次！

　　而已经信了虫神的小部分人已经在心中开始祈祷。

　　大部分人还在犹豫，突然响起一个声音：

　　“本·洛德！共有11人向虫神控诉你的罪行！你于去年3月9日，强奸并杀害雪莉·埃菲，去年6月6日，杀害伊芙·范·玛莉，今年1月7日，强奸埃拉·摩西。”

　　“罪名成立，死刑！”

　　一个人在人群中被拖了出来，扔在了广场上，那人满是惊恐，立刻向王冲跪下，不停磕头：“虫……虫神！虫神大人！虫神在上！请饶恕我！我恳请您的原谅！我赎罪！我会赎罪！”

　　回答他的，是几只侍卫虫，将他拖了出去。

　　“他！这个该死的杂碎！他经常骚扰我！上次还威胁我！要我跟他上床！”

　　“对！他就是个色狼！感谢虫神！虫神永恒！”

　　人群轰然！

　　轰然过后，很多人都大声控诉起来，他们激动之下连在心中祈祷都忘了。

　　王冲的压力很大，平时都是他的意念像洪水汹涌而去，而这一刻，他感受到了如海啸般宏大的意念冲击！而他，还要在这意念冲击下读取每个人意念！

　　“井上春叶！”王冲微微一愣，突然想起在巴西是全球最多日裔的海外国家。

　　“为了一个罐头，杀害自己父亲。”

　　“怎么！没有！我没有杀人！”一个女人突然尖叫跳起。慌乱辩解几句，突然意识到了什么，这个女人愤怒地指着一个女孩：“你！是你！樱！为什么！为什么！妈妈是为了你！”

　　被指着的女孩双手捂脸，嚎啕大哭。而女人很快就被几只侍卫虫拖至了广场中央。

　　“弑父为大罪，但念在你当初是为了养活女儿，你可有什么特长，有，可免于死刑改成劳役。”

　　那女人表情呆滞，眼神还定在自己女儿方向。

　　卡洛不再等待，道：“井上春叶，弑父。死刑！”


第103章 审判

　　王冲从没想到，在末世，人类会如此邪恶。如此……没有人性。

　　无数的控诉，很多人已经忘了最多只能有三个限制，甚至已经有人恶意编撰罪名，控诉与自己不和的人。

　　王冲皱眉，将四个编造诽谤之人断指。

　　“诽谤是原罪，在虫神面前编撰是死罪！”卡洛道：“从现在起，欺骗虫神之人，死刑。”

　　在这一刻，很多人心中都是一寒。收起了心中那点小心思。

　　“审判了死刑的已经有363人了。”王冲暗道，“劳役已经有792人。大部分都是原来在这里的罪犯，罪犯的人数大约只有尼桑城总数的一成，但已经审判有罪的却占了六成多。他们就像旧社会的贵族或者地主，少数骑在多数人头上任意欺凌。”

　　第一批的一万人差不多已经结束，只有363个死刑让王冲很是惊讶。现在他的精神快要崩溃，接下来两万多人的审判只能押后。

　　想了想急需处理的事还有很多，王冲便示意卡洛结束了这次审判。

　　每个城市都有安排食物的“军需官”，但让“军需官”安排众人食物时，王冲却皱眉了。这一万人里军需官有二十一人，但居然有十五个判了死刑，四个长时间劳役，只有两人没罪！

　　“拥有安排食物的权力，在这片大地上真是一个强大的权力，他们用这权力为非作歹！”王冲想起那十五人犯的罪，不由叹息，又有些警惕。

　　想了想，让卡洛叫来这里的八个参谋——也就是本来是军人，后面为达尔玛出谋划策的参谋团，他们在关键时候制住了达尔玛，送到了王冲面前。这些都是人才，其中两个称得上死罪，但王冲却留下了他们，重建这座城，需要他们。

　　尼桑城本来的高层差不多都是由监狱里的罪犯担任，大部分都有罪，不是死刑就是劳役，只有一点点没罪的，王冲还将他们本来的职务剥夺，现在很多职务空缺。

　　将安排食物的人选就交给了这八个参谋。

　　八个参谋的见识远胜普通人，在这混乱的大地上，最好的选择自然是逃离，逃到美国或者中国之类的强大国家。但现在，只要是南美出来的船，不管靠近哪个国家都只有被击毁一途。

　　逃离不成，就要投靠一个强大的势力。尼桑城作为三大城之一，无疑也是一个好选择，但里面的独裁让几人都很反感，他们不是悲天悯人的圣人，但从利益的角度来说，这种统治方式也很危险，且几乎没有发展的可能。他们努力了多年，也不过改变了一点点。

　　但这次的投靠对象……

　　抛开虫神的光环，他们的第一印象是赏罚有章。且看了大审判，无疑是要建立秩序的。而且很成功，在第一天就将人心收买得差不多了。他们现在是诚心想要追随这个新东家，于是，他们要好好表现一番！

　　※※※

　　“阿拉尔，你怎么看？”一个肮脏的房间里。

　　“什么怎么看？”被问的人回答，突然意识到是什么，道：“我要追随虫神！这辈子都要！我知道很多人都在想，这是虫子！但我父亲母亲都被折磨致死！没有一个人为他们主持公道！没有一个人为他们说一句话！他们就像死在臭水沟的老鼠！不！老鼠都不如！”那人激动起来：“整个尼桑城！没有一个人！全都像瞎子！像聋子！”

　　“小声点！”看阿拉尔激动起来，那人有些害怕，赶紧制止。

　　“滚！”阿拉尔推开那人，“我就是要大声说！我父亲！我母亲！他们就像老鼠般死去！每次我控诉他们，就会被一阵毒打！看看！看看我的瘸腿！看看我断了的肋骨！看看我的左眼！！他们留着我的命，就是要折磨我，戏弄我！那次好不容易见到达尔玛！那个畜生！我跪在他面前控诉，但杀我父母那些人在笑！他们在看笑话！果然，达尔玛说‘将这肮脏的东西的牙齿打掉’！哈哈！哈哈哈哈！”

　　“我不想再过这种生活，有嘴不敢说话，有眼不敢观察！有屈不能伸张！”阿拉尔叫了起来：“八年了，没有一个人为我说话，是虫神！他来得第一天就为我报了仇！以后不管是去天堂见上帝，还是去地狱见撒旦，我都要跟随虫神！”

　　“不对！上帝就是一坨狗屎！！狗屎！！我日夜祈祷，祈祷他开开眼，我祈祷了八年！一点用都没有！呸！上帝？上帝就是一坨狗屎！”

　　整个四人间里有住着二十人——尼桑城里，除了高层的房间，几乎每个都这么拥挤。

　　这二十人一开始听到阿拉尔高声叫喊，都有些紧张，但慢慢地，他们却平静下来，静静听着阿拉尔的话。

　　虽然没有他那么惨，但他们何尝没有这种感觉？

　　“我……”另一个人开口了：“终于知道了为什么若罗城那些人会这么执着，用了那么多恐怖刑罚，还不肯背叛虫神。”

　　“哼！”阿拉尔冷笑：“当然，我尊敬的莫卡西，您可是高升进了管理队伍！恐怕折磨若罗城那些人里面也包括您了吧？今天您好运，不在第一批一万人里，恐怕明天就轮到您了吧！”

　　那人苦笑，也不言语，看着窗外发呆。

　　“虫神能知道到那么多人的想法，恐怕我们现在所讲，哦！甚至所想，他都能感受到的，”一个人开口了，“也不需要故意假装尊重什么的，我只是在想既然有虫神，那我们人类的神呢？”

　　“我同意你前半句话，”一个道：“虫神能知道你在想什么，我自己不是虫神的追随者，但只从虫神为那么多人报了仇这一点，就值得追随。至少，从目前看来，追随了他，不会被某个高层随便杀了扔在水沟里。”

　　“他是神灵！！”一个人有些激动：“是神灵！神灵知道吗！你们在这大地上不就是像活下去？连达尔玛这种恶棍都能追随，现在可是一个神灵！不管你们什么想法，我要追随虫神！”

　　“我也要追随虫神。”

　　“对，我也要！”

　　类似的对话在尼桑城各处上演。

　　不夸张地说，很多人整夜都很兴奋，就长期在黑暗中的人终于见到了一丝阳光。

　　与此同时，中国、美国等几大传统强国却是连夜讨论着什么。

　　他们面前都放着一个卫星拍到的画面，画面里，清晰播放着一万人的广场里，不断有人被拖至中央，在一个少年说了什么后，又被拖进一个大房间里。

　　王冲现在就在卫星画面里拍到的大房间里。

　　那363个被判了死刑的人有些已经东倒西歪睡在了地上，而更多的，是对死的恐惧。

　　“死？”王冲感受到很多人心中所想，只是冷笑，“这太可惜了，我的实验还缺少大量活体人类，你们，就换一种死法吧！”


第104章 火神坦克

　　美国。

　　虫子和人类混在一起，不管是什么原因，都是现在这个时代极大的事件！所以在半个月前发现若罗城的情况，就成立了紧急会议。

　　“达尔玛！那个蠢货！那个贪婪的罪犯！”一个肩上挂着将星的老头有些狂躁：“东西都已经运过去了！他却死了！居然死了！”

　　“将军，请不要着急，”一个尉官道，“如果尼桑城现在的掌权人是虫子，那么一颗导弹就解决了，如果是人类，那他就没有胆量违抗我们！”

　　“是的将军！而且现在虫子已经进驻了尼桑城，这是第一手的情报！这可比尼桑城的二手信息准确多了！”

　　将军点了点头，道：“从来没有人敢违背美利坚的意志！有的话，就消灭！”

　　※※※

　　中国。

　　“事情大家也都清楚了。”一个挂着少校军衔的军官指着屏幕，屏幕上是一只造型有些奇异的虫，头很大，有些不协调：“目前来看，此次的主角就是这只虫。”

　　少校手拨弄几下，屏幕上的图像变化出来，一幕幕尼桑城审判的场景再现。

　　“很危险！很危险！很危险！”少校连说了三个很危险，“虫子能放牧各种动物，这我们知道，但这次，是有记录以来第一次针对人类！我们很艰难才打赢了虫子，但到现在为止也没能根除……”

　　“对上没智慧的虫子都已经如此艰难，要是虫子一方还有有智慧的人类……”

　　少校的意思大家都懂，于是会场一片沉寂。

　　“当务之急我们应该确认虫子和人类的关系，我觉得有几种可能：1，虫子放牧人类。用某种我们不知道的方式控制了人类的行动，这种威胁不大，因为这样的情况一人类其实和行尸走肉差不多。2，虫子控制人类思维，主动使人类向其臣服，如古代臣子向帝王臣服。这种很危险！3……”那人有些不确定，顿了顿：“这种情况的可能性很小，会不会是某个人类控制了虫子？”

　　众人都是一愣，虽然不可思议，但虫子能控制人类的话，人类为什么不能控制虫子？

　　“不管怎么说，我们都要取得对他们的联系！”少校道：“刚刚将军已经指示过，要尽可能的得到虫子的信息！对此可以付出‘极大代价’！”少校叹了口气，“大家都知道，现在钓鱼dao的情况紧张，有关国土的事情太重要，我们的精力都在上面，不然，这次我们会派人去南美的。”

　　※※※

　　王冲捡到四十辆喷火坦克。还有四个有面包车大的包裹。

　　几位参谋是知道事情原由的。

　　于是，王冲心里沉甸甸的。

　　如果只有王冲自己和虫群，大可以随便躲在什么洞里。但王冲细细想过，人类的力量，自己不能放弃！

　　虫族，是一种只会掠夺不会发展的种族，但同时虫族的爆发力却是高的吓人！而人类发展能力很强，虫族又能补充人类的短期爆发力不足。王冲现在的想法就是建立一个由人和虫组成的势力！虫族主外，人类主内。

　　但这个理想中的势力很脆弱，特别是在这个满是飞弹的世界里，一颗导弹，就足以让王冲的心血全部化为泡影。甚至……还可能塔上自己的性命。

　　“Vulcan。”王冲看着坦克上的字母，听那参谋说是火神的名字。还有那四个大包裹，是一条塑料生产线，这东西在现在这个年代来讲更像是小作坊里的机器，耗能高、污染大、产生低，几乎已经是要淘汰的东西了，看得出来，这也就是美国糊弄尼桑城的东西。但反过来讲，现在尼桑城的工业水平几乎为零，再高端一点的也用不了。这种树胶作原料、浪费极大的东西反而最适合这里。

　　“火神坦克……”仙人谷战役让王冲心寒，最强大的虫王侍卫在4000度高温下也就能支撑十秒而已。这次攻打尼桑城打了个措手不及，让尼桑城来不及开出一架坦克，不然就算这里的火焰坦克比中国差了很多，伤亡依旧会扩大几倍。

　　在回来的路上，王冲还特意试了火神坦克的威力，心中更是警惕。虫子能和人类打这么久，无非就是因为一直在丛林和地洞里，就连人类对虫子的最大胜利——仙人谷战役，也不过是因为把虫子引到了明处，在狭窄的地形决战而已。

　　如果只有王虫，王冲有信心一直跟人类周旋下去，他甚至觉得只要不是毁掉全南美的核轰炸，自己都能活下去。但现在有了人类，有了城市，王冲想的就得多上很多。大国的威胁，就像一把剑，时刻悬在头顶。

　　在四号基地的时候，王冲学到了很多，包括大国的一些思维方式。王冲试着用大国的方式来思考：“如果，我是大国，我会去炸掉一个远在万里外的小城吗？”

　　片刻，王冲就得到了答案：“如果是个对自己一点影响都没有的地方，炸它就是吃饱了撑的，但当这个小城能对自己产生威胁，那就得考虑成本，然后才能决定打不打。”

　　“威胁？”王冲用脚趾都能想出来，一只能奴役人类的虫子，威胁太大了！就算他们摸不准虫子是不是能奴役人类，但起码能知道虫子有智慧！这依旧是相当可怕的事情！

　　“那么威胁有了，成本呢？”王冲苦笑，这不是中东战场，不用地面作战，硬成本的话无非就那一颗导弹的钱，而包括名声之类的软成本，在这个全世界都公认虫子是人类威胁的背景下，炸一个有威胁的人类城市也不需要背负什么骂名。

　　想到这些，王冲很累。他在四号基地前就已知道现在的卫星很强大，在空气质量理想时甚至能看清地面人的面孔，所以他冒着暴露的危险，以一种直白的方式让所有眼睛都知道自己是“虫王”！

　　“不知道谢锦看到了没有。”王冲叹了口气，如果谢锦是秦青那种将军，王冲根本就不会有这个计划。但谢锦在只有权术的上位者中，还算有义气的——义气这两个字在国家层面可谓儿戏，但王冲别无选择。他现在最想要的是一套反导弹的系统，这星球上最厉害的防导系统就两个，美国的爱国者，中国的红旗。

　　在心理上，王冲无疑是倾向于中国的红旗。当然，红旗防御不了来自中国的导弹，保险起见，要是爱国者也能弄到一套，那就最好了！

　　“有了防导系统还不够，还得和那些国家交好！”王冲实然苦笑，“怎么搞得我自己得到了反导系统一样。”说地直白一些，王冲现在要讨好那些有能力炸掉尼桑城的国家。

　　要么威逼，让他们知道炸这里会让他们付出不能承受的代价。

　　要么利诱，让他们知道自己存在比不存在好，最好，能让他们尝到点甜头。

　　“威逼的话暂时没有这个能力，那就只有利诱了，”王冲心道：“让他们知道我存在比不存在好，这点好办，只要死命跟虫子死磕就行。”

　　“甜头的话……”王冲笑了笑，“人体强化应该是个不错的甜头。”


第105章 五倍强化人类

　　审判已经结束。死刑有近千人。叛了劳役的有三千多人。

　　还有416人心里很忐忑，这四天里，他们如坐针毡。

　　羞愧，恐惧，后悔，各种情绪每天都萦绕着他们。——他们就是若罗城投降了的四百人。

　　“虫神……会判我们死刑吧，”一个人喃喃自语，面色苍白：“‘判吾者，黑暗’。”

　　“黑暗……”另一个人念叨了一声，不知想到什么，浑身都是一紧，赶紧跪下：“伟大的虫神，我赞美您，我爱戴您！我将余生全部奉献给您！请您饶恕我这一次的愚蠢！”

　　“呵……”一个人嗤笑一声，低着头：“也是活该，背叛虫神……”

　　王冲心里有些复杂，他拖了四天，但知道总要面对他们。

　　说实话，王冲很理解他们的投降，那种折磨下，投降才是正常人，能坚持下来的，反而不正常。

　　但是，王冲需要树立制度，有功就赏，有错就罚。

　　这416人，有错。

　　王冲叹了口气，坚持到最后的57人得奖，但王冲不知道拿什么来奖。武器？食物？

　　这57人几乎都受了不可痊愈的伤。按照正常情况下，过半数会在这两天里死去，他们的身体被摧残到了可怕的程度，但他们一个都没死！

　　因为三号！

　　王冲和二号在虫占区每天跟死神打交道的时候，是三号的生肉剂几十次救了两人的命，而现在，三号的生肉剂再一次救了很多人的命。按三号的话来讲，将对虫子“极有效”的生肉剂调整一下改成对人类“比较有效”的生肉剂的难度，对比起肉体强化剂来讲，简直不要太简单！

　　要知道，肉体强化剂，在庞大的实验下，都已经快要“结果完全可控”了。

　　现在三号每天都会做大量的实验，由于一点都不用去管那些人的性命，三号可谓火力全开。

　　各种剂量，各种液体，不要命似的往那些死囚上用着。三号正在疯狂且快速的累积经验。

　　现在要是将强化幅度缩小到原来的1.4倍，几乎都可以保障百分百的成功率！

　　但三号这几天在进行的，是5倍以上的强化幅度！

　　强度幅度惊人，副作用也惊人！

　　大部分人，几乎撑不过10秒！

　　怎么诡异的死法王冲都看到了，有肌肉膨胀起来挤碎全身骨头的，有肌肉硬化变成小刺将身体戳出无数血洞的，有在半分钟里长高二十厘米然后莫名死掉的……

　　相比起来，浑身血管爆裂而死的都已经是非常非常非常正常的死法了。

　　“吼——”一声狂暴的声音响起，伴随着这声音的是铁链晃动的声音。

　　王冲看了看那能栓住犀牛、绷得笔直的铁链，又看了看那个浑身肌肉坟起，皮肤泛红，双眼布满血丝的大汉。他的血管像一条条盘在身上的小蛇，似乎会在下一刻就爆裂开来！他的双眼，只有噬血和愤怒，没有一点神智。

　　他，就是目前唯一一个在5倍以上强化实验中活下来的死囚。没意外的话，是有史以来肉体力量最强的人类：赤格！

　　“他要是参加奥运会，会不会包揽所有他参加项目的金牌？”王冲暗道，“和大傻比，不知道谁的力量更强一些，或者……和虫王侍卫比呢？”

　　三号在第三次进化时的能力有三种，一种肉体强化，一种基因改造，一种是大幅度催熟。

　　肉体强化极其苛刻，更别说基因改造。三号能产出的液体有限，且不能同时生产两种，于是，催熟已经停止，基因改造王冲想都没想过，目前只是专注于肉体强化。

　　“咚——”一声钟声响起。

　　王冲叹了口气，飞向广场。

　　审判已经结束，今天，是颁奖大会。

　　奖在酷刑中坚持到了最后的57人。

　　“虫神在心中，是灯塔！你们怀着追随虫神最坚定的信念，没有向黑暗屈服……”

　　这是一篇极有文采的说辞！甚至连习惯于中文修辞的王冲都受到了感染。

　　“黑暗的尽头，是光明！光明终会到来！光明终于到来！虫神的光照耀大地！虫神的光辉洒向所有兄弟姐妹！”

　　“你们在无尽的黑暗里，没有迷失！因为你们心中有虫神。”

　　“你们受了无数伤痛，没有死去！因为虫神庇护着你们！”

　　“所有的荣耀属于虫神，所有的光辉属于虫神，赞美虫神，直到永恒。”

　　在全篇结束的时候，所有人都被触动，不自觉地站起，齐声说了一句虫神永恒。

　　王冲差一点都成了自己的信徒……

　　“阿比拉尔·西利·吴，利安德尔·卢卡斯，加菲尔德·科尔克拉夫……”卡洛缓慢且有力的念完了57人的名字，最后向众人郑重宣布：“你们，从今以后，便是虫神参奉！”

　　一阵热烈的掌声！

　　“这是你们应得的！”有人呼喊起来！

　　“参奉！参奉大人！”

　　那57人大多数满脸涨红，满是激动和骄傲。他们呼喊着“一切荣耀属于虫神”“虫神永恒”。

　　等人群终于平静了一些，卡洛又一字字说道：“现在，将叛徒带上来！”

　　卡洛身旁的人瞬间安静下来，继而这种安静迅速传开，片刻后，整个广场一片寂静。

　　416人，缓缓来到广场中央。低着头，脚步沉重。

　　“有光明，就有黑暗，信虫神的，得到了最后的光明，而你们慈善虫神的，将得到无尽的黑暗！”

　　“不！不！不！”一个人一直强忍着恐惧，这时突然叫喊起来，踉跄着穿过人群，扑倒在卡洛脚下：“神使大人！求求你！求你原谅我！我不会，我不会有下一次了！”

　　卡洛平静地看了他一眼，这一眼很淡漠，没有丝毫情绪。那人一颤，不知怎么地浑身一抖，放开了手。

　　“卡尔·理查德。背叛虫神，死刑。”

　　卡尔·理查德似乎失去了所有力气，他仰面躺倒，呆呆看着天空中的云朵，不再言语。

　　紧接着，卡洛一个个念出了名字。总共177人，死刑。

　　这177人或被拖走，或自己走，很快，广场中央就空出来了很大一块。

　　剩下的人面面相觑，他们有人意识过来，似乎……刚刚判了死刑的177人，都是还没受一点刑就投降的那批人。难道自己这些受了刑，实在熬不过才投降的人……能活下来！？

　　“你们，曾是虫神的孩子，你们曾经受过考验，但你们，最终在黑暗中迷了路。”

　　“虫神是仁慈的，现在，你们面前有两条路。”

　　“第一，就此逐出尼桑城，是生是灭，全看自己。”

　　整个南美全是虫子，只要在城外，没人能渡过一天！想要活下去只能投靠其他城，但没有一个认识路的，在丛林里只会迷路！而且就算有人认识路，这一路上的危险又何其多？这一选择，几乎等于送死！

　　“第二，你们进行虫神考验。活下来，将回到虫神怀抱。”

　　话音刚落，几个人就匍匐在地：“我将赎罪！”

　　“嘭！”突然一声巨响，广场旁边一面墙被击出了一个大洞，里面一个肌肉虬结的男人冲了出来！

　　“吼——”那人对着人群狂吼一声，一手抓住一个人，竟如捏小鸡一般！狠狠将两人撞在一起，一声闷响，两人头骨爆开，瞬间死于非命！

　　周围人群大乱，立刻尖叫着四散奔逃。

　　那人神智不清，但动作却是敏捷无比，一个跳跃，便跳出七八米，随手抓住一个女人便撕成了两截！血雨纷飞，染了那人一身！

　　王冲盯着那人，心中冷笑：

　　“第二个5倍以上强化成功的人类！”


第106章 卡玛

　　强得离谱！

　　侍卫虫和兵虫第一时间扑了上去，那人一手抓住一个砸在一起，几声金属撞击般的声音，侍卫虫的体液已经溅射了出来！

　　“吼！”那人狂吼起来，将两只侍卫虫重重扔在地上，一脚一个踩了个稀烂！

　　此时，更多的侍卫虫已经扑在了他的身上，在背上一口口咬下肉来，鲜血顿时淋了一身，同时兵虫已经将他的皮肤大量撕开！他兀自狂吼，脚步重重踏在地上咚咚作响。

　　王冲一直观察着，他注意到虽然兵虫已经撕开了他的皮肤，但是却很艰难，肌肉也是如此。

　　以那人现在的力量，能轻易兴起小汽车，但是在众虫面前死亡只是时间问题。

　　但王冲还不想让他死，片刻后，一只侍卫虫已经撕开了那人颈上的肉，一阵撕咬后，就将他的脊柱咬断了。那人手脚做出几个不由自主的动作，轰然倒地。

　　一般人脊柱断后，断口以下的部位会完全失去知觉及行动能力。但这人的手和脚还在无意识的扭动，而他的肌肉也在不停蠕动。

　　一个意念下，几十侍卫虫将他抬了回去。期间那人又一次无意识的剧烈挣扎，一下子挣落在地上。

　　广场上的人早已以那人为中心散开了很大个地方，脸上都是惊魂未定的样子。

　　而王冲注意到，就在刚刚那女人被撕成两截的地方，一个小孩蹲在那里，不停看着两侧的尸体，和那洒满一地的鲜血，和内脏。

　　“妈妈……”小孩往里塞着那些内脏，神色恍惚。

　　这是一个四五岁的小孩，王冲的意念感知下，他不停有一丝丝难过，更多的，是恍惚。

　　片刻后，小孩晕倒在了地上。

　　一个参奉过去将小孩抱了起来送到了卡洛面前。

　　“你将成为我的教子，”卡洛道：“愿虫神保佑你，愿一切黑暗远离于你，愿一切光辉照耀于你。”

　　“审判继续。”卡洛道。

　　很快，广场恢复了原样，就像刚刚的一切根本就没发生过一样。

　　那几个喊出“我将赎罪”的若罗城的人，一直都趴着，没敢动弹。

　　“愿虫神原谅！”一个人跪倒，喊道：“请将我放逐！”

　　同时，越来越多的人跪下，都喊了起来：“请将我放逐！”

　　这一下尼桑城的人愣住了，出城，几乎就是送死，而参加那个什么考验，或许还能活下来，难道那个考验比出城还要恐怖？！

　　期间也有喊“我将赎罪”的，但大多数人都选择了放逐。

　　现在，只剩三十来人还没决定是去是留，不管选择什么，都是一个恐怖的选择。

　　出城能活下来的机会很小，而参加考验能活下来的机会，也很小。

　　现在在这片大地上，人口很珍贵，只要找到其他的城，收留下来应该没什么大问题，而考验……

　　“考验是怎样的我们都已经心中有数，成功率不比出城后活下来多多少，而且在考验中死去是一种残酷的死法！我宁愿在几秒内被虫子吃掉，也不愿那般痛苦的死去！”

　　“就算通过了又怎样？已经被打上了背叛者的标签！以后在这里就别想有好日子过！那还不如出城，博一个活命的机会！”

　　“背叛不是我本愿！只是尼桑城的酷刑太厉害，”有些人也在想：“我本来就是虫神的信徒，还是参加考验吧，通过了，就是赎了这次背叛的罪，没通过……也是罪有应得。”

　　众人渐渐都下了决定，只有少数人还有面面相觑，难以下决定，在卡洛一声催促下，也都做了决定。

　　“开城门！”卡洛道。

　　那近200人不再多说，陆陆续续都起身向城门走去。有些人不时回头，面色苍白。

　　而一直在围观的尼桑城人心中都起了一些心思，在南美有一句俗语，有点类似于“新官上任三把火”，他们很多人都想起了这句话，同时在想：“这个‘新官’，烧的火可是又准又狠，大快人心。”

　　而更多的人，在奇怪，在奇怪那个能让这近200人宁愿选择几乎是送死行为的出城，也不愿参加的考验。他们在好奇：“这个考验，到底是什么？！”

　　选择考验的有41人。

　　虽然选择了这么做，但能看出他们在害怕，有的，手还在颤抖。

　　而王冲，他在想要让这些人进行几倍强化。1.4倍以下的，现在几乎能保证百分百的成功率，随着强化倍数的增加，生还率也是直线下降。到了2倍左右时，成功率也就一半一半了。

　　王冲沉吟片刻，有了决定。

　　紧接着，这41人都被送进了一个大厅。这让尼桑城众人有些失望，好奇心重的已经是抓耳挠腮。

　　大厅的考验已经开始，卡洛宣布了尼桑城今后的管理层后，将众人遣散了。

　　但是有数千人一直逗留在广场上，时不时凑近那大厅外，竖着耳朵听着里面的动静。一声声凄厉的惨嚎不时传出，他们不知道里面的人正在遭受什么样的罪。但那一声声不像人类发出的惨嚎让他们心中惊惧。

　　很快，一具扭曲的身体被送了出来。

　　眼框里满是血，双眼突出，表情像是见到了某个恐怖的东西，并在那一瞬间定格。脖子上的青筋爆起，仿佛还是嘶吼……身体扭曲着，几乎整个上半身扭到了身后，双手手指像是老树根，似乎每一根都被人掰断到了平时不可能达到的角度。

　　众人心中都升起一股凉意，都在想他是遇到了什么事情才死去的。

　　而王冲，此时来到了一个房间时。

　　还没进房间，就听到了一声很压抑的声音，似乎在承受着巨大的痛苦，却强忍着不出声。

　　进了里面，就看到了一个浑身血红、赤裸着的人。那人前面还绑着一个男人，看到王冲的第一时间叫了起来：“虫神！虫神！饶了我！请您饶了我！求求您，杀了我！”

　　浑身血红并赤裸着的人自然是卡玛，被他折磨着的，就是达尔玛。这五天里，达尔玛真的领教了卡玛那句“我会让你知道卡玛的愤怒”。

　　卡玛每次折磨达尔玛的时候，都很平静，不管达尔玛如何恶毒的叫骂，甚至朝他吐浓痰，卡玛都平静地，一下下的折磨着达尔玛，这种平静让达尔玛绝望，达尔玛不知道什么时候，自己会忍不住求饶。最让达尔玛恐惧的，是卡玛在第一天说地那句话：“达尔玛，折磨你将会成为我下辈子每天做的事情。”

　　在今天上午，卡玛用一个钳子夹碎了达尔玛的乳头。然后不顾惨嚎几乎晕厥过去的达尔玛，平静离去。

　　而在刚刚，卡玛再次到来，给达尔玛上了伤药，并用小刀在达尔玛的阴囊上割开了又浅又长的一道口子。

　　“虫神在上。”卡玛回过身来，向王冲躹了一躬。

　　王冲心中也在叹息，卡玛全身皮肤脱落，命在旦夕，自己救活了他，但他整个人也变了个样。

　　有一种平静到了极端的冷酷。还有一个大变化，是卡玛已经不再是王冲的信徒。

　　“想好了吗？你确定要现在进行？要知道如果你再迟一些的话，成功的机率会更大。”王冲道。

　　“是的，虫神大人。”卡玛声音平静，且没有一丝要回避达尔玛的意思：“我虽然不再是您的信徒，但将一辈子侍奉于您。而您，请给我力量，和地位。”

　　“好。”王冲道：“只要你通过考验，你将是尼桑城主。”

　　王冲心中暗叹，他手下其实不缺武将，只缺谋士。就算卡玛不进行强化，王冲依然会让他做这个城主。只是卡玛不知出于什么考虑，非要进行考验。

　　二十五倍肉体强化。


第107章 别来无恙

　　王冲的心很沉重。

　　他本来以为自己再也不会对生死产生触动，但昨天，他的心被狠狠地触动了一下。

　　那个五倍以上强化的人类失控时，将一个女人撕成了两截，当时，有个孩子趴在女人晕了过去。

　　那只是一个四岁的小男孩。昨天，他亲眼看着他母亲被火化——这是这里的传统，他们认为所有人，都得学会坚强。王冲没有改变这一传统。

　　小男孩亲眼看着母亲被送入焚化炉，他轻轻拍了拍自己的肚子。——就是这个动作将王冲触动，并沉重到了今天。

　　像人到了陌生的环境，或者心底有些不安就会抱住双臂，那是下意识的防御动作。而拍肚子，是小孩自我安慰的一个动作。

　　小孩最终嚎啕大哭，声嘶力竭。但留在王冲记忆里的，却只剩那个拍肚皮的动作。

　　在这一刻，他的心底无比想为这里的人做点什么，最后，他决定进城。

　　※※※

　　尼桑城的秩序已经回复到了正轨。但很多人都感觉到了一些不同。

　　亚伯·勃朗特·卡，和这片大陆上大多数一样，他很瘦弱。在六天前的时候，他脸上还有一种刻入骨髓的木然。

　　虫灾爆发后，他和妻子女儿正在旅游，侥幸没死。在一个多月噩梦般的逃窜后，他们加入了尼桑城。那时他们很开心，想终于能活下来。但后来的日子更像噩梦。

　　他的女儿在来这里不久就死了，在恶劣的条件下，一次小小发烧恶化，后来肺感染。他的妻子一蹶不振，终日以泪冼面，可能在其他地方没什么，但要知道这里是尼桑城，进来的时候就有人不停警告，这里不养闲人。然后在某一天，妻子被拖了去，回来时头发凌乱。下身流着血。

　　亚伯疯狂了，他问妻子是谁，妻子只是流泪。亚伯很快又害怕了，不停安慰着妻子。妻子只是哭，后来她仔仔细细洗了个澡，第二天天还没亮的时候，就有人发现她吊死在了走廊里水管上。

　　亚伯有过很多疯狂的想法和计划。但心中的愤怒随着时间一点点消磨了下去。最终，他变得和这里大部分人一样，麻木，脸上甚少微笑和悲哀，每天干着安排给他的活，领一块干硬的面包。一天天消瘦下去。

　　他看到很多人被欺压、折磨，甚至杀死。但他从来没对这些有过什么反应。

　　在六天前，那铺天盖地的虫子突然出现，亚伯觉得自己死定了，他心中有和一种轻松：尼桑城，终于要完了。

　　只是后来的一切出乎了他的意料。从审判，到奖赏，到立规定。他一样样看在眼里。他的身体还是一样消瘦，食物配给还是一样的少，但他眼中，却多了一丝希望。多了一丝对未来的展望。他不知道他希望的是什么，总之，多了那么点希望。

　　“回来了！”突然有人大喊，“他们回来了！”

　　很多人都跑向城门，有看见虫群裹胁着几辆行军车朝这边驶来。

　　虫子和人类并肩作战，这是一个很诡异的画面。很多人心中依旧还有种荒诞感觉，但他们知道，他们得习惯这种画面，因为这种画面会越来越多。

　　等他们看清了车上小山般的物品，都是一阵欢呼！

　　这是两年来尼桑城最大的收获！

　　但王冲心中却有些沉重。

　　他没进城，现在的他更多的时候是坐镇后方。

　　在王冲麾下虫子进城的瞬间就遇到了另外一个虫群进攻。很疯狂的进攻！

　　王冲麾下的虫子数量和质量都远胜那个虫群，赢的毫无悬念。

　　但这……

　　是别的虫群第一次进攻王冲的虫群。

　　在以往，那些虫群可认不出王冲的虫群是敌是友。

　　那么，为什么？

　　什么地方露出了破绽？

　　王冲想得出神，但意念中传来一个呼叫，是三号，似乎有所进展。

　　三号感觉不到王冲在哪里，他只是在意念中呼喊，但在王冲的意念范围内，王冲却能感知所有比较强的意念活动。如果针对性地去查看一个人的意念，就算很微弱王冲也能读取。这几天高强度的使用意念，让王冲对意念的使用更加得心应手。

　　很快王冲就来到了三号那里，王冲第一时间发现了里面那个浑身赤红的大汉。

　　“又一个五倍以上强化成功的人类？”王冲心中一动，现在辨认五倍以上强化的人类有个很简单的方法，就是看其皮肤，至少，目前所有五倍以上强化的人类皮肤都泛红。

　　王冲又看了看，心中顿时欢喜！

　　这个红色的大汉，呼吸有些急促，腮上肌肉不时鼓动，似乎很愤怒，但却没有像之前那些人一样，没有一点理智可言。

　　“虫神在上！”他单膝跪倒，声音有些沙哑。一只手还被锁在墙上的铁环里，姿势有些怪异。

　　“解开他。”王冲道。

　　这里除了三号和一众犯人，还有五个人类。他们是王冲在这个世界，除了大傻和三号以外最信任的五个人。他们是第一批肉体强化的五个人，也就是王冲麾下最早的五个奉参。现在，他们已经升级，已经成了执事。

　　这里的事情，一直是他们五个和三号在主持。但三号现在的智慧依旧很低，大约也就七八岁人类小孩的程度，三号除了按他自己的想法给每个人来上一针外，就是去吸食那些强化失败的人类。其他的，他不会去想，也不懂得去想。

　　此刻王冲面前这个人，是原本若罗城的人，耐不住刑投降的，他选择了留在城中并进行了考验，且成为了第一个强化成功后还留有神智的人员。

　　“你是本座第64个参奉。”王冲道：“同时，是本座第1个血神卫士。”

　　“赞美虫神！”那人此刻镣铐已经解开，五体投地：“愿为您效死！”

　　“跟着五大执事。具体怎么做他们会教你。”

　　王冲带着三号离去，在几个人看不见的地方，抓住了三号，身形一阵扭曲，片刻后，他和三号就来到了一个铁板构成的房间里。这个房间就是卡玛被蒸落了全身皮肤的地方，而现在，卡玛就躺在这里。

　　这两天，王冲的意念始终关注着这里，就是刚刚，王冲感觉到了卡玛一阵猛烈挣扎。

　　这是第一个进行15倍以上强化的人，而且一下子跳到了25倍！

　　以往三号注射出的最大倍数是17倍和13倍，但那两个人几乎在瞬间死去。那猛烈的强化液在瞬间就完全摧毁了他们全身组织。

　　王冲不知道卡玛为什么会选择做那么危险的实验，王冲也想不到卡玛能活下来。或者说至少还没死去。

　　“哧——”一声轻响，卡玛肩上的肌肉突然剧烈坟起，然后像被撑裂的衬衣，裂开了一个洞，血顿时激射而出，三号体内不能同时产生两种药剂，所以在昨天就准备好了一堆生肉剂，此时就将生肉滴滴倒在了伤口上，伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　这种肌肉剧烈坟起后炸裂的情形不停上演，期间还有肌肉疯长挤碎骨头的声音……

　　随后渐渐平静了下来。

　　三号回到了他的实验室，而王冲，座下的八个参谋刚刚齐齐呼唤“虫神”。

　　等王冲赶到，八个参谋齐齐跪在地上见过了王冲。

　　一个参谋直接道：“虫神在上！美国人刚刚下了最后通牒，说一周内不给他们交代的话就会对我们‘采取必要手段’。”

　　另一个参谋道：“中国方面也有消息。只是我们城里会精通中文的不多。对这话的意思有些不确定。”

　　不等王冲吩咐，他就来到一台大型通讯器前按了个按钮。

　　顿时，一个王冲熟悉的声音出现：

　　“代号一，别来无恙。”


第108章 这章我也不知道该叫啥名了

　　王冲遣走了几个参谋，但很快就意识到了一个问题：自己该怎么和谢锦交流？

　　自己和人类的交流方式是直接传出意念，但意念可无法通过电话！

　　无奈下，王冲只得找了个会中文的人。

　　那人正在外城干活，脑海中突然响起一个声音：“到指挥部来。”他又惊又喜，赶紧扔下手中的活跑向内城。身后的小队长不知道发生了什么事，但这几天奇奇怪怪的事情太多，想了想也没阻止。

　　内城门口已经有人等候在那里。领着他很快就来到了指挥部门口。

　　他发现，门口站着八个人，其中有两个他认识，都是以前达尔玛手下的高层。每一个高层几乎都是血债累累，所以他吃了一惊，怎么这些人都没死？

　　他敲了敲门，紧张的心脏几乎要跳出来。

　　“进来。”又一个意念突兀在脑海中响起。

　　“是！”他应了一声，轻轻推开了门。

　　玛瑞·吴。

　　这是他的名字，有一半的中国血统。跟他父亲学了一点中文，勉强能交流。

　　尼桑城里会中文的大约有十多人，但王冲选择了这个人。原因是在几天前的审判中，王冲给他报了仇，王冲的意念覆盖全城，每人的举动都可谓是在眼皮底下，玛瑞·吴在目前看来，应该已经是自己的信徒了。

　　“用中文跟电话里的人这样说……”王冲吩咐起来。

　　“谢锦，我有交易要和你做。”玛瑞·吴如在梦里，他不知道发生了什么，不知道自己要对话的人是谁，但他知道什么都不问肯定是最好。于是照着王冲的吩咐说了起来。

　　“哦？”谢锦愣了一下，但他也聪明人，很快就明白了怎么回事：“什么交易？”

　　“你先处理一下防窃听。”吴道。

　　“在五分钟内，这个星球上还没能窃听到我们谈话内容的。”谢锦的语气里充满自信。

　　“你向尼桑城派出一个排的人，要特种兵。敢死那种。带上一套最新的视频通讯工具。”

　　谢锦沉默片刻，没问干什么。而是道：“多久要？”

　　“越快越好！”

　　挂了电话，谢锦的眉头皱在了一起。

　　“你们怎么看？”谢锦问道。

　　“不妥吧？”一个参谋道，“现在和小日本快要打起来了，上面一直在说国土无小事……钓鱼岛的事情是现在整个国家的重中之重啊！”

　　“可能这样很不理智，但我相信代号一！”一个参谋道：“单从情感上来讲，我们都欠了代号一一个天大的人情，要不是他，虫皇事件都不知道要死多少人！”

　　“钓鱼岛的事情的确是重中之重，”一个参谋道：“但我们又不是要派出很多人，只是派出一个排，对大局影响不大。”

　　“我同意！代号一那么久没有消息，应该是想从此隐姓埋名，这次突然出现，还掌握了南美三大城之一的尼桑城，我想他不会无缘无故联系我们，我也同意派出一个排，我总觉得应该会有什么惊喜。”

　　“可是……”一个参谋有些急了，“一个排30人，30条人命可不是小事！！而且还是最珍惜的特种兵！”

　　“好了，”谢锦道：“人是要派的，但这件事控制在小范围内，别扩散。康元，你去准备人手。”

　　※※※

　　王冲很忙。

　　一堆事将他弄得焦头烂额。

　　首先，美国方面催得很急，几天内再不答复恐怕真要挨上一两颗导弹。但王冲一直在等卡玛醒来！——不知为什么，王冲有种直觉，卡玛能完成这史无前例的25倍强化。

　　其次，王冲麾下一只虫队又遭受了虫群的袭击，损失比较大。王冲觉得虫群里面应该有什么变化，不然凭借王冲对虫子的了解，就算自己麾下的虫子冲进了王虫群，王虫恐怕也没反应的，这件事很重要，王冲得赶紧弄清虫子的变化到底是什么。

　　第三，血神卫。王冲想组建一只高端力量，几天里，虽然又成功了两个5倍以上强化的人类，但一个疯狂一个已经脑死亡。王冲对待那个脑死亡的人类，他知道自己能轻而易举的控制这个人，说玄幻点就是夺舍，但不知为什么，王冲隐隐觉得这不好，似乎自己这种“夺舍”的能力不能多用。

　　第四，中国方面已经派出了人，一个排，分坐两架飞机，是最新的运7，今晚就会到，这些人暂时不方便在尼桑城众人面前露脸，王冲得准备好一个安置的地方。

　　第五，王冲新建起的牧场已经有三个，第一个已经成型。第二个不知什么原因，里面的负鼠大量死亡。

　　第六，王冲已经开始派出虫后扩展地盘，那只虫后是第十使徒，是只四级黑虫后，四级的虫后在王虫里来讲已经是很罕见的存在，但这只虫后在派出第二天，就遭到了大股王虫袭击，要不是王冲麾下的虫子质量高，第十使徒就要折在那里。现在第十使徒已经回到了大本营。

　　第七，大傻一直吵着要见二号和自己，情绪一直很狂躁。

　　第八，王虫大量斥候外出，似乎在找着什么。——最后这条本该一笔带过的消息最是让王冲紧张，因为王冲隐隐觉得，王虫找得，是自己！

　　而重建尼桑城秩序这件看起来最重大的事，王冲干脆当甩手掌柜，交给了八个参谋。

　　在傍晚，王冲就得到了消息，中国方面的来人，大约半个小时后会后。在尼桑城西北方6公里处。

　　王冲早就知道他们很快会到，但心中却有些不可思议，要知道这里和中国可有18000公里！而他们7个多小时就到了。

　　王冲突然想起和谢锦在一起翻阅到的资料，想起已经在试飞的奸47，如果用这架八倍音速的飞机，到这里只要2个半小时！

　　“人类真可怕。”王冲喃喃自语，已经组织好队伍要去接机。但意念一动，王冲一愣，赶紧飞进一处没人的角落，身形一阵扭曲，下一刻就来到了卡玛身边。

　　“嗬——嗬——”卡玛脖子青筋爆起，浑身的肌肉都在疯狂蠕动，像是肉里面钻进了无数小虫。“哧——”一声轻响，胸口早已绷紧的肌肉裂开了一道大口子，鲜血喷射而出。

　　王冲将早已准备好的生肉剂倒出几滴滴了上去。那道口子就以肉眼可见的速度愈合起来。

　　时间渐过，这次肌肉绷紧断裂的持续时间比往常长了很多，王冲心中有些焦急起来，中国方面的来人快要到了！时间怎么这么不凑巧！

　　“我不要死！！”突然一声已经严重变形的声音传来，王冲一愣，紧接着就是一阵狂喜！

　　“啊！！！”卡玛浑身都在颤抖！但他声音很快就小了下去，他捂住脖子痛苦在地上打滚。

　　王冲看得清楚，卡玛脖子上的肌肉突然爆涨，已经有平时两倍粗！看样子是突然胀大的肌肉堵住了气管！

　　王冲当机立断，一螯剪向气管，但一剪之下才发现卡玛的气管像是高韧度的胶管，一剪之下竟然只是破了点皮！

　　王冲一咬牙，四螯齐齐使力，片刻后，卡玛的气管断裂，随着一口发烫的热气，还有星星点点鲜血喷出。王冲皱了皱眉，气管里有血喷出证明肺部也有伤。

　　卡玛好受了一些，但握紧的双拳依旧在撕扯着自己的胸口。

　　终于，肌肉的蠕动平缓了很多，卡玛满是血丝的眼睛看了看王冲，点了点头，便两指捏住了自己的气管。

　　王冲终于腾出手来处理卡玛浑身的伤口。王冲心中一阵阵喜悦，他知道，卡玛25倍强化，成功了！


第109章 虫群！碰撞！

　　运七是中国最新的运输机之一。之所以加了个之一，是因为最新的还有个运八。

　　运七的各项数据都比运八差一些，但却有一个本来作用不大的悬停功能。这也是这次行动派来运七的原因。

　　本来的亚马逊就很危险，更别说现在满是虫子，所以降落地点一定要控制在很小的范围内才行。

　　这是最新组成的一个排，一个排三个班，每个班10人，总共30人。

　　来得时候他们已经做好了死的准备。

　　他们想过各种无法，但现在他们心中都有些发苦，他们发现，或许他们会有一个很憋屈的死法。

　　本来应该来接应他们的那代号一的神秘虫子，没来。

　　迎接他们的，是虫子。此虫非彼虫，是王虫，是他们与之整日拼命的那种王虫。

　　很小的一股，也就百来只，只有两只侍卫虫，但没带足专门对付虫子的武器，这么一小股他们就死了两人！

　　他们全都是特种兵，是部队里的精英！如果有对付虫子的武器，他们自信一个人就能轻松消灭这一小波虫子。

　　而且恐怕会死不至两个人！他们现在是两眼一抹黑！

　　“不能就这么在这里等死！虫子很快就会到来，不出意外，第二波虫袭我们会全部死亡！”排长道：“放弃后面的东西，去尼桑城！至于所有后果，我来承担！”

　　众人都是沉默，他们拥有良好的军事素质，能严格遵守每一个命令，但不代表着他们不害怕死亡。

　　不用谁来发号施令，他们自然组成了一个阵型。

　　“不对！”突然一个人喊了起来：“我们的对手是虫子，都别作无用功了！赶紧时间跑吧！”

　　众人很快意识过来，认明了方向开始加速，但这里可是原始森林，林中灌木太多，几乎没有插脚的地方，而头上还有各种树滕。唯一的好处是现在已经没有以前最大的蛇虫威胁。

　　他们体质很好，但在这茂密的丛林里，依旧慢得可怕。

　　“4号，联系一下运七，我们试着上飞机！”

　　“排长，已经来不及。”一个声音传来，紧接着，是虫鸣！

　　有人立刻朝天发了一颗照明弹，丛林茂密，但处于特殊位置的几个士兵还是看到了那黑压压的虫子！

　　“趴下！”突然众人脑海中一个声音传来！

　　众人心中都是一阵狂喜，他们都知道代号一，知道他来了！

　　但是……很明显，现在代号一距离他们还有些距离，而王虫已经近在眼前，难道就趴下等死？

　　这些只是他们心中的疑问，他们几乎都没有犹豫，第一时间趴在了地上！

　　“嗡！”虫群已然飞至！已经有一团虫云扑上了第一个战士的身体，瞬间，鲜血四射！

　　但虫群的动作蓦然一顿！

　　紧接着，所有的虫子疯狂扑向了一个方向！

　　嗡鸣大作！

　　树叶哗哗响作一团。

　　感受着虫群在自己上方掠过，士兵们饶是有过人的心理素质，但还是一阵阵冷汗！

　　而他们此时也在想一个问题，代号一……对上那么多虫子，没问题吗？

　　王冲到了这片大陆后，一直很努力隐藏着自己异虫的身份，但是此刻却不得不主动放出自己的气息，他要救那些人！

　　在没明白自己的具体动作，谢锦就派出了一个排，这是对自己莫大的信任！自己不能眼睁睁看着他们的人折在这里！

　　在这一刻，王冲很多布局都付诸东流！他将提前对上南美的所有虫子！

　　“要是再让我发展个一年，多好……”王冲暗叹。他眼中却没有太多遗憾。

　　因为现在的他，有依仗！

　　此刻在他身后的，是五十万兵虫，和三万侍卫虫！王冲的虫子，都是以一当五的存在！是这星球上最精锐的虫！

　　这遮天蔽日的虫云！就是王冲的依仗！

　　随着王冲一个意念，虫云蓦然动了，以排山倒海之势，扑向了对面的王虫！

　　轰然间，两股虫云狠狠碰撞在一起！

　　像是两座大山的撞击！像是两艘巨轮的撞击！

　　各种声音蓦然炸开！

　　士兵们趴在地上，但声浪如几乎凝成实质，如狂风吹过，吹得他们衣服猎猎作响！

　　他们心中满是震撼，震惊于代号一的恐怖实力！

　　这股虫子兵力大概有十多万，王冲此时甚至觉得自己有些小题大做，战斗很快结束了。

　　王冲身旁环绕着三千只侍卫虫，这些都是王冲精心挑选的强力侍卫虫，每一只都有平常侍卫虫三倍大小。这些，是王冲的近卫！没意外的话这也是这个星球上最强大的侍卫虫！

　　王冲在三千近卫的环绕下来到士兵们面前，士兵们满是震撼，还有些害怕。

　　“辛苦了。”王冲意念传到每个人耳中，“跟我来。”

　　王冲除了头部硕大一些，身形比平常侍卫虫还要小，更不用说这些壮汉版的侍卫虫。

　　众人这时已经看清在硕大侍卫虫间显得很是瘦小的代号一，虽然早就看过代号一的详细资料，但心中都有些嘀咕。

　　“这……是代号一吗？眼前这只的头比资料中的代号一大了好多！”

　　“好强大！不知在这半年里，这代号一控制了多少力量？”

　　“眼前这些侍卫虫很强大！不知是什么未知品种！难道是南美的虫子变异还是代号一培育出来的。”

　　“据资料说代号一有能力直接将话传达到人的脑中，那会不会也能知道我在想什么？”

　　也有人看着提着大箱子的侍卫虫，想：“多架飞机合力抬一个东西是大忌，但这些侍卫虫数量有十多只，合力起来却像一个整体……这种协作真是恐怖！”

　　王冲能感受到他们的意念，甚至已经有人在脑海中试图联系王冲，只是王冲懒得回应。

　　在丛林中行进很慢，四个小时才到王冲为他们准备的地方——一个仓库。

　　“今晚你们就住在这里。”一个操着一口奇怪腔调的人道：“一会儿会安排食物和床。条件有些艰苦，不好意思了。”

　　“没事的，麻烦您了！”排长道。

　　“你们带来的设备也还得你们来调试，”那奇怪腔调的人继续客气：“实在麻烦你们了。”

　　紧接着，十几只侍卫虫拖着那口巨大箱子来到这个仓库，同时来得，还有一个人。

　　排长看了看，也没在意，还想说些什么，但瞳孔却猛得一缩！

　　紧接着，好多士兵瞳孔也是猛得一缩！！

　　那个箱子有400多公斤！但那跟着侍卫虫一起进来的人却从侍卫虫手中接住了那个箱子。

　　“不可能！这不是我们的箱子！”几个士兵同时冒出一个想法，但他们却发现那人双手抓着的地方已经凹进去了一大块！

　　几个士兵同时跑了过去，相互看了看，齐齐使劲，四个士兵合力下，箱子也只是抬起了一点点！

　　“我草！”终于有人爆了粗口：“这人什么来头！”


第110章 机器人？生化人？

　　“我草！”等那人走远，一个战士围着大箱子转了几圈，又爆了粗口：“这他妈不是有什么机关吧！”

　　越来越多的人围了过来，他们心中都憋着疑问，和震撼。

　　“排长……”一个士兵开口了，“如果……刚刚这个是真正实力的话……怕是真有千斤力道了吧？”

　　“不可能！”一个士兵反驳起来：“铁塔，你们应该都知道的，就是团里当成宝那个大家伙，他估计也就300斤的力道了！刚刚那人我注意过，肌肉线条不错，但要说这么个小身板能搬动800斤，打死我也不信！肯定有什么机关的！”

　　“箱子是我们带来的，里面有没有机关我们清楚，刚刚箱子离开我们视野也就几分钟，我不相信他们在这么短时间内弄个开关！而且，刚刚那人是在我们眼皮底下离开的，要是有机关，肯定还在！我们看看就知道了！”

　　世界大力士比赛的硬举和蹲举的重量都达到了350公斤，但要知道那只要双手提住重物身体站直就行，可不是刚刚那个人轻松抓住800斤重物，而且还很有余力的样子。

　　众人很快将箱子给彻查了一遍，没发现什么问题。

　　“打扰一下。”突然一个声音传来，众人一看，正是刚刚那个操着怪腔汉语的人。

　　“刚刚忘了自我介绍，我叫吴，”吴道：“我想带大家见见一个人。”

　　众人虽然不清楚，但知道不会无缘无故让他们来一趟南美，这时听了吴的话，心中一动，觉得正事应该来了！

　　一个人缓缓来过来，众人的瞳孔一缩。那人全身皮肤泛红，经历过生死的人对危险格外敏锐，他们第一时间在这个人身上感受到了极强的危险！

　　几个人悄悄挪动了几步，已经做好了防御的态势。

　　吴嘴角有了点笑意，并没着急解释什么，又等了半分钟，场上气氛有些微妙的时间，才慢悠悠道：“这是血神卫，他想和你们比试比试。”

　　※※※

　　王冲将中国来的特种兵带到后就离去了。招待他们这种小事王冲不会亲自处理。王冲从血雨腥风从到现在这位置，身上自然有股上位者的气势，又或者说得简单一点，现在的王冲，不管是城主地位，还是虫神地位，都得有他的架子。

　　更何况王冲真的很忙！

　　现在尼桑城有两大威胁，一是最近虫群的异变很危险，二就是美国。

　　美国要买关于虫子的消息，而且已经付了钱！收钱不干事可不是道理，更何况美国的逻辑一向是只有他能占便宜。

　　王冲现在正要处理这事。

　　王冲要卡玛出面，他只是将心中所想稍稍给卡玛说了下，卡玛就全明白了过来。所以王冲没多说一句，他相信卡玛。能将城主这么重要的位置给了已经不再是自己信徒的卡玛，王冲自然也知道疑人不用用人不疑的道理。

　　卡玛的面前是一台视频通讯仪，这台通讯仪是美国给卡玛的，只能单向向美国通讯。现在，卡玛打开了通讯仪。

　　画面上出现了一个白发将军和几个人。看到卡玛的一瞬间，画面里几个人心中都是一窒。

　　“哦！有意思！”白发将军回过神来：“就是你取代了达尔玛那贪婪的罪犯了吧？”

　　卡玛没说话，只是静静地看着白发将军。

　　“哼。别占据了一个小监狱就真将自己当成了大人物，哦，上帝，这只是一颗导弹的事而已。”白发将军冷笑：“我相信我和达尔玛的交易会由你继续，那么，亲爱的尼桑城主，你有什么要回答的吗？”

　　“我就是你要的答案。”卡玛站起身，背对屏幕：“想要知道的更清楚，就派人来尼桑城。”说完径直走了出去。

　　“你敢轻视我！蠢货！你要付出代价！”白发将军大怒，隔着屏幕指着卡玛，又骂了几句，才关了通讯仪。

　　远在万里外的美国，刚刚关了通讯仪的白发将军瞬间恢复了平静，淡淡道：“此人性格评估如何？”

　　“很危险。”一个男人推了推眼镜，“除非是精通心理学的人，不然人不管怎么伪装，都会有破绽，但我相信，他并没有伪装。”

　　“危险，冷酷，精明！”白发将军微微点头，“这是一个棘手的人物。”

　　“现在来分析他刚刚话里的意思，‘我就是答案’？”

　　“我们要的是虫子和人类共处的答案，刚刚那人这么说……”一个参谋眉头紧皱，“难道……是说他控制了虫子？”

　　“是的，我也是这个意思。”

　　“将军，要是不想白白损失四十架坦克，而且想要虫子和人为什么能共处的答案，恐怕我们真得去一趟尼桑城！”

　　“现在日本和中国在钓鱼岛的事情很微妙，这件事的结果已经不单是这两个国家的事了，如果在这事上我们不能压住中国，从此以后，世界将会多出一个完全和美国平起平坐的国家！”白发将军叹了口气：“其实中国从各方面都已经和美国是一个量级，但这事能决定以后大家谁的话语权多一些，这事才是重中之重，怕我们分不出太多人手去南美。”

　　“我们面对的是虫子，这是种族威胁！”一个参谋冷笑：“真不敢相信这个星球上的国家还在彼此勾心斗角。”

　　“哼！勾心斗角？”另一个参谋冷笑：“除开已经灭国的那些国家，王虫危机里损失最大的是中国，而受益最多的，也是中国！你知不知道，虫灾过后，中国的国土面积会多出300多万平方公里！天！你知道那是什么概念吗！那是三分之一个中国！那是两个阿拉斯加州！”

　　“如果不是发生了钓鱼岛这件事，恐怕这会儿很多国家都在找打入南美洲的切入点，”白发将军道：“我们一直在扶持尼桑城，另外两个大城背后也有大国的身影，不好下手，此次是将我们在南美洲影响力扩大的好机会，一定要抓住！”

　　“但往海外派兵还要总统签字！甚至共和党那些蠢货可能还会来阻止！”

　　“是啊，共和党那些只会耍嘴皮子的蠢货！”白发将军扶着额头，有些苦恼。

　　※※※

　　一个能举起800斤重物的人能造成多大震撼？

　　那一个能举起800斤重物再加6个大汉呢？

　　当时所有士兵都在心里寻找答案。

　　“机器人？”

　　“生化人？”

　　但操着一口怪腔汉语的吴说了一句：“先生们，我们没有无聊到千里迢迢找你们过来表演一个魔术。”

　　“请和谢锦将军联系，”吴道：“将你们打造成刚刚这样的超级战士，就是此次虫神想要和你们做的交易。”


第111章 大航海

　　“这代号一架子倒是挺大。”一个战士道：“除了来接我们那次，后来都没出面过。”

　　“不是接我们，是救我们。”排长道：“代号一现在的地位可以说比将军还高。不是你想见就能见地，更何况，其他不说，单说虫皇这件事情，全军队，全中国，甚至全人类都欠了代号一一个巨大的人情！上方虽然没有明说过，但你以为如果不是因为代号一的人情在那里，会连原因都不知道，就派出三十个特种兵吗？而且，你要知道，刚刚那个强化士兵的价值！现在单兵强化是我们国家的最重要的四个研究方向之一，一套能让单兵力量增强六七倍的机甲，价值就和一辆22式坦克差不多！而且你要知道，机甲始终是外在力量，怎么能和自己的力量相比？”

　　排长顿了顿，又道：“可能代号一最后交易的对象会有很多，但我有一种直觉，代号一首先联系的，应该就是我们。”

　　大家都是一阵沉默，一个战士叹了口气：“谁能想到半年没见，当初整日被我们关着的虫子会有如此能量？”

　　“我不喜欢吴。”一个年轻战士突然道。

　　突然换了个那么大的话题，众人都是一愣，随后几个都笑了起来，他们都是临时组织起来的，大部分彼此都不认识，但这个年轻战士大家都认识了，沈青，通讯兵。刚二十岁。

　　“那人虽然对我们很客气，但骨子里总有一股高高在上的感觉。”沈青道：“而且感觉很猥琐。”

　　大家哈哈大笑，但笑戛然而止。他们看到，“很猥琐”的吴已经出现在了门口。

　　“你们可以先选出一个人。”吴道：“可以免费强化。然后这个人可以回中国，让你们的将军亲眼看看。”

　　众人觉得吴应该是听到刚刚的话了，都有些尴尬，相互看了看。排长沉吟了一下，道：“那大家来讨论一下人选吧。”

　　吴出门以后，站在外面愣了愣。刚刚评论自己的那些话，吴全听在了耳中。吴没有愤怒，而是一阵冷汗。

　　这几天里，他能调动很多自己从来没想过的力量，在突然之间，自己的话语权也大大增加，所以他一直沉浸在膨胀中，而这会儿他突然有些惊醒过来，自己有什么能耐？自己只是一个翻译而已！

　　“能取代我的人太多了……”吴猛然醒悟，使锤了自己几拳，“虫神给了个千载难逢的机会，不好好抓住不说，才几天就已经自我膨胀！”

　　※※※

　　谢锦在开会。

　　谢锦是上将。享正部级待遇。再简单点，相当于各省第一把手。

　　这种级别的他到哪里都是一堆人供着的人物，但此刻，在这个会场里，还有几个人的座位和他并排着。

　　“自从军区变成战区后的十七年里，我们这么高级别的会议虽然也开了十来次，但像这次一样为一个单体开一次会的，却是第一次。特别是现在钓鱼岛的事情还那么紧张的情况下，”谢锦笑着，“这次会议我来主持。”

　　“相信资料大家都看过了，”一个和谢锦坐在一起的上将道：“在局势这么紧张的会议下开这个会，实在是这次的事关乎着祖国巨大的利益！”

　　“是该开这个会，”一位中将看了看众人，“世界格局将重新划分，南亚已经是我们的囊中之物，非洲我们的布局也有很大优势，再差也能分一口肉，但上面的人胃口大，一直想在南美插一脚，这次的机会不可谓不大！”

　　“交易肯定是要进行的，代号一想要红旗防导系统，证明了他更在意美国的威胁，当然，也可能他已经在联系美国，正要交易他们的爱国者系统。但我更愿意相信前者，”谢锦笑了笑，“在代号一这件事上，我个人感情用事的地方很多，难免疏忽，现在大家都说说自己的看法。”

　　“我……”一位中将犹豫了一下，“从理性上讲，我觉得代号一应该在跟美国做着交易，但我直觉认为代号一只找了我们。”想了想，他又补充道：“至少目前来讲应该是这样。”

　　“是的！所以我们现在最要做的是不能将代号一推到美国那边，我觉得这事情上我们应该不惜血本，拉住代号一的心。要知道现在的代号一在尼桑城里是土皇帝，他的个人意志即是整个尼桑城的意志。一定要拉住他的心。”

　　“我不认同！”一个中将道：“我不知道什么时候我们军队里也开始讲人情！我们是军人！当一个东西强大到威胁到我们的时候，我们唯一该做的就是铲除！”

　　“但现在，和他交好会带来比铲除好地多的多的回报！”一个中将道：“要说虫灾，这几乎是老天爷带给我们的礼物！一是三百多万平方公里土地！同时带来的还有一个安稳的后花园，再一个礼物就是空间科技，一个世纪以来，我们一直走在美国后面，但这一次，人类史上最重要的大航海，将由我们开启！”中将越说越是兴奋，“而我现在认为，代号一拥有的强化能力，将是老天爷给我们的第三份大礼！砸锅卖铁，我们也要拿到手！”

　　“嗯……诸位将军，我说一句，”一个少将道，“目前我们只是知道强化的结果，但如此夸张的强化，肯定也有夸张的副作用，是烧坏神经？还是寿命大减？而且产量多少？是可以一次强化几千人？还是一个月强化一个人？如果其产量只能强化几个士兵，那作用就太少了。这些都得我们了解。我现在的意见是，先给代号一一批他需要的东西，算是定金，笼络住他，然后了解了所有情况，再对症下药。”

　　※※※

　　此刻的王冲，和卡玛在武器库里，他们不是来看武器的，而是来测试卡玛现在的力量的。

　　王冲此刻只有一个感觉，眼前的卡玛，就是红色版的“绿巨人”。虽然体型没有那么夸张，但那种本不可能在人类身上出现的力量让王冲震惊。

　　王冲看着双脚已经陷进地面，正抬着一辆步兵车的卡玛，心中只是感叹：

　　“我草！”


第112章

　　卡拉·莫尔。

　　卡拉是山第城的城主。山第城和若罗城一样，是实行一个虫神崇拜的城。

　　但卡拉和卡玛一样，实行虫神崇拜，其实只是为了让城内之人有一个精神寄托。他无比清楚虫神是怎么炮制出来的。但是，他在若罗城出现虫神的第一时间，就派出了人，在查明情况后，他果断决定并入若罗城。

　　因为就算他不选择并入若罗城，也会被其他大城吞并。如果加入不信奉虫神的城，自己城内人心会立刻分崩离析。而且自己选择并入和被吞并有着天壤之别。但即使这样，他的选择也很大胆，他是在赌，他没选择总人数超过三十万的三大城，而是选择了区区500人的若罗城。很多人都觉得他疯了。他甚至也觉得自己疯了，但几乎这片大陆上的所有城都是搏来的，他也不后悔。

　　在虫神攻下尼桑城的那一天，他震惊之余，就是惊喜，他知道，自己赌对了！

　　而现在，他正在来尼桑城的路上。山第城和尼桑城只隔着三百公里，但现在的南美满是虫子，这一路很危险，可以说是一次搏命之旅。但好还容易成了第一个主动提出并入若罗城的人，他也要第一时间去面圣。

　　他带了一百人，是山第城的精锐。但卡拉知道没了城堡作依靠，碰上一只中型虫群，他们全都要死。

　　这已经是第四天。可能真是虫神保佑，他们只遇上了一股斥候，将那队斥候消灭后，在其他虫子援兵到来之前逃离了那里。逃是逃出来了，但他们也迷路了。

　　卡拉拿着高精度的指南针，核对了方向，还好，方向是正确的，他又打开了导航仪，不出意外，没有一点信号。

　　雨林的夏天很潮湿很闷热，卡拉记得在虫子还没爆发的时候，这里可怖的蚊虫景象。

　　卡拉抬了抬眼，身旁的战士衣服都已经被汗浸湿，粘在皮肤上。他又看了看阿桑达，他的小腿已经化脓，虽然昨天已经处理过，但这会儿已经蔓延到了大腿处。他的嘴唇发白，整张脸上满是汗水。紧闭着眼，虽然还处在昏迷中，但看上去依旧痛苦。

　　“让阿桑达追随虫神而去吧。”卡拉朝大家说了句，众人脸有戚色，但也没有反对。他们早有心理准备。

　　两个人默默跪在阿桑达面前，匍匐在地念念有词，身后众人也是一样，闭眼低头向虫神祈祷着，内容大多是愿你脱离人间苦海，灵魂去往虫神身后，侍奉其左右之类的祷词。

　　等众人祈祷完了，跪在阿桑达面前的两人将阿桑达衣服脱下，叠了几层盖在他脸上，一个人将其上身托起，从背后抱着了他，一个人按住了其双手，这时又来两人，分别按住了他双腿，准备就绪，几人相互看了看，点了点头，阿桑达身后的人双手紧紧捂住阿桑达的口鼻，阿桑达剧烈挣扎起来，唔唔有声，但几人合力下却是动弹不得，好一会儿，他的动静渐渐小了，终于，他的双手垂了下来。

　　“阿桑达，愿虫神保佑你。”

　　“愿虫神保佑你。”

　　众人右手握拳拳心朝内拇指朝上贴于胸前，这才算是结束。

　　等将阿桑达埋了，卡拉这才带着众人出发。

　　出来死人是常事，但这几年里山第城已经能勉强做到自给自足，每年出城也就四五趟，而且每次都是宁愿多跑几次，也不冒一点风险。

　　在今年，除了有两次虫子攻进城死了三十多人外，就只有一只出城的队伍没回来。所以他们对死都已经有些陌生，这次死了人，他们都有些沉默。


第113章 血神阁下

　　虽然各个城几乎都已经到了只能勉强维持温饱的境地，但在现在这个时代，弄到一个通讯工具却不难。各个城一向都有简单的联系，比如五天前，尼桑城就收到了山第城主的消息，知道他已经前往尼桑城。

　　“应该是出了意外，”王冲暗忖，“顺利的话山第城到这里只需三天时间，但现在已经五天了。”昨天王冲就已经派出斥候，但都没发现人类踪迹。随后王冲就将这事放下了，现在的他真的太忙，虽然每一个城主都是宝贵的财富，但王冲没能力在这茂密雨林里找出几个人。

　　“真可惜。”王冲现在在想地是卡玛的肉体能力，对于卡玛，王冲想将其培养成一个谋士，而不是武将，如果将他那恐怖肉体放在任何一个人身上，都是王冲的一柄尖刀。

　　中国方面排出来授受免费强化的是那位排长，一个拥有少校军衔的排长，名叫陆兴。在谢锦的军队来讲几乎算是最尖端的力量。

　　在接受强化前，吴就给他们说明过情况，强化是有风险的，倍数越大风险越高，现在在2.3倍以下的强化基本能保障全部成功，到了5.2倍左右，强化成功率就只有一半了。

　　当时陆兴问了个王冲没想过的问题：“到达多少倍皮肤会呈现红色？”

　　答案是5.1倍。

　　而陆兴选择了4.8倍。结果成功了。

　　就是昨夜，陆兴已经塔上了专门接他的飞机飞回中国。

　　而王冲现在在想中国方面能出多大的价格。

　　特种兵，起源于二战德国。

　　其用途是渗透进敌方内部，大搞破坏，一开始就树立了赫赫战功。

　　而美国将其提升到了一个不可思议的地步，不管是对巴拿马，还是海湾战争，还是阿富汗伊拉克，在巴拿马时在作战前生俘了对方总统，在伊拉克时作战前破坏了敌方电力系统，直至后来在巴基斯坦境内击毙本·拉登。

　　中国的特种兵起步晚，最初在国际上没什么名声，好在拥有世界上最好的兵源，渐渐地也能在全世界排上号。

　　王冲想着自己选上特种兵时受地那些苦和那种成就感，还有那几个一入伍就选上的变态，和陆兴，这个人没有高超的智商，也没有什么绝活，身体素质才是平平，却在入伍时就选上了特种兵。

　　王冲很佩服那个选陆兴的“伯乐”。

　　“眼光真他娘毒啊！”

　　王冲正想地出神，卡玛却在呼唤自己，王冲一愣，这是卡玛成功强化后第二次主动呼唤自己，卡玛将这个城市管理地很好，也很会用人，才几天，卡玛基本将城内事情都交给了手下人，没事的时候卡玛只会做两件事，一件事就是静静呆着，还有就是平静折磨达尔玛。

　　“山第城被灭了。”卡玛回头看了看传送至眼前的王冲，“是虫子。”

　　王冲一愣。

　　“还有美国方面的人今晚就会来。”

　　※※※

　　陆兴回到了中国。

　　在获得这巨大的力量以来，他都显得很平静。——这就是王冲觉得他变态的地方。王冲小时候遇到过狼，在那之前他从来没见过狼，但他第一眼就知道，那是狼。在一个小坡上平静的看着王冲。

　　现在王冲觉得自己身边有三只眼神平静的狼，一只是卡玛，一只是陆兴，还有一只，是谢锦。但王冲能感觉出他们对自己没有恶意，至少目前为止。

　　在王冲这么想着的时候，王冲心中两只眼神平静的狼碰面了。

　　陆兴在谢锦面前将一只枪给掰弯：“首长，我有两个建议，一，让我参加钓鱼岛的争斗，这也是我赶着回来的原因。二，花大价将我们在南美的全部人员强化！”

　　谢锦拿起桌上那只已经弯掉的手枪，点了点头。

　　※※※

　　王冲觉得很多事情总是不凑巧地撞在一起。

　　比如上次中国方面来人时卡玛强化到关键时候。

　　而这次，中国方面要求进行价格的谈判，而美国人刚好来到。

　　王冲让中国方面稍等，便开始了自己的表演。

　　美国来地人心中有些愠怒，他们见到了卡玛，那是一张可怖的脸，像……医学书上人体肌肉图解。

　　那“人体肌肉图”嘴角动了动，不知是在笑还是什么。

　　他们现在愠怒的是，这个人……没有让他们坐下的意思，他就那么大喇喇坐着。而这个房间里也没有另外的一张椅子。

　　“难道这自大的蠢货就想让我们这么站着？”

　　一个拿着皮包的人忍不住开口了：“血神阁下，我想，您应该给我们找个椅子。让远来的客人站着不是一个绅士该有的行为。”

　　“你觉得……”卡玛陷进椅子里的上身前倾：“我是绅士？”

　　几个人一窒。

　　“哼！”一个人忍不住动了气，上前一步，正要开口，另一个人却拉住了他。微微摇摇头。

　　“好吧阁下，”那人道：“您说您就是答案，我们不在理解这个答案，那么，答案……是什么？”

　　突然一阵嗡嗡声响起，一只脑袋极大的王虫从窗口飞了过来。

　　几个人早就看过了尼桑城内的虫子，进来时又亲眼见了一次，但这会儿还是有些紧张，身体不由往后退了一步。

　　卡玛右手向右平举，那只王虫便停在了其手上。

　　紧接着卡玛将那只王虫抱起，抱在怀中抚摸起来。

　　“这是虫神，”卡玛嘴巴没动，但声音却在几个人脑海响起，“而他，是我的宠物。”

　　面对这突如其来的声音，几个人都是一惊，不由向后又退了几步。

　　“人体肌肉图”嘴角又动了动，似乎在笑，“懂了吗？”

　　“滚。”卡玛的声音再次在几人脑海中响起，刚刚的声音就像有人嘴唇抵在耳旁轻语，而这次的声音更像是一根针扎在耳中。

　　几个身体一晃，眼神复杂地看了卡玛一眼，转身离去。

　　在他们将要离去时，他们的脚步却停住了，他们的眼神停在远处一个浑身泛红的男人身上。那个男人高举一个一米见方，两米多长的条石，在他们的注目下，叠在了城墙上。

　　“见鬼！那石头有长宽有3英尺！长度有6英尺！那人怎么抬起来的！”

　　“哦！亨利，恐怕我们还不能走。”


第114章 人才！

　　卡拉的队伍很狼狈。

　　是昨天这个时候，队伍总人数是99，而现在，已经只剩61人。

　　遇到这种情况，自然只有虫袭。

　　他们刚刚抛下了两名同伴。甚至都没为他们两祈祷，就将他们孤零零扔在那里等死。他们都知道该这样，他们也都知道不该那样。

　　一声虫子扇动翅膀的声音传来，众人神经立刻紧绷起来，那只虫已经发现了他们！

　　“打！”卡拉叫道，其实都不用吩咐，几个人已经开枪，炽热的火焰喷出，那只虫片刻就烧成了灰烬。

　　众人立刻转移，卡拉心中发苦，因为几次遭遇，他们现在已经偏离了尼桑城方向，而且越来越远。同时卡拉心中也在奇怪，似乎……越靠近尼桑城虫子就越多？他还特地留意过，那些虫子不是虫神麾下有蜘蛛纹路的那种，而是最普通的虫子。

　　王冲找过山第城的来人，但已经放弃了。他没有精力去过多的为这个队伍做些什么。

　　而且王冲现在已经确定，虫子……盯上了尼桑城！这种虫子是王冲第一次见到！

　　以往的虫子如果用一句话形容，那肯定是“前进，或者死亡”，但这些虫子似乎有了智谋，在发现尼桑城后并没有第一时间进攻。而这几天里尼桑城周围的雨林里虫子已经多起来了，像是慢慢涨起的水，将要吞没尼桑城。

　　王冲蓦然想起了小时候看到的那只狼，那只平静看着自己的狼。

　　中国的交易筹码已经出来：强化一个人，两辆食虫坦克，加十万发子弹。

　　这个代价让王冲惊喜，在王冲的计算下，强化一个人大概值一辆食虫坦克。

　　王冲很满意，但买卖自然是漫天要价，坐地还钱。王冲开了一个颇有些无耻的价格：强化一个人，四辆食虫坦克加五十万发子弹，再加一辆火焰坦克，以及强化战士装备两套。

　　这个所谓的强化战士装备是王冲推测的，有了强化战士后，自然要将其优势最大化，那么肯定得有一套他们专用的装备。现在王冲不缺强化战士，而且以后会越来越不缺，但一直让王冲苦恼的，是让他们用什么武器。

　　如果用普通武器，他们的作用就跟普通人差不多，但专用的武器王冲又没有研发的能力……于是，王冲在想通这一茬后临时加上了这条。

　　这绝对是狮子大开口。

　　在吴对着视屏里的谢锦说出这句时，王冲一直在想谢锦的反应。但谢锦只说了一句：

　　“好。”

　　然后谢锦补充了一句：“超级战士用的单兵武器肯定会研发，研发出来后会补给你，如果你相信我，现在就开始强化我的人，装备我会在通话后就准备，没意外的话，十一小时左右到你那里。”

　　王冲强行忍住了再重复一次自己要的数目，以防谢锦听错的冲动。

　　食虫坦克，四辆。每一辆都装备了最新火控系统，几乎能做到每一颗子弹消灭一只虫子。火焰坦克，王冲没见过火焰坦克，但在谢锦那里时王冲察看过正在研发的武器，其中就有火龙坦克，火龙柱的威力王冲见过，王冲估计火龙坦克的威力应该不会差太多。

　　谢锦让王冲立刻开始战士们的强化，王冲也干脆，立刻开始安排。

　　他们选的强化倍数都没超过4.8。

　　这让王冲心中有了一些猜测，虽然倍数越强危险系数越大，但王冲觉得他们应该不是这个原因。

　　而且谢锦要的很紧，应该不是想囤兵，而是急着用这些兵。

　　强化倍数到了5.2，身体皮肤就会泛红，他们应该是想保持正常人的体貌，如果跟虫子作战的话什么样都无所谓，应该不是，如果是在野外作战那也不需要在意外表，难道……是要渗透进别国？

　　白种人和黄种人容貌相差很大，自己面前这些人都是再正宗不过的黄种人，目标作战国应该在亚洲，且是东亚，或者东南亚的国家，但东南亚都死光了，只剩印度尼西亚几个岛上还有人，那么……只剩日本。

　　“应该就是日本了，”王冲暗道：“什么事惹了中国？现在的中国和日本已经不是量级，日本怎么会惹上中国？”

　　王冲这么想着，心思却到了那三个赖在尼桑城的美国人身上。

　　要说对特种兵的重视，美国绝对是当之无愧的第一，想也是，美国是特种兵受益最多的国家。所以美国一直以来都不遗余力的发展着特种兵，世界前十的特种兵中有三只是美国的，而且前二甲都是美国。

　　三角洲突击队，海豹突击队，黑鹰突击队。哪一个不是有着赫赫威名的存在？

　　所以，对个人力量极为敏感的美国大兵，在第一时间“偶然”发现了异常，并赖在了那里，而在他们赖在那里的五分钟里，他们再次“偶然”发现了一个拥有恐怖力量的人类。

　　不夸张地说，王冲有无数种方法让他们发现“偶然”发现这里的强化人。但现在他们这样发现也好，省得折腾。

　　他们中那个懂西班牙语的大兵在那里东拉西扯地找着话，试图套出点什么。而他们面前那强化人一直皱着眉，脸上的表情越来越不耐烦。他是突然收到虫神旨意来这搬这些用途莫名的条石的，但这几个鸟人一直叽叽歪歪不知想要做什么。

　　几个美国大兵知道这样不是办法，突然有一个想了想，朝另外两人使了个眼色，从兜里掏出了一包巧克力，和一个随身酒瓶，“告诉我你的力气为什么这么大，这个就是你的。”

　　“Puto……”大汉一句“Puto de mierda”还没骂出口，脑海中突然传来虫神的声音，“接下东西，跟他说……”

　　几个美国大兵都是一喜，大汉在虫神声音响起的瞬间愣了一下，下意识的往周围看了看寻找声音来源，这在美国大兵眼里就是想要确定周围没人的表现！

　　“是那天，卡玛将我带到了一个……”大汉声音停了下来，眼光停在后面那位美国大兵腰上的军刀上。

　　那大兵咬咬牙，取下军刀递给了大汉。

　　“那是一间密不透风的房间，哦，虫神在上，你不知道那间房子有多黑！然后，卡玛让我在那里待一会就出去了，他再次来得时候肩上停了一只很像蚊子的虫……”大汉的声音再次停住，眼光停在了一个士兵的军靴上，又看了看自己脚上那双破烂不堪的鞋子。

　　大兵咬咬牙，脱下靴子递到了大汉手中。

　　大汉也不嫌臭，笑嘻嘻抱在怀中。道：“虫神在上，你们知道的，虫神最信任的就是卡玛，每天都和卡玛呆在一起。但那天我一直觉得卡玛背叛了虫神，投靠了恶魔！你知道吗，他让我多么痛苦！我甚至觉得地狱也不过如此！”

　　看着大汉的眼睛停在了皮包上，为首的大兵皱了皱眉：“我的上帝！您不觉得您有些贪婪了吗？”他说完才意识过不那人并不懂得英语，只得拖来同伴翻译。

　　大汉也看出那皮包是不可能给自己的，又看了看，觉得实在没什么能搜刮的了，撇撇嘴，道：“卡玛带来的那只虫给我打了一针，在痛苦煎熬了两天后，我就变成了现在这个样子。”

　　说完抱着他的战利品大步离开，理也没理大兵。

　　而远处的王冲已经看呆了，他只是给大汉说了将卡玛加进故事，没想到他那么能说。

　　大兵们信了，几乎每个人看到大块头都会下意识产生“四肢发达，头脑简单”的想法，殊不知大块头的平均智商比普通人要高，情商更是比常人高很多。

　　看着那自由发挥，搜刮了好些战利品离去的大汉，王冲心中只剩一句话：

　　“人才！”


第115章 丛林深处（1）

　　卡拉的定位仪已经丢失，人又少了13个，他不知道是在刚刚的混乱里走失的，还是死在了虫子手中。

　　在半天前卡拉心中还有点希望，而现在他已经绝望，没有了定位仪，在这遮天蔽日的丛林里，最杰出的探险家都要迷失方向，然后在绝望中死去。

　　“可能就只有传说会吃人的莫拉多土著才能在这丛林中认出方向吧。”卡拉想着，挥刀砍向前面的灌木，他的手已经磨出了血泡，其中两个大血泡已经破裂，每挥一次刀都是刺骨的疼。而他的小腿肚子也在流着血沫，应该是在刚刚的奔逃中被断枝刺穿的。

　　“上帝，我在这片大陆上经营几十年，难道今天要死在这里？”卡拉挥手拍了拍扰人的蚊虫，心中还在苦思求生之策，就在这种情况下，他还没有放弃，他总觉得自己隐隐想到了什么，但却没抓住那稍纵即逝的想法。

　　“呜……”又几只蚊虫飞来，卡拉再次挥挥手，突然狂喜起来！

　　“虫！这里还有蚊虫！”卡拉欢呼起来：“哦！我的上帝，这里不是虫占区！”

　　垂头丧气的众人都是一愣，一扫之前的颓废。

　　“诸位！打起精神来！哦，这里还有蚊虫，也意味着还有蛇虫鼠蚁！这是亚马逊丛林！是世界上最危险的地方。别一不留神就死在了这里。”卡拉嘴上这么说，但心中却一点也没轻松多少，虫子危险，但这里连危险的虫子都没能攻下，那等危险又如何？

　　“哦——噢——”几声猴鸣响起。

　　卡拉一愣，心神有些恍惚，这……已经是多久没听到猴鸣？在二十年前，自己的家乡可是有过猴灾的，猴子糟蹋庄稼，偷走家禽，甚至还有小孩被猴子偷走过。那时猴子在人们眼中的地位不比老鼠好多少。但现在自己居然有些感动。又或者在这个年代，所有非虫子以外的动物都能让自己有好感吧。

　　“吼！吼！吼！”猴鸣渐近，卡拉的脸色慢慢有些难看起来，听声音，是几百只的大猴群！难道这些畜生还要攻击自己一方不成？

　　“就算十多年不见了，但畜生真只是畜生。”卡拉暗骂一声，吼道：“防御！”

　　一瞬间，40多人都准备好了武器，两人背靠背，或是三个背靠背，做好了防御的准备。

　　但卡拉却有些担心，已方的武器是对付虫子专用的高温武器，对付“前进，或者死亡”的虫子一打一个准，但要对上灵活的猴子……

　　很快，卡拉就看到了那在林间飞跃的猴群，数百只猴子在茂密的丛林间飞跃的场景很是震撼！

　　卡拉的眼睛眯了起来，亚马逊猴子估计有近千种，就算专门研究猴子的动物专家也无法认全，但卡拉觉得这种猴子有点眼熟。

　　猴群一下子就包围了众人，让他们心中恐惧的，是每个猴子狰狞嘶叫时嘴中那尖细的獠牙！和蛇牙一样，但却是长了满满一嘴！还有其双手上那巨大的爪子。

　　众人都有些紧张，几个人已经将手指扣在了扳机上。

　　“都别动！”卡拉赶紧出声阻止，这种猴子他认识！似乎学名叫什么卡氏褐吼猴，但它们有一个在南美洲大名鼎鼎的名字，AAmizade，也就是友谊猴。这是一种在猴类里比较笨的猴，想抓他们很简单，只要做一个坚固的木盒固定在树上，留一个比拳头略小的洞，里面放些谷物即可。友谊猴见到了就会伸手进去抓谷子，但手里有了谷子就抽不出手，它们其实只要将手中谷物放开即可，但它们会一直抓着，直到放置木盒的人类将它们轻松抓住。这种性格在很多种猴子身上都有，让它们出名的，是因为这种猴子从来不会放弃一个同伴，只要有一只被卡在了木盒中，另外的猴子会一直呆在他周围，为他找寻食物，甚至人类来了也不会抛下同伴，于是，很多情况下，一个木盒就能抓住一群友谊猴。而友谊猴的猴爪，是送人的好东西，见证友谊，定情信物等等，也因为这样，在几十年前，就再也没人见过这种猴子，甚至它们的名字都已经上了国际灭绝动物名单。

　　卡拉不知道它们为什么变成这个满口獠牙的形象，但卡拉知道，只要打死了其中一只，就是不死不休的局面，到时候，要么将它们全部灭杀，要么，已方全部死在这里！

　　或许在宽阔的场地已方会有优势，但现在在这茂密的丛林里，死地肯定是已方。

　　“吼！吼！吼！”这些猴子在树上狂乱的大叫，似乎下一刻它们就会发动进攻。

　　“跟着我的样子做！”卡拉身体不动，紧接着慢慢蹲下，双腿打开，上身贴向地面，——这是猴子臣服的动作，像狗向主人露出其最脆弱的肚皮一样，表示臣服。本来的动作应该是双腿打开保持下蹲的姿势，而胸膛贴于地上，但这个动作对身体柔韧性要求很高，只有很少人能做出。卡拉也是，在上身贴在地上的瞬间，其双腿变成了跪姿。

　　众人陆陆续续都做了这个动作，虽然不标准，但猴群还是明白了他们的意思，“噢噢噢”的叫着陆续离去。

　　等猴群走远，卡拉才松了口气，心中暗叫侥幸，若不是那次在集市上跟训猴乞讨的人多聊了几句，今天后果不堪设想。

　　这里已经有野生动物，不过半个小时就弄到了几条蛇，还有几只小动物。

　　让卡拉暗暗震惊的是，很多动物都已经长出了尖细的牙齿，加上刚刚那群友谊猴，卡拉明白，南美洲的动物在王虫的高压下，正在剧烈地进化着。

　　卡拉已经迷失了方向，他和队伍里几个人都能根据各种东西分辨东南西北，但苦于现在不知道自己的位置，尼桑城在山第城的东北方，本来一直往东北方走就可以，但现在还有一个可能，就是在几天的奔逃中自己已经绕过了尼桑城，现在尼桑城可能在自己的西南，或者南方。

　　卡拉有些纠结，想了想，让众人举手表决。

　　表决的结果是向西南方走。

　　众人休息好后，便向着西南方出发了，在当天黄昏，他们遇到了一条河，在将一只蜥蜴扔入河中后，河水翻滚，涌出一股银浪，片刻就将这只蜥蜴撕成了碎肉。

　　“食人鱼！”卡拉叹了口气，他们现在可没有时间和心情去做木筏什么的，只好暂时退后。

　　河边是最危险的，所有食肉动物都会来河边饮水。这点他们都懂。

　　经过一晚休息，众人的精神反而更是疲惫，在这危险的丛林中，他们都不敢熟睡，即使有人守夜。他们都睡得很浅，稍有点风吹草动就会惊醒。

　　所以现在他们都打着哈欠，还有些有着浓浓的黑眼圈。

　　“该死！”在某一刻，前方的人忽然一声大叫，几个人迅速将那只虫子消灭，大叫起来：“逃离这里！很快就会有大队虫子到来！”

　　几分钟后，卡拉众人都已经能听到虫鸣，但这时丛林深处也传来一声声吼叫：

　　“吼！吼！吼！”

　　那吼声此起彼伏，居然是朝着虫群而去！

　　卡拉一愣，他听出来了，那是猴鸣！


第116章 丛林深处（2）

　　三个美国大兵走了，比起中国，王冲知道美国对特种兵的兴趣更浓，回头肯定会联系自己。现在期待的只是美国能开出多大的价码。

　　三号在能量充足的情况下，一天能生产强化14个人的强化液。

　　这两天里，所有战士都已经参与强化，5倍左右的失败率大概是一半，但这些士兵只失败了8人，成功率远超常人。

　　王冲已经看淡了生死，对他来讲，死地八个人只是一个数字，但那些战士却有些沉默，同时又为自己的强大力量兴奋，所以气氛有些微妙。

　　中国方面的武器来地很快，王冲知道数量如此巨大的坦克在满天空超级卫星的眼下，已是瞒不下去，干脆大摇大摆地将坦克开进了城。

　　而这行为，给尼桑城众人打了一剂兴奋剂！很多人惊叫着，围着这崭新的坦克称赞。

　　“虫神在上！虫神保佑！这是哪里来的强大坦克！？”

　　“天！有这些坦克在，我们的实力可能能和两大城相提并论了！”

　　“赞美虫神！我这辈子没见过这么强大的坦克，甚至在国庆时见过的那些坦克，感觉都没这些坦克厉害！”

　　“虫神是从什么地方弄来这些坦克的？”

　　……

　　卡玛的住所是整个尼桑城最高的地方，也就是监狱原来的监控室。他刚刚将惨叫求饶的达尔玛的食指指甲给拔了下来。现在的达尔玛神经已经崩溃，每次看到卡玛便会求饶，表忠心，并将尼桑城地下某处藏着的大量金条、美金、人民币给供了出来。但卡玛无动于衷，继续面无表情的折磨达尔玛。

　　卡玛揉搓着手中那片指甲盖，看着城中那一辆辆崭新坦克，嘴角肌肉动了动，似乎在笑。

　　他在等虫神指示，在刚刚他已经在脑海中向虫神报告了那批资金的消息。

　　“以后这种小事你处理就好，不用汇报。”听到这句话卡玛的嘴角肌肉又动了动，似乎又笑了一下。

　　“很好。”王冲点点头，以王冲现在对人心的掌控，岂会不知达尔玛心中的那批用于以后移民后的财富？

　　王冲在达尔玛落入手中时就已经搜出了他所有的秘密，甚至因为是在其睡梦中进行，达尔玛都没有丝毫察觉。这是王冲留下考验卡玛的一手。卡玛很不错，虽然在达尔玛面前无动于衷，但却在第一时间向自己汇报了情况。

　　“尼桑城本来的坦克比较老旧，可以留作备用了，甚至再多做几次交易，本来的那些坦克就都可以淘汰了。40辆美国的火神坦克，112辆来自中国的食虫坦克，和28辆火龙坦克。可以说现在王冲拥有的坦克数量，是这个星球上大部分国家都不曾拥有的力量。”

　　中国方面付的是28人的价钱，但死了8人，王冲便当成了下一次强化的预付款。王冲不想欠人情，吃人嘴软拿人手短，大家各取所需最好。所以王冲在下一次的价钱中还加进了一些比起坦克几乎可以说毫无价值的东西，如旅鼠，各种家禽家畜，各种菜种粮种。这些完全可以用作搭头，但王冲还是将其列入了交易清单中。

　　现在红旗反导系统已经部署好，王冲自己懂点皮毛，手下的八参谋也有这方面的知识，初步确认应该是没问题的。只是里面只有八枚小型反导导弹，后续的反导导弹还没运来。

　　“总共180辆坦克，单纯防守尼桑的话应该能守住四级，甚至三级虫潮。但这在是我的异虫身份没曝光之前，如果南美的虫子知道我的异虫身份，倾巢出动下超过中国仙人谷一级虫潮是必然的，甚至……可能出现超级虫潮……”

　　“而且高温武器在下一刻大规模虫潮时会对虫子失效，这也是我要大量食虫坦克的原因，这种一颗子弹消灭一只虫子的物理武器效率虽然比高温武器低，但却胜在保险。”

　　“异变！”王冲正想得出神，三号的意念突然传来。

　　王冲一愣，身形一阵模糊，下一刻他就来到了三号面前。

　　“什么？”王冲一愣，地上有三具尸体，他的眼睛第一时间就停在了其中一具尸体上，那人应该是才死不久。但王冲注意的，是他的胸口。他的胸口的肉晶莹剔透，有点像鱼肉。这些晶莹剔透的肉应该从心脏处开始蔓延，边缘处看起来呈蜘蛛网状，看样子应该在扩张的过程中停下。

　　“这是基因改造？”王冲麾下的强化人已近百人，而5倍强化成功的人，也就是血神卫，刚好十人，王冲想了想，觉得应该开始基因改造计划，让三号自己选时间开始计划。给三号一个选择，也是锻炼三号的智慧，没想到昨天才提出来，今天三号就已经开始计划，而且不管是强化液还是基因改造液，都需要酝酿一段时间，这么想来可能昨天王冲刚提出，回头三号就已经开始准备。

　　王冲了解了一下，昨晚到现在只生产了三份基因强化液，头两个人几乎在一瞬间就死去，那霸道无比的“药效”在一秒摧毁了他们的神经组织。所以三号将药减少了大半，但这个人也片刻就死去。只是他发生了一点异变，这是头一次有这种异变，于是三号第一时间叫了王冲。

　　“旅鼠南美应该没有，就算有现在这种情况也很难找到。所以交给了中国……”王冲暗道，“几天前已经开辟出了第四个牧场，第一个牧场已经成熟，现在已经在收割，但第二个牧场一直里的动物一直在死，我太忙，又不能过去。”

　　“美国方面付出四十辆坦克却只得到那么一个答案，肯定不会甘心，估计还有什么动作，不过他们对强化战士兴趣很浓，应该不至于撕破脸皮。”

　　“十二使徒基本又产生了卵包，这些卵孵化出来后，我的兵虫总数将达到两百万，侍卫虫将达到十万！”

　　“丛林深处的虫子在聚集，恐怖是想对付我，可以的话从中国预支些装备过来……但问题是能操作坦克的人手也不足，虽然学会简单操作并不难，两三天就足够，但要让这些新手上战场的话恐怕是送死，难道要向中国借人手？”

　　“还有已经排进丛林深处的斥候，已经前进了一百公里左右，这些地方都是早点区，按理说应该有巨量虫子在，但都不见了，所以这些斥候才得以长驱直入，现在都已经进入了非虫占区……亚马逊的动物也是强悍，居然在虫子进攻下得以撑下来。”

　　“而且……应该要去接大傻过来了。大傻几乎已经发狂，那些和大傻呆在一起的虫子都已经遭了殃。恐怕这样下去不是办法，但对大傻怎么说二号又是一个问题，难道要实话实说？”

　　王冲头大如斗，现在他的事情真的太多了。

　　“发现生物！”突然斥候的消息传来。

　　王冲一愣，对斥候的命令是不遇到大量生物不回报，也就是说现在遇到了大股的动物？

　　再一条消息传来，王冲愣住了：

　　“猴子！？”

　　“好强大的猴子！”


第117章 猴群战虫群！

　　卡拉不想加入，也不想看这场猴子与虫子的战争，他只想快点远离！但是战场很快就蔓延到了他们身边！

　　然后卡拉真的被震惊了！

　　那只猴子身后跟着一群虫子，它敏捷的在树上荡着，虫子硬是追不上他，在这期间他不时会抓住一只虫子便往口里塞去，那尖细牙齿加上巨大的咬合力，虫子瞬间被会被咬穿虫壳！那猴子在树上荡着的期间不时咀嚼，几口就将虫子咬碎咽下。

　　“天！”卡拉心中升起一个恐怖的想法：“难道这群猴子是以虫子为食？！”

　　但虫子数量太多，虽然在咬上身体的瞬间就被那只猴子扯下塞进嘴里，但此时猴子身上已经紧紧爬上了四五只虫子！猴子不停在树上荡着，如果用慢镜头，会看到在某一瞬间，从一枝树干下跃过的时候，身体扭转一下，身上挂着的虫子恰好被树干给刮了下来。

　　卡拉越看越惊，再过片刻，那只猴子身后追着的虫子已经只剩三只，猴子“噢噢”大叫着，在一个树干上荡了一下，稳稳站在树干上，一手一个准确抓住了两只虫子，塞进嘴里就是一顿嚼，但最后那只虫子已经扑在了它的身上，猴子快速将两只虫子吃掉，一把抓住那只虫子，噢噢叫着硬生生用双手撕成了再截！

　　“好强悍！”卡拉心中震惊，他看到猴子撕下虫子时似乎还撕下了一点皮肉，但它似乎没事似的，又得意似的朝卡拉众人吼叫几声，又冲向了战场。

　　卡拉心念急转，他这会儿迫切想看看这场不同物种间的战争。但又觉得有些危险……

　　“你们先撤出这里！”卡拉道：“我要去看看！”

　　卡拉最好奇的，是猴子会怎么对付侍卫虫！侍卫虫的甲壳怕是猴子们咬不动的。

　　很快，卡拉和跟着他一起出来的两人都看到了这场不同物种间的较量！

　　卡拉的眼睛一下子就盯在了其中一处，一小群虫子正在追逐三只猴子，三只猴子的配合非常默契，它们灵活的在树间荡着，时不时抽手消灭掉一两只兵虫。

　　“噢噢噢！”突然间，位于后面的那只猴子发出了一声怪叫，身体猛地下冲，在落下的瞬间抓住了一根树干，在它下坠的势能下，挂在树干上的身体来了个一百八十度大翻转，在身体转向后方虫群的瞬间，它在空中张开了双臂，冲进虫群准确抓住了那只侍卫虫的腿！

　　随即，它的侍卫虫齐齐坠向地面，在这千钧一发的过程，另外一只猴子双腿在树干上一蹬，也随之扑下！

　　后面扑下的猴子在空中就已抓住侍卫虫的膜翅！尽管侍卫虫的膜翅也很坚韧，但却经不住猴子强力撕扯，一下子就被撕了下来！

　　“嘭！”两个猴子和侍卫虫同时落地。

　　卡拉没看轻落地的瞬间发生了什么，但却看到一只猴子撞在地上弹起的片刻，已经抓住了侍卫虫一螯，将它反剪在鞘翅后，整个上身前倾，死死把侍卫虫压在了泥土里。

　　侍卫虫强大的力量却无处使，只是嘶鸣着，腿脚不停在地上拔着，挖出一堆堆泥土。

　　而另外那只猴子掉下时似乎撞到了什么硬物，此刻才挣扎爬起，摇摇头，跃到侍卫虫面前，灵活跳起躲开了侍卫虫抓向它的一螯，手敏捷弹出一下子抓住了侍卫虫的螯，身体在地上一滚，起来时已经是将虫螯反剪的状态！

　　“吼噢！吼噢！吼噢！”两只猴大叫着，一脚撑地一脚踩在侍卫虫身上，齐齐使力，突然其中一只猴子猛地一轻，身体就向后飞去。另外那只猴子也向后栽倒，飞出的猴子似乎早就料到了这个结果，早有准备，身体在地上打了个滚，迅速站稳，几步就抢了上来，抓住侍卫虫两只腿，将其向虫鞘翅方向掰，顿时咔咔咔一阵响。

　　说来漫长，但这些全部发生在十秒里，在这十秒内侍卫虫几乎已经失去了全部战力！这里被最后一只猴子带离的兵虫有些已经折回扑向了两只猴子，两只猴子果断放弃了那只侍卫虫，窜上树，而它们在上树的时候也不是直直上去的，而是围着树螺旋爬上……

　　卡拉真的已经呆住了！

　　八秒半！

　　如果他的计算没出问题，那就是八秒半！两只猴子在八秒之内全力扑杀了一只侍卫虫！就算拥有良好装备，人类杀侍卫虫也要费点功夫，而两只猴子用手，杀了一只侍卫虫。

　　那只侍卫虫其实还没死，还在地上扑腾，但卡拉还是将它归进了死亡名单里。

　　战斗进行地很快，卡拉已经见到有十来只猴子在虫群围攻下死亡。

　　而虫子已经折损一半，看样子这场战争的赢家是猴子。

　　但下一刻卡拉再一次震惊！他看到了野猪！那些野猪身上闪着光，还沾有大量石子，不知是怎么弄的。

　　猴子们看到了野猪后发出一阵噢噢叫声，它们很快就改变了策略，一再是将虫子抓住咬碎，而是将虫子往下拍！效率一下子高的惊人！

　　当虫子被拍下，就有野猪几步抢上，将虫子咬住，要知道野猪除了门牙和獠牙，全是宽大的咀嚼牙，此刻这宽大的咀嚼牙就成了虫子粉碎机！

　　被拍下来的虫子动作快的已然挣扎飞起，扑向了野猪，但这些野猪也不知怎么做到的，身上都裹着厚厚小石子，这些小石子似乎是被沥青之类的沾在身上，已经是厚厚的一层！

　　战斗很快，虫子的数量飞速消失着，所剩数量已经不足一成，在这期间又有两只猴子死去，还有一只野猪被侍卫虫撕成了碎片。

　　而卡拉仍处于呆滞状态！

　　但这些，有隐约虫鸣传来，片刻后虫鸣大作，卡拉顿时一惊，虫子的习性他再清楚不过，只会一波比一波多。那么……这一次又会有多少？！

　　很快，卡拉见到了遮天蔽日的虫群！

　　那虫云的阴影已经遮住下面树木，密实的可怕！

　　猴子和野猪都不傻，立刻往后逃。

　　“该死！该死！该死！”卡拉心中大悔，野猪皮糙肉厚，遇到什么灌木使劲一拱就冲过去了，而猴子更不用说，如果只是逃的话恐怕虫子拿它们一点办法也没有，而自己呢？只有两腿，而且在这丛林里这两腿的速度不比爬快多少。

　　“呜——”很快虫云就追上了卡拉，卡拉心中一颤，正要扣动扳机，手却慢了一下，他突然反应过来：“这些虫……怎么没扑咬过来？”

　　片刻后，他看清了向前的那只巨大侍卫虫，以及侍卫虫身上极有质感的蜘蛛网纹路！

　　卡拉狂喜，瞬间跪倒：

　　“虫神永恒！”


第118章 不要再叫我城主了

　　人口，粮食，武器。

　　这是现在的南美最宝贵的三样资源。说不上哪样最宝贵，三者缺一不可。

　　而最让王冲在意的，是人才。而南美的人才，莫过于各城城主。

　　每一个城主，都不是普通人。

　　在斥候传来消息发现人类的时候，王冲很是惊讶，比发现猴子更让王冲惊讶。在虫灾刚爆发的时候丛林里或许还会有逃难的人类，但现在距虫灾爆发已经十多年，丛林里的人类早已死光，所以这些人肯定是城里出来的，王冲几乎不用太多猜测，就认定这些人应该是几天前出发，来尼桑城的山第城众人。

　　所以王冲带着大量虫群出发了。

　　尼桑城和非虫占区中间本来还隔着一个虫占区，只是现在虫子都莫名失踪，王冲猜想这些虫子是聚集在某处，要做些什么，最大的可能，就是针对自己！

　　王冲心中有股强烈的紧迫感，只是现在连虫子所在位置都不确定，自己也是毫无办法。

　　没有阻拦，王冲的大部队全速飞驰，两个多小时就找到了那群被虫子护在中间的人。这期间还有一个插曲，卡拉带着虫子找到部下时，有部下下意识就对虫群开了枪，这把卡拉吓得不轻，还好有人察觉到了不对，快速将那狂吼着开枪的人扑倒在了地上。

　　老远，卡拉就听见了虫群嗡鸣。好在他们看到身旁的虫群一点异样也没有，知道现在赶到的虫群应该是虫神麾下的部队，心都轻了下来。同时又在期待，虫神的部队，现在已经强到了什么地步？

　　很快，卡拉的瞳孔就紧紧缩在了一起，几百只侍卫虫，纯黑色的，还有近乎纯白色的。这些侍卫虫都比普通侍卫虫大上两倍，一个个宛如一张小桌子。

　　不知威压这一说法在科学里是否立的住脚，但对虫子怀着深深恐惧的卡拉在此刻感觉到了庞大的威压！一瞬间，所有人冷汗直下。

　　但更多的庞大侍卫虫缓缓到来，静静悬浮在空中，只发出嗡嗡扇动翅膀的声音。

　　“这些……应该就是虫神麾下的光明圣虫和黑暗圣虫，难道……难道……”卡拉心中冒出一个想法，这想法让他心中激动，隐隐颤动起来。

　　仿佛在回应卡拉的话，十来只足足比普通侍卫虫大上三倍的侍卫虫缓缓到来，最中间那只身上，有一只脑袋显得很是硕大的奇异虫子！

　　“虫神在上！赞美虫神！”卡拉心嘭嘭直跳，立刻跪倒，这一下后面众人也都惊呆了，但也不傻，全部跪倒。比起卡拉的惶恐，他们一个个显得狂热，面色通红，直喘粗气。要知道，卡拉虽然知道虫神这个概念是怎么炮制出来的，自然也不信奉虫神，但他们每一个反而都是坚定的虫神崇拜者。

　　“起来。”王冲一声意念直达他们脑海。

　　这是什么样的声音啊！像是巨钟轰鸣，又像轻风扑面。

　　众人更是狂热，这声音不知该怎么形容，明明是人的声音，但他们每一个都知道人世间不可能会有人的嗓音像这样。

　　在尼桑城这些日子王冲对于人心的掌控已经到了一个相当惊人的地步，对于现在的他来讲，这种小技巧信手拈来。

　　“卡拉·莫尔。”王冲的声音在卡拉的脑海响起。

　　卡拉浑身一颤，再次跪倒，“在，伟大的虫神。”

　　“追随我，光明。”王冲的声音比起刚刚在众人脑海响起那次，多了几分冷漠和一种说不出的冰冷，这冰冷宛如实质，卡拉的皮肤真像置身于冰天雪地，起了密密麻麻鸡皮疙瘩。

　　“是！是！是！”卡拉重重磕头，“以后一心一意，不管天堂还是地狱，卡拉将追随虫神左右！”

　　“山第城已被虫所灭，以后尼桑城将是你们的家。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！？”

　　“不可能！怎么会？！”

　　犹如浇下一盆凉水，众人立即呆立当场。

　　“虫神！虫神，怎么会死？！他……他们都死了吗？”

　　但这时，周围的侍卫虫都缓缓起身，众人有一种错觉，此刻的缓缓升起的众多侍卫虫就像是一座缓缓升起的宫殿。

　　“城主！”一个战士不顾虫神还在视野中，几步抢上，“虫神说的是不是真的！？怎么……怎么可能？蕾尔利亚她可不还在山第城里呢！”

　　“闭嘴！你这是质疑虫神！”卡拉双眼泛起红色：“我的布里特妮也是城里！”

　　一队虫子环绕在众人身边，他们知道这是护送他们去尼桑城的，也不说话，默默跟着，比起刚刚的狂热，此刻众人心中满是阴霾。

　　而王冲却眯起了眼睛：“猴子？野猪？能对抗虫子，不错。”

　　王冲一声令下，三千近卫和四十万虫群变换了方向，径直向着丛林深处驶去。

　　※※※

　　百闻不如一见这句话，在很多国家都有不同版本。

　　在亲眼见到尼桑城人虫共处的画面时，卡拉众人都暂时放下了心中的沉痛。取代的，是满满的震撼。

　　来迎接卡拉的几个人里，并没有山第城当初派到若罗城的老者，他身体太弱，没能撑过尼桑城的折磨。

　　“城主！”一个战士扑过来抱住卡拉，泣不成声：“山……山第城，被虫灭了啊！”

　　众人大多面有寂色，他们心中早已确定此事，虫神什么身份？他的话会有假？只是心中仍存着一丝侥幸，这时又见到故人，心神激荡下便有人默默垂泪，还有人开始放声大哭。

　　“以后再也别叫我‘城主’了，”卡拉在来尼桑城的路上已经消化了这个消息，虽然心中悲痛，但却没太多表示。沉声道：“不知这次负责接待我们的人在哪？”

　　那个战士面色有些古怪道：“就是我。”

　　卡拉一愣，点点头：“我早该想到的，你应该就是挺过折磨的57人，恭喜你了，参奉大人。”

　　“城主……”战士的面色有些惭愧。

　　“我说过了，再也不要叫我城主。”卡拉双手抚住那人肩膀：“我是真诚恭喜你，来到这里大家的地位都是一样的。我也会努力，争取早日成为参奉。”

　　大约半个小时后，一个身体有些修长的人来到：“诸位，我们该给回到虫神怀抱的山第城兄弟姐妹办一个葬礼。”

　　他叫马修。上次57个参奉的表彰会里，那极富感染力的词就是他写的。王冲知道宣传的重要性，于是将他收入了管理队伍，职位相当于宣传部长，现在的他正和几个人起草虫神教的教义。

　　“我们每个人都有告别挚爱亲朋的那一天，

　　但生命最后一刻想要握住的，是对相伴一生的爱人的不舍，

　　这次是永久的告别，

　　珍重，亲爱的。

　　愿你回到虫神怀抱的日子里不再有苦难，

　　期待来世能再一次与你共渡。”

　　一个山第城战士举起亡妻照片，放声痛哭。


第119章 丛林深处（3）

　　王冲没想到丛林里还会有那么多的动物。

　　各种蚊虫不说，除了野猪和猴子，王冲还看到了美洲豹，穿山甲，蚺，捕鸟蛛等等。

　　但其他动物大多三两只，不像野猪和猴子，已经形成了大族群。王冲今天的目标就是这个猴群和野猪群。

　　“噢！噢！噢！”猴子们在树上飞窜着，样子很是慌乱。

　　它们不傻，平时万来只的虫群它们敢上，甚至它们现在都主动找寻小虫群，以之为食。但今天……后面侍卫虫的数量都已经达到了万只，平时这个数量的兵虫它们吃下也要折损十来只猴子，但现在是侍卫虫！要是单打独斗，猴子跟侍卫虫指不定谁能赢。更何况这些侍卫虫一个个都违背常理的大！特别是那些一直稳稳在后面没有参与追逃的那些虫子。

　　看着那遮天蔽日的虫群，猴群嘶吼着四处逃窜，而同时在逃的还有一路上遇上的众多动物。

　　王冲在后面驱赶着，他其实已经可以包围这群猴子，只是他现在想看看丛林里面还会有什么。

　　很快，猴子就被赶到了一条河旁边，12月份，正是中国最冷的日子，而南美正处于盛夏，雨量再是丰富不过。所以丛林里到处都是小河，而眼前这条，宽已经有四十来米。

　　河两岸的树都长得很高大，宽大的树冠几乎延伸到了河中央。

　　猴子急了！

　　两岸树冠相距最窄处都有七八米，但这是叶子，若是只算能支撑住猴子体型的树干，怕有十多米，这对于猴子来说几乎不可能！

　　蓦然间，王冲一惊，一条庞大的森林蚺！

　　似乎本来是在河边等待猎物，但虫群将它惊退，一下子冲进了河里。

　　它的伪装太好，王冲本来没看见，直到它冲入河里的一瞬才看了个大概，应该有十多米了！除开那些传奇性质的猎奇记载，人类发现最长的蛇也就十一米多，这只……

　　“嘶！嘶！嘶！”突然一只猴子发出几声嘶吼，退开几步，开始往前冲，几乎在树干尽头，猴子在树上狠狠一蹬，身形冲起，在离对岸树干还有五六米时身形已经开始下坠，猴子伸长了手臂，试图抓住树枝，但距离相差太大……

　　“扑嗵！”水花四溅，猴子大为惊恐，奋力往岸边游，这时王冲便看到了河面下隐隐折射出银光。

　　食人鱼！

　　银光立刻追上了猴子，一阵银光翻腾间，血水四射，猴子立刻没了踪影。

　　王冲不再耽搁，指挥着虫子围住了猴群和野猪群，猴群和野猪群顿时忙乱起来，发着威胁的低吼声。

　　王冲正要发出意念，突然麾下斥候有消息传来：“虫！进攻！城！”

　　“该死！”王冲心中一急，万没想到虫子会在这时发动对尼桑城的袭击，自己带出来的兵团虽然数量只占总数量四分之一，但自己带着的这些可全是精锐！

　　“臣服！”王冲满含愤怒和焦急的一声意念瞬间炸开，很多猴子纷纷身体一僵，从树上掉落。

　　王冲也不管它们的死活，正要加大意念，却在一只猴子在摇晃一阵过后，身体蓦然蹲下，双腿打开，上半身从分开的双腿间贴至地面。紧接着，第二只猴，第三只猴……

　　“这就是猴子臣服的动作？”王冲心中奇怪，只点了点头，又朝野猪看去，野猪的臣服动作王冲倒是看懂了，就是仰面躺倒，身体最脆弱的肚皮朝上。这个动作几乎是所有猫科动物在犬科动物的臣服动物。

　　王冲本来想多做些什么，但是这时时间紧迫，再也来不及做什么，也来不及去收服更多的动物。只得命令虫群，全速奔向尼桑城。

　　一路上王冲不停收到来自尼桑城的伤亡报告，但能跟虫子交流的就只有自己和三号。三号智慧还低，而且现在的三号整日做着基因改造的实验，几乎入魔……

　　于是，王冲得到的只有斥候自己得到的数据，大多都是“死，很多！”“死，大量！”之类的。

　　王冲心急如焚，但此时的速度已然最快，王冲也是没有办法。

　　这是来到南美大陆后王冲最为心急的一次！

　　时间渐过，王冲终于看到了尼桑城。

　　和围绕全城的虫云！

　　“杀！”

　　王冲没有丝毫停顿，虫群朝着外围的虫群扑去！

　　在扑去的过程中，虫云的阵形慢慢变换，渐渐形成了一个尖锥，直刺虫云正中心！

　　战阵是战争史上伟大的杰作，一队结成战阵的百人，哪怕是最简单的方阵，战力都能比拟五百没结阵的人！这在冷兵器时代是不变的真理！

　　现在，王冲在兵力相当，单兵素质远超对方的情况下，结成了战阵！

　　“轰！”撞击声轰然爆发，王冲的虫队直接刺穿了对方的虫云！

　　“对方虫群大概70万，侍卫虫大概5000，侍卫虫的比例远不如我，但在普通虫群里也是很恐怖的比例了，当然也可能是在五个多小时的对战中兵虫死了太多……”王冲心思急转，他的他的三千近卫一直在后方，没有参与到刚刚的冲锋里。

　　“对方的侍卫虫大多数为6级侍卫虫，大多是双螯，连四螯侍卫虫也很少。但却有十来只一级侍卫虫，也就是准虫王侍卫。”王冲心中冷笑：“这就是很多虫群组成的，算是证实了我的想法……”

　　王冲麾下的虫群瞬间将对方分割成两半，这插入虫群中的尖刀又分割出一股，再一次将虫群分割，如此三次，虫群已经大致分成了八股。

　　“杀！”王冲一声令下，开始了收网。

　　城内的虫群支援也到了，只是现在双方虫群混在一起，各类武器却是派不上用场。

　　数量占了优势，单兵力量占了优势，已方还结成了战阵。

　　很快，战斗就变成了一边倒的杀戮！

　　在这期间不停有小股虫子脱离战场，朝王冲扑杀过来，但要么还没出战场就会撕成了碎片，要么被王冲的三千近卫轻易杀死。

　　“都这样了，还在忍？”王冲在冷笑：“脑虫！”


第120章 生物电池

　　几乎不用想，王冲便知道亚马逊的丛林里，存在一只脑虫。

　　能让“前进，或者死亡”的王虫停下脚步，在暗地里计划着什么，除了脑虫，王冲实在不知道还有什么。

　　而虫子的计划王冲几乎也猜得到，无非就是将丛林里的虫子群集在一处，然后发起总攻。

　　在机械结构中，越简单的结构越坚固。

　　谋略也是一样，脑虫的计划简单到了极致，却是有效到了极致！

　　王冲有心重现仙人谷，但一来没那么多武器装备，二来没那种地形，最重要的是有脑虫在，虫子再也不是只知道往前冲的蠢物。

　　今天自己没赶到时奸灭虫子一百来万，自己赶到后奸灭虫子近五十万。但这一百五十万的虫子只是拿来探路。只是为了摸清自己底细的！

　　“我本以为那脑虫会将那些虫带走，但居然就将全部虫群都扔在了这里。要是这些虫子能造成什么战果还好说，但今天留下的这些虫子几乎没有一点作用……”王冲心中有些发冷：“也就是说那脑虫是真没将这一百多万虫子当成一会事。”

　　“那他有多少虫群？一级虫潮恐怕是有的。”王冲心中寒意更甚：“也就是会有五亿。最少是我麾下虫队数量的200多倍！更别说脑虫的麾下还会有几十，甚至上百只的虫王侍卫。我现在对虫王侍卫几乎没有办法……”

　　王冲正想得出神，卡玛的声音响起：“美国的定金已经到了，是……”

　　“你自己作主就好，”王冲打断了卡玛的声音：“目前不要和美国交恶，他们出的价格太低，我们也不用太认真。”王冲其实有些想不明白，一向对特种兵最为重视的美国为什么出的价钱那么低，王冲本来还在期望能在美国手中弄点好东西的，但是最后美国出的价格几乎只有中国五分之一。

　　要是在和中国交易之前这个价格王冲也极为满意，但是现在有了对比，王冲要不是怕和美国交恶，都不想再和美国接触。

　　当然，王冲不知道现在中国和日本正在争斗钓鱼岛，中国方面似乎极为需要个体强大的战士，再加上中国一直想在南美插上一脚，也想和王冲交好，所以出了如此高价。也就是说不是美国价钱太低，而是中国的价钱太高。

　　“按您的吩咐，中国方面给超级战士定做的首批装备分出了十份，在今天虫袭前已经空投下来，但还没取回来。”

　　王冲点点头，那叫人去取吧。卡玛点头离去。

　　虫族对自己的这次狩猎已经准备了很久，今天也算是探明了尼桑城内拥有的力量。下一次进攻恐怕就会在几前内。

　　“每次都是发展的黄金时间被虫族打乱计划，这次也是，只要再让我在丛林里呆上四五天时间，就会有很大不同。”王冲苦思如何才能破开今天这个僵局。

　　“异变，电！”突然三号的意念传来。

　　“电？”王冲有些好奇，身体一阵扭曲，下一刻便出现在了三号的实验室。

　　实验室里除了三号和几个死囚，还有王冲最信任的四个奉参，和两个血神卫，另外还有百来只强大侍卫虫。这些都是保护三号安全的，以防出现什么暴走事件。

　　基因改造的难度比肉体强化还要可怕，至今已经消耗掉了三十多个人，几乎都是瞬间死去，除了偶尔有些人会在死后产生一点变化，也就是身体肌肉会变成鱼肉一般晶莹剔透。

　　就在今天，一个死囚依旧在瞬间死去，一个血神卫在搬动尸体的时候好奇之下伸手触摸了那已经变成鱼肉状的肌肉，然后就被电了，整条手臂都隐隐发麻。要知道那是血神卫，肉体比常人强大太多，连他都能被电到手臂发麻，如果换成常人可能会被击晕，甚至击毙。

　　“这不就是超能力？”听明白了一切，王冲也有些兴奋，只是基因改造现在都没入门，等形成战斗力还不知是多久以后的事情。王冲好奇下和三号一起解剖起那人的“鱼肉”部分，这才发现有些不一样。

　　可能人眼看不出来，但王冲和三号却能看到细胞大小的组织，也就是说相当于放大了700倍。

　　但是再下来王冲也不懂了……

　　于是王冲找来了一个生物学家，或许说生物学家有些不妥，但好歹也是大学教授：木塔桑。

　　生物学作为六大自然科学之一，在两万多人的尼桑城找到一个生物学家并不令王冲意外，让王冲意外的，是木塔桑告诉王冲的那些分类。

　　生物学中有十大分支，每一分支下又有不同专业。木塔桑的专业是生物化学领域下的蛋白质力学。

　　王冲抱着试一试的心情让木塔桑来到眼前。

　　木塔桑有个很宝贝的显微镜，他甚至在逃命时带着这宝贝来到了尼桑城，却被尼桑城的恶棍给砸成了碎片。好在王冲能将自己看到的图像直接输送进他的脑袋。

　　“知道这是什么吗？”

　　木塔桑一愣，马上明白过来王冲的意思，但很快他就迟疑起来：“咦？这不是电鳗的生物电池吗？”

　　王冲心中一动，刚刚虫神卫也说被电了一下，那么这个木塔桑还算有点真才实学。

　　“虫神在上，”木塔桑恭敬鞠了一躬，并没下跪。这倒让王冲心中多了一些敬重，很多文化人都有自己的“傲骨”，除了对其他文化人，基本对谁都是一幅横眉冷对的模样。说穿了也就是情商低。

　　木塔桑继续道：“电鳗尾部两侧的肌肉，是由有规则地排列着的6000—10000枚肌肉薄片组成，薄片之间有结缔组织相隔，并有许多神经直通中枢神经系统。每枚肌肉薄片像一个小电池，只能产生150毫伏的电压，但近万个‘小电池’串联起来，就可以产生很高的电压。如果我没看错，这应该就是电鳗尾部的肉。”

　　王冲不置可否，又问：“那人有可能拥有电鳗放电的能力吗？”

　　王冲本来以为木塔桑会嗤笑，没想到木塔桑却沉吟了起来。

　　“在我们大学就有一个教授，他以前研究的是细胞及分子生物学领域下的细胞学……”木塔桑道：“要是在虫灾之前有人这么问我，我肯定觉得他疯了，但连会传送的虫都有，我觉得再离奇的事都可能发生。”

　　“但……人体要是有那么强的电压，会活活把自己电死……”木塔桑似乎陷入了自己的世界里，蹲下来在地上划起来：“电鳗内部的生物电池是串联及并联在一起，所以电鳗的头尾电位差可以高达750V，但是因为生物电池的并联，一共约140rows左右，把电流分散掉，所以实际上，通过每个row的电流跟他电鱼时所放出的电流差了两个order，相对之下小的多，所以他才不会电鱼时，也把自己也给电死……”

　　“要是人类不想把自己电死的话……”木塔桑在地上写了个王冲看不懂的公式：“那么应该这样……不对，应该是这样……”

　　王冲的眼睛终于渐渐亮了起来，他终于明白了什么叫知识青年救天下。


第121章 血神卫VS虫王侍卫

　　这两天里网络上谈论的只有两件事：

　　一，中国与日本的钓鱼岛之争落下了帷幕，中国取得钓鱼岛的主权，同时承认日本对和俄罗斯有争议的北方四岛的主权。

　　二，尼桑城的战争。

　　在这虫灾中，大国都看到了领土扩张的机遇。

　　但现在的南美就是个火坑，还没到跳进去的时候。所以各个国家都是装聋作哑，等着南美的人死光。只是这里的人的坚强超出了他们的想象。直到今天，还有三大城和数十小城苟延残喘着。于是有些国家改变了策略，选中某一城开始扶持……

　　很多媒体拥有自己的卫星，他们其实知道南美发生的一切，只是在这个年代，政府可以强制控制所有媒体，他们有话说不出去。

　　但纸终究是包不住火的，事情的真相慢慢流传开来。在网络时代，一件事情一旦引起了大众的关注，这件事情的细微末节都会慢慢被挖掘出来。

　　于是通过各种途径，四天前尼桑城发生的那一场战争出现在了民众的眼前。

　　同时传出的，还有血神。

　　这下瞬间引爆了网络。

　　“天！我没看错吧，虫子和虫子发生了战争！”

　　“难道那个城是虫子的牧场？虫子之间发生了领土之类的争夺？”

　　“血神？这个人说的话是不是真的？难道他真的能控制那只虫神？”

　　“虫神在上！原来虫神真的存在！我要去投靠虫神！”

　　“我说诸位，相比虫子，我觉得我们更应该在意中国，钓鱼岛事件毫无疑问是中国崛起的标志了，我们更应该想想以后世界该怎么面对这一个超级大国。”

　　“是的，是的，超级大国，超级大国，哎诸位，你们觉得人可能控制虫子吗？”

　　“这事透着一股邪性，相比于那位血神控制了虫子，我更相信是虫子控制了血神。”

　　“阿西巴！血神这造型怎么看都是大反派的样子，肯定是他控制虫神无误！但血神肯定还有个统治世界的究级企愿！人类要小心了！”

　　“相比这些，我觉得应该在意正在集结的虫潮，恐怕会成为继巴西灭国、仙人谷之后的最大冒汗。”

　　……

　　虫神的出现，让被各国打击，奄奄一息的邪教重新发展，并迅速扩大，不像以前他们各自的“虫神”是无数种形象，这次他们崇拜的虫神形象统一变成了王冲。

　　※※※

　　王冲又一次见到了如洪水一般的虫潮。

　　像海啸一样的黑色潮水，裹胁一切，向着尼桑城扑来。

　　“209321。”

　　“597111。”

　　“982310。”

　　“1459020。”

　　……

　　王冲的意念庞大到了可怕的地步，但即使他的意念已经如此庞大，但在虫子数量达到了千万级别，他也只能分出个大概数字了。

　　“两千万了。”王冲苦笑。这个数字的虫子，已经不是尼桑城可以抵挡的了。

　　而虫潮的数量还在迅猛扩张。

　　“五千万！”

　　“一亿！”

　　“二亿！”

　　“五亿！”

　　最终的数量达到了六亿！

　　“后续应该还有虫，这数量和仙人谷只差一线，而且还有一只成熟体脑虫坐阵……”王冲只能苦笑：“但在仙人谷的时候，有绝世地形，两万防虫机枪，防虫地雷阵，几十火龙柱，温压导弹，子母导弹，猎杀者无人机……”

　　“而我只有一百多辆坦克，和两百万虫子。”

　　王冲已经很久没有经历过九死一生的局面了，而现在，又遇上了一次！

　　尼桑城城门大开，一辆辆坦克驶了出来，以背后尼桑为依托，火神坦克和火龙坦克在外，食虫坦克在内，组成了弧形坦克阵。火神坦克和火龙坦克消灭外围比较集中的虫群，食虫坦克点杀杀至跟前的虫子。

　　而一万强大的侍卫虫就围绕在这些坦克后面，它们的责任就是保护坦克！

　　沙沙声和嗡嗡声混合在一起。巨大的声响震动大地。

　　城内已经轻轻颤抖起来，除开战斗人员，所有人已经避入各处。

　　尼桑城如死一般寂静，只有越来越大的虫潮声音。

　　海啸般的虫潮继续奔涌，很快，那声音如在耳边。

　　呼——

　　轰——

　　第一弧线的火神坦克和火龙坦克已经开火！

　　虫潮飞速消融，每一秒死亡数都上万，但依旧以无法阻挡的势头直冲尼桑城！

　　第二弧线的火龙坦克已经开火！

　　虫潮的势头一顿，被烧死的虫凝固成黑色塑料一下的东西，形成了一个天然屏障，但虫子相互踩着爬了上去，像汹涌的洪水瞬间灌满一个小水坝。而溢出来的虫子立刻又被烧成黑色塑料。

　　即使如此，这黑色塑料仍在缓缓向着尼桑城前进。

　　此时出来从尼桑城后面出来了十来个人，每个人肩上都架着一把火箭筒。

　　轰——嘭！

　　那融化凝固成黑色塑料的虫尸蓦然炸碎，虫子也被炸向四处。

　　在这片刻有几条火龙整齐喷在豁口处，那里挤成一堆的虫子瞬间就被融化，化成黑色塑料。此时又有火箭射出。

　　尼桑城已经使出了浑身解数，而且他们的武器装备有限，打完几波将再也没有继续的能力！到时候，只能靠虫神麾下的王虫。

　　但二百万对六亿！

　　王冲麾下的虫子很强，但这已经不是个体力量的差距能弥补的了。

　　“虫王侍卫呢？”王冲却在思索一个问题，目前战斗胶着，如果虫子一方有虫王侍卫，估计它们就会好打很多。但直到现在还没一只虫王侍卫出现！

　　“南美这么大个地方不可能没有虫王侍卫，那脑虫不将虫王侍卫放在外面的战场，肯定是有更大的用处。更大的用处……只有一个可能，那便是针对我，”王冲心念急转：“我已经学会一点空间干扰，应该能将我的身为异虫的气息隐藏，也就是说它们现在只知道我在城里，并不知道我的冷却位置。”

　　“我一直很头痛该怎么对付虫王侍卫，但昨天已经安上美国来的空间扰乱仪，这就是美国的定金，有这台东西在应该不用太担心虫王侍卫传送到眼前。而且有现在血神卫有了中国运来的超级士兵武器，应该也能抵挡……”王冲这么想着，还试了试自己的空间传送能力，美国对空间的研究远不如中国，此刻王冲的传送还是可以用，只不过很是勉强，而且传送目的地也会产生偏差。

　　王冲正想得出神，他四五米外的空间突然一阵模糊，王冲心中一紧！下一刻，一只桌子大小的虫王侍卫已经出现在了那里！而同时，此地空间像是炸开了花，一瞬间就有十来处空间开妈模糊！

　　王冲现在要传送几乎只需念头一起就成，但这里的空间已经被扰乱，要传送还要蓄力！王冲想也不想，立刻往后方飞掠！

　　那只虫王侍卫脚猛地在地上一弹，身体如电一般扑至了王冲身后！

　　王冲已经感觉到后方的虫王侍卫，身体猛地一扭。

　　扑——

　　虫血四溅！

　　王冲能抵挡子弹的鞘壳没能抵挡虫王侍卫一击，瞬间被击穿！继而被顺势钉在了地上！

　　王冲余光已经看到有血神卫奔来！

　　“死！”王冲意念猛然爆发！

　　汹涌意念如利刃，直刺虫王侍卫！

　　虫王侍卫身体一晃，正要继续再补一螯彻底结束王冲，此时从塔顶已经趴下一个血红人影！

　　一刀！

　　“扑！”那细长刀刃已经从虫王侍卫身下刺了出来。这刀竟能刺穿能抵御炮弹的虫王侍卫虫壳！

　　那血神卫将刀横向拖动，试图将虫王侍卫一刀两半，但只划开一点，反而是将虫王侍卫推出了一点。

　　虫王侍卫全然不顾自己的伤，再一螯，刺向王冲。

　　血神卫弃刀，双臂猛地抱住了虫螯，努力往上一抬！他双脚深陷入地面！但竟然抱住了虫螯！以蛮力抱住了虫螯！

　　但这只是打了个突然，若真论力量，即使血神卫也无法跟虫王侍卫比。

　　此时第二个血神卫已经扑至，狠狠一刀斩下，虫螯应声而断！

　　没了虫王侍卫，王冲已经能将有自己四倍长短的虫螯拨下。但王冲却没了动静！

　　此时已经有六只虫王侍卫完成了传送，全都奋不顾身往王冲扑来，但王冲已经没了动静。

　　“救虫神！”一个血神卫大喊一声，飞扑过去，一刀斩在虫螯上，却没斩开，只是将虫螯打偏了一些。

　　此时所有血神卫都已赶到，一个血神卫一把拔出将王冲钉在地上的虫螯。抱住他就往一个建筑里面跑。

　　而身后赶到的血神卫，已经拦住了剩下的虫王侍卫。


第122章 脑虫巢穴

　　在尼桑城战争爆发时，亚马逊丛林里也发生了一场暴乱。

　　可能动物们的智慧也已经发育到了一个很高的地步，它们不知为什么虫占区的虫子会消失，可能缘于对虫子的恨，也可能只是找机会去虫占区撒泼。

　　从一开始的三两只动物，到最后发展成了动物组成的海啸，带着恐怖的声势，席卷整片丛林。

　　虫占区本来有很多虫子，但今天却是异常稀少，偶尔碰上的小股虫子，也瞬间淹没在动物组成的海啸里。

　　人类有营啸。在营规森严的军队里，士兵担惊受怕过日子，精神受到高度压迫，经年累月的压抑让士兵的精神处于崩溃的边缘。终于会在某一个晚上，突然爆发出尖叫，这种尖叫相互传染，继而大量士兵发狂，相互殴打撕咬残杀，有时甚至整营的人都会死去。

　　而现在的动物已经有点像是营啸，除了它们将全部怒火发泄在虫子身上。

　　十公里！

　　已经有大量的动物倒下，其中大部分是爆发力强，但持久力很弱弱的动物，比如美洲豹。

　　但它们仍旧在狂奔着！

　　一场角马牵涉能震动能将十公里外正在熟睡的人类惊醒，那无数动物组成的海啸呢？

　　其声势已经大到了可怖的地步，其几公里外的有水池的地方都已经震起一波波涟漪。

　　这时，几只猴子怪叫着，冲在了动物的最前排，可能是它们不太认识路，又或者此刻的动物都已经失去了思考的能力，它们不顾一切地跟着前面的动物往前冲，同时将一切遇到的虫子杀死！

　　它们的行进路线本来是笔直的，但在前方几只猴子的乱窜下，渐渐改变了路线。而这条路线上的虫，却渐渐多了起来。

　　动物们也留下了一具又一具的尸体……

　　※※※

　　王冲受伤垂死。被最忠诚的血神卫和百来只强大侍卫护送进了一处巨大地牢。

　　巨大地牢本来没有那么大，达尔玛扩建了一次，后来王冲又扩建了一次，其容量已经颇为可观。而且王冲还在内壁里装上了厚厚的钢板、钢筋混泥土。

　　尼桑城内看到虫神被钉在地上的人不多，他们都是心里呼唤虫神，却没有任何回应，于是心中都起了浓浓的不详预感。

　　而此时的王冲，在一个溶洞里。

　　它并不是传送来到此地的，而是通过了一个地道来到这里的。

　　地道就在地牢里，是达尔玛修建的，达尔玛血债太多，尽管牢牢掌控着尼桑城，却一直都有危机感。于是，在勘察过地形后，他在这里秘密修建了一条地道，地道连接着一个地下溶洞，而这条溶洞的出口，在尼桑城外三公里外一条地缝中。

　　“一直在找能瞒过脑虫耳目下来的机会，本来还想故意受伤的，现在看来不用了，只是代价太大了，我已经失去了战斗的能力……”王冲心中冷笑：“若是计划成功，我便能亲面脑虫！不是你死，就是我亡！”

　　王冲身后跟着一众侍卫虫，共一千多只，这个数目已经接近地牢能容下的极限，再多，恐怕得惹人怀疑。

　　几只侍卫虫提着人类装备，总共五套，是留在尼桑城十大血神卫里匀下的。这东西是王冲此次计划的最大依仗。

　　走了有1公里多，前面豁然开朗，形成了一个很大的溶洞，里面有很多身形壮硕的男人。每一个皮肤都有些泛红！赫然是血神卫！

　　这里有31个血神卫，与尼桑城的血神卫不同的是，他们双眼都显得很是呆滞，没有一丝清明。

　　而最让人惊惧的，是此地的虫王侍卫！

　　11只虫王侍卫！每一只体型都异常庞大，比此刻在尼桑城肆虐的虫王侍卫大上半个身子！

　　王冲一个念头，几只侍卫虫将装备送到几个体型最壮的血神卫向前，血神卫默默穿上这些装备，不发一言。

　　这些血神卫都是5倍以上强化者，王冲给了装备的5人都是10倍以上强化者，最高的人已经达到了14倍强化。王冲的强化实验一直都是以死因为主，对自己人的强化很少，而现在自己人里的血神卫都已经有10个，死因里会没有血神卫？要不是王冲对死囚的强化倍数都远高于自己人，血神卫的数字恐怕能上百！但人数少了些，质量却也高了很多……

　　脑虫在南美经营近20年，才有了近百只虫王侍卫。

　　脑虫麾下想诞生一只虫王侍卫，还要将侍卫虫升到一级！二级侍卫虫能进阶到一级的机率，不足百分之一！但要知道王冲麾下可有唯一一只一级虫后，它产下的侍卫虫直接就是一级！离虫王侍卫只是一步之遥！这就是王冲的最大优势，也是王冲有底气在三年之内站稳脚根的原因！

　　王冲砸光所有家底，砸出了19只虫王侍卫，在强化的过程中又折了8只，这让王冲肉疼，但王冲知道值得！单单那只4倍强化的虫王侍卫，王冲就觉得抵得上十只普通虫王侍卫！

　　这，就是王冲的全部底牌！

　　“不知道猴子它们能不能顺利将去往脑虫巢穴的斥候给引开……”王冲收服这些猴子的内容只有一个，就是为他将去往脑虫巢穴路上的斥候都给引开。

　　王冲需要打一个出其不意！他带的部队，不管是虫王侍卫是虫族除开虫皇和主母外的极限武力。而血神卫也是人类最高战力，但数量太少，只要碰到千万级的虫群，杀都杀不完，所以在推断出有脑虫存在后，王冲一直在想能将虫群调虎离山的办法，所以这一次脑虫纠结所有力量对付王冲，王冲心底也有一丝能下大注的痛快！

　　王冲带着的麾下数量不足千，但声势却和几十万的虫群有得一拼。

　　“这……”等行进了一个多小时，王冲已经来到了众动物碾压出来的道路上，看着手臂粗的灌木折的到处都是，王冲有些奇怪，单单猴子和野猪的话应该不能造成如此巨大的破坏，那么会是什么？难道丛林里还有大股虫子，驱赶了所有动物？

　　“已经知道了脑虫巢穴的准确位置，夜长梦多，既然已经赌了，就不能再有一丝瞻前顾后！”王冲咬牙，“冲！”


第123章 军师！脑虫！

　　四十七只掠影虫飞快地在丛林中飞掠着，它们并没有在树木的上空，而是在树丛间飞掠。掠影虫有着可怕的速度，但对于速度达到音速一半还能飞出90度角轨迹的掠影虫来说，这并不是问题。

　　王冲已经知道，掠影虫能在空中折出各种诡异的角度是因为其翅膀上有空间锚记，有这些空间锚记，任何一处天空都是它们能全借力的点。而它们在飞行时而能拉住这些“点”作急转弯，对于高速转折下带来的各种能将人类肺部压炸的重力，它们那简单到极限的身体结构完全能承受。

　　这四十七只掠影虫都是王冲经过强化的高阶掠影虫，速度更快，力量更强。其中几只甚至已经能粗略掌握传送。如果能熟练掌握，那破坏力将无法想象，试想一下，一颗飞速飞行的炮弹，在快要撞到掩体时传送一小段距离，直接跃过掩体击杀里面的敌人！

　　王冲的意念连接着连接着这四十七只掠影虫，它们所看到所感受全都一一浮现心头。蓦然间，一只斥候出现在了一只掠影虫眼前！掠影虫双翅猛地一振，双翅上的空间锚记启用，像是在两个点上借力一冲！十分之一秒内，掠影虫收起双翅，呈一个梭形击穿了那只斥候。

　　“已经发现了斥候了吗？”王冲心念急转，“本来想尽可能靠近脑虫才暴起行动，但现在已经遇上了斥候，虽然在很短时间内杀掉了这只斥候，但不能肯定其没有发出消息。不行，得全速前进了！”

　　念头之下，王冲率领麾下，疯狂补向脑虫巢穴。

　　但急速狂奔中，王冲却是有一刻钟都没再见到一只虫子，这让他有些疑惑：“难道脑虫转移了？或者……猴群和野猪群超额完成了自己的任务？”

　　脑虫的进化方向很多，有的单纯强化意念，最后的意念会强大到一个不可思议的地步，往往一个意念下，就能摧毁一只军队。这种脑虫王冲称之为法师型脑虫，当然，脑虫已经稀少无比，更别说这种存在。

　　还有一种是强化计算能力，这种才是真的军师，它就是一个活体超级量子计算机，每一秒都能处理可怖的数据。对这种脑虫来讲，一场有上亿虫子参战的战争，它都能精确控制每一只虫。这种脑虫王冲称之为军师型脑虫。当然，还是那句话，脑虫已经稀少无比，更别说这种存在。

　　而王冲走的路……

　　应该是没有脑虫走过的，掌控人心。

　　“不同于我吞噬的那只脑虫，现在这只脑虫已经是成熟体，就算还没有它自己的进化路线，恐怕也比我这个半调子脑虫强出几十几百倍。”王冲很怵，但这场对虫子的战争，斩首是唯一一条路，王冲别无选择，“如是它的路线是军师型脑虫，恐怕我这会儿在干什么它都能算到，我现在是在往火坑跳！”

　　“如果是法师型脑虫，也有可能一个庞大意念下，我们便全军覆没。我这点山寨意念在正牌意念面前完全不够看……”

　　王冲一遍遍想着可能的情况，不管哪一方都是九死一生的局面，只是王冲依旧在往前冲！

　　斥候！

　　这时前方出现了一队斥候，王冲一声意念下这队斥候瞬间被扑杀。

　　此地离脑虫巢穴已经只剩下了十三公里，王冲的意念在最大幅度扩展下已经能覆盖那处巢穴。

　　而王冲的意念里却惊讶的发现，正有数来清的动物在和虫子死战！

　　又或者说，虐杀！

　　几只体型如黄牛大小的虫王侍卫正在动物群里肆虐！每一螯，就有一只动物被斩为两半！没有一只意外。

　　“终于来了，异虫！”突然王冲的脑海里突兀响起一句话。

　　王冲一惊，身形差点跌落，他稳了稳身形，将队伍约束停住。

　　王冲的意念能覆盖那处虫巢，但不意味着他能将意念传送至那么远的地方，那么远的距离，除非一只字的最简单意念，王冲都传来过去什么，更何况，如果自己面对的是一只意念和自己一样强大的虫子，相同等级的意念强度下，就算是面对面，王冲也不一定能强行将意念传进对方脑袋！

　　而对方，可是隔了那么十多公里将意念传送到了自己脑海！

　　“他应该是早就察觉了我的存在，但却一直让我们这么奔至了腹地，恐怕我现在已经陷入了对方包围。不然即使是脑虫也不可能自大到提醒我让我逃走！”不知不觉中，王冲对这只脑虫的称呼都已经由它变成了他，“空城计肯定不会了，刚刚我意念覆盖下已经发现了大量虫子，还有高阶的虫王侍卫。”

　　“有这智谋，意念强度又那么大，这只脑虫恐怕是法师军师皆修的存在！”在王冲一声意念下，虫队又向脑虫巢穴奔去，王冲冷笑：“你就这么有把握？！”

　　“卑微，肮脏的异虫。”又一声意念传来，那种高高在上的姿态，和虫皇一模一样。

　　“死！”像是示威般，突然一声狂暴的意念炸起，在王冲这等意识强度的观察下，这声意念不亚于核爆！

　　“恐怕……”王冲脑海一阵刺痛，趴在了那巨大虫王侍卫身上，以王冲的意念能扛住脑虫的意念冲击，但王冲的虫队，不能！

　　瞬间，王冲的虫队几乎全都栽了下去，甚至王冲的坐骑，那只4倍强化的虫王侍卫，身体也在空中摇摇晃晃几下，斜着飞出一小段距离后才稳住身形。

　　31个血神卫只有六个仍能站住身体，25个血神卫倒下，其中两个已经彻底死亡！

　　而王冲带来的近千精锐侍卫虫，死了九成！

　　“脆弱的种族，就算有了兰特液强化也依旧那么脆弱！”

　　王冲意念扩散开去，意念之下那些正在拼命试图给虫族微不足道伤害的动物们，全部死亡！

　　王冲正好看到最后几只动物倒下，还有几只一息尚存的动物，被虫群绞杀。

　　“脑虫！本王已经杀了虫皇和脑虫！”在这一阵奔跑中，王冲和虫巢脑虫的位置只剩七公里，王冲的意念已经能传递给脑虫：“你也会死在本王脚下！”

　　“卑微的种族！”

　　“你敢让我靠近吗！弱小的脑虫！”王冲一声意念过去，心中同时对麾下传音：“特尔！凯叶拉玛！你们两带着5个血神卫冲！其他人假装进攻，一会儿跟着我，全部跟我撤退！脑虫实力太强，没有办法对付了！”王冲秘密传音，他相信只要意念不是比自己强上十倍，便不能听到的秘密传音的内容。

　　“激将法只对愚蠢的种族有效！”脑虫的声音平静又冷漠，“本府会在你们靠近之前将你们全部处死，尽管你们就算到了本府面前也只需要一个意念就能全部杀死。本府也不会给你们任何机会。”

　　“死！”又一声意念炸开，在这意念中，生物的意识就像烈火中的碎纸片，脆弱到几乎连死的过程都没有。

　　王冲全队栽倒在地，隔了一会儿才爬起几4只虫王侍卫，和7个血神卫。其实麾下，全部阵亡！

　　“死！”王冲的意念也猛然爆发，但他的意念比起脑虫相差太远，远处冲来的虫群倒在栽下去了一些，但摇摇晃晃又朝他冲了过来。

　　就在这时，云层之上出现了5个微弱黑点，黑点速度快到不可思议，形成的残影从云层直贯地面！

　　它们携带锐利无匹之势，疯狂冲向下方虫巢。

　　虫巢深达百米，小当量的核爆都不一定能摧毁，更何况是这几只掠影虫？

　　“死！”脑虫意念爆发，掠影虫没了动静，只是借着下坠的势能附向地面。但在靠近地面的瞬间，五只掠影虫齐齐扇动翅膀，略微改变队形，呈一字直刺向地面！

　　“噗！——嘭！”

　　第一只掠影虫只钻下了七八米，第二只侍卫虫从第一只侍卫虫开出的道路，再一次开辟出了六七米，第三只也开出了六七米，然后是第四只！

　　第四只穿出大约五米，但身形却猛地消失，下一刻它出现在了下方十多米的地方！竟是一只已经学会传送的掠影虫！

　　而最后那只裹胁着恐怖威势，在前面几只掠影虫的铺垫下，瞬间穿透六十米！紧接着，它的身影猛的消息！

　　“死！”脑虫意念再次炸开，他已经有些慌了！

　　但那掠影虫没有丝毫影响，下一刻，它出现在了这洞高足有20米的溶洞里，身影如梭般刺下！

　　一只虫王侍卫在这瞬间完成传送，挡在了脑虫上方。

　　“噗！”虫王侍卫瞬间洞穿，脑虫瞬间洞穿，掠影虫的身体接着刺出了两米，才终于停止。

　　这一切，只发生在四秒内！

　　四秒，脑虫重创！

　　“怎么可能？！”脑虫重创，不得其解。

　　这时无数疯狂的虫群已经掠过死在路上的虫王侍卫，朝王冲冲去。

　　这时，那已经死去多时的虫王侍卫突然跳起，杀进虫群疯狂扑杀起来！

　　同时跳起的，还有那些被脑虫意念杀死的血神卫！

　　“怎么……可能！？”已经重创的脑虫大惊。

　　他的意念下，五个最强大的血神卫和三只最强大的虫王侍卫都已经疯狂向自己巢穴扑来！

　　“死！”脑虫意念再次刺出，冲过来的血神卫和虫王侍卫毫无影响！

　　“他们早已被本王磨灭了意识！你的意识再强也影响不了他们！”王冲的意念在脑虫脑海中炸起：“本王已经杀了虫皇和脑虫……”

　　王冲在几个血神卫和虫王侍卫的掩护下也奔向虫穴：

　　“本王说过，你也会死在本王脚下！”


第124章 脑虫之死

　　脑虫死了。

　　虽然巢穴内也有7只强大虫王侍卫，但王冲的虫王侍卫甚至有经过了4倍强化的存在。更何况还有五个十倍以上强化的血神卫。而且在关键时刻还有王冲的意念冲击，虽然不能像脑虫一样一个意念冲击便冲死虫王侍卫。但也能让这些虫王侍卫愣神片刻，在这情况下，这是致命的！

　　王冲的意念在这小范围内对虫群极有效，清理巢穴内的虫群没有花费太大的功夫。

　　但王冲也被困在了这里，外面的虫群并没有散去。好在这个巢穴入口较小，只要有一只虫王侍卫守着就没有太大问题。

　　王冲曾经吞噬，还没成熟的脑虫脑袋的比例很大，但这只脑虫的脑袋更是硕大，一个脑袋的大小就已经占了身体的三分之二，有些像是脑袋上长出了身体各个部位。

　　看着这只已经死去的脑虫，王冲心中火热，“上次不是成熟体的脑虫就能让我进化，这是成熟体，甚至已经有了自己进化路线的脑虫不知道能不能让我再一次进化？”

　　“或者……吞噬了他，我就能得到虫族的功法？”王冲对虫族的功法渴望已久，有了功法，一斤的力道能发出几斤甚至几十斤的力道。王冲甚至在怀疑，自己的意念已经算是非常恐怖，但这只脑虫的意念强度比自己强上几十倍，是不是就是有什么特殊功法？

　　东西乘热吃才好，王冲甚至想在脑虫活着的时候吞噬，这样的话可能效果会最大化，只是王冲在怕这脑虫还会什么手段，才让麾下将他彻底杀死。

　　王冲现在的身躯大小和篮球差不多，这只脑虫的身躯比王冲大上两倍，吞噬这只脑虫还要花上一些时间。

　　不再犹豫，王冲向着最有可能有好东西的脑袋咬下了第一口，瞬间，能量爆涨！同时海量的信息传来！

　　莫杜。

　　虫族庞大，遍布整个银河系，地球上的虫子只是虫族一个小小分支的……斥候，这只斥候部队的最高领袖便是那只传说级存在，主母。如果按照人类的观点，王冲杀死的那只脑虫和虫皇，都是主母的儿子。现在这只……是主母花了最大力气培养的。

　　“你就是主母最器重的儿子，”王冲是虱子多了不愁，只是冷笑，“真是荣幸，已经有三个主母儿子折在我手上。”

　　王冲稍稍消化了一下澎湃的消息，又咬下了第二口。

　　主母！

　　王冲愣住了，这是他第一次如此清晰见到这个传说中的存在。

　　一只在虚空中游荡的大章鱼！几十条触手，每一条触手都有身体几倍长。

　　在几个画面里，它游荡在虚空中，掠过几个陨石。那庞大的身躯比陨石大上十来倍！

　　王冲不知道那陨石有多大，所以推断不出主母身躯的大小，但王冲注意到了一个细节，那个陨石表面有很多坑洞，那些坑洞明显是陨石坑，引力大到能捕获其他的小陨石，王冲不知道具体数据，但这直径怎么怎么也得一两百米，也就是说，主母的大小起码上千米！

　　只算其主体……都比航空母舰大！

　　而且这只是最低体型，要是那个陨石有个千米直径，主母的体型将比得上一座小型城市！

　　不夸张的说，这么大的体型，只要一个打滚，就能灭掉一个城市！

　　而且通过脑虫的记忆，王冲能感受到主母身上有空间波动，传送之类的东西它应该会的，要是它还会二号的空间之刃，后果便极其可怕！可能一个空间之刃下，中国最大的红旗航空母舰也会灰飞烟灭。

　　“这东西恐怕核弹都炸不死！”王冲心中发冷，“而我，恐怕无限量供应着虫族尸体的情况下，一百年都说不准有没有虫皇那么强大，更别说这只主母！”

　　“逃，只能逃！”王冲有了打算，“但是往哪逃？主母降临之下恐怕整个地球都要毁灭，往哪逃？”

　　再吃一口，海量作息带来的是南美所有虫族的据点，和另外一个脑虫……和虫皇！

　　“还有一只脑虫！成熟体！和一只没孵化的虫皇？！”王冲心中一阵发冷，同时心中怦怦直跳，“要是想在这个星球上生存下去，就必须除掉虫皇，上次能除掉那只虫皇是因为中国军方的鼎力支持，现在没有了这些支持，约对不能让这只虫皇孵化，不然它孵化之日，就是我的命丧之时！”

　　“南美的虫族数量居然有30多亿！这么说攻打尼桑城的虫子只是南美所有虫子数量的五分之一……”

　　“这是什么！”突然王冲一惊，脑虫记忆里突然出现了很多强大的生命，每一只都让王冲震撼，侍卫虫不能破开鳞甲的蟒蛇，椅子大小、舌头每伸一下就能吃掉一只兵虫的蛤蟆，一只有点像牛、会强力次声波的动物……

　　王冲今天的震惊很多，但这会儿已经惊呆了，亚马逊森林未被探明的区域在上世纪末有78%，在2015年还有72%，即使现在还有61%没被人类探明，要说人类还有什么地方可能有着不为人类所知的异常生命，无非就是南极冰盖、马里亚纳群岛海沟、和亚马逊森林。

　　“怪不得虫族在亚马逊丛林里前进异常艰难，原来还有那么强大的生命！”王冲咋舌，只是三口，他体内的能量已近饱和，而脑虫的大脑只是缺了一小块。

　　“这脑虫简直是个信息库！”王冲想了想，脑虫的大脑能量实在太过恐怖，自己顶多再吃两口就再也吃不下，虽然不确定，但王冲总觉得“乘热吃”信息才会最多。

　　也就是说，这两口得找最重要的地方下嘴！

　　想了想，王冲撕开脑虫的大脑，一点点往里挖，突然王冲一喜，他发现脑虫大脑最中心处的脑浆隐隐有些透明。

　　“这些应该就是脑虫大脑里最重要的信息了！”

　　王冲咬下了一大口，瞬间澎湃的能量传来，而王冲，在那庞大的记忆里找到了自己想要的东西，一阵狂喜：

　　“功法！！虫族的功法！！”


第125章 修炼，神经节点

　　原来宇宙中那么精彩，人类一点也不寂寞……

　　有些对地外文明的狂热者毕生追求只是寻得一点关于地外文明的消息，王冲感受着脑袋中关于地外文明的信息，不知为什么有些感动。想如果那些收到一点噪音就能研究几十年的人，知道了自己得到的这些消息，会是什么样的一种尽情？

　　“只是人类现在还没资格去参与这场全宇宙的盛会。等人类发展壮大到能接触那丰富多彩的文明时，会是什么样一个情况……”

　　“原来……”

　　“虫皇之上，原来还有更强大的存在！星空虫皇！而星空虫皇之上居然还有一种圣火之主。宇宙中有些罕见生命便是这一等级。而所谓主母，已经正在冲击星空境。”王冲总算是对虫族的进阶有了一个准确的了解：“虫皇已经强大成这样，那星空境有多强？又或者……那圣火之主？”

　　虫族的功法很珍贵，这只脑虫显然很是被主母重视，因为主母传授了他很多功法，几乎涵盖了所有虫族兵种。

　　有针管虫的，有兵虫的，侍卫虫的，掠影虫的，虫王侍卫的，脑虫的，等等。

　　“很早我就感觉到能量在身体里会形成一条条道路，有点像集成电路，那时候我就在怀疑虫族可能有什么功法，能将能量最大化，现在看来果然没错。”

　　“这些功法就是将这些能量有序化，集束化。像是将矿石炼制成精钢利刃，这中间的对比显而易见。”

　　“针管虫的功法也有，三号也能进化。肉体强化剂在虫族语言里叫‘兰特液’，而基因改造液……”王冲一愣，“原因基因改造液在虫族里也是极高端的存在了！”

　　心念一动，王冲赶紧查看起二号的空间刃，短短一句话：木波刃，圣火级，斩断一切。

　　“圣火级……虫皇之上还有星空级，星空级上才是圣火级！原来二号的天赋这么强！”王冲惊叹，“真是虫族的作风，一个多余的字也没有。”王冲不由想起二号，有些黯然，想如果二号还在，今天这个场面他肯定也是非常开心的，如果到了今天这个时候，不知道二号会不会已经学会了各种感情，喜怒哀乐。

　　“那我现在是要学习侍卫虫的，还是脑虫的？”王冲心中打算着：“侍卫虫的功法只有达到了一级侍卫虫才能修炼，而且修炼所需的能量很多，甚至这些能量都足够打造出一只虫王侍卫……”

　　怪不得从来没见到过一只修炼过的侍卫虫，王冲又想了片刻，侍卫虫的功法偏向于身体强化，有将虫螯修炼成无比坚硬的，有将身体修炼到刀枪不入的。

　　而脑虫的功法充分都发挥脑虫的优势，十种里面有八种都是将意念强化的，只有两种例外，一种是强化身体的，一种是强化翅膀的，能将翅膀修炼成掠影虫的翅膀一样，那时候自保能力就强了很多。

　　王冲最渴望的就是脑虫那一个意念，敌方就成片倒下的意念。王冲粗略看了看，就选中了其中一种。

　　奥诺劳基。按照人类的理解，就是脑功。

　　王冲现在已经不能继续吞噬，干脆就修炼了起来。

　　在修炼之前，王冲得了解自己身体的结构，如果按照人类医学的视角，应该是端脑、间脑，细分端脑还分灰质、白质等。

　　但王冲现在的大脑结构和人类完全不一样。

　　脑虫的大脑……会形成一个环型回路？王冲一愣，回路越多就越强？

　　“是不是这只脑虫已经形成了回路？”王冲赶紧查看起脑虫，现在有了知道了回路这个东西，王冲四螯就小心了许多，很快王冲就有些恍然：“咦？还真有！”

　　脑虫的‘脑浆’呈夹杂了些许灰色的白色，而这个回路是已经透明化，就和脑虫大脑核心一样，而回路也并不是按字面理解一样是圆形的，而是顺着脑虫大脑的结构，有些地方很是曲折。

　　王冲一边看着，一边继续，很快他就发现了第二条回路。然后是第三条，只是第三条还没完全成型，只有一点透明化。

　　“三条回路？”王冲点点头，“三条就能那么强，如果后面还有四条五条，甚至七八条呢？”

　　脑中有一个个神经节点，就像是“穴位”，回路的修炼其时很简单，就只是将这些神经节点联系成串而已。

　　“这不就是将穴位串成经脉？”王冲一愣。

　　但这种修炼对于虫族来讲很是困难，它们的思维固化，它们会将一颗“穴位”修炼好，再继续下一个。

　　每条公路的修建都是分段同时施工的，几乎是分成几段速度就快几倍。而虫族是从一端开始，慢慢修至终点。

　　有尼桑城同时读取几万人意念的经验，“多段同时施工”对于王冲来讲很是简单。

　　“第一条回路共有412个穴位，我同时修炼412个穴位应该没问题，但保险起见，第一次只修炼十个穴位吧，照着这个方法来，也就是说能比脑虫的修炼快十倍！脑虫练成第一条回路花了一个多月。那我应该要四天……”

　　王冲点了点头，开始寻找起这些穴位。

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　一百个。

　　两百个。

　　……

　　人类大脑里的神经元有140亿个左右，王冲现在的脑袋大小比人脑小不了多少，神经元怕也差不多，而大约一万个神经元便会有一个神经节点，这么一算也有140万个……在这140万个神经节点里找到412个神经节点有多难？要不是王冲的意念强大能同时分成几万股寻找，若是普通人类，恐怕一生都不能找齐。

　　对于脑虫来讲，这些穴位的天生就是长在它们身上的，就跟一个人类小孩对自己手指、肚脐、小鸡鸡位于哪里了如指掌一样。

　　但王冲这是第一次研究起自己的身体结构，于是对于修炼回路最简单的这一步，王冲却很是艰难。

　　“还有最后一个！”王冲凝神寻找，却是怎么也找不到，“最后一个神经节点应该也在这一片……但这一片我全部找过了，怎么会……找到了！”

　　王冲意识扩散向洞外，感受了一下时间，已经过去了一天。这在王冲意料之中，王冲先察看了一下洞口，已经堆了一堆虫尸，直到现在还有虫群疯狂向里扑，在刚刚王冲的意念扩散出去时更是疯狂。但洞口狭窄，那些虫子想要进入洞内只能先杀掉洞口的虫王侍卫，那只虫王侍卫是经过2.4倍强化的，站着让虫群噬咬恐怖它们也咬不破其防御，更何况就算越过了这只虫王侍卫，后面还有两只。

　　王冲又一次察看了洞内情况，确认了没有什么意外，又详细给血神卫指派任务。任务内容详尽，什么情况怎么做，王冲都已安排。

　　两个血神卫守着洞顶被掠影虫撞出的洞，最强大的血神卫和两只最强大的虫王侍卫贴身保护王冲。

　　这些意识已经被王冲给抹去的虫王侍卫和血神卫，就像是机器人，没一点自己的意识，只能被动接受命令，想让它行动还得王冲给他指定一条条指令。

　　王冲又一次检查了自己已经找到的神经节点，细细确认，在两个小时后终于发现无误。这才正式开始修炼。

　　同时修炼十个神经节点！

　　王冲控制着自己的意念一点点刺激这些个神经节点，像是一辆脚启动的摩托车一遍遍踩下脚启动杆，像是一盏接触不良的电灯一遍遍试着点亮……

　　终于，十个神经节点相继亮起。

　　完成了！

　　王冲一喜，试着将自己的意识在这几个节点里流动了一下。

　　“好快！”王冲又是一喜，虽然自己的意念很快，但和现在相比起来平时意念的传输速度就像是在泥浆里走，而现在像是在平时上奔跑，快了几十倍！

　　“只修炼了十个节点就已经那么快，要是全部修炼完，形成一个完整回路，哪会快到什么地步！”


第126章 神经回路，成！

　　第二次王冲同时修炼的神经节点是一百个。王冲心中自信，自己同时修炼的上限应该在二千个左右，完全能一次性将这412个神经节点都修炼完的。

　　有了前面的经验，此次王冲就顺利了很多，一百个神经节点一点点亮起。

　　“意念通过由已经完成的十个神经节点搭起的桥时速度会快几十倍，”王冲心中突然有了一个想法，他试着将意念通向那十个神经节点搭起的桥。意念猛然增速几十倍，无序的意念在穿过“桥”的时候变得整齐、致密。那些未激活的神经节点在这股快速意念的冲击下，正在以恐怖的速度激活着。

　　“有效！”王冲心中一喜，在小半刻后，用增速过的意念冲击的30个神经节点都已激活，而以普通意念冲击的神经节点才完成一成左右。

　　“现在总共激活了40个神经节点，用这些神经节点去激活余下的那些，应该能一次奏效。”

　　现在已经激活了40个神经节点，速度更是快了几倍，王冲同时冲击余下372个神经节点也不觉得吃力。几分钟过后，第一个神经回路已经完成！

　　“好快。”王冲也被自己的速度吓了一跳，除了最开始的十个神经节点花了几个小时外，后面的402个神经节点总用时不到半小时！

　　“莫杜修炼完成第一杀回路花了40天，我用时不到4小时，快了两百多倍！”王冲意念在这回路中运行一周，王冲顿时一愣：“好快！”

　　快到几乎连过程都没有！王冲想了想，开始向外释放出意念，心念一动，意念已经完全覆盖整个虫室。

　　自己本来的意念覆盖下，物体只有一个大概的轮廓，但现在的意念覆盖下，细微之处也看得清楚无比。

　　“不错。”王冲暗暗点头，意念快速扩散，一下子就覆盖方圆几十里。

　　洞外的虫群一下子感受到了王冲的气息，又是一阵疯狂。

　　3486321只虫！

　　王冲一声冷笑，如果要分清敌我，选择性攻击的话威力会小很多，但是现在王冲一方除了自己就只有被自己抹去了意识的虫王侍卫和血神卫，这些麾下自然是不怕意念冲击的。

　　“死！”王冲的意念猛然炸开。虚无的意念冲击只能攻击虚无的意识，对物质是没有影响的，但这一刻空间中犹如传开一道冲击波，草木微动，尘土扬起，甚至周围空间都是微微一凝！

　　虫群纷纷一僵，下一刻便如雨一样纷纷掉落！

　　除了极少强悍个体和最远处一点虫子，350万虫子，全部死亡！

　　一阵狂喜！

　　王冲知道，从今天开始，对自己威胁最大的虫族数量，将再不是威胁！

　　“在这强大的意念下，百万级虫子和亿级虫子没有区别！”王冲心中冷笑：“尼桑城的虫子们，本王来了！”

　　※※※

　　一只吃剩的脑虫，四个虫后卵。

　　王冲带着他的战利品往尼桑城赶，王冲做好了准备，他会看到一个已经灭掉的城市，除了满地血迹，连尸体都不会留下。

　　三号，卡洛，卡玛，都还活着吗？

　　王冲有自信在两天内全面激活大脑内第二条神经回路，这样的话对上那亿级的虫子也更有把握，但此刻他的心思已经非常烦躁，不可能继续这种细致修炼。

　　地狱是景象是什么？当王冲赶到尼桑城的时候，王冲就知道了什么叫地狱。

　　和王冲想的一样，没有堆积如山的尸体，那对虫族来说是种极大的浪费，只有满地的血迹，和一些残落尸块。

　　有穿着破鞋子的脚掌，有半块下巴，手指，和零碎到已经分辨不出什么部位的尸体。

　　整个尼桑城都已经成了血色，满地的血迹已有一厘米深，血浆都已经变成深红色，少数地方已经凝固变黑。

　　“都……死了吗？”王冲心急之下，居然忘了用次声波或者意念查看情况，这才反应过来，意念一动之下，整个尼桑城情况尽收眼底。

　　“原来在这里！”在意念探查下，王冲看到了地底密室里，也就是原来自己离开的地底密道中，几乎挤满了人，在意念下，王冲还能感觉到他们的害怕、彷徨。

　　“还剩4341人。”王冲点点头，这比王冲预想的情况要好很多，“卡洛还在，卡玛也没死，不过……除了几只重伤到、失去了行动能力的虫外，我的虫子全没有了。”王冲心中有些奇怪，如果人类全部死完还好说，但人类都能存活下4341人，生存能力更强的虫子没理由全部死去。

　　心中一动，王冲感觉到了卡玛所在的房间，只有他一个人。王冲便嘱咐虫王侍卫和血神卫，将自己送到卡玛处。

　　早在尼桑城的时候王冲就已经受重伤，那伤伤及体内重要器官，到现在还没完全痊愈，传送虽然可以，但很是费劲。所以王冲才让两只虫王侍卫和血神卫送自己过去。

　　可能是还没有来得及撤除，卡玛的房间里空间干扰仪还保持着运作。这让已经习惯了每时每刻都感觉能传送走的王冲有些不舒服。

　　门吱呀一声开了，王冲一眼就看到了房间里触目惊心的虫王侍卫……的尸体。

　　一共七只，尼桑城内王冲没有部属任何一只虫王侍卫，也就是说这些虫王侍卫都是敌方的。

　　卡玛坐在他那巨大的椅子上，左手撑额正闭目养神。椅子上靠着两把长刀，正是来自中国的超级士兵武器。上面还残留着虫王侍卫的血迹。

　　“很强。”王冲点点头，“不愧是25倍强化的人类。能单独灭杀七只虫王侍卫，简直恐怖。”

　　“嗞——”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　接连五声金属撞击声响起，四个窗户和门口都有重重金属板放下、锁死。

　　王冲的眼神微微眯了起来。

　　卡玛缓缓放开支撑着额头的左手，慢慢抬起头来，直视王冲。

　　“为什么？”王冲声音平静。

　　“桑迪·戈尔您应该知道，”卡玛道：“他的妻子，内琳亚拉，是我的爱人。”

　　王冲一愣。

　　“但内琳亚拉，在尼桑城，被轮奸致死。”卡玛声音平静，“就在这个房间，就在我现在坐的这个椅子上。”

　　王冲没有解释什么。

　　“理智上来讲，我不恨您。虫神阁下，我知道我们被折磨的那段时间里，您正在积蓄力量。只要是一个合格的上位者，都会像您一样做，”卡玛没有了面皮的脸一直显得很狰狞，但这一刻更甚：“但我恨你！比恨达尔玛更恨！你为什么不救内琳亚拉！为什么！为什么！！”

　　王冲还是没有一句话。

　　卡玛稍微平静了一些，道：“在虫王侍卫冲进你消失的那个房间时，我才知道你偷偷离开了。尼桑城苦战了半天，战斗人员全部阵亡，我们避入各个房间作最后的抵抗，还有一些人放弃了抵抗，祈祷虫神到来……”

　　“闯入我房间的七只虫王侍卫全都被我杀死，在几乎没办法支撑战斗的时候，虫群一阵骚乱，随后，王虫变得不认识我们的虫子，不管我们的虫子怎么杀它们都不会反击，那些虫子似乎是将我们的虫子当成了队友。只知道杀尼桑城的人……”

　　“等将尼桑城内还在视野内的人都杀死后，它们全都离去了。”

　　“而我们的虫群，也追了出去。十个血神卫全部战死。城内的人全都缩在了地底，我意识到，这是杀你的最好机会！”卡玛直视王冲，拿起身边的两把刀，缓缓起身：“我选择进行25倍进化就是为了今天！如果不能杀你，我此生将再无任何意义！想要杀你，整个城都崇拜你，我没法策反，就算知道几个对你敌意很大的人，我也不敢去联系。我做任何事情都怕在你的注视下，想要报仇，只能靠自己！所以我带着死的觉悟选择了25倍强化，是的，我准备好了死亡，后来计划成功了，但你能随时传送走，所以我一直在等一个机会，一个能将你锁住的机会……”

　　“还好上次你带着一群虫子进入亚马逊丛林，我才有机会和美国方面联系，得到了这空间扰乱仪，你知道吗？这不是对付虫王侍卫的，而是对付你的！还有这将整个房间锁死的铬锰合金板，也是为了杀你！”卡玛狞笑起来：“你已经无法传送，现在，只要除掉你身边两只虫王侍卫和两个血神卫，我就能杀了你！”

　　“你知道我为什么给你说完那么多废话的机会吗？因为我刚刚在读取和复制你的记忆，你永远理解不了我是什么样的存在，”王冲开口了：“卡玛，你让我很失望。”

　　卡玛瞳孔猛地一缩！

　　“背叛不管怎么修饰，都是背叛。我说过的，卡玛，”王冲道：

　　“信吾者，光明，叛吾者，黑暗。”


第127章 热兵器时代的超级武将

　　王冲从来没在卡玛面前表露过自己意念冲击这手绝活。

　　所以卡玛死了。

　　王冲看着这个被自己抹去意识的人，心中有些复杂。

　　现实不是电影，反派和BOSS不会每一个都有轰轰烈烈的死亡过程，更不会中了几枪又挣扎起身，说点什么再死。

　　和王冲对决的角色里，数得上号的有虫皇、两只脑虫、若干虫后，和卡玛。他们死在王冲手上都简单，干脆。甚至都没有王冲在第三次进化前跟侍卫虫打的时候那么纠缠。

　　王冲甚至不想给卡玛说这么多话的机会，只是自己实在好奇，为了什么？

　　卡玛本来的身体就很是高壮，在经过强化后，浑身肌肉虬结，被达尔玛折磨时浑身皮肤脱落，犹如一幅肌肉解剖图。这幅形象很适合推到幕前，做一个末世独裁者或者暴君的形象。更何况这是25倍强化过的人类，在丛林另一边的虫皇孵化前，恐怕是这个星球上最强大的个体。

　　王冲在面对脑死亡的血神卫时，就有一种能用自己意念彻底控制那幅身体的感觉，通俗点就是“夺舍”。

　　有了脑虫的记忆后，王冲就彻底知道了这是什么。脑虫的意识很强大，连王冲在练成神经回路前就已经能同时读取几万所思所想，更不用说控制一个人。只是如果是控制的话，有点像用一个无线手柄操作游戏里的人物，不管画面再多么炫丽写实，也不可能有那种触碰东西时的真实感。

　　还有一种就是分出一股神念，也就是脑电波，作为一个新的个体注入这具躯体里，这样的个体跟一个新生命一样，且能带上被“分神”者的经验、知识。但这样做有一个坏处，就是这个新的个体虽然对被“分神”者有一股天生的亲近感，但世事无常，这个知道你所有秘密的人……也可能背叛你，这个代价极大！

　　还有一种就是完全夺舍，放弃虫的躯壳，变回一个人类。以一次现在对于大脑的认识和对人心的掌控，王冲有很大把握，但人的大脑终究和脑虫的大脑有很大区别，不再会有“意念冲击”是肯定的了，还有可能会带来什么未知的危险。

　　若是在两年前，王冲和二号苟且挣扎求生时，有一个能让王冲再次变回人类的机会，王冲会放下一切东西答应，但是现在……

　　“已经为人一世，身为人类的债也还完了，现在就好好做一只虫吧。”王冲心中叹道。

　　但意念的唯一性比指纹和虹膜还独特，到时候自己还是一只“人形异虫”，那时候拿什么来抵挡虫子？最重要的是，严格来说，人类，也就是智人，发展到现在才有500万年历史，而王虫，是星际虫族，虫族的历史估计有上百亿年，比宇宙137亿历史也短不了多少。经过那么长时间的进化，虫的基因里有着无限潜力。

　　王冲首先排除了变回人身，但心中纠结着，是要遥控？还是分神？

　　目前卡玛这具肉身对王冲大有用处，不管是处理与美国的关系，还是作为一个单体终极力量，都大有用处，在可预见的未来里，自己都很忙，需要一个人来处理尼桑城、甚至尼桑国的大小事物，需要一个极为了解虫族，也极为了解人类的人。这个最好的人选，就是王冲自己。

　　“分神。”王冲有了主意。

　　※※※

　　尼桑城发生了两场剧变。

　　一场是与虫子的战争，全世界的人都已知晓。

　　一场是卡玛的背叛，只有王冲和卡玛知道，或许……美国人也知道。

　　而更大范围内，也有场有关世界格局的剧变。

　　第一是举世瞩目的钓鱼岛之争落下了帷幕，中国取得钓鱼岛主权，条件是支持日本对和俄罗斯有争议的北方四岛的主权。

　　政治是场肮脏游戏，其中苟且只有政客知道，但明眼人都清楚，后面这个条件，只是日本给自己找的一块遮羞布。

　　这个星球上的任何大国都无法支撑起对另一大国的战争。

　　大家都知道这件事情背后有无数人有一场非全面战争的角力，但个中详情民众无法知道。他们只知道，从今天起，世界上多了一个超级大国。

　　※※※

　　中国。

　　中部战区总部。

　　有一场注定了五十年机密期过后才能为人熟知的秘密庆功宴。

　　这场庆功宴出席的人物来头大得惊人，一号首长至七号首长全部到齐。但主角，却是一个挂着少校军衔的排长。

　　他叫陆兴，十天前他是少校，而现在的他已经是大校。这种晋升速度恐怖，但古往今来，什么功劳能大过开疆扩土！

　　一号首长敬了陆兴一杯酒。这种待遇，不管在哪里，不管在什么时候，都是光宗耀祖的大事。

　　陆兴恭敬喝酒，等让他讲话时他只说了一句：“敬光荣的战友！我们不悔！我们值得！”

　　诚然，任何大国都无法支撑起另一个大国的战争，更何况两个超级大国？但暗处的角力从来没有停过。

　　钓鱼岛事件自爆发起，所有人都知道此次得有个答案。

　　一番角力过后，决定了一场游戏：钓鱼岛上由美国和日本派出50人把守，由中国方面派出不超过一百人的队伍进攻，双方都只能有单兵武器。美日方守到了最后，钓鱼岛从此便是日本的，被中国攻占了，就是中国的。

　　有关国境归属的问题就这么儿戏的定下。但比起由雷德克里夫用铅笔在地图上划出的印巴国境线，这也算是个不错的办法。

　　这场特种兵的游戏，粗看起来中国人数是守方的两倍，但比起有地利有守方却处于绝对劣势。而且美国拥有全世界质量最高的特种兵，装备优良，作战经验丰富，身体素质强悍。

　　“和中国历史上所有战争一样，中国又打算用人数打赢这场战争！但天呐！这群人已经蠢到不知道我们的特种兵有80历史吗？他们不知道我们有全世界上战争经验最丰富的老兵吗？！”

　　美日方很自信，只是他们不知道，中国有21个近五倍强化的超级士兵。

　　在79名队友的火力支援下，这21个超级士兵，一人提着一把刀，杀穿了守方基地。

　　没留活口。

　　谢锦。这个看起来温文尔雅的上将，放在古代拿把扇子便是儒将。

　　钓鱼岛事件由他一手操办，如今声望无双。

　　他向陆兴敬了一杯酒：

　　“冷兵器时代，一个超级武将是军队的灵魂。热兵器时代，武将的作用除了作为精神偶像外，又没了什么用处，当然，少数几个战争英雄除外。只是没想到科技发展到今天，又让武将到了这般高度。”

　　谢锦开怀大笑：“这一百五十辆坦克，花得值！”


第128章 三大功法

　　尼桑城的重建已经开始。

　　最明显的是，王冲察觉到了城内很多人对虫神的怀疑，甚至很多人在怨恨虫神，虽然此念头一起就被他们慌忙掐灭，但以王冲现在对人心的掌控，一个念头之下，一个人就赤裸裸展现在自己面前。

　　王冲只是冷笑，人类的心思多复杂？有时一个眼神都能记恨上半辈子。所以对于这些小事王冲也只是冷笑。在得知了地球上虫族的实力后，他细细思索了很久，现在已有去意。这些人类，不值得王冲为其费神。

　　三号对肉体改造有点入了魔。王冲找到他的时候他在五大执事和两个血神卫的保护下，还在坚持着自己的实验。

　　针管虫的功法只有两种，第一种是将体内能量转换的效率加快。按人类的观点，有点将新陈代谢加快几十倍的意思。最大的作用就是各种液体的产量提高几十倍。

　　第二种王冲没打算跟三号说，因为这个方法是将针管虫变成自爆的恐怖分子。一直在体内积攒一种液体，到最后会形成一个近乎圆球的针管虫，在爆炸时这些液体发生剧烈化学反应。

　　王冲一直在想一个问题，虫族既然有这种“功法”，为何不将这些功法变成本能，让虫族生来就有？如果是这样的话虫族整体的战斗力怕是会直接翻个十来倍。但转念一想王冲也明白了，那为什么人类不将数理化之类的知识传输给胎儿？这样的话每个人类婴儿一出生就能工作，只是这种技术……可能几万年后人类发展到一个现在的人类不敢相信的地步的时候才会实现吧。

　　而在教三号这个功法时，王冲终于明白了虫族能修炼功法的虫子为什么这么少……

　　你想教一个人初中代数的时候，他得有小学数学的基础吧？

　　而现在王冲觉得自己在教一个轻微智障的文盲微积分。

　　在教了半天后，王冲叹了口气。

　　“三号，”王冲道，“我想离开地球，你会跟我走吗？”

　　“什么？地球？”三号问。

　　“地球啊……”王冲一愣，想自己该怎么跟三号解释清楚“地球”是个什么东西。

　　“这个，”王冲指着地面，“我们站在的这个大地，是一大很大的球。”

　　“球下面，不掉下去？”三号问。

　　王冲笑了笑，突然觉得有些温馨，想自己小时第一次听说地球是圆的，也在担心球下方的人会掉下去。

　　王冲解释了半天，直接用意念将地球是什么科普给了三号。

　　三号沉默了半天。问：“离开地球？去？什么？”

　　王冲一窒，是啊，离开了地球，去哪？太阳系内没有生命，而离地球最近的恒星，比邻星，也就是半人马座α星C，也就是因为《三体》而为人熟知的三合星里的第三颗星，离地球4.22光年。

　　目前为止，人类制造出的最快航天器为探索号5号，NASA（美国国家航空航天局）为了探索柯伊伯带发射的航天器，在2022年升空，在5年后，先后利用4次行星引力牵引，达到了最高速度，80千米/秒。但即使以这个速度，去往离太阳最近的这颗恒星，也需要15824年。

　　王冲大脑的运算速度和计算机处于同一水平，得出的这个结论让王冲心中像是堵了颗巨石，是啊，去哪里？

　　“我们……可以去比邻星。”王冲有些底气不足。

　　“那里，有什么？”三号又问。

　　王冲再次一窒。底气更是不足：“那里，有一颗行星，可能和地球一样……”王冲其实心里清楚，那颗行星常年在烈日炙烤下，表面温度基本都在600摄氏度以上，以地球人的眼光来看，那里是不可能存在生命的。

　　“去的路上，吃什么？”三号又问。

　　这个问题王冲倒已经想过，他得到的功法里，有一种便是在太空中吸取各种宇宙能量的，包括各种粒子，甚至练到高级，连宇宙射线也能吸收，王冲已经细细思量过，没有三号可用的吸收能量的方法，但王冲可以用自己喂食三号！

　　这是一个极不成熟，极幼稚的想法。

　　王冲将自己所想一点点告诉了三号。

　　“我不会吃你。”三号道，“我不走。”

　　王冲黯然，欲言又止。

　　终于点了点头。

　　王冲已经将主母的威胁向三号说过，以前的无畏建立在以前无知的基础上，现在王冲已经知道主母之恐怖，他想了很久，最后都只有逃离这一个办法。

　　逃离地球，逃离太阳系。靠翅膀，飞向宇宙深处。

　　这和人类想要徒步穿越太平洋一样不可思议，甚至如果光说距离的话……

　　“没有可比性，忽略一切阻力，探索者5号穿越太平洋只需要2分钟，而去比邻星要15000年。”王冲震惊于自己的疯狂想法：“我……真的是要用翅膀飞出太阳系吗，然后飞往其他恒星系？”

　　但王冲对于生的渴望太大了！有人说见惯了生死，也就习惯了生死。

　　但生死王冲见得越多，他越不想死。他想活着，不管活得再痛苦，再苟且，再卑微，王冲都想活着。

　　王冲已经在着手修炼的三种功法：

　　第一个是掠影虫的修炼方法，这是为掠影虫量身定做的功法，有了这种功法，掠影虫会在膜翅的基础上炼出一对能随时聚起、随时散掉的空间翅膀，王冲将这种功法起名为空翼，但王冲的膜翅上没有掠影虫的空间模块，能不能练成他没有一点信心。

　　第二种是能从太空中吸收能量的八层吸魔功——这是王冲给起的名字。

　　最后一种是修炼自己鞘壳的八层霸王遁甲——这也是王冲起的名字，这种功法总共八层，像是将自己的壳炼得像一个超级绝缘体，不惧冷，不惧热，不流失能量……但这功法可不能再像脑回路那般讨巧，只能一步步慢慢来，王冲估计，单单练成第一层，恐怕就得四五年以上。更别说后面更难的几层，恐怕第二层要百年，后面的更不用说，王冲对后面几层的难度没有概念，但最后一层……恐怕要上万年。

　　“人类目前发现能永生的生物有两种，一是灯塔水母，能在性成熟阶段恢复到幼虫阶段，周而复始，从而永生。”

　　“还有一种就是王虫，体内细胞只要受到不可痊愈的伤害，就会被相邻细胞吞噬，只要能量充足，不管任何部位都能重新长出。理论上，只要还存在活性，且能量充足，就算一将一只虫分成几十段，也能重新长为几十个一模一样的个体。只是这个过程的能量消耗太过巨大，虫族是绝不可能这么干得。”王冲突然想起莫杜，这只小半躯体还没吞噬完的脑虫，假设他现在还能救活，虫族会花费巨大能量救他吗？

　　王冲摇了摇头，救他的能量足够再孵化至少十只脑虫，虫族绝无可能这么做。

　　再过几天，自己要分出的那股“意念”就会成熟，到时候就能让“卡玛”处理城中大小事物。

　　王冲已有去意，只是在八层霸王遁甲和八层吸魔功修炼出第一层之间，王冲飞出地球那是找死。

　　“想要走恐怕还要几年，在这几年里主母应该还不会降临地球。毕竟主母现在在太阳系某处冲击星空境。”王冲暗道：“在这几年中，我要使用所有手段，搜集所有虫后卵！统一这片大地上所有城，搜索各种人才！在南美建立一个国家！”

　　“现在把大傻带回来吧，”王冲有一股浓浓疲惫感：

　　“在主母降临前，没人能威胁到你了。”


第129章 论超级生命存在的合理性

　　“体型达1000米以上？荒谬！”一个老者有些愤愤：“怎么可能！”

　　“吴老，冷静，冷静。”谢锦摆摆手：“好好谈。”

　　“将军，”吴姓老者稍稍平静了一些：“长度、面积、体积是呈几何倍数增长的，假设有个正方体生物，它身高为1，面积为1×1=1，体积为1×1×1=1。但如果它的身高为2，面积就是4，体积是8。在它身高为3的时候，分别是，3，9，27。当它的身高增长到了10，体积，也就是体重，会达到1000！您想想，一个体型达到1000米的生物，其体重会达到多少？！而体重不单单是一个数字，它会带来一系列问题，一个生物体的构成是相当复杂的，1000米的生物，心脏会大到什么地步？动脉呢？怎么也得20米粗了吧？我实在想象它的动脉是什么物质构成，才能经受住那恐怖的压力。”

　　“我同意吴老的观点，如此巨大的体型需要恐怖的能量来维持运动，它翻一个身怕就会消耗恐怖的能量，那它在太空中如何觅食？”

　　“对，而且如果身形那么巨大，那需要多么强大的血压才能将血输送到身体各处？那又得多大的心脏才能维持如此程度的血压？再假设有了这么大的心脏，那像吴老说的，其心脏和动脉由什么物质组成？这些都太过难以想象了。”

　　“我觉得吧，就算有，也不用太担心。”一个胖老头开口了，“因为太空零引力的特点，可能会有体型巨大的生物，但只要来到地球，它会活活撞死在物理之壁、引力之壁上。”

　　“呵呵呵呵……”会场传来一阵会意的轻笑。

　　“咳咳，我来解释一下吧，”胖老头开口了，“蓝鲸一般生活在深海，有记载的搁浅蓝鲸都死亡了，它们都是因为压力的巨大变化死掉的，简单点理解，也能说被自己的体重压死。30米长的蓝鲸尚且如此，那1000米长的怪物呢？假如其身体密度跟蓝鲸差不多的话的，30米长的蓝鲸体重170吨，那1000米长体重……应该达到30000000吨以上，也就是300艘航空母舰的重量。在这种体重下，它站起来会压断双脚，它趴下会压断肋骨，我们实在不用担心它会产生什么危险。”

　　“我其实觉得吧，它应该会陷进地面，要知道地球的密度一直都那么点，就算它的肉体能抗住各种引力、重力，对体重这么庞大的动物来说，地球的地面差不多就是淤泥。”

　　谢锦没说话。

　　“哔~哔~哔~！警告，警告！警告！”一个面生的年轻人开口了，众人都是一愣，却看那年轻人张开双手围绕众人转了一圈，“编号SB250号星球，表面遍布剧毒液体：水。且大气氧气含量高达22%！不可能有生物存在！重复，不可能有生物存在！”

　　在场众人都不是一般人，瞬时明白了这年轻人想说什么。

　　“我说后生，你无非就是想说不能以地球生物的眼光看待其他生物吗？但目前为止，所有生物都还是没有脱离地球生物的标准，就算王虫也是，有了翅膀才能飞，有了嘴才能吃！”

　　“哦。”年轻人应了一声，有些无精打采，虽然衣着和众人一样，但在坐得笔直的众人间，显得如此显眼，“我只知道，在知道企鹅存在前，不会有人相信在零下70度会有生物存在。我还知道，在水熊虫被发现前，不会有人相信有生物能在开水中悠闲。我还知道，在虫皇之前，不会有人相信有生物能硬扛导弹还屁事没有一个。”

　　会场一静。众人大都皱起眉头，想着这年轻人的话。

　　“心脏心脏心脏，干嘛非得要一个心脏？我有能力长那么大个，我就没能力长百十来个心脏？一个负责手的供氧，一个负责耳朵的供氧，一个负责鸡巴的供氧。哦，对不起，应该没有鸡巴。”年轻人一幅痛心疾首的模样：“而且，我干嘛非要血液？啊！不对，我干嘛非要心脏这么原始的东西？”

　　“还说什么不能站住？陷进去？土壤在遇到强大压力下会很快变成夯土，承重能力急剧上升，还有，央视大楼不也是两条腿，还不是站住了？那大楼有多重来着？呃……表面积大概是50万平方米吧？乘5.5再乘2.4，差不多700万吨吧！还不是站住了？”

　　“静止时的静压力和和运动时的剪切力可不是一回事！”

　　“同时解决静压力和剪切力的材料有的是，我就说一个单壁碳纳米管。”

　　“那……神经系统呢？”

　　“我知道你想说什么，但要知道地球生物的神经信号传递速度大概也就30米每秒，同志们！这属于应该淘汰的落后产能！！看看掠影虫的反应速度就知道，它们的神经系统绝对不是和我们一样的！没理由进化到这个地步的物种还用和我们一个级别的CPU！”

　　几个人张了张嘴，没能说出什么。

　　终于还是有一个人开口了，“代号一所说只是他自己的判断，对于一个对天文学没有什么研究的人来讲，错判那颗他用来当成参照物的陨石也是有可能的……”

　　“永远不要小看代号一，他以自己的力量做出了我们整个国家十多年做的事，包括虫皇，脑虫，甚至这次的钓鱼岛能这么顺利取回，最大的原因也是他，”这次反驳的是谢锦，“可能他现在已经是我们理解不了的存在了。他……”

　　“代号一可没说1000米，”谢锦说话的时候没人敢插口，但那年轻人大剌剌的插了一句：“我提醒各位呐，代号一说得是：至，少，一，千，米。”

　　“自己不知道就以为不存在。没有比这更恶劣的态度了。”年轻人撇撇嘴，转身离开了会场。

　　领导还有席上，自己就先离开，其实这才是最恶劣的态度了。

　　“这……年轻人是谁？”有人忍不住开口了。

　　“魏老的唯一弟子。”谢锦揉了揉额头：“和人接触少，处理不来和人的关系，我说过几次，但魏老说这样可以对科学更专一。”

　　“他跟魏老姓，你们可以叫他魏五，”谢锦下面一句话彻底将众人炸成了一团：“魏老已是弥留之际，这是没办法的事情。要是没意外的话，他会接手整个空间工程。”

　　※※※

　　估计又到狂掉收藏的时候了。不夸张，这章删删减减写了至少两周。属于本书理论建设。

　　想写的是科幻，不是玄幻。自己基础不行，于是只能多看多问，问了贴吧好些人，问了知乎好些人，总算还是写完了。

　　每次不写王冲的时候，收藏就会掉，南城只想请大家多点耐心。

　　王冲总有名震宇宙的一天。


第130章 取黑晶

　　当大傻再次问起二号多久回来时，王冲跟大傻说了实话，王冲很艰难地向大傻解释了“死”这个字眼，结果大傻暴走了，愤怒的撕碎了几只侍卫虫，并将王冲拍进了墙里。

　　“欺骗！”

　　“衰伤……”

　　在很长的时间里大傻的意念全是这两个词，在晚上的时候，大傻的意念只剩下了哀伤。

　　在往后的几天里，尼桑城众人就看到了一只有点像蜥蜴，又有点像恐龙，又有点像熊的不知名动物，靠着墙，发呆。

　　王冲很早就知道大傻那单纯、浓烈、执着的感情，他对人心的掌控到了一个很恐怖的地步，他在尼桑城的时候见惯了各种感情，有狂喜，有麻木，有绝望，有愤怒，有悲痛，但从来没有一个人的意念像大傻这般，已经完全没有了其他丝毫感情，他的整个世界就只剩一个词：哀伤。

　　但大傻简单，可以整个人都陷进某种情绪中，王冲不行，现在连一点悲伤的时间，对王冲来讲都是奢侈。

　　“一定要去一趟中国了。”王冲看着四枚虫后卵，心中思索，他有点难以决定，是将消息告诉中国，让他们给自己送来？还自己亲自去取？

　　黑晶对于王冲的作用太大了，王冲现在1只一级虫后，1只二级，3只三级，7只四级，1只五级。不夸张的说，这只地球上唯一的一级虫后，比其他虫后加在一起的价值还要大！甚至在王冲眼中，就算再来百来只二级虫后，王冲也不会用这只一级虫后去换。

　　若是除开最虫族的传说级存在，如脑虫，虫皇，主母，虫族最重要的武力其实是侍卫虫。而虫后的价值就体现在这里，越是高级虫后，其卵包里的侍卫虫比例越高。最低级的六级虫后其卵包里的侍卫虫只有6/20000左右，而王冲的一级虫后，已经达到了4000/20000左右，侍卫虫的比例是六级虫后的700倍！而且每一卵包里还会20只左右的掠影虫。

　　而最让王冲在意的，是一级虫后卵包里的侍卫虫等级，和虫后一样，侍卫虫也分成了6级，而最强的1级侍卫虫，才有可能进化成虫王侍卫！

　　王冲能在一年内便拥有19只虫王侍卫，全因为此！因为那只一级虫后的卵里，有很大比例一出卵就是一级侍卫虫。虫族得费尽心思让侍卫虫先升到一级，才有可能在此基础上进化成虫王侍卫。

　　不夸张的说，王冲能在此次脑虫危机里活下来，继而吞噬这只脑虫，全是王冲的一号使徒——也就是那只一级虫后的功能。

　　所以，王冲得回中国去拿黑晶。拿到那能让虫卵进化成一级虫后的神秘能量晶石。

　　“最普通的掠影虫速度能达到一半音速，而我那几只最强的掠影虫已经在杀脑虫的时候死去，现在最强的是一只经过2.7倍强化的，速度……应该接近音速。”王冲想了想，让中国将黑晶挖出送来还是存在太多意外可能，还是得自己去取，现在时间宝贵，自然不能像以前一样在太平洋里荡上小半年才过去，王冲要用最快的速度取来黑晶！

　　“在这种速度下，从这里去中国要19小时，但考虑到背上我和刀，再加上途中可能了出现的不利天气因素，应该要25个小时左右。”王冲心中计算片刻，在这一瞬间王冲能计算出准确到小数点后百位的答案，“顺利的话第三天就能回来。”

　　现在王冲的分入卡玛脑死亡的肉体内的分念已经能处理尼桑城事务，王冲左右一想暂时没要紧事，干脆立刻出发。

　　但王冲心中却有点犹豫，因为他知道现代卫星的精度，只要空气质量允许，是能看到你手中烟头的牌子的。

　　“该在黑夜出发，但我如果从南美经太平洋去中国，是逆着晨昏线的运动路线出发的，也就是说这个行进路线的话黑夜会短上很多，顶多在太平洋时就已经是白天……”王冲皱眉：“那就经大西洋到非洲再经西亚东南亚到中国，这样的话其实总路程也差不多，都在18000公里左右，只是这样会经过丛林对面的虫族的领地……”

　　王冲心中快速计算得失：“顺着晨昏线的方向走，晨昏线在赤道上移动速度为每秒462米，掠影虫在背上我和刀后，速度大概会在290米每秒，在傍晚出发，晨昏线会一直追着我走，但由于我的速度只到晨昏线一半，昏线会慢慢越过我，晨线会慢慢接近我，到达西亚时晨线就会完全追上我，也就是当地时间的6点……”

　　“那我先向北2000公里，到加勒比海，然后等天黑，再沿着赤道出发。这样就能避开虫族领地。”王冲主意一定，立刻领着四只掠影虫出发，第一只掠影虫背着王冲，除开翅膀，普通掠影虫的大小和王冲差不多，但这只经过2.7倍强化掠影虫比王冲大了一倍有余，站在身体上也行，但在近音速的高速下，阻力会太大，王冲想了想抓住了掠影虫的尾部，就跟王冲变成了掠影虫的尾巴一样。

　　后面三只掠影虫里，一只负责拿超级士兵的专用武器——铬锰合金刀，这是王冲用来挖黑晶的，要知道黑晶镶嵌的那处墙壁极硬，连侍卫虫的啃咬几乎都挖不动。

　　还有最后两只背着为掠影虫量身定做的背包，这是用来装黑晶的。

　　五只虫以每秒260米的速度在丛林里中飞掠着，速度可怕。

　　两个小时以后，几人就来到了海边。

　　这是一片清澈的海，几乎透明，带点浅蓝，人类离去的日子里，它又找回了它的美丽和干净。

　　“刚刚除了越过那个小山的时候和过几条河的时候外，我一直都飞在丛林中，卫星应该发现不了我，”王冲看着夕阳，身形隐在树阴下，等在夜幕降临：“如果这样还能被卫星发现，那就没办法了。”

　　半小时后，夜幕降临，王冲五只虫朝着落日方向疾驰起来。


第131章 外星……文明？

　　“夸父追日。”王冲想起了这成语。已方五虫速度已是极限，但王冲还是看着昏线渐渐吞噬下整片大地，看着已经陷入黑暗的广阔大地，王冲既为之震撼，也有点莫名心寒，他看着这一半渐渐陷入夜里的地球，觉得像是什么东西吞噬了她。

　　地球生物的飞行高度极限是斑头雁的9000米，王冲身上可没带温度计，但按每升100米下降0.65摄氏度的平均值，9000米处的温度应该在-35度左右。

　　但此刻王冲五只虫的飞行高度有13000米。也就是平流层，王冲为了降低风阻，来到了这里。

　　刚刚穿越对流层的时候，王冲看到了鞘翅上的水气凝固成冰。挺美。

　　饶有兴致地看着这普通人一辈子也不一定能看到的景象，头上的天还是蓝的，但已经有些发黑。王冲知道这是因为大气稀薄，阳光的反射减少，如果再上去个几万米，估计天就是黑色的了。王冲有心看一看只在电视中看过的黑色太空，但知道现在不是时候，而且，自己将有无数的时间，伴着这没有温度和色彩的黑色。

　　在平流层中飞行是有很大好处的，起码，如果王冲在下面对流层里飞行，现在就已经遇上了一场雷暴，王冲看着下方不断击出闪电的庞大云团，想这会儿是在哪里。

　　应该……靠近地中海了。已经能看到黑夜里的灯火，若是再飞高些，应该能凭着灯火的轮廓判断出那灯火处是不是意大利。

　　五只虫就这么飞着。

　　三个小时。

　　四个小时。

　　……

　　十个小时。

　　十二个小时。

　　十四个小时。

　　王冲没有去过两极，没体验过半年白天半年黑夜的日子，所以，这追逐着昏线的夜晚，也成了王冲目前人生中最漫长的一个夜。

　　在第十六个小时时，王冲已经看到了东方的晨线。

　　和昏线将大地都拖入黑暗中一样，晨线的来临也是如此震撼。王冲找不到合适的比喻，只觉得像是一件精美的宝物，轻轻拭去了上面积年的灰尘。

　　“人类，别将这么美的地球让人夺了去。”王冲轻叹一声，让四只掠影虫又加快了几分速度，最好在天亮之前赶到。

　　温度的降低对几只掠影虫影响挺大，它们体内的能量早已耗光，王冲都已经喂食了两遍。食物是一小块脑虫肉，奢侈而有效。

　　脑虫的肉对几只掠影虫来说简直是一等一的摇头丸，在这瞬间，它们体内能量饱和，且一次接收到了一股狂热和兴奋。

　　五只虫的速度比王冲预想的快，当晨线将大地照亮时，王冲已经来到了喜马拉雅山。在一路上王冲掠过了很多地方，有些地方王冲似曾相识，但不确定，唯有这喜马拉雅山，王冲如此确定。

　　“真他妈雄壮啊！”王冲叹了口气，看着不远处那座巍峨山峰只觉得那么雄壮，刚刚在空中的时候更是这么觉得。

　　“整个世界对喜马拉雅山都不会监视地很紧，我现在只在山沟里飞更是难以侦测到，再加上我们的颜色都是黑色，喜马拉雅山的山沟几乎都是黑色，更不用担心……”王冲这么想着，又指挥着四只掠影虫飞驰起来。

　　在山间飞驰两个多小时，王冲已经来到了横断山区，这里曾有虫灾，监视应该比较紧，王冲便停了下来静静等待。

　　正值二月，此时南半球的尼桑城是夏末，而北半球的中国，快要过春节。

　　横断山区气候变换巨大，有些地方甚至每一里一个天气。而王冲看着已经有了绿意的山路，像是加勒比海的美丽海岸一样，人类消失后，大自然又重新回到了这里。

　　下一刻，王冲心中一喜，他看到了一只野兔。

　　“生态正在重建，重建后的生态估计会有很大变化，不知道会不会变得不认识。”

　　九个小时后，天黑了下来，王冲便指挥着四只掠影虫出了出去。

　　在两个小时后，王冲来到了云贵高原，这里他就比较熟了，且因为带着大傻几乎横扫了这里所有虫穴，对地形更是熟悉。没花太多时间，王冲就找到了那个洞穴。

　　王冲不想煽情，但往事一幕幕浮现眼前，从和大傻二号在地下河中亡命漂流，到在地下河中给大傻和二号启蒙教育，再再一次亡命漂流，到巨大水潭的无忧无虑的幸福生活，到大傻偶然发现那处能量充沛的小溪，再到费尽心思爬上去找到能量来源，到最后自己无聊下寻找出口，看到那只进入洞穴挖食盐的大象……

　　这里没被破坏，王冲看到了当初自己亲眼看着其被王虫咬死的大象，它的位置还在那里，还差七米就是象冢，它祖辈的坟墓，不知它有没有灵魂，不知它的灵魂对这最后七米会不会有什么怨念。

　　几分钟后，王冲和四只掠影虫便来到了黑晶洞穴。

　　这个狭长洞穴里，一整面墙壁全是黑色，像是融化的黑色金属，也像半融化的沥青。不同的是上面镶嵌着的黑晶都已经消失，只剩下一个个爪痕。

　　表面的黑晶都已经被大傻掏了出来，而现在王冲是要朝里挖。

　　挖黑晶自然指望不了掠影虫，王冲四螯持稳比他身形还要长个两倍的铬锰合金刀，朝这黑色金属刺了出去。

　　王冲现在的身形有篮球大小，但力量巨大，除开那些经过强化的血神卫，在力量上没有人类能王冲下面对抗。

　　“嗞——”

　　一声刺响，铬锰合金力刺入了半根烟的长度。

　　“有效！”王冲心中一松，他最害怕的是连铬锰合金刀也对这融化的黑色金属无效，现在看起来可以挖动。

　　王冲此次的目的是此时的全部黑晶，王冲心中估计，此地的黑晶应该有四五百个，足够自己孵化十只一级虫后！有那么多一级虫后，王冲的虫王侍卫肯定会到达一个他自己不敢想象的数字，到时候，进化出一只虫皇也不是没有可能！

　　所以王冲没有着急，他现在要做的是将整面洞壁的黑色金属刮下一层，然后一层层朝里。务必不放过任何一枚黑晶。

　　终于，王冲发现了第一枚黑晶！

　　第二枚。

　　第三枚。

　　时间渐过，王冲身旁的黑晶慢慢达到了五十个，王冲心中满是欢喜，这个数量已经足以打造出一只一级虫后！

　　王冲本来想着将整面洞壁一层层削下，但很快他就忍不住朝着一个地方狠挖了！

　　这一处，那黑晶方方正正擂在一起，王冲心中一股狂喜，使劲往里掏。

　　十枚！

　　二十枚！

　　五十枚！

　　还没结束！

　　王冲心中狂喜，同时在思考是什么力量将这些黑晶如此整齐摆在一起，但下一刻，王冲愣住了。

　　他发现了一个箱子！

　　准确地说，是三分之一个箱子。

　　自己刚刚挖到的这些黑晶，就在这个箱子里，但箱子靠外的一面已经损坏，只有靠内的一面还保存着。

　　王冲心中浮现一个艰难的想法：

　　“外星……文明？”


第132章 域主级战斗母虫！

　　“真他妈的是外星文明！”

　　随着挖掘的继续，王冲更是确定了心中所想，更是震撼。

　　此时黑色金属组成的洞壁已经破开了一个大洞，王冲正一步步从里走出，每走一步就是一声摩擦声。

　　四只掠影虫显然不知道王冲此时在做什么，也不知道王冲此时拖着的那个完整箱子意味着什么。

　　“这外星人是什么时候到的地球？”王冲已经在想这个问题，“这是一艘外星船吗？这些黑晶就是他们的能源？”王冲看着这个箱子，黑晶无时无刻不在散发着巨大的能量气息，但放在这个箱子里，却再也感受不到一丝气息，想来这应该就是专门用于装黑晶的。

　　“这里，到底是什么？”他现在迫切想将里面所有东西破开，找到一切答案。

　　“但……这外星人能到地球，显然其文明程度比地球文明高上几个数量级，至少，在可预见的未来里，人类没有这个能力，”王冲心中也有些担忧：“他们的文明可能已经超出地球人类想象，在这种文明里，可能他们一个扫地机器人就能灭了地球！”

　　“这黑色金属应该是外星飞船坠落时在大气中摩擦融化的，然后撞进了大地深处，”王冲心念急转：“但看此地地表上并没有什么明显痕迹，恐怕这飞船坠落的时间已经超过了万年，那……在万年后，这艘船里面还会有能伤我性命的东西吗？”

　　“先不开门！”王冲心中有了主意，“但不管怎么说，黑晶不能放弃。”

　　在接下来的日子里，王冲小心了很多。

　　一下子，就已经过去了一周。这一周里，王冲小心将飞船外面一层已经融化的金属刮去了大半，那些镶嵌在融化黑色金属里的黑晶，明显是从里面散落出去的。而这放黑晶的地方……应该是这个飞船的一个仓库，一个专门放置黑晶的仓库。

　　王冲已经挖出了一千个黑晶，现在黑晶对于王冲来说，便是一级虫后！

　　“这里，已经是二十只一级虫后！”虽然这些黑晶都是王冲一点点挖出来的，他早有准备，但此时依旧心中怦怦直跳。

　　“三大虫族传说存在中，脑虫是主母直接产下，虫皇即可以由主母产下，也可以由虫王侍卫进化能成，不知道我能不能也进化出一只？”王冲想起虫皇的种种恐怖之处，不由心中一热。

　　黑晶王冲找人测量过，长宽高都是1.9994厘米，王冲四舍五入当成了2厘米，重量不轻，这么一小块黑晶有400克左右，也就是说这一千多个黑晶重量达到了八百斤。这已经远远超出四只掠影虫的负重了。

　　分批将所有黑晶都搬运到了洞口，王冲便开始了他的计划。

　　这些天里，飞船的门已经被王冲挖出来了，只是王冲不敢开启，毕竟能来到地球便证明他们的文明程度比地球高出几个级，里面可能还有东西能威胁王冲性命。

　　被留下的掠影虫收到了王冲的指令，身形猛得超飞船冲了过去！

　　砰！

　　飞船的门在早已损坏，又被岁月侵蚀无数年，立刻破碎！

　　“高兴！高兴！喜悦！喜悦！”

　　突然一个意念传来，王冲猛得一惊，但如今的王冲对于意念非常熟悉，他第一时间感觉到，这个意念是没有恶意的。

　　“发达了！发达了！”

　　意念继续传来。

　　意念是种极为有效的交流方式，且能在不同物种间交流，只是因为各自语法的关系，有时会感觉别扭，比如大傻问吃什么的时候往往会说“什么，吃”，但总体而言明白对方意思却是可以的。

　　“不止一个外星人！”王冲一惊，这声意念和刚刚那声意念明显是两个人发出的。

　　“喜悦！”又是另外一声意念传来。

　　王冲心中更是一惊：“第三个外星人！”

　　“喜悦！”

　　“第四个！”王冲心中有些莫名恐惧，忐忑不安，“我……不会打开了潘多拉魔盒吧！”

　　但渐渐地，王冲感觉到了不对劲。

　　第五个，第六个，第十个……

　　一个个不同的意念传来，在这片刻间王冲已经感觉到了百来个不同的意念。

　　王冲一个意念下，问那只撞开飞船门的掠影虫有没有什么异样，但掠影虫却回答没有异常。

　　“如果说这艘飞船上还有百来号外星人活着，打死我也不信！”王冲喃喃自语：“那这意念是怎么来得？难道……是留声机一样的东西？”

　　王冲谨慎得又让掠影虫搜查起来，一会儿掠影虫传来意念“有异常”。但王冲却感觉不了。

　　一般需要用头去撞击的动物其大脑结构都会很简单，如啄木鸟、牛羊、金枪鱼等，掠影虫更是因为需要疾速冲击，其大脑结构简单到几乎可以认为没有大脑。所以王冲也没办法去感受掠影虫脑海中的图像。

　　想了想，又派出两只掠影虫去确认了安全后，王冲一点点回到了飞船处，然后一点点挪进了飞船里。

　　“喜悦！”

　　“开心！”

　　王冲已经习惯大傻的意念，所以对这单调的意念内容不觉有什么不对，但心中已经有些好奇：“从刚刚到现在，这表达喜悦的外星人已经多达2241个，到底是什么让他们如此开心？”

　　喜悦和开心的意念还在不停的传着，王冲小心翼翼找到了其源头——一个环状的像是凳子的东西，上面密密麻麻很多按钮似的东西。

　　看着这缺了一个口子的环状凳子，王冲忽然心中一动：“刚刚下意识认为外星人都是跟人类大小差不多的，没意识过来，但外星人可能比霸王龙大，也可能只有蚂蚁小，看这东西，很可能就是外星人的工作台。”

　　“那么这种外星人应该有鸡那么大，”王冲四处又看了看，看到很多东西都是以差不多鸡大小的体型建的，确认了自己所想，王冲看着那工作台上的一个半圆形玉一样的东西，有心想摸摸看，但这东西不知已经在地球的地底呆了多少年，王冲怕一动之下灰飞烟灭，于是一边听着那越来越多人表达着的“开心”。一边放轻了动作，在这飞船里搜寻起来。

　　很快，喊着“开心”的人超过了一万。王冲只是皱眉，到底是什么东西，让这些外星人这么开心？

　　“A级！这是A级！”

　　王冲一愣，立刻竖起了耳朵。这“A级”是王冲理解的，外星人显然不可能也用人类的ABCD字母，但王冲却能知道，对方意念里的意思可以这么理解。

　　“A级晶盾矿！A级！”

　　越听，王冲心中便越是明白。听着脑海中传来的意念，王冲脚步不停，轻轻走在这飞船里，好在王冲现在的体型差不多也是一只鸡般大小，这飞船的通道有1米来高，王冲走在里面倒也合适。

　　“一号宇宙生命在上！A级！这是A级晶盾矿！”

　　意念还在不停的传着：

　　“长达22000年的流浪是值得的！我们发财了！”

　　“寻找了345122个星系！航程13200光年！771代人！我们终于找到了！”

　　王冲总算听明白了，脑虫的意念里有提到过星际游商。

　　这外星人应该就是星际游商，以船为家，走到哪买卖就做到哪，不同的是有些游商注重珍稀资源的交易，有些是科技贩子，有些甚至以杀戮掠夺为生，还有一种就是眼前这种，花费无数心力寻找珍稀的矿脉、稀奇珍宝，往往要么几千几万年没有一点收获，要么就像现在这样，一次发现便能吃个几万年。

　　“这晶盾看来就是外面的黑晶了，只是不知道这A级矿脉是个量级。看他们这么激动，恐怕很恐怖。”王冲暗道，慢慢在这飞船里搜寻着，如意料之中，这里的物件王冲能大致猜出其作用的没有一件，王冲只能从里面散落的物件看出来，这里肯定遭受过巨大冲击，可能是坠入地球的时候撞地，也可能是其他什么时候。

　　意念里似乎中断了一截，没有提及他们开采晶盾矿的过程，忽然便到了他们载歌载舞归去母星的内容。

　　“原来游商也是有母星的。”王冲暗道，一边继续走着，但他的脚步很快就停住了，他看到了一个靠着墙的奇特东西。

　　一个头顶着一个圆锅，回锅下有什么触须状的东西。

　　看着那和自己差不多大小的体形，王冲心中不由得有些寒意：“这……就是外星人？”

　　“救命！”

　　“危险！危险！”

　　“避让！避让！”

　　“逃离！快点逃离！”

　　意念里突然乱了起来，王冲一愣，却听一个意念凄厉惨嚎：

　　“母虫！战斗母虫！域主级战斗母虫！”


第133章 星际游商家族的覆灭

　　地球人以声音交流，于是发明了能传递声音的电话。倭玛人以意念交流，便发明了能传递意念的“电”话。王冲感受着直接传达到自己意念里的声音和画面，有些凝重。

　　虽然有些想象，但被电影电视里的人型外星人影响太深，王冲下意识认为外星人便是双手双脚顶个大脑袋的生物，但此刻，王冲发现人类的想象力是多么的匮乏。

　　王冲甚至都找不到脑海影像中外星人的眼睛。甚至分不清他有没有嘴。

　　那是一个有些像水母的生物，又或者……更像一个洋葱，洋葱下长满了触须。应该就是他的手脚了。

　　“我叫倭尼，是倭玛星人。为海渃海氏家族成员。22000年前，家族发现了四个B级晶盾矿，花120多年购置物资后，决定延着鲁尔星臂朝着星核寻找。我们得到情报，可能鲁尔星臂会有蓝召帝国废墟，甚至在一万多年前，有人收到过蓝召星舰的信号，如果能有幸找到一艘蓝召星舰，将其提供给帝国，那将获得无上的财富、权力和荣耀！”

　　“而且就算找不到蓝召帝国的废墟，这条航线上在有记载的6000年里，也没有其他大型晶矿游商家族路过，于是我们选择了这条路线，现在看来，这无疑是正确的……”

　　“在17000年后，物资消耗达到危险级别，除了必要人员，家族大部分人员进入了冬眠。”

　　“在21700年后，物资将要耗尽，我们不得不在临近的星区，卖出了十四艘最受低级文明欢迎的小型护卫舰。”

　　“但即使大部分族人已经休眠，但如果继续寻找，那批物资也仅够我们消耗600而已。而如果停下船队，在某个星球生活，就算族人全部苏醒，物资也能消耗3400年。”

　　“族长的决定是继续前进。”

　　“在第三百年，所有人都以为我们会像众多游商家族一样，会在宇宙中消耗完所有资源，并从此消失在宇宙中。”

　　“族长启动了播种计划，分出百艘船飞向不同方向的百个星球，力求家族的延续。”

　　“在播种计划后第四年，我们驶入了一团陌生暗星云。这团暗星云直径大约1.12光年，发现了编号D55-874-WALZQ1红矮星，红矮星的两颗行星刚好形成1：1轨道共振，这使得它们能在离红矮星很近的距离运行。”

　　“令人振奋的消息传来，编号D55-874-WALZQ1-E2行星上面有C级的晶盾矿！这使船队又能维持上千年！而让人不敢置信的，是编号D55-874-WALZQ1-E1，有A级晶盾矿！”

　　“当时发现晶盾矿的探索船离主船队有0.4光年，两个月后消息传到主舰队，族长都不敢置信，2年后，主舰队来到晶盾矿所在星系，确认过后，将整个家族唤醒，那是隔了22000年后的家族狂欢！”

　　“在连续七个倭玛日的狂欢后，我们开始了采集。外侧行星上的C级晶盾矿还好说，但内侧行星因为太靠近恒星，是一颗有一半都被岩浆覆盖的高温行星，环境恶劣，带来了很大麻烦。”

　　“在第一批运送晶盾的船去往附近星系的时候，已经是51个倭玛日以后，但在这个星系外，他们就遇上了母虫，战斗母虫！域主级战斗母虫！”

　　声音一直很平静，但说到这里的时候，声音依旧有些颤抖。

　　“要是早知道有这么一天，族中应该购置一个光年级量子通信器的，要是这样，第一只船队被灭时就能知道消息，我们就有足够的时间撤出那里，至少，也能保存小半的族人……”意念里有一种浓浓的痛苦：“应该买一个量子通信器的，不要考虑什么价格，不要考虑什么能耗……”

　　声音顿了片刻，渐渐又恢复了平静：

　　“第一批运送的，我们没有量子通讯仪，第一只运送出晶盾的船队全灭，他们在临死的时候发出了消息，但消息传到我们这里时已经是七个小时以后，消息传到后两个小时，我们就看到了那只母虫……”

　　“只有一只！体型很小，甚至比最小的探索船还要小，也就是说那是虫族独行者，我们都不知道那是虫族哪只分支，但几艘主舰上的生物安全探测仪显示，那是域主级宇宙生命！”

　　“和所有虫族一样，残暴！嗜血！”

　　“我们几乎所有船舰都处于熄火状态，每艘主舰启动都需要近一天时间，所以族长第一时间放弃主舰和大型舰队启动，全力掩护小型船支撤离。”

　　“但那母虫显然知道我们的意图，每一艘船启动都会第一时间将其击毁，而主舰的火力几乎碰不到母虫，偶尔有几发命中，但又能拿一只域主级战斗母虫有什么办法？”

　　“从直到我离开之时，那只主母都没有攻击主舰的意思，虽然那对于它再简单不过。我们都清楚，它就是要戏弄我们。活活逼疯我们……”

　　“族长开始安排，将仅有的6艘装有跃迁装置的船支分散到队伍边缘。随后一艘船开始跃迁，母虫有感应，将那船击毁，而第二艘船也开始跃迁，母虫又赶了过去。就这样，用四艘船的代价，将母虫引到了远处，而我和最后一艘船开始跃迁。”

　　“那艘船被击毁了。而我完成了跳跃。但域主级的生命都已经掌握了规则，在最后一刻，母虫有一道光击中了我的船。那道光的能量很强大，比我船上的反应炉都强大，以至于扰乱了跳跃目标。但最后，我都不知道我传送到了什么地方……”

　　“那道光溶化了小半的船体，破坏了里面的能源系统，我没法再进行跳跃，甚至没法知道自己的坐标。”

　　“维生系统还没被破坏，我和我的船在宇宙中孤独航行了14年，终于发现了这个星系，但那时已经耗尽了所有燃料。我只得设定了航线，靠惯性将这艘船驶向最有可能有生命的这颗蓝色星球。”

　　“能量已经低到不能准保航线的精准，要是直接撞入这颗星球……哦，如果有生命看到这消息，那这种情况应该没有发生，我的计划应该成功了，飞船在这颗星球7倍直径处被星球引力捕获，然后坠入星球，一号宇宙生命保佑，保佑飞船坠落的地方是液态物质……”

　　“维生系统已经失效，而我的宇航服也只能维持2个倭玛日，不管怎样，在飞船抵达蓝色星球时，我都已经死去。我不知道有这颗蓝色没有生命，若有生命，总有进化至文明的一天，总有一天有发现这艘船……”

　　“如果你听到了我的消息，未知的生命，”意念里有一股庄严：“请将飞船光脑芯片送到鲁尔星臂71星域457星区，JSXYH4恒星，第三行星的海诺海氏家族。即摩罗标准编号D71-457-JSXYH4-E4号行星。”

　　“发现的晶体矿已被母虫发现，绝对不会剩下一点。请将消息传给我的母星！我的母星会有重谢！”

　　“如果是个体生命，我们将给你难以想象的财富。”

　　“如果是整个种族，我们将帮助你们提升一级文明！”

　　“请一定将消息传回！”

　　“拜托了！”


第134章 宇宙文明等级

　　宇宙文明等级：

　　一级文明：在行星内部发展的非智慧生物、半智慧生物、建立起阶级差别的初级社会文明。严重依赖所在星球自然环境，容易夭折。

　　二级文明：可以在恒星系内航行的文明，掌握纳米技术（10^(-9)米），掌握核科技，初步原子技术。

　　三级文明：掌握某种能量科技，掌握皮米技术（10^（-12）米），拥有光线/生物/量子计算机，可制造太空港/太空城。

　　四级文明：掌握了重力科技、反物质，掌握费米（10^（-15）米）技术，生物科技能消灭一切疾病，能制造恒星收集圈（戴森球）、星球/星环、星际飞船。通常掌握湮灭能、超固态，少部分能掌握空间科技。

　　五级文明：完全掌握湮灭能，掌握阿米技术（10^（?18）米），改写基因，初步掌握空间科技，能源利用率无限接近100%，制造小行星级飞船。可对抗域主级宇宙生命。

　　六级文明：完全掌握了空间技术、空间折叠、小型空间设备。能进行曲率驱动等光速航行。可制造行星级飞船。少数能制造生物战舰。可对抗圣火级宇宙生命。

　　七级文明：掌握了维度公式，高等七级文明能将所制造物体送入其他维度空间。能将少部分个体能量化，不同七级文明都有各自擅长方向，如宏观方向、微观方向、空间方向、生命科技等。少数七级文明能利用黑洞能源。少数七级文明能生产域主级生命体。少数七级文明开始探索以太海。可对抗破灭级生命。

　　八级文明：全部成员能量化，自身意识和思想可以脱离肉体和时空而存在，即绝对永生。洞悉到宇宙内部的所有事件，认识到宇宙的一些最本质的原理。初步掌握因果律，可改变小范围内时空，可改变某些宇宙规则。可进入其他维度、以太海。可对抗单个法老会成员。

　　九级文明：对某一方面规则研究到极致，建立了终极理论，在最高角度重新认识生命本身。有能力主宰空间和时间，可逃过末日。可开创小型宇宙。此等级文明可能是文明的最终归宿。此等文明有能力给其他文明设置“上帝禁区”，使其他文明永远不能进入九级文明。此级文明可理解为“神族”。或许能对抗秩序缔造者。

　　特殊文明：

　　极端个体型文明：此文明由单体或极少数生命构成，但生命等级强大，能媲美诸多文明。如各种强大宇宙生命。极端个例：宇宙第一生命，秩序缔造者。虽然只是一个个体，但其凌驾于所有宇宙文明之上。

　　资源消耗型文明：认为生命的本能就是消耗和繁殖。此种文明一般会将母星能量消耗完，随即覆灭，但有一个例外：虫族。虫族最初的进化史已无人得知，没人知道一个消耗型的文明怎么会走出行星，侵蚀宇宙，但能知道的是，现在的虫族是最强大的文明之一，没人知道虫族吞噬了多少星系。另：虫族同时属于王虫型文明。

　　王虫型文明：仅有一个或极少个体拥有智慧，拥有智慧的个体可以主宰整个族群，此文明分工明确，目的统一，效率极高。缺点为发展缓慢。

　　独裁者文明：此种文明常为奴隶制，除了上层统治者，普通个体几乎剥夺所有权力。独裁者型文明通常为被推翻，而一旦成熟，潜力极大。成熟性的独裁者文明统一了内部，避免不必要的内耗。和王虫型文明类似，分工明确，目的统一，效率极高。缺点亦为发展缓慢。

　　共生型文明：由于种种关系，两个或多个互补性强的文明有可能建立合作性极强的共生文明。

　　跨跃型文明：由于意味与外星文明建立起友善联系或得到某强大文明遗留，整体科技水平跳跃型发展，优点是节省了大量时间，缺点会有极大不平衡，如科技的不平衡，且此种文明常常会让少部分人掌握大量资源。

　　竞争型文明：两个或多个文明等级大致相同的文明间的激烈战争，会使其处于长时间的飞速发展中。由于拥有强烈的整体危机意识，竞争产生的胜者甚至参与竞争的多个文明往往会成为高级文明。

　　星舰型文明：母星毁灭或者贸易需求，常常会形成以星舰作为母星的文明。此种文明侵略性很强，往往还能促生跳跃型文明。

　　强大个体文明：此种文明为极端个体型文明的分支，不同的是个体数量很多。他们的个体拥有强大的自身能力，甚至是超能力。他们是进化的宠儿，在进化之路上有着丰厚积累。

　　创生型文明：被创造出来服务于创造者的文明，透过各种方式独立（也有极少数在发展成高级文明后依旧服务于创造者）出来，他们往往有着其创造者的所有知识，有着很高起点，且缺陷较少。通常表现为机械生命文明，生化文明，及少数强大个体文明。

　　殖民型文明：掠夺资源发展自身的文明。

　　播种型文明：此种文明往往拥有极高文明等级，与殖民型文明不同的是他们花费庞大资源，将文明的种子散播到宇宙各处。一个星系出现一个播种型文明是极大的福气，往往能促进整个星系的文明发展。

　　终级存在（由山提罢星域强者WAWZTDQB提出）：

　　（目前来看，秩序缔造者很可能就是此存在）它不属于我们的时间和空间，它的存在不可被理解，它的存在没有意义，或者说它本身就是万物的意义，它的思想就是宇宙的规律，它的情感就是物质的运动。它独立于一切的一切之外，是最高的法则维护者，是真正的统治者。它的秘密除了九级文明和法老会以外没人知晓。如果说我们的生存有一个最终目的的话，那么它就是这个目的的载体；如果说我们的时空有一个尽头的话，那么它这个就是尽头的守护者。它看似并不存在，却又无所不在；它看似对我们没有影响，却又冥冥之中主宰着一切。这种存在，是任何文明都永远无法逾越的一道鸿沟，就如同无论多么强大的野兽，终究不会懂得人类的思想。如果我们的时空是一个程序，那么它就是程序设计者。如果我们的时空是一个生物，那么它就是大脑。它是意义之链的源头，它就是最高的存在。

　　他即是道。

　　※※※

　　一直想找个被广泛认可的宇宙文明等级表（卡尔达舍夫等级脑洞稍小），但都没找到，既然没有，那就我来定一个。


第135章 外星人的宝箱

　　“动不动就几百几千光年，一次航行探索就是22000年……”王冲有些眩晕，“这真是地球人很难理解的数字呐。真要说地球文明，也就6000年，这么短的时间，恐怕在这些文明的眼中，怕只是新生儿的级别。”

　　王冲能理解意念的意思，甚至他们的编号和数字王冲也能理解。最让王冲觉得巧合的，是意念里所用数字，是十进制。这给王冲省去了很多麻烦。

　　D55-874-WALZQ1。这是意念里所说发现晶盾矿的恒星的编号，据他们所讲，这是摩罗标准编号，摩罗即银河。王冲隐隐觉得自己快要能理解这编号的根据，只是自己对天文什么的只是知道些常识，想要了解这个编码，还得回去找天文学专家。

　　“原来银河已经有了广泛联系……”王冲暗叹，“按照那个文明等级表，地球只是二级文明，文明等级每上升一级，总能量上升10*10倍，简单点理解就是厉害一百倍，估计这个被域主级战斗母虫灭掉的星际游商家族恐怕都是三级文明……看来地球在这银河里来讲只是一个穷乡僻壤了。”

　　“这艘船里的黑晶，也就是外星人嘴里的晶盾，大多数已经散落，但我还是找到了近四千块，这至少可以培育40只一级虫后！”王冲心中怦怦直跳，“但是如果真的有40只一级虫后，这倒没什么，但是只要这四十只一级虫卵产几批卵，估计就养不活了，更别说源源不断的产下一批批虫子。”

　　“要么分出一些黑晶当作食物，但这样总觉得太过奢侈……晶盾的作用在银河系来讲，应该算是硬通货，只是不知道一个单位的晶盾值不值钱。”船里应该还有些黑晶，但王冲现在想看看意念里所说的光脑芯片，在路过那位“倭尼”身边的时候，王冲顿了顿，并没有对其进行搜刮。

　　找到一个遗迹就让整个科技前进几个世纪的传说实在不靠谱，这就好比在十万年前投放一辆坦克，其他不说，连冶金技术都没有的原始社会不可能造出一辆坦克，而现在的人类面对这艘飞船，怕是比原始人面对坦克好不了多少。所以面对飞船里稀奇古怪的东西，王冲除了看上几眼，真的是一点想法也没有。

　　在意念里，王冲看到过光脑，像科幻片一样，直接在空中投影出画面，只是王冲不能理解的是这个画面是实质的，倭玛人可以直接点在其上。无质量的光线怎么形成有质量的屏幕？王冲不解。

　　这艘飞船早已失去了能源，光脑自然不会亮起，只剩一条透明的玻璃条，光脑芯片的取出没费太多功夫，有了前面几次对比，王冲就没想过外星人的芯片会和地球的CPU一样方方正正，各种电路和针脚。

　　果然，这是一个乒乓球大小、扁扁的玻璃状的东西，浑身光滑，没有任何类似开关或插孔的东西。

　　“要是这里还有一台可动作的电脑充当基本知识科普者也好啊，”王冲看着飞船内的一切物件，是两眼一抹黑。“这艘船位于几百米的地下，而地表看不出来撞击坑，要么发生了几次大地震将这撞击坑掩埋了起来，要么就是地壳变动慢慢将撞击坑盖住了，不管是哪个结果，估计都过了几万年，如果是后面那一个，怕时间会有几十万年。这么长的时间，这飞船还能有能源说出事情经过已经很了不起了，也不怪这飞船其他地方都彻底熄火了。恐怕倭尼设定好了飞船航线后，就将所有能源电力什么的都用在了刚刚那个意念发射器上了。”

　　王冲现在对这里高科技的东西不感兴趣，就像地球上的电器，每一样都得有一套电力系统，王冲现在就想着能不能找到外星人的菜刀之类的拿起就能用的东西，还真别说，在里面晃荡了几圈过后，王冲在那躺在走廊里的倭尼身边，看到了两把……刺剑？

　　将其取下后，王冲肯定了这是一把用于刺的近战武器，但让王冲蛋疼的是这把剑的把手，很明显，倭玛人自然会根据其体征设计武器，这把刺剑像是那种套在手指上的饼干，倭玛人的触手就是套在里面“抓”住剑的。

　　一边挥舞着刺剑，一边指挥着掠影虫将黑晶背了回去，虽然王冲肯定这里没有什么危险，但还是留下了两只掠影虫护卫自己，另外两只掠影虫的背包里都各自背负了五十块黑晶，每个黑晶重400克，20千克的重量差不多的掠影虫的极限了。如果只有这两只虫，得来回四十趟。所以王冲叮嘱好掠影虫“饿了吸收包里的能量，天亮就别行动”后，给自己的分身——卡玛，写了一个纸条。

　　“真不敢相信现在这个年代我通讯还得靠最原始的信，”王冲暗叹，虽然卡玛是自己分出去的意识，但可没小说里什么“血肉相连”的感觉，而电话什么的只能传声音，又不能传意念，所以王冲只得刻了个字条叫卡玛安排。毕竟是自己分出去的意念，虽然没具体说，但卡玛应该能明白自己意思。

　　“现在急需解决的问题就是食物来源，虫子是肉食，上次一个牧场里的动物因为病害全都死亡，现在还剩三个牧场，喂养目前的部队数量是没问题，但是如果真有了几十只一级虫后，那就远远不够了，如果能让虫子吃素就好了……植物是生产者，各种以植物为食的是一级消费者，而肉食动物以食草动物为食，为二级消费者，每一级能量都要损失九成以上，若是能让虫吃素，那能量需求只是本来的十分之一，”王冲胡思乱想：“继小麦、水稻、玉米、土豆四种主粮后，香蕉成为了人类第五种主粮，能不能在这五种主粮里选一种喂食王虫呢？”

　　王冲边走边想，突然停住了脚步，他往回几步，看着飞船壁上的一个……门？

　　有点像门，王冲不确定，这里面可能有舱室，飞船早已没有动力，开关什么的自然没用，当然，王冲也没想过用什么开关，他可是带了一把刀的！

　　试着又用了一次次声波，和意料中一样，这里的舱壁材质完全隔绝声波，王冲便开始了自己的挖掘。

　　但王冲的眉头（现在的王冲自然是没有这个器官的，但根据王冲体征设计“表情”很麻烦，而且大家看着也麻烦，所以还是这样吧，大家理会精神——）渐渐皱了起来，挖黑晶还比较轻松的铬锰合金刀，居然对这舱门没有什么用！

　　王冲反而有些欢喜，这里用上了比船体更结实的材料，显然这里比较重要，要么是动力系统之类的，要么就是保险柜了！

　　而王冲看来，这里是保险柜的可能性更大！

　　试着用铬锰合金刀又挖了几下，都只是留下了一个浅浅划痕，王冲心中一动，将那把倭玛人的刺剑找来，猛得一刺，刺进去半厘米左右。

　　“有戏！”王冲一乐，挖了起来。先用外星人的刺剑刺出几个洞，再用铬锰合金刀一点点刮下。

　　第二天的时候，王冲就刺透了这道门。

　　透过指头宽的小洞，王冲看到了里面东西：一个粗金属条箍着，极有质感的箱子。

　　“宝箱！”


第136章 开外星宝箱

　　不知道目标区域有什么就盲目传送的危险很大。

　　按王冲的理解，空间是钢架网，所有已知的东西都在这网上，空间和物体的关系不像水和鱼，当鱼游到某处，那处的水就被排开。物体就像捏在这钢架网上的泥团，不管什么时候，空间都贯穿体内。

　　所以，并不是说传送目标区域有东西就不能传送，除非有黑洞之类质量大到能影响空间的存在，不然不管有什么，空间坐标都在那里。

　　但如果传送的目标区域有东西——比如说一棵树，传送的时候很可能会发生一个结果：传送到了树里面，然后树的结构和自己的身体结构产生了细胞级、甚至分子级、原子级的纠缠，简单点说，你长进了树里。切开你的每一寸皮肤，都有树木纤维。或者也可以说，切开每一寸树干，都有你的肉。

　　当然，这些是王冲的猜想，但王冲绝对不会去证实。

　　如今王冲已经看到了舱室内部情况，一个念头，就传送了进来。传送进来的一刻，王冲隐隐感觉到了此处有空间波动，很小。王冲猜想应该是飞船能隔绝一切的船体，也没在意。

　　箱子为正方形，大约和一个篮球差不多大小，相当有质感。

　　质感这东西主观意识很强，有人觉得毛绒绒的东西叫质感，有的人觉得丝绸一样的东西才叫质感。但王冲觉得这应该是自己见过最有质感的东西，外面箍着的银色金属条和黑色的箱体，都极有质感，轻轻敲了敲，并没有王冲认为的敲打声传出，只有一声极轻微、如敲衣物的声音。

　　“这金属能吸收势能！”王冲一愣，用刺剑在上面刺了两下，一点划痕也没能流下。接着用尽力气一刺，上面竟然也没能流下丝毫划痕。

　　“肯定有宝贝！”王冲兴致浓烈，“如果是我能用上的东西就最好了！”

　　王冲也没再作无用尝试，将这箱子带回去，让25倍强化的卡玛来开，应该能有点作用。如果不行那再作其他打算。

　　在接下来的时间里，王冲自认是将这飞船搜刮干净了，除了黑晶、刺剑和宝箱外，王冲还搜刮到了几个小物件，其中有一个很符合王冲关于“微型超级电脑”的形象。而其他几个无非就是小，好带。

　　两只掠影虫离去后第六天便回来了，同时带回来的还有另外93只掠影虫。每只掠影虫身上都有一个特制背包。虽然这一批掠影虫的体型相对小了一些，但一次性将全部黑晶带走倒是没什么困难了。

　　安排好了一切，王冲便带着掠影虫出发了，临走时还将这里给堵了个结实。

　　来得时候是顺着晨昏线来地，夜长17小时，但现在回去是逆着晨昏线，夜长只有5小时多，在夜里行进被人类卫星发现的机率小很多。

　　王冲有些无奈地看着天色，叹了口气。

　　好在一路顺利，四天后便到了尼桑城。

　　卡玛已将四只虫后卵放进了黑晶中，不过孵化是两个月以后的事情了。

　　“中国方面对超级士兵没有那么热衷了，倒是美国，现在对超级士兵很上心！开出了几个很优厚的条件。”卡玛的意念传来：“我两天前才知道，原来中国这次将钓鱼岛收回，那21个在我们这里强化的战士发挥了极大的作用。”

　　王冲第一次听到这事，不由愣了一下。同时觉得怪怪地，和卡玛交流就像和自己跟自己说话一样，除了自己不知道的信息，思维严重同步。

　　卡玛看了看王冲一眼，嘿嘿一笑，“我知道你在想什么，我也觉得别扭，虽然现在我分出来了，但毕竟我们两可以算作一个人……”

　　王冲点点头：“你知道主母的事，但这次去中国的时候我对这些超级生命有了更深了解，”王冲顿了顿，“你知道我会离开地球，但你没法离开，你想要活，得付出很多。你的意念虽然远逊于我，但是命令虫子这些都是可以的，尼桑城的事，甚至整个族群的事都由你说了算。”

　　王冲说完，此次得到的消息全部汹涌传去。可能是两个人本是一体的缘故，这么大信息瞬间就传完了。

　　“这么说……现在躲在太阳系某一处冲击星空境的主母之上，还有一种域主境？域主之上还有圣火境？”卡玛沉吟起来：“按照那个宇宙文明等级，地球人类文明应该只是二级文明初期，游商倭玛人应该有三级或者四级文明，而那域主级战斗主母轻松灭掉了倭玛人……”

　　“是的，”王冲点点头，“按常理来推测，地球文明比倭玛文明低一级，星空级比域主级低一级，域主级能轻松灭掉三级文明，星空级也能轻松灭掉二级文明。而且，如果倭玛人算四级文明的话，主母灭掉地球更轻松。”

　　“但现在的话，那主母还不是星空级，”卡玛道，“恐怕我们得联合地球人类，主动去找它的位置，在它突破到星空级前干掉它。”

　　王冲点了点头，问：“收服这几大城的计划怎么样了？”

　　“在这次虫灾前他们应该会答应的，但现在我们实力大损，一个大城明确拒绝了，一个大城没有拒绝，但能看出他也不想答应并入尼桑城。”卡玛道，“但现在有了这批黑晶，最多两个月，我就能推平他们！”

　　“好。”王冲道：“你应该知道我这次带回来的飞船船体片是干什么的，联合人类，和人类讨价还价这事交给你，只要不对上森林另一边的脑虫，有了这意念我现在在森林里没有任何危险，我会满森林搜刮虫卵，而你和三号就好好发展尼桑城。”

　　“特别是基因改造，一定要弄好，”王冲道：“在那宇宙文明等级上，基因改造是五级文明才能掌握的，弄好了应该会带给我们惊喜。”

　　卡玛点点头：“那现在来开箱了？”

　　王冲一笑，也期待起来。

　　卡玛是25倍强化的人类，力量碾压地球上任何陆生动物。

　　只见卡玛持稳了那外星刺剑，缓缓刺向了箱子。


第137章 惊喜，意外的领悟！

　　嗞——

　　刺耳的声音传来，地砖一志脆响，迸射出一些灰尘。

　　刺剑够硬，箱子也足够硬，但地砖相对而言太软。即使已经将箱子放在了地上，随着卡玛的用力，渐渐裂开了一个蜘蛛网似的裂纹。

　　“不行，”卡玛停下手来：“这样下去恐怕会硬生生将这箱子推进地里。”

　　王冲看了看，即使如此大力下，那箱子依旧没有一丝划痕，想了想找来了一片虫王侍卫的鞘翅垫在下面。

　　这次鞘翅只是沉下去了一点。

　　嗞——

　　又一声尖锐摩擦声传来，却没了什么动静，卡玛的力所够大，但体重却不是很大，这会儿全压在了这上面，依旧没有动静。

　　“嘿！”卡玛摸了摸光头：“我不信制不了你了！”

　　过了片刻，五只虫王侍卫到来，同时来的还有十辆食虫坦克。

　　卡玛将刺剑扶正，向虫王侍卫命令起来：“把坦克抬过来，压到上面。”

　　一辆坦克压在了刺剑上，被卡玛稳稳的扶着。

　　第二辆，第三辆……

　　王冲看得有些心惊，虽然最下面的坦克有一头着地，但上面几辆坦克的重心几乎全在刺剑上，看这大小对比，就像在一根针上顶了三个冰箱一般。

　　第五辆！

　　刺剑的一头已经扎入坦克三分之一，王冲感觉地到，刺剑终于破开了那箱子！

　　“这是六级文明卡拉莫帝国产的3倍空间折叠箱……”

　　王冲一惊，这意念的声音正是那个死在了飞船里的倭尼！

　　“在表层金属被破坏时我的这段意念将会触发。很遗憾，未知的生命，六级文明创造的东西是你们无法想象的，只要你们没达到四级文明，除了表层的装饰涂层，你们什么也破坏不了。而且，就算你们有了强行破开这箱子的能力，强行破开时产生的空间裂缝，会将里面的东西破坏殆尽，”倭尼的声音平静，但王冲总觉看到了一张傲气的面孔：“想必你们也看到了，这箱子上面没有任何开关，想打开它，只能用空间钥匙，而空间钥匙只有两把，一把在族长的飞船上，想必已经毁灭，另一把，在我母星上……”

　　王冲一愣，他突然想起当时传送进这箱子所在的船舱时感受到的空间波动！

　　“所以，请将这箱子带到我的母星，摩罗标准编号D71-457-JSXYH4-E4号行星。我的家族会有超过你们整个文明想象的馈赠！”

　　王冲开始蓄力，空间之力传遍全身，他开始控制着空间之丝一点点去触碰箱子。

　　王冲敏锐地感觉到，每一次空间之力的细丝触碰到箱子，都会有回应，就像两只裸露的电线触碰在一起时擦出的火星。

　　一次，两次，三次……

　　这种感觉……王冲闭着眼，细细体会，每一次“碰撞出火星”都像……都像……

　　“就像一个男人挺着JJ往女人胯下乱撞，偶尔插了进去的感觉……”

　　王冲已经感觉到，箱子上的“洞”有二十七个，而自己刚有无数根JJ，现在看来，应该是找出二十七根刚好匹配二十七个洞的空间之丝，应该就可以了。

　　卡玛早已没说话，命令了几只虫王侍卫将坦克搬走，就守在了王冲身边。

　　两小时，三小时，四小时……

　　一天，两天，三天……

　　“成！”王冲突然迸发出一股兴奋意念。

　　卡玛愣了愣，“成了？”

　　“对，”王冲道，“你离远些，可能会爆发出空间裂缝，这东西可不是闹着玩的。”

　　等卡玛离远了些，王冲便控制着二十七条空间之丝触碰向了那二十七个“洞”。

　　砰！

　　一声剧烈爆炸，一些泛着紫色的晶盾炸了开来，同时炸出的还有几道黑色裂缝，那裂缝极黑，像是在照片上划出的墨线，几个晶盾炸出的路线刚好在黑色裂缝上，悄无声息就裂成了两半！同时裂开的还有那号称四级以下文明没法强行破开的箱子！

　　那正是斩断一切的空间裂缝！

　　那些紫色晶盾一散落在地上，城内几处虫群都有些躁动！卡玛感觉不到紫色晶盾上的能量，但感觉到了城内虫群的躁动，急忙发出意念安抚！同时让几个人将飞船里带回来专门用于装晶盾的箱子拿来。

　　卡玛看着已经定住的王冲，有些奇怪，王冲应该没在刚刚的冲击下受伤，那现在这是怎么了？

　　卡玛虽然看不懂，但知道这会儿恐怕不能动王冲。也不打扰，捡拾起地上的紫色晶盾，这些紫色晶盾和晶盾——也就是黑晶，大小一模一样，但却重了一倍有余。算上那些被空间裂缝撕裂的，总数应该有九百来个。从城内虫群的反应来看，紫色晶盾应该是稀有的晶盾，就像一元面额和一百元面额的钱币。

　　将紫色晶盾收拾起，卡玛看着手中那块环型东西，这东西不起眼，但卡玛感觉应该是箱子里最贵重的，就像一个馒头放在一百个精致糕点中间，自然马上便“鹤立鸡群”。

　　卡玛接收了王冲对于倭玛人的信息，知道倭玛人的体形型，手中这个二厘米直径的东西可能是套在倭玛人触手上的戒指，或者手镯。

　　“又只能给你护法了。”卡玛叹了一口气，在王冲旁边坐了下来。

　　王冲……

　　陷进了某种……顿悟之中。

　　在那箱子爆开的一刻，空间急剧变化。

　　单位为1*1*1的体积，重新变成3*3*3的体积，对周围空间的挤压、融合都相当剧烈！

　　也正是这剧烈的碰撞，产生了一道道空间裂缝。

　　空间的结构无比坚固，人类现有的武器中，能对空间产生一丝影响的，恐怕只有大当量的核武器。而且影响会很小，几乎可以忽略。

　　但刚刚这个空间折叠箱子炸开的时候，居然将空间给撑裂了！然后撞在一起扭曲的空间立刻重组，又恢复成了坚固的空间。

　　“有联系的，有联系的！”王冲喃喃自语：“这中间的联系是什么？”

　　王冲此次顿悟的时间远远超出了卡玛预料，甚至一个月后，几只虫后都已经下了两批卵，王冲还在那里。

　　卡玛将一颗紫色晶盾放在王冲身边，虽然王冲身边还有一颗，而且大小没什么变化。

　　蓦然间，卡玛一愣，只见王冲已经醒来，抓起身旁的紫晶盾平放在螯上。

　　似乎，没什么发生。

　　但卡玛的瞳孔却猛地一缩：

　　刚刚那紫晶盾似乎缩小了一下！


第138章 八层吸魔功

　　谢锦接到了血神的电话。看着已经没有了表皮，如一幅人体解剖图的卡玛，谢锦心中吃了一惊。

　　“谢将军，我是代号一。你可以将我现在这幅状态解理成夺舍，”血神声音平静，电话那头的谢锦却明显愣了一下，“主母的威胁迫在眉睫，且它现在正在冲击星空境，若是成功，恐怕核弹都不能伤它分毫，所以我们现在要联合一切可以联合的势力，去找到、并消灭它！”

　　“第二件事，是关于外星文明的。”血神这句话让谢锦更是惊讶，血神继续道：“我发现了一艘完整度七八成的外星飞船。没意外的话这外星文明的文明程度超出地球几个数量级。”

　　谢锦一直没有开口，他知道血神既然主动联系，会将一切事情说清。

　　“我已经排出一只掠影虫飞往中国，它身上有外星飞船的碎片，你们可以辨认一下。”血神继续道：“按理说现在这个时候，该放下一切齐心御敌，但我现在在南美过得很艰难，想要让我将飞船交给你，还是得付出一个价钱。至于能不能在这飞船上得到你们想要的东西就要看你们了。”

　　“我懂，你先联系中国便没轻了我们的情分。”谢锦点点头，“等那飞船碎片到了以后我会让人评估的。”谢锦不是常人，和上次一样，在这科幻片似的情节中，他没怀疑真实性，没问血神飞船在哪什么样子，更没问是怎么“夺舍”的。

　　“其实我建议中国和美国一起研究，毕竟就算到了今天，美国的科研水平还是比中国高。当然，这只是建议。在你回复我之前，我不会和美国人联系的。”

　　谢锦点了点头，不置可否，只是问清了掠影虫要进入中国的方位，便挂了电话。

　　※※※

　　在尼桑城一个大学教授的帮助下，王冲终于理清了摩罗标准编码，即银河系标准编码。

　　D55-874-WALZQ1-E2是发现晶盾矿的行星编码，银河系有结构有点像蚊香盘，不同的是蚊香由两根“壁”缠绕而成，而银河系由四根旋壁构成，其中还有一根旋壁分叉多了支壁的。

　　而编号前前面的D，即是指四根主旋臂里的鲁尔臂，也就是人类所说的人马——船底臂。

　　且为了方便辩论坐标，他们把银河系每条旋壁分成了100截，也就是100星域，55便是指从内向外的第55星域。

　　但即使分了星域，那还是很大！每个星域差不多是方圆1000光年的区域，平均下来每个星域有8亿颗恒星。于是每个星域又分成了10*10*10的1000个星区，而“874”便是第874星区。

　　分成了星区后大约还有800万颗恒星，此时就以编号来定了WALZQ1，便是此恒星的编号，恒星编号后面的1可能是指单星系，如果此数字是2，可能是指双星系。

　　而最后的E2，E可能是代表岩石类行星，而2应该是此恒星系从内到外第二颗行星。

　　这下，王冲算是明白了，虽然这教授也是猜测，但王冲觉得应该八九不离十了。只是有点奇怪每个星区差不多有800万颗恒星的话，为什么不再细分成1000小星区，这样不是更好区别？

　　说到什么数字很大的时候，总喜欢用天文数字来形容，王冲又一次感叹，别说宇宙，就这银河系就已经是没法想象的大了。

　　想想，现在地球人类都还没能探索完，突然有人说在你这个县里，还有800万个和你差不多的村。而这种县1000个才算一个省，那种省又有100个才是一个国，而银河系由4个这样的国组成，要是加上太阳系所在的支臂——猎户臂，那就是五个国家了。

　　人类想要去自己隔壁的村，以现有的技术，且不计算续航的情况下，需要15000年……

　　“如果倭玛人的母星距离地球1万光年，那么他们现在看到的将是地球1万年前还在使用石器骨器、正在钻木取火的晚期智人，”王冲叹了口气，想起倭玛人的母星：“那D71-457-JSXYH4-E4就好理解了，人马——船底臂第71星域第457星区，编号JSXYH4恒星，第四颗行星。恒星编号为4，那就是说至少是四星系了？”

　　当初王冲有了传送天赋的时候，花了很长时间才摸清那是什么能力。现在这个空间能力也是一样，王冲有预感自己可能会花更长时间才能真的学会。

　　“如果……能从现有空间中拆出一点空间，那应该就是小说中的‘空间戒指’的存在。”除了当成空间戒指，这能力能拿来干什么王冲不知道，但艺多不压身，多学几个本领总是好的。

　　只是现在要紧的是将王冲在太空中赖以活命的三个本领学会：八层吸魔功，八层霸王遁甲，空翼。

　　吸魔功能吸收太空中各种能量，霸王遁甲能让自己抵御太空中各种致命射线和低温环境，空翼能让自己的速度快上很多，让距离不再那么遥远。

　　王冲想了一下，这三个里面最重要的应该是霸王遁甲。因为维持自己能量王冲可以带上干粮——紫色晶盾，紫色晶盾比普通黑色晶盾的能量含量高出几十倍，少数甚至高达几百倍。

　　而没有空翼的话王冲也可以慢慢飞，大不了用空翼一年到达的距离自己花上十年、百年！

　　在修炼的时候，王冲发现了一个窍门。霸王遁甲是吸收各种能量，将能量注入身体细胞。能真想将第一层练成，还有很多步骤。

　　霸王遁甲的修炼并不是单单只练个一层，虫族的语言尽管王冲懂，但要转换成人类语言有些麻烦，简单理解，最里层是一层柔韧的保护层，保护相对脆弱的内脏，同时不能限制内脏活动。

　　第二层是保温层，也可以理解为锁温层，锁住体内热量不流失。

　　第三层是通风层，虫族几乎不需要排泄，但总会有一些不能吸收的东西要排出，就像汗液一样。

　　第四层按人类理解，应该是气密加压限制层。气密的意思是不漏气，在太空中，只要身上有个孔，如果是人类的话因体内外压力不一，将血液、甚至内脏都抽出去。而加压限制，便是给身体施加一定压力，不至于膨胀，同时保持足够气压。

　　第五层是隔热层，也可以称为绝缘层，这一层将体内体外隔绝成两层。这层修炼最为艰难，要将此层细胞全部杀死，但虫族的细胞侵略性也极强，只要细胞死亡，便会被相邻细胞吞噬！所以得用什么办法，让相邻细胞不去吞噬，同时还要架起“骨架”，支撑住这两层。

　　每六层也是最外层，便是鞘翅，这一层最看似最简单但最要下功夫。要将外壳修炼到硬，足够硬！能抗住太空陨石。

　　“不管哪一层的修炼，都得吸收大量能量来强化，这样的话是不是可以同时修炼吸魔功？”王冲若有所思：“如果这样可以的话，空翼和空间折叠也能同时修炼，毕竟空翼是要在翅膀上形成几个空间‘锚点’，而空间折叠……”

　　王冲突然想到了什么，一个让他激动的想法冒了出来：

　　“赶路的时候将前面的空间折叠，不就是‘缩地成寸’！”


第139章 将进酒，杯莫停！哈哈哈哈！爽！

　　“缩地成寸”的愿望是美好的，但王冲也知道那不实现，自己现在空间折叠算是入门了，但和刚开始学习传送时一样，百次里面也不见得能成功一次，而且就算成功了无非也就是将1000大小的东西缩成999，估计后面还有个小数点，小数点后面一堆9。

　　所以，起码在可预见的未来里无法做到有意义的“缩地成寸”。

　　现在尼桑城的虫子数量经过上次大规模虫灾，已经减员大半，虽然经过一个多月的发展，但进展依旧很少，兵虫80万，侍卫虫12万，掠影虫600只，虫王侍卫11只，血神卫33人。

　　兵很少，但都是精锐。

　　虫王侍卫要在一级侍卫虫中诞生，但在虫灾中除了跟着王冲去捣脑虫的那些精锐，其他基本死光了，所以这一个多月来都没有新的虫王侍卫诞生。

　　王冲对虫皇的渴望真是大到没边，若是可以，王冲会用所有家底砸出一只虫皇来，但王冲也知道，这11只虫王侍卫都是被自己抹去了意识的植物人，很难再有进展，虫皇出现的概率本来就低到可怜，可能千分之一也没有，可何况自己这些有缺陷的虫王侍卫？所以也没有将珍贵的黑晶用在虫王侍卫上。

　　倒是新出现了两名血神卫，一个是囚犯中诞生的11倍强化者，在他各种赌咒发誓下，王冲没抹去他的神智，还有一个强化者，王冲怎么也想不到，是卡洛。

　　这个已经很久没有存在感的少年，可能是为了挽回他在王冲心目中的地位，又或者是其他，选择了8倍强化！而且成功了。除了那些死了王冲了不会心疼的囚犯，以及卡玛拼死博出的25倍强化，这是最高倍数的强化了。

　　王冲也没说什么，只是让他跟着卡玛好好干。

　　上次消灭脑虫时五只强化掠影虫发挥了极大作用，尝到甜头的王冲挑选出了100只强大掠影虫开始了强化。

　　一号使徒新下了一批卵，它的卵不负“地球唯一一只一级虫后”的名头，4000多只侍卫虫里有近一半是一级侍卫虫，卡玛在这2000只一级侍卫虫里粗略挑出了100只个体最大的，便将它们放进了黑晶里。

　　而那四只新得到的卵，其中有一只快要孵化，因为在黑晶里呆的时间相比短，王冲和卡玛都猜想第一颗应该达不到一级虫后，而后面三个虫后卵没意外的话应该全是一级虫后。

　　王冲本来想将这三只一级虫后卵都放置在紫晶中的，但被卡玛拒绝了，只挑了一只虫后放在了紫晶中，卡玛是这么说的：“要是你的吸魔功练不成，你在太空的路上只能靠这紫晶，不管是对付主母或者虫皇，一级虫后都已经没太多作用，所以紫晶要好好用，别浪费。”

　　卡玛，其实就是王冲自己。和他相处王冲觉得和自己相处一样，自然，无所顾忌，还多了一种和好朋友相处的愉快。

　　“我今天去巴西利亚，他们还不归降就灭了。”卡玛道。巴西利亚是原巴西的首都的名字，也是现在南美三大城之一。

　　王冲也没点头，也没说有没有把握之类的话。两人几乎一体，实力多强都心中有数。

　　“快去快回，等你回来我差不多要进丛林里搜刮虫后卵了。”

　　当卡玛带人离去时，中国方面过来授受强化的50人到了，美国来地是24人——虽然因为“前世”作祟，但王冲也真不敢把美国给得罪死了。

　　也不知道怎么传出去的消息，这几天已经陆续有好几个国家联系血神，说要强化，卡玛以目前已经排满拒绝了。

　　卡玛有些欢喜的向王冲提出要不要搞个竞标，王冲心中也有点意动，但现在时间太紧，而且尼桑城也没有拍卖师，也就暂时搁下了。

　　中国人和美国人在谁先接受强化的问题上，起了争执，王冲现在肯定是对这些没兴趣的。让卡洛负责后开始了自己的修炼。

　　八层霸王遁甲的修炼需要吸收大量的能量，要是只是这样王冲还可以用黑晶甚至紫晶代替，但是其中几层需要能量很特殊，光靠能量显然不行。黑晶对王冲的作用像是饭，虽能吃饱，但修炼霸王遁甲需要几道特殊的菜。

　　所以王冲想了想，虽然最需要的是霸王遁甲，但还是得先修炼吸魔功。

　　吸魔功的修炼和修炼神经回路有点相似，早在王冲带着二号在地底苟延残喘的时候，王冲就发现了背后鞘翅有集成电路一样的结构，特别是绿线上。当时王冲就已经怀疑虫族是不是有什么功法。

　　而修炼吸魔功，和神经回路一样，先要激活一个个节点，只是困难处在于，王冲用几百倍于脑虫的速度修炼出神经回路，是因为他在尼桑城有数次集体读取众人意念的经验，更别说一开始就在若罗城控制城众梦境等等。

　　但是能量……王冲几乎不会。

　　能量对于王冲来讲像是胃里的饭，要是没了会饿，需要赶紧添加。能量对于王冲来讲还是游戏里的血条，血条到底，游戏结束。

　　而现在王冲却是要学会控制能量。

　　“不对，我还是有一点控制能量的经验的，”王冲突然一笑，在第三次进化的时候王冲长出了空间之晶，当时他一直奇怪这“蓝色小JJ”是什么，费尽心思要去感应，只是不得要领。

　　“不对，不止。我会控制能量，”王冲暗道：“传送可不是平白无故就能传送的，在刚开始的时候几次传送我体内能量就会耗光，由此看来传送是需要能量的。”

　　“只是我传送的时候能量会下意识的就会用出，但现在非让我去控制能量却无从下手了。”

　　就像胸大肌，除了那些整日呆健身房的家伙，没几个人能控制胸大肌来几下“奶跳”，但只要挥舞手臂，胸大肌其实一直是在起作用的。

　　“也就是说我其实是会控制能量的，现在要做的就是将控制能量的感觉找回。”

　　王冲开始为传送蓄力，然后停止，蓄力，停止……

　　渐渐地，王冲感受到了能量运动的路线。

　　要说人类的“特异功能”，有一样虫族是怎么也学不会的，那就是联想。学名跳跃性思维。

　　比如此刻的王冲，硬来不行，便开始用种种方法去旁敲侧击。渐渐有了眉目，这不是说王冲有多睿智，只要正常点的人类怕都可以想到。

　　“给我……去！”王冲猛然一喝，随着他的心意，一股小小的能量已经分入另一条“经脉”。

　　“虽然这股能量没有进入我想要让它进入的‘经脉’，但毕竟有了办法，现在就是大量练习。”

　　时间渐过，天慢慢黑了下来。

　　一个来尼桑城接受强化的美国人被蒙住双眼，送到了三号所在房间。

　　在他亲眼看到死了9个伙伴后，他选择了号称100%成功率的3.7倍强化。

　　要是其他职业，可能争的没有这么凶，但是军人的血性让他们两伙人刚刚血拼了一场，最后各自选出了一个人单挑。

　　遗憾的是此次美国方面选出来的人打过黑拳，都没强化过的情况下，罕有敌人。于是，那个中国军人被折断了双手，虽然没有认输，但胜负明显。

　　所以，美国人在中国人之前接受强化。

　　50个中国军人脸色不善，看得出来都憋着一口气。

　　终于，美国人都强化完了，死了刚好10个。他们选择强化的最高倍数是9倍的，死了。还有一个7倍的，成功了。

　　那个被打断了双手的中国军人挣脱两个同伴，站了起来，“我先来！”

　　他没喊一声痛，但是疼的额头全是汗。

　　“10倍！”

　　卡洛淡淡看一眼，“10倍强化成功率大概为7%。”

　　“10倍！”

　　卡洛点了点头。几人将这个中国军人蒙住了眼睛，送了进去。

　　很快，几声凄惨叫声传出，那个没痛哼一声的军人大叫着，渐渐没了声息。

　　几分钟后，一个双手垂在地上的人被抬了出来。

　　“现实，不以意念为转移。”卡洛面色淡然：“下一个。”

　　等全部中国军人强化完成已是深夜，成功了33个，死了17个。最高倍数和美国一样，也是一个7倍的。

　　每个五倍以上强化的人皮肤都会泛红，红皮肤的人，中国方有8个，美国有2个。

　　为首那个红皮肤中国人，捏了捏拳头，“兄弟们，揍他们！”

　　而另一头的王冲，此刻却是露出了笑容。

　　要是有人能看到此刻王冲体内能量的行动轨迹，会发现这些轨迹形成了一些极流畅的字符。

　　细看，这些字都是狂草写就：

　　将进酒，杯莫停！

　　哈哈哈哈！

　　爽！


第140章 用科学，理解魔法

　　“我从宇宙的神奇知道有神。”

　　如果论最伟大的科学家，牛顿和爱因斯坦绝对是前两名，他们的伟大甚至不了解科学的人也知道他们。而上面这句话是牛顿说的，牛顿在晚年甚至成为了一个狂热的神学家，炼金术士。

　　很多时候，魔法和科学是高度吻合的，像佛教所说一沙一世界，一碗水十万八千小虫，这些在科学上都是成立的。抛开这些，最简单的电话电视，恐怕在古人眼里也已经是法宝之流。

　　而八层吸魔功……

　　王冲相信，也能用科学找到一个解释。

　　能量已经在王冲体内自由运转，和神经回路的修炼一样，吸魔功也是将体内能量节点一点点激活。

　　但有一点不同，神经回路是将所有节点连成一个封闭的圆环。而流量回路，却像蚊香一样，并不封口，而且，能量回路不止一个，它是要在身体各处形成一个又一个的回路，回路越多越强。

　　两天，王冲已经修炼成了一个小型回路。

　　“现在就来看看效果了。”王冲开始实验这个小型回路的效果。

　　能量回路从上看，是似乎蚊香的结构，一圈圈绕向中心，当然，蚊香顶多也就四五圈，而能量回路有一百多圈。而从侧面看却不是平的，更像一个漏斗或旋涡，中间陷入身体深处，连接着王冲体内的“经脉”。

　　此刻一引动，能量便顺着能量回路旋转起来，顺着回路旋转百来周，然后进入体内。

　　但是，刚刚进入体内的能量并不是从外界吸入的，而是王冲本身的能量。像地球的水，雨水入河，河入大海，大海蒸发又变成雨，形成一个循环。

　　“如果只是这样的话那能量怎么可能增加？能不减少就已经不错了。”王冲皱眉，心中却不死心，开始催动能量在这回路里疯狂旋转起来，能量在最回路最外圈疯狂聚集，然后被回路吸收，猛地汇入这个旋涡……

　　终于，王冲感觉到了不同！

　　在这快速旋涡下，似乎形成了一个看不见的旋涡，连接在外界，扯着空气中一些游离能量进入了体内。

　　这吸入体内的能量小到可以忽略不计，要不是王冲恐怖的意念也不会感受到。而且，王冲隐隐感觉到了，体内这个比一粒沙子还要小的能量回路，似乎它的牵扯力能达几十、甚至几百米！

　　“引力！我知道了，是引力！”王冲猛然醒悟。

　　宇宙中有四种基本力，强相互作用力，电磁力，弱相互作用力，引力。电磁力比强力弱100倍，弱力比电磁力弱一百亿倍，而最弱的引力，比弱力还弱10^36倍，也就是10后面跟36个零。

　　但这最弱小的引力，作用却是无限远，因此以多胜少，最终统治了整个宇宙。而它的唯一特性便是吸引。引力强到极限时，也就是黑洞，甚至连光线也不能逃过它的吸引。

　　“吸魔功的原理，就是形成一个漩涡，漩涡形成引力，将能量吸收入体……”王冲喃喃自语，“但是现在只有一个回路，这个回路吸收的能量几乎可以忽略不计，就算我静止不动，陷入休眠状态，估计起码也得有千来个回路才能达到收支平衡。”

　　“需要两三年，不行，我不可能花那么长的时间。”王冲心中暗道，“还是修炼霸王遁甲！”

　　第三天，卡玛回来了，回来的还有几个陌生人类。

　　“这是原巴西利亚城主。”卡玛的意念传来。

　　王冲沉浸在自己的修炼中，没说什么。

　　“巴西利亚城只是不坚定，但圣卢西斯城估计不会同意并入，”卡玛道：“作为这片土地上最强大的势力，他们也有点傲气。”

　　“这些你处理吧。”王冲道：“现在各种坦克的数量已经达到了600多架，驾驶员反而不够。带着这些应该比较轻松。”

　　“你是要攻打城市？”王冲突然心中一动。

　　“不错。不管哪个已有的城堡都容不下这么多人，要新建一座城以现在的条件实在太难。”卡玛道，“而且想要重建城市，缺的人才实在太多，想要容纳人才得建立各种机构、实验室等等。更别说以后我们还要建立工厂，这一切只能打下一座城市。”

　　“攻打城市有一定难度，但我就不参加了。你要提前适应没有我，而且没有了脑虫，可能我们的虫在虫族眼里就是自己人，如果是这样会很轻松。如果不是这样的话最好先等等，等我们孵化出几批卵。”王冲道，“城中一切事情都由你负责，我现在就去丛林抢虫后卵了。”

　　尽管王冲自认现在只要不对上丛林另一边的脑虫，就可以在这丛林里横着走，但保险起见还是挑选了一批精锐作护卫。

　　2只虫王侍卫，200掠影虫，2万侍卫虫。王冲只带了这么一点兵力，一来王冲此次的任务更像斩首，并不需要太多的兵。二来如果带多了行动比较缓慢的兵虫，更是王冲的拖累。

　　在现在的丛林里找虫子并不难，当天夜晚，王冲就遇上了虫族的斥候。

　　吞噬掉这几只虫子，王冲得到了虫穴所在信息。

　　带着掠影虫急驰几分钟，王冲便来到了虫穴入口，虫群瞬间炸开，一大群黑压压的虫子朝着王冲飞扑过来。

　　“死！”王冲意念一冲，对面全部虫子身形微微一顿，紧接着全部沙沙掉落！

　　一个意念之下，虫群已然全灭！

　　“没有？”王冲皱了皱眉头，刚刚次声波已经发出，但王冲没看到有虫后卵之类的东西。一个意念之下传送到了虫穴内部，里面有数十只体型硕大的一级侍卫虫，和一只六级虫后。

　　“死！”王冲又一声意念，虫穴内虫子全部死亡！

　　现在的六级虫后对于王冲来讲是累赘！连一级虫后都在费神该怎么养，这六级虫后白送王冲都不要，更别说花时间去收服。

　　当然，王冲也不会浪费，虫后可是可以比拟黑晶的能量，更何况王冲还要靠这虫后去寻找其他虫穴位置。

　　于是，王冲开始了吞噬。

　　只是吃了几口，王冲体内能量便趋近饱和，不得以，为了消耗体内能量，王冲开始使用起空间折叠。

　　现在的空间折叠对于王冲来讲很是艰难，百来次才能成功一次，而且也仅仅是将1000体积的空间缩小到999.99，但能量消耗却很巨大，若是成功使用空间折叠，四五次也就将能量消耗完了，就算没成功，百多次差不多也能将体内能量消耗完。

　　终于，将身体能量消耗的差不多后，王冲又吞噬了几口。

　　“不错！”王冲冷笑：“此处居然有处大虫穴，有一只虫王侍卫，还有……一个虫后卵。”


第141章 疯狂搜刮虫后卵

　　再恶劣的环境下，总有那么一拔生命能挣扎活下。

　　比如现在，虫灾过后南美，虽是虫占区的边缘，但按理说，此地应该只有虫子和被虫子放牧的生物存在。

　　而此刻，有只瘦削的负鼠正在小心翼翼觅食。负鼠最大的本事装死，和在疾行中突然停住。在虫灾爆发前，这两个技能经常让它们吓住天敌，化险为夷。而遇上虫灾后，这加速了它们的死亡。

　　而现在这只负鼠，能活到现在，证明它非常聪明，在这危险时刻学会了能让它继续活下去的本领。或许如果它能有后代，基因里会剔除“装死”和“急停”这两项技能。

　　负鼠以各种小昆虫为主食，当然，如今的它只能吃素。它快速吃完几个果实，然后迅速冲到地上，冲入一个洞里，并用原来准备好的杂乱枝叶将洞口掩埋了起来。

　　只是……那定时飞过的虫子今天没来？

　　负鼠能活到现在的原因里最大一条，便是它摸到了虫族斥候巡逻的规律。那准时出现的虫族怎么会没来？

　　这给负鼠简单大脑带来了巨大的挑战。它很害怕，好不容易学会了这个规律，甚至都已经习惯，但今天却出了意外。

　　它一直躲着不敢出去，直到晚上，它实在太饿，又开始出来觅食。

　　然后在某一瞬间，一群速度快到无法想象的虫子飞驰过来，这一瞬间，负鼠好不容易克服的本命技能“装死”瞬间占领它的神经。它身体猛然绷直，倒了下去。

　　“一只负鼠？”王冲一愣，却没片刻停留，轰然碾过。

　　“四个虫穴了。只有一个虫穴有一个虫后卵。”王冲疾驰向下一处虫穴，“想要再寻得一个有十多个虫后卵的虫穴，不知道要多久。”

　　在这几天里，王冲陆陆续续也发现了一些还活着的生物，像末日片中苟活的人类，它们也在挣扎着生存。穴居类动物比较多，地面上的动物只有猴子。王冲没有动它们，城市的重建需要自己，丛林的重建则需要它们。

　　时间飞逝，转眼间，王冲就在丛林里肆虐了一个月。

　　“已经得到12只虫后卵了，”王冲突然想到一个问题：“十四使徒已经排好，等现在这一批虫后孵化出来，是不是要改动排位？”

　　意念冲击，真的是如外挂一般的存在。也给了王冲一种扭曲的痛快感，他和二号、三号、大傻被虫子追杀那么久，逃到过地底、下水道、粪池、沥青池等等，还被迫投向人类，成为阶下囚。

　　而现在！

　　站在体型最大的掠影虫身上，感受着身边两万多放在那时能轻易灭杀自己的侍卫虫，还有两只在当时的自己看来是传说存在的虫王侍卫。

　　“虫族，我王冲来了！”王冲心中痛快。

　　※※※

　　尼桑城。

　　在两周前，这周边的城市都看清楚了一个事实：南美将统一。

　　这是三大城这些年来一直想要做的一件事。只是没人做到。

　　现在的王冲想要收服虫后轻而易举。但对卡玛来说难。但有多难卡玛也说不准，可能是有点难，可能是非常难。

　　卡玛盯着眼前已经在微微晃动的虫后卵，有些忐忑。

　　咔——

　　一声轻响，虫卵已经破开了一个小孔。

　　“臣服！”卡玛意念猛然爆发，庞大意念直刺过去。

　　那只虫后身体一僵。

　　“臣服！”卡玛的意念再次炸开，虫后身体微微一晃。

　　但几次的交锋中，虫后身体只是微微晃动，并没有臣服的样子。

　　卡玛虽然没有王冲的变态意念，但有王冲的经验，开始减小意念输出，开始用“文火”。

　　在外人看来，这只是卡玛静静呆在那里瞪着虫后卵而已，只是那只虫后知道这是什么。对它来讲，这意念，真的是火！

　　烧灼着它，折磨着它，一次次将它聚起的意念冲散，无处不在，无法逃避。最重要的，是它到现在都不知道那是什么，它只知道，臣服，一切都将消散。

　　终于，虫后一声虚弱的意念传来：“臣服。”

　　卡玛大喜，不过查看过后却有点失望，因为这只虫后只是一只二级虫后。

　　正郁闷间，卡玛意念中突然看到了三只掠影虫，片刻后，三只掠影虫来到了卡玛面前，最中间那只的背包鼓鼓的，卡玛一看就知道是什么，“一个月了，王冲怎么才得到12个虫后卵？”

　　将这虫后卵放入了黑晶中，卡玛便走向了会议室。

　　今天有个很重要的远程谈判，这是最后一次和中国的对话，如果这次中国方面再给不了卡玛要的东西，卡玛……其实也不会把飞船交给其他国家，再怎么说，飞船都是在中国境内的。卡玛想要把飞船卖给其他国家也没这能力。所以，今天卡玛其实只是争取最大的利益。

　　“医院、学校、发电机、一套塑料生产线……”卡玛一个个念着名单上的东西，这些都是一堆人一起理出来的，卡玛暗道：“现在三大城都已收服，但他们的条件是将城市攻下。他们打的好算盘，如果我有实力攻打城市，他们归服没什么，而我如果只是和城市里的虫子实力相当，就会元气大失，到时候不管对虫子还是对我，他们都能收渔翁之利。只是我本来就要打城市，这应该也算一箭双雕。”

　　“而且……”卡玛脸上肌肉抽动一下，似在冷笑：“你们以为我会让你们作壁上观？”

　　当卡玛将视频打开时愣了一下。

　　因为他看到的是八个画面，两种不同面孔的人。

　　中国，美国，这两方的代表卡玛是认识的，而其他六个，卡玛并不认识。

　　“难道……是八个国家？”卡玛双眼微微一眯。

　　“这是我们临时决定的，在今天早上，”谢锦道：“恐怕……人类已经到了存亡关头。”

　　接着，谢锦将一张图片放大，画面有些模糊，但能隐约看清楚一个章鱼形的物体，它的影子正投在一颗小行星上。影子长度差不多和小行星直径一样。

　　“这里是火星与木星之间的小行星带，太阳系内98.5%的小行星都在此处，而画面上这颗像个椭圆土豆的行星编号Shalom-2022，直径2.41公里，而这个长度和小行星差不多的生物……”

　　卡玛心中一惊。

　　“它便是主母！”


第142章 勒索，八国联盟

　　只要外力作用够强大，所有物体都能结合在一起。

　　目前这颗星球上最强大的八个国家：中，美，俄，英，法，德，日，印度。组成了一个联盟。——在主母的强大压力下。

　　这张照片是在一个多月前照的，是火星卫星日常拍摄时照下，要知道以现在的航天拍摄器的像素，这张图片如果放到一台20寸1080P显示器上，连一个像素都没有。因此一直没人察觉到，直到例行将照片传到了网上，才有天文爱好者发现了蹊跷。

　　会议的内容很简单：怎么找，怎么打，用什么武器，如果它着陆了怎么应对？

　　八国的意见很统一，一定要想尽办法，将交战地点放在太空。不然一个体长两公里多的生物，放入地球大气太危险了。

　　卡玛听着他们说着什么国家出什么武器，一直沉默着，卡玛知道，要不是因为和虫族的关系，自己是万万没有资格坐到这里和八大国一个层面的。

　　这个世界一向都是实力说话，其他不说，虽然没有明文规定，但大国的二线领导去小国访问时，小国一般都是第一领导人出面招待。这种实力带来的话语权反映在方方面面。

　　卡玛想着，嘴角却冷笑起来。

　　战争，不可能只按某一方的意愿来进行，而现在八国已经谈到了如果不能阻止主母登陆，那作战地点应该选在何处？

　　“海洋中不好部署武器，且如果登陆海洋，二公里长度的体型，会引起巨大海啸，所以我们只能选在陆地，目前地球上的无人区有五处：北非，南极，东南亚，西伯利亚，南美。”

　　“哦！俄罗斯的土地不可能让虫子登陆。”俄罗斯的代表立刻吼了起来，“俄罗斯没有一寸多余的土地！”

　　“那南极呢？除了几个国家的考察站、科学站和一些旅游社团的接待处，现在的南极人也很少，且离另外的大陆都很遥远，就算发生剧烈碰撞也不至于涉及到其他大陆……”

　　“对不起！打断一下！”一个人站起来朝四周鞠了一躬，卡玛知道这肯定是日本人了，只见这日本人说道：“暂时将这主母看成一个小行星吧，关于如此巨大的小行星坠落没有任何资料，但已经有大部分科学家都认可了恐龙消失的原因，应该就是因为一颗直径10公里左右的小行星。而如果将主母看成一颗直径2公里的小行星……”

　　日本人看了看手中资料：“会产生里氏9.1级地震，如果恰好在南极的断裂带上，可能会造成更多不可预测结果，比如，大陆分裂。还会形成至少30公里直径的陨石坑，如果这范围内的冰川消融，海岸线会上升3厘米左右……”

　　“但这不是最大的问题，最大的问题是，如此强烈的撞击，很可能会对地球的磁场有影响，或者改变、甚至完全摧毁！要知道磁极正在南极，”日本人又翻了一页：“只要涉及到地球磁场，微小的变化都是致命的！到时候大气在短时间消散，太阳风直接到达地球，一次太阳风暴就能杀死几乎全部地球生命。就算能有人活下来，人体细胞有序化被破坏，DNA也会产生未知的有害变化……”

　　“简而言之，”日本人合上材料：“地球会在几百年内回归原始，在几千或几万年内成为下一颗火星。”

　　“东南亚连接着中国，中国不会让如此巨大的威胁到达自己家门口。谢谢。”谢锦也说了一句。

　　国家之间的对话不可能像民众一样，说着“操你大爷”“老子不干”之类的话，如果将谢锦这句话理解成普通人的口吻其实也很简单：“这是我的地盘。”

　　“那……就只有北非和南美了。”

　　“诸位，”卡玛冷笑了一声：“南美不是无人区。”

　　众人都没说话，眼神微微在小范围内一扫，应该是在看各自面前屏幕里的其他国家代表。

　　卡玛从那眼神中看到了一种满不在乎。

　　“北非的话是个不错的选择。”有人道：“但是如此剧烈的撞，应该会将撒哈拉沙漠里的巨量尘土带入大气，至于量是多少还没模拟计算过，不过恐怕很不乐观，像日本代表据说，恐龙的死并不是因为直接撞击，而是因为撞击过后笼罩整个地球的尘土。”

　　“那南美？”

　　“南美会稍好一些，但有一点值得商榷，亚马逊森林号称地球之肺，供应着地球1/3的氧气……”

　　“现在是1/4.3，”有人更正：“由于虫灾，很多地方人类消失，植被在迅速恢复，而且在可预见的未来里，植被覆盖率还会持续增长。做个大胆的假设，现在就算没有了亚马逊森林，我们顶多只会觉得有些闷。”

　　看着这些人的商谈，卡玛心中火气已起，他站起身：“我无法阻止你们将战场选在南美，但我负责的说，在你们将南美选为战场的那天，我将变成真正的虫族！”

　　说完这句，卡玛关了通讯。发了一会呆，卡玛才苦笑起来：“在八国面前，我什么也不是。所以这次……我没法阻止他们将战场选在南美……”

　　“但买卖！一定要做出一幅老子打死也不卖的样子！这样才能喊出最高价！”卡玛眼神微微一眯：“你们不把我当人看，那我就在你们身上狠狠咬下几块肉！”

　　卡玛关了通讯后，八国代表都是一愣。

　　美国代表一直没说话，其实加拿大也有大片的无人区，只是这是美国后院，常年积威之下，没人会那么不识趣的提出。而所提出的五个选址，都和他没有太大利害关系，所以他一直沉默着，这时他开口了：“一个小城！唯一有价值的就是他们的人体强化液，哦，上帝，他是不是以为今天他出现在了这里，就已经有和大国平等的权力了？！天，多么愚蠢的人！一颗！只要一颗导弹！我三个小时后就让他蒸发在这个星球上！”

　　“呃……”谢锦说话了，也没理会美国代表的话：“想必大家知道中国打赢仙人谷战役是因为一只奇特虫子，也就是现在大家熟知的代号一。”

　　“不知什么原因，代号一拥有和人类差不多的智力，且可能是因为这个原因，虫族对代号一的仇恨达到了一个不理智的程度。我们正是利用这点，打赢了仙人谷战役，也是因为这点，后来消灭了虫皇。”谢锦道：“我们本来以为在那场核爆中，代号一已经和虫皇一起死去，只是后来他出现在了南美。而这个卡玛……他控制了代号一。”

　　七国代表都是一愣。

　　“所以说，代号一……或者说血神，不能死，我们不知道代号一对主母的吸引是否还有那么大，就算只有万分之一吸引主母的可能性，都不能放弃！”

　　“哪……我们将战场选在撒哈拉沙漠？”

　　“不，不用，这样太危险了！只要是人类，就会有贪婪，这是七原罪。”德国代表说话了：“只要我们满足他的条件就好！”

　　“对，我不相信我们八大国满足不了一个人的胃口。”


第143章 量产血神卫，重建圣虫城

　　两个月，王冲在亚马逊森林里前进了一千公里。

　　以王冲麾下掠影虫的速度，若是全速前进，这个距离只要一个小时。但要知道1000*1000的土地已是100万平方公里，在15年前，世界上有这个面积的国家有30个，而现在只剩18个。要不是王冲能吞噬虫子从而知道虫穴的具体位置，找到并消灭虫穴这个时间怕要几年。

　　“已经有107个虫后卵了，”王冲暗道，“现在的落基山西面基本已是死区，落基山东面大致分为三个势力，最西边是我的势力，中间是动物的领地，东边便是虫族的领地，虫族的绝大部分力量应该就在那里。”

　　“我现在要是继续前进，大约三百公里就会到达动物的领地……我可没那么多时间精力去收服这么多动物，如果像猴群一样的话还那说，收服首领就等于收服了整个族群，但这里什么动物都有，而且还有极其强大的动物，每个强大的动物都有自己的傲气，要不是虫族太过强大，它们也不会联合在一起……”王冲暗道：“去动物的领地很可能会将那些动物的敌视，现在我是最弱小的一方，在强大起来之前，还是不能引起它们的注意，最好，它们两败俱伤。”

　　“经过几次吞噬，从几只虫后身上得来的信息都一致，那只虫皇孵化，估计还要三四年，我便用两年时间强大起来！”打定了主意，王冲便开始往回走。

　　王冲的坐骑，那只最强大的掠影虫，速度总会时不时的微微加快一点点。很微小的一点，几乎不可察觉，但王冲但很是欣喜。这便是他两个多月来修炼的成果之一，空间折叠。只是现在的程度也仅仅是将空间从1000折叠到999。实用性几乎没有，但好歹是一个开头。

　　能让王冲在太空中活下来的功法——八转霸王遁甲第一层王冲已经练成。而吸魔功，王冲已经练成了十二个能量回路，但每个能量回路都是细胞级别，这十二个小到肉眼不可见的能量回路所吸收的能量，甚至连王冲静止时消耗的百分之一都没有，想要自给自足还有很长的路要走。

　　王冲现在最需要的是时间，最缺的，也是时间。

　　主母不说，就算虫皇也是悬在王冲头顶的利剑，不知什么时候会掉下来。

　　王冲到达尼桑城的时候，已经明显出现了不同。

　　人很稀少！

　　连虫也很少！

　　“城市攻下来了。”卡玛的意念突然响起：“人手几乎全在重建城市。在这片土地上，似乎只有你刚到若罗城的时候，大家才那么有劲头，只是这次的范围更大。”

　　等王冲到了卡玛面前，卡玛又继续道：“你搜刮来的虫卵前两颗都只是二级虫后，而后来孵化的，目前为止全是一级，总共七只，而且大概有十八只的也会在这两周内孵化。”

　　“攻下来城市我不意外，但重建城市需要很多资源。”王冲问：“你从哪来的？”

　　卡玛将八国联盟的事说了。

　　王冲面色凝重，可能是因为远离普通人太久，也可能是因为能做的不多，现在的他不是太在意人类的死活，他关心的，是主母。

　　“主母已经找到了？”王冲连忙问道。

　　“没有，那次发现照片中有主母的时候已经是拍照后近一个月了。”卡玛摇摇头：“因为没有阻力，在太空中运动的物体速度都会很快，如果按照每小时一万公里来算，这已经是很小很小很小的数字了，但以这么个数字来算的话，在我们发现时，主母都已经飞出720万公里了。在地球上的坐标我们只需要知道经度纬度，也就是长宽，但在太空中，还要知道一个‘高’，这样的话……是3后面二十个零的平方公里。相当于要找25亿个地球的体积。而且要知道，这还是按最低航速算的……”

　　“显然，人类对太空的洞察力还很弱小。到现在更是过了两个月，找到主母几乎已经不可能了。”卡玛苦笑：“现在就只能等它找上门来了。”

　　两公里在地球来讲是庞然大物，但对于太空这种尺度来讲，真的是太小太小了。王冲暗叹，也没有什么办法。

　　卡玛这时又说起八国，“国家的力量实在强大，现在说是重建圣虫城，但几乎和新建差不多。他们本来的意思是反正这里也那毁了，建在其他地方更好。只是我没改变主意……”

　　“我估计再过些日子，他们就要开始建军事堡垒了。”卡玛道：“我是想不到，什么东西可以对付两公里长的怪物。”

　　日子在缓慢的过着，这座名为圣虫城的史上最大的有城墙的城市，一天一个样。

　　一座座吊车树立起来，各种工程车穿梭在城市的各个角落。

　　而这片土地上的人们，从来没有现在这般精神焕发，他们看到的，是已经丢失了太久的希望。

　　而人类的很多精英都陆续来到这里，参与这里的重建，和或许很快会到来，或许很久才会到来的最终一战。

　　王虫对于建设几乎没有作用，所以王冲的虫子都很闲。

　　人心有一种微妙的变化，王冲明显感觉到，自己现在成了他们的精神领袖，而卡玛，真成了这里的救世主。

　　人可能就是这样，当初卡玛逼着他们攻打城市的时候，估计卡玛的祖宗十八代都被问候了无数次，但现在，卡玛给他们带来了希望，他们就将卡玛当成了救世主。

　　而王冲的麾下，正在以恐怖的速度增加着。

　　王冲没奢侈到用黑晶喂食虫子，现在虫子的一日三餐已经由人类负责。

　　人类已经行为规模的家畜家禽养殖技术和针管虫的催熟技术堪称绝配。虽然肉质不太好，但产量已经到了“人有多大胆，地有多大产”的地步。经过几次实验过后，挑选了白羽鸡作为主要肉食来源。

　　二十个大型养殖场的建成速度绝对可以用类似“一夜之间”的速度形容。

　　而产量更高的旅鼠养殖技术也在大规模实验。还有一部分人在研究是否能让王虫食素。

　　而这片大地上的人们，头一次住进了干净宽敞的房子，虽然只是应急板房，但很多人在那一刻都掉下了眼泪。

　　最让各国眼馋的肉体强化技术，卡玛选择了和中国合作。

　　不像三号一切实验凭感觉，每一个实验对象的死法、异变程度、强化成功组织、人体结构变化，甚至肾上腺素、血压等等都有记载。

　　王冲能感觉到，或许量产血神卫不再是梦想。

　　三个月。

　　王冲从来想不到，自己麾下的部队会这么快突破“亿”这个级别。

　　看着屏幕上的隐约的亮点，王冲冷笑起来。

　　一句意念传出，卡玛会意，很快，某一计划启动。

　　王冲和卡玛一起钻进了一个巨大的蛋壳形礼堂里。礼堂全由锰铬合金构成，毫无疑问，这是人类有史以来建造的最坚固建筑！

　　而更让人震撼的，是这个礼堂里的那一个个机甲士兵，最新、最强悍的机甲！和50个8倍以上强化的血神卫！

　　还有30只虫王侍卫！每一只都比普通虫王侍卫大一倍以上！

　　卡玛抽出了一把刀，他没有机甲，只有一套量身定做的战甲，战甲厚重。

　　过了几分钟，空间微微一凝，一个三米多长的黝黑修长身影出现在了大厅里。

　　正是虫皇！


第144章 虫皇之死！

　　在虫皇降临的那一刻，空间蓦然一凝，正是空间扰乱！意味着此战再也没有谁能传送出去。

　　“脆弱的种族！”虫皇的意念平静，但总有一种不屑，四下扫视一眼：“你们，全都会死！”

　　卡玛，这个人类史上最强大的人，挥舞几下那把长刀：“脆弱？你知道为什么明知道你在那里，却没用一颗核弹崩了你吗？”卡玛已经没有皮肤覆盖的脸上一个诡异的笑容：“知道人类有个词叫活捉吗。”

　　“脆弱，且愚蠢！”虫皇动了，在强大的力量下，身形如电般射向卡玛！

　　王冲看到了音障！

　　封死了空间传送的前提下，虫皇居然能快到如此速度！

　　“砰！砰！”两声巨响，第一声是卡玛被击中倒飞而出，第二声巨响是因为卡玛结实撞在了墙上。两声巨响几乎同时响起，可见速度之快。

　　卡玛身体然轰掉落，咳了几下，咳出一团血块。

　　卡玛的身体以现在人类的观点来看绝对是“不可思议”的级别，但在虫皇面前，不是一合之敌！甚至那在目前为止还没有任何破损记载的锰铬合金刀也已弯曲！

　　如果墙体是土墙水泥墙之类的卡玛还能撞出个坑，起一点缓冲的作用，但是墙是由人类目前能制造出的最坚硬的金属构成，所有冲击一点不落全被卡玛承受。要不是卡玛能在虫皇冲锋时抬刀挡了一下，恐怕此时已是两截身体。

　　“杀！”王冲的意念在虫皇第二次动前刺在了虫皇脑海！

　　虫皇一僵！

　　王冲的强大意念输出下，虫皇居然只是一僵！

　　在这片刻，已有数名血神卫驾驶着的机甲和几只虫王侍卫飞速靠近。

　　“肮脏的东西！你的意念比传说中弱！”意念的交流绝快，能在刹那时完成一段交流，虫皇面对一群强大武力靠近一点不慌，还有暇发出意念：“真是可悲的种族！”

　　镰刀般的前螯一挥！

　　快到几乎看不见挥螯的过程，一只虫王侍卫就变成了两截！那能硬扛炮弹的鞘壳在虫皇面前恍若白纸！

　　仿佛整个世界静止，只有虫皇能动，那螯在斩开虫王侍卫后不停，继而转向第二只虫王侍卫，然后是第三只！

　　“嗞——”三只虫王侍卫的血同时喷出！

　　人类神经信号的传递速度每秒30米，面对单靠肉身力量便能突破音障的虫皇，这速度非常致命！

　　四名机甲战士此时才赶到。

　　机甲的灵活堪比最灵活的电子焊接机器人，但在虫皇面前，只能用笨拙一词形容！

　　世界仿佛再一次静止，四架机甲动作仿佛慢放几百倍的画面，虫皇，再一次挥螯！

　　虫螯慢慢穿透机械臂，火星迸溅而出，蓦然间，虫螯斩断了整只机械臂，继续斩向机身，机身表面的坚硬外壳宛如纸壳，虫螯几乎没有一点影响，破开一切直入深处。

　　但虫螯的速度停滞了下来，终于在斩入十厘米的时候停住了！

　　这是特地为虫皇准备的特殊锰铬合金！从外到里，锰铬合金比例逐渐增多，只要虫皇不能一举斩开整个机甲，必然会卡在里面！

　　在这一刻，王冲的意念爆发了！爆发出了比刚才强大几十倍的意念！

　　如洪水！如巨锤！排山倒海！

　　虫皇的意念不足王冲百分之一，但其鞘壳质地特殊，竟能抵御大部分意念。

　　但即使如此，如此庞大的意念之下，虫皇身形猛然一僵，便往下倒。其虫螯卡在机甲身上，形成了一个怪异的姿势。

　　机甲相较虫皇慢地可怕，但要是现在这个时候还找不到机会那还怎么称得上百战精兵？

　　半秒！

　　四把锰铬合金刀都斩在了虫皇身上！

　　但这能将坦克一斩两半的劈斩，只是在虫皇身上溅起几点火星！

　　又是半秒！

　　几只虫王侍卫和几个血神卫也扑了过来！

　　他们没有继续试图攻击虫皇，而是抓住了它的足和螯！

　　虫皇一股混乱的念头传来，微微一动，这仅仅是下意识的一动带着所有单位都动了一下。

　　“死！”王冲爆发出了目前为止最强的意念。爆发出这个意念后，王冲也裁倒在了地上。

　　虫皇又是一僵，又砸在地上。

　　“上！”卡玛一声意念。

　　墙边一个大金属箱子蓦然破开，从里面弹射出一只和黝黑修长的生物！

　　虫皇：王羽！

　　这就是王冲的杀招！

　　拥有那么多一级虫后和晶盾，王冲怎么可能没有一只虫皇！？

　　虫皇王羽手上固定着一把刺剑，正是倭玛人飞船上得到的那把刺剑！他的身影绝快！几乎在出现的同时，刺剑就扎在了敌方虫皇身上！

　　整把刺剑全没入虫皇身体！

　　敌方虫皇在这重创下恢复了清明！身形猛然挣开，总重量已经达到数十吨的机甲战士和虫王侍卫纷纷弹开。

　　这时，虫皇向前空间微微一凝！虫皇向前一小条空间被剥离出来，随即插入了那已被刺出的洞里。

　　“空间——爆！”王冲一个意念，那小条被剥离出来的空间在虫皇体内炸开！一条条空间裂缝在虫皇体内纵横，虫壳也裂开了一道道细缝！

　　虫皇王羽的螯当头斩在敌方虫皇身上，火星四射！虫皇头上被斩进五厘米，但虫皇王羽的螯居然崩开了一个小孔！

　　“伟大的特吾依族众，居然为这肮脏的东西服务！耻辱！”虫皇的意念里有一股滔天的愤怒：“你这早产儿！死！”

　　虫皇王羽的螯在敌方虫皇头上只能斩开五厘米，且还要崩坏螯，而敌方虫皇……

　　“噗！”虫皇的虫螯在虫皇王羽体内齐根而没！敌方虫皇横向一拉，虫皇王羽几乎断为两截！

　　但在虫皇将要补一刀的时候，一台机甲轰然撞来，将虫皇撞了开去，同时，第二台，第三台……

　　虫王侍卫也是齐齐扑来！

　　空间裂隙转瞬即逝，但会带走所经过的一切东西！

　　刚刚王冲的空间能力已经将虫皇重创！此时的虫皇动作敏捷程度已大不如前！

　　但依旧悍勇！

　　几下挥斩间，虫皇已经摸清每台机甲腰间都有能卡住自己虫螯的东西，于是他改成了斩首！

　　而且就算卡住了，没有王冲的意念冲击，虫皇立刻也就挣了出来。

　　机甲和虫王侍卫的攻击对虫皇几乎没有作用，但那处已经出现裂缝的虫壳却承受不了剧烈的攻击。

　　一阵混乱的扑杀中，虫王侍卫和机甲战士不断死去，而虫皇身上的裂缝也在逐渐加大。

　　蓦然间，一个身影猛然跳起，双手反持刀，疾速刺下，目标正是已经虫皇头上已经被斩开五厘米的伤口！

　　嗞——

　　刀身完全贯入！只是刀尖触到虫皇下巴壳的时候顿住，卡玛果断转刀，横向划开！

　　虫皇惨嚎一声，虫螯击在卡玛身上盔甲，卡玛再次被击飞，重重撞在墙上被弹下来，生死不知。

　　而众多机甲战士和虫王侍卫已经围了上去，将虫皇包围在了中间。

　　和人一样，虫也有两处致命处，一处是能量核心，一处是头！

　　王冲冷笑：“活捉虫皇！”

　　“异虫！”突然一个庞大到无法想象的意念传来！

　　要说王冲的意念排山倒海，那这个意念便是笼罩天地！毁天灭地！

　　王冲有个感觉，在这个意念之下，自己意识便会被摧毁！也就是死！

　　而整个尼桑城，整个圣虫城！

　　整个南美！

　　整个地球！

　　都接收到了这股庞大到无法想象的信息：

　　“异虫，我来了。”


第145章 星辰大海，我来了

　　王冲在丛林里纵横掠夺时，后期几乎每只虫后都知道虫皇三四年后就会孵化的信息。

　　虫皇在虫族的地位是一第一存在，这情况就像是每一个小兵都知道国家领导人最机密的事情。所以王冲便开始怀疑这是虫族的迷雾弹，是虫族故意想要自己知道的信息，类似的事情又发生了几次，王冲终于确定了虫族在使诈这件事情，同时在想虫皇恐怕快要孵化，甚至已经快要孵化。所以计划中很多事情也得改变，比如将王羽提前孵化这件事情。

　　这也是王羽同样是虫皇，但却和敌方虫皇相差巨大的原因所在。这也是敌方虫皇称呼王羽为“早产儿”的原因。在这一点上王冲甚至因早产了大半时间的虫皇王羽还有战斗力，觉得很是神奇。

　　在得知了虫皇的准确位置后，王冲并没有第一时间通知八国投下核弹，心中自然对这货真价实的虫皇有所期待，同时八国也因为有了猛铬合金和中国的空间封锁这等杀器，也想对虫皇进行一些研究，于是才有了这次守株待兔。

　　可谓是一次完胜，但所有人没有一丝笑颜！

　　那笼罩了整个地球的庞大意念，已经远远超出了人类的认知范围。

　　王冲的意念都可以试着去理解，还可以接受，但这已经完全不是一个量级的了！几千倍？几万倍？几十万倍？

　　没人知道王冲和这个意念主人的差距。

　　王冲也不知道，他心中像是压了一块巨石：“这……就是主母吗！”除了主母，王冲已经不知道什么东西的意念可以达到这种程度。

　　王冲甚至觉得有些讽刺！人类还谋划着怎么对抗主母，以王冲对意念的理解，这等意念下，只需要远远一个意念，除开那些结构简单到没能产生神经信号的生命，全部地球生命都将死去！

　　“笑话……人类和我的这一切举动，都是笑话……”但这不意味着王冲会等死！像是弱小时对抗侍卫虫时的暴走，王冲心中满是执着：“我要活！最后一线生机，我也那争！”

　　星空！

　　宇宙！

　　现在！立即！马上！

　　逃向宇宙！

　　“三号，大傻，卡玛！”王冲的意念覆盖整个城，“对不起，我走了！”

　　三人都是一阵沉默，这件事情王冲跟大傻说过，对于大傻来讲，这个世界上最亲近的人就是王冲和二号，二号已经死去，而现在，他又要失去最后一个亲近的人。王冲详细给他讲过“永别”是什么，他不想！

　　“不要！不！”大傻已经哀嚎起来。

　　王冲心如刀绞，只道：“对不起，大傻。”

　　这世界上，他王冲最亲近的，是二号，欠得最多的，是大傻。

　　这是将这些人扔在这里等死！王冲心如刀割，他知道，这将是永别。

　　“东西早就准备好了，”卡玛道：“只是不能像原先计划的一样，用火箭将你送出去太阳系。”

　　“你是这个星球上第一个凭自己力量飞向太空的生物，但是你的几种功法都还未成，前路漫漫不说，此行更是困难重重，一定要保重！”卡玛叹道：“你赶紧准备，我去试试能不能将虫皇身体最重要的地方割下。你如果能在太空中进化，生存也将多几分保障。”

　　王冲沉默着，飞向了自己的那套装备。

　　人类已经得到了倭玛人的飞船，但几乎所有东西都无法制造，原因是地球上没有那种物质。有些东西的材质地球上也有，但以现在的技术也无法制造。

　　所以王冲的“行李箱”，其实就是飞船上搬下来的晶盾箱。目前为止，这是唯一一种能完全隔绝晶盾气息的材质。完全隔绝就意味着完全保住晶盾能量不流失。

　　紫晶共有900多个，但有100多个已经用在了虫皇王羽的孵化中，现在还剩有6个箱子。每个箱子都是11厘米见方，对于王冲来讲还是相当大的了。

　　王冲一切就绪，正要去找卡玛，卡玛的意念却传了过来：“王冲，我这里你帮不上什么忙，你先准备，想想飞出去了要怎么做。”

　　王冲略觉奇怪，也没多想。

　　半个小时心后，卡玛提着两个箱子到来。

　　“虫皇脑袋上的伤口太小，将这伤口破开太费劲，所以这里面都是碎的脑子。”卡玛说着，脸上表情有些不自然。

　　王冲心中也有些难过，只是现在的王冲和卡玛都不会说出。

　　王冲最后看了一眼这片大陆，目光最后定在了卡玛和三号身上。

　　“保重。”

　　“保重！”卡玛道：“一定要活下来。”

　　王冲心中沉重，却没再说什么，带着那几只硕大掠影虫，飞向了天空。

　　地球生物的高度极限是斑头雁的9000米。王冲去中国取黑晶的时候，曾经到过13000米的高度。

　　而现在王冲已经到达了两万米。

　　空气已经渐渐稀薄，王冲能感觉到，扇动翅膀带来的动力已经大不如前。而王冲知道，很快，自己的翅膀将会再无一点用处。

　　天空的蓝色越来越沉，已经泛着黑色。

　　王冲的心情也像这天空一样，泛着黑色。

　　在高达六万米的高空时，王冲已经放弃了自己飞行，爬到了一只掠影虫身上。它们的翅膀有空间模块，在真空环境里也能借力。

　　天空已经慢慢变成了黑色。地球终于有了“球”的弧线。大地的轮廓已经真像地图那样。

　　“大海真是大啊。”王冲叹了一句。扭头看向了已是黑色的天空。

　　※※※

　　王冲曾看过一部电影，那部电影里有个才华横溢的钢琴师。一辈子都没下过船。当老旧的船要被炸沉的时候，他对他的好友说了这番话：

　　“我生在这艘船上，这世界从我身边走过，每次只有两千人，这里也有梦想，但那些梦想不会超出船的范围，你在一架有限的钢琴上可以演奏你的幸福，这是我的生活方式。陆地？陆地对我来说是一艘太大的船，是太美的女人，是太长的航程，是太浓烈的香水，是我不会演奏的音乐。”

　　他被自己的恐惧束缚在了船这个小小世界里。最终随着这条船沉入了大海。

　　星空可怕吗？

　　可怕。

　　可怕的寂静，可怕的黑，可怕的距离。王冲甚至不知道自己有没有寿命活着到达下一个星系。

　　但，为了一线生机，也为了看看那雄壮的远方，王冲要踏出这一步。

　　在遁入那苍茫黑色前，王冲回头望了望地球。随即冲入了无边黑色里。

　　“星辰大海，我来了。”


第146章 虫皇脑

　　赤道周长，也就是绕地球最大一圈4万千米。

　　地月距离38万千米。是赤道的大约10倍。

　　日地距离1亿5千万公里，是赤道的3750万倍，记为1AU，也就是1天文单位。

　　太阳系里最外围的行星海王星，离太阳是30天文单位。

　　而最近的一颗恒星比邻星，是27万天文单位。

　　如果自己在太空中的速度为1000倍音速的话，也就是每秒300公里，到达比邻星要4280年。而且，王冲现在还远远达不到这个速度。而人类目前为止制造出的最高速度的航天器才就80公里每秒而已。

　　王冲心中掠过这么一组数据，心中沉甸甸的。

　　他飞了半个小时，但地球几乎没有变化，王冲知道这并不是因为自己太慢，而是因为地球太大。所以给了自己一个一点都没动的感受。他让一只掠影虫停下，果然，只是两秒，掠影虫的身影就飞速变小。

　　太空中没阻力，唯一对速度有影响的就是地球的引力，现在的速度已经达到了每秒一公里。两秒就是两公里，在两公里外看掠影虫，比芝麻还小。

　　王冲伸出自己一只螯看了看，阳光没有地球上的暖黄色，而是一种惨白的颜色。且因为没有大气的折射，背光的一面没有一丝光，王冲甚至觉得自己的螯已经有一半消失了。

　　此刻的温度大约是零下200摄氏度，但在地球上觉得冷是因为皮肤接触到了空气，而太空中几乎是真空的环境，没有让人感觉“冷”的介质，所以如此低温却是没有太大影响。甚至可以说只要隔温做的好，温度除非达到绝对零度那种夸张级别，都不会有太大影响。

　　“但已经有掠影虫受不了太空的环境，已经有了异常反应。”王冲已经感觉到了压力：“恐怕就算食物有紫晶提供着，但它们都撑不过一个月……”

　　“而一旦没有了它们，我就只能靠惯性在太空中漂着！太空没有空气，我的翅膀没有任何用处。”王冲有些苦涩：“这样看来，修炼空翼很有必要，但吸魔功和霸王遁甲更重要，我也不能割舍！”

　　“我的空间能力覆盖身体的时候有隔绝气息的作用。希望那只主母查探不到我的气息。”

　　接下来的日子里，王冲一直在掠影虫背上修炼霸王遁甲。在体内修炼出保护层、保温层、通风层、气密加压层、隔热层、外壳，修炼出这六层，八转某一遁甲才算练成第一转，也算有了在恶劣太空恶劣环境里活下去的资本。

　　现在的王冲在太空中完全没有一点行动的能力，只能依靠外力或者惯性，就像一个不会游泳的人进入了大河。

　　按理说王冲现在最该做的就是学会“游泳”，也就是空翼，在翅膀上练出空间模块。但就算在学会了游泳，太空中如射线之类的东西是躲不掉的，就像那河里有的地方是煮开的水，有的是能将人冻成冰雕的液氮。

　　所以王冲选择了先让自己变成滚刀肉，到时候刀枪不入，不会飞的话自己就随着惯性在太空中游荡好了。

　　可能唯一的好处就是东西没有重量，要是抛开惯性，王冲带着几个箱子一点问题都没有，甚至王冲能不费力气举起一座山。

　　此时已经过去一周。

　　地球……已经像是橘子般大小了，真的像电视里一样，是一个有复杂纹路，蓝白相间的美丽球体。

　　这一去将是永别。

　　王冲心中蓦然升起一股思乡之情，但几乎在这念头一起的瞬间王冲就强迫自己去想别的事情。如果任由这股思乡之情发展下去，在这孤独且漫长到无法想象的旅途中，王冲绝对会疯掉。

　　“不要想！不要想！”王冲强迫自己：“快想点其他事情！哦！对了！卡玛给我的虫皇脑子！”

　　打开了箱子，王冲首先看到了一堆浆糊一样的东西。

　　身为虫子的岁月里，王冲很早就战胜了“恶心”这种奢侈的感情。若有需要，王冲能面不改色吃下腐尸、大便。所以对着这堆脑浆，王冲心中只有兴奋。

　　“虫皇，虫皇，虫皇！”王冲看着这堆脑浆，“不知你能不能让我第五次进化。”

　　第一口！

　　王冲瞬间就感觉到了恐怖到难以想象的能量！

　　像喝下一口燃烧的烈酒！

　　烧穿王冲的胃！

　　烧穿王冲的能量核心！

　　再顺着能量道烧向全身！

　　炸裂感！燃烧感！充斥感！

　　无法形容的一种感觉，像是痛苦，但更多的是快乐！

　　王冲是军人，几乎滴酒不沾，但这一刻王冲觉得这便是天底下最好的酒！

　　“爽！”王冲大吼：“葡萄美酒夜光杯，老子要吃虫皇脑！”

　　但却只有“爽”的感觉，期待中想要结茧进化的感觉没有，甚至连一丝信息也没有。

　　“可能是因为放置了太久，可能是因为脑浆太过细碎，也有可能只是脑虫那强大的大脑才能装下一堆堆东西。”王冲暗自猜想，制止了那十多只因为虫皇脑子出现而狂躁起来的掠影虫，伸螯在脑浆里拔了几拔：“要是再吃两口虫脑还没有一点信息的话就不吃了，存着，每过一年吃一口，就当过节了。”

　　但王冲突然愣住了，他的螯接触到了一个略硬的东西。像是碰到了碎肉里面的整块肉……

　　一个一直压抑着、让他冷到血管的想法冒了出来。

　　当时卡玛给自己挖虫皇大脑的时候，自己想过去，却被卡玛制止了。

　　卡玛在将箱子交给自己的时候，脸色也很古怪。

　　“不要……不要……”王冲颤抖着，螯迟迟不敢伸下去。

　　终于，王冲拔开了一堆脑浆，看到了里面那一个完整的虫脑！

　　虫皇脑！

　　王羽的虫皇脑！

　　“王羽！”王冲惨嚎一声，几乎晕阙！

　　“卡玛！”王冲的怒火炸起：“卡玛！卡玛！卡玛！”

　　那愤怒的意念冲击着十多只掠影虫，它们动作都是一僵，王冲的愤怒虽然不针对它们，但那无意识的意念伤它们却再容易不过了。

　　“卡玛……”王冲的愤怒又变成了痛苦：“卡玛……卡玛……”

　　王冲和卡玛本是一体，不需要什么留言，王冲就知道卡玛的意思。

　　卡玛杀了圣虫城最强大的战力，只为王冲能多一丝进化的希望！

　　但虫皇王羽，王冲和卡玛都倾注了太多的希望，他们将还未成熟的王羽强行孵化时，心都在滴血！

　　而王羽，这个名字也是卡玛和王冲取的，本质上，卡玛和王冲只有一个名字：王冲。而王羽，就是他们的儿子！

　　虫族的身体构造注定不会出现颤抖，但王冲两螯支面，两螯捧着这个完整虫皇脑，浑身都在颤抖。

　　“卡玛！卡玛！卡玛！卡玛……”

　　“为什么……为什么……”

　　王冲放声大哭。


第147章 星空级母虫？

　　“这个声音是什么东西？”

　　“政府在隐瞒着什么！”

　　“这声音的主人，可能就是虫灾的源头！”

　　“据目前所知，能用意念传达思想的只有虫皇和尼桑城的虫神。”

　　“真神已经降临！信奉我神！”

　　“这种强度的意念，会不会轻易控制我们思想？”

　　“一个意念之下就奴役整个地球！”

　　“难道真的有神？”

　　地球乱了。

　　在第二天，不知从什么途径，主母的消息传了出去。

　　骚乱更甚！

　　第三天，政府被迫发布新闻发布会，公布了主母的事情。

　　随后引起了公众恐慌，骚乱持续发展，各地都发生了大型恶性事件。

　　卡玛在发呆。

　　看着窗外，现在这个星球恐怕就他和丛林那边的脑虫知道这意念的恐怖程度。

　　那些能屏蔽无线信号的物质，比如铅，比如铜，对意念来讲效果几乎没有。也就只有空间类装置可以做到这点。

　　卡玛胡思乱想着，想王冲现在到了哪里，又想王冲看到王羽的大脑会怎样。

　　人类能在几十亿年时间里，用孱弱的身体爬上这个星球食物链最顶峰并非没有原因，比如现在爆发出的凝聚力和坚韧。卡玛看着那些以惊人速度建造防御工事的人，没说这是无用功。

　　“那意念说‘我来了’，也不知道多久到。”卡玛苦笑：“等死的感觉真不好！”

　　在第七天夜晚，地球上几处隐秘处都响起了警报。

　　多人连夜开起了会。卡玛也是。

　　卡玛看着屏幕上那八个刚被叫起来的人，又想说别作无用功。

　　“已经发现了，”美国人的脸色很不好：“每秒速度约是4000公里到12000公里，体型据我们测量，应该是8到14米……”

　　卡玛一愣。2000米怎么变成8米了？

　　那美国人朝屏幕上某一处看了一眼，应该是在看卡玛：“在太空中来讲这么小的体型根本不应该被我们发现的，只是它刚好路过我们的木卫-C，所以拍得比较清楚，数据应该不会有太大失误。所以我很奇怪。上次我们测量到2000米的大章鱼，又是什么？”

　　“每秒速度4000-12000公里……如果照4000来算，51小时后会到达地球，如果照12000算，17个小时就会到达地球！”德国人惊叹：“好快的速度，超过我们最先进的航天器百倍！”

　　“先生们！先生们！”美国人拍了拍手，“我想我们更应该讨论一下该怎么做。而不是惊叹！”

　　卡玛一直没说话。他在想，如果美国人的探测没出错，这飞过来的东西是什么？是那主母的麾下？是另一种虫皇之类的存在？最重要的，是这个正朝地球飞来的东西，是不是恐怖意念的主人？

　　战争的效率很高，在会议结束后，向方势力就同时发布了命令，十多颗700-5000万当量的核弹便发射了出去。——这些都是特殊导弹，要知道人类的导弹只能在大气圈里活动，除开美国曾经误以为小行星将撞击地球而造了一颗能上太空的带核弹导弹外，这些能上太空的导弹都是在知道主母后制造的。

　　导弹就算到了太空，其速度大约也就100公里每秒，和那神秘存在速度差了百倍！

　　所以人类已经设置好了程度，只要到了那东西周围十公里，就引爆！

　　但十公里的爆炸伤害距离对那东西来说只需要千分之一秒，能不能伤害到它实在难说。

　　十四个小时后！

　　先后四颗核弹在太空爆炸。

　　太空没有重力，在失重状态下，四颗核弹炸成了完美的圆形火球。

　　四个巨大火球在一秒后撞在一起，融合在了一起，这变化美轮美奂，但人类要4秒种以后才能看到这里的变化。

　　四秒后，人类收到了画面信号，和一个意念：“你们会为自己的冒犯付出代价！”

　　同时，那个恐怖意念在地球上掠了几个来回，似乎在寻找什么。

　　下一秒，卡玛收到了一个信号：“变种异虫在哪里！”

　　卡玛心中狂跳，下一刻，沉着如卡玛也欢呼起来，同时在视频会议里大叫了一句：“不想自己国家灭亡就停下所有计划！立即！马上！”

　　谢锦一愣，他也是果断之人，立刻发出了命令。卡玛可以说就是代号一，他相信代号一是一件事，而且，连千万级当量的核弹都没有办法，自己还能怎样？还不如照卡玛据说，博一个渺小机会！

　　一个小时后，地球的大气层外出现了一个黑点，黑点速度超出人类认知，每秒上千公里的速度！没有出现和大气摩擦的火焰！也没有音障！

　　“嘭！”

　　一声恐怖巨响，地面出现一个比足球场还大的深坑。一只如卡车大小的黑影出现在了深坑里。

　　卡玛心中狂跳！如果自己猜测正确，地球有救！如果自己猜测失误，地球灭亡！

　　一股所有人都说不上来的气息笼罩了整个地球。

　　所有人头皮发麻，在这一刻，这股气息代表了毁灭！能轻易摧毁地球上的一切！

　　同时地球上所有的王虫这一刻像是全部失去了理智，难以想象的狂躁弥漫！嘶吼！

　　而卡玛是狂喜！

　　从来没有过的狂喜！

　　和王冲同源的他，在面对这黑影的瞬间，就发现了这股气息——是异虫！！

　　灰尘笼罩，只能看见里面模糊的黑影。但下一刻，扬起的尘土像突然重了几万倍一样，又像被某只无形大手压下。瞬间就全掉了下去。

　　一只有着长喙，类似天牛的卡车大小的虫子出现在了深坑中。

　　“三、四、五、六、七，七只异虫！”强大异虫一声疑惑意念发出：“一个星球怎么会出现七只异虫？还有一只变种异虫？”

　　“七只？”卡玛一愣：“目前的异虫只有三号，可能自己也算一只，那还有五只呢？”

　　“变种异虫，在哪里？”强大异虫一声意念直冲卡玛大脑。

　　变种异虫是什么卡玛不知道，但卡玛猜测指得应该是王冲，他小心翼翼发出一个王冲影像：“是他吗。”

　　“对。”

　　“他……他……他走了。”卡玛心中发苦：“王冲，你丢掉了自己一生中最重要的一次机遇！”

　　那强大异虫感受着卡玛的意念，沉默片刻：“不错，是该这样处理。他去了哪个方向？”

　　卡玛的意念赶紧将王冲离开的方向传去，同时道：“我们商量过了，主母降临可能会吞噬我，所以我叫王冲去了太空后变换方向，路线只有他一人知道。”

　　“主母？”强大异虫道：“你也不错。”说完陷入了某种状态。

　　卡玛的意念不弱，他第一时间感受到了一股强大无匹的意念传向了天空，似乎是寻找。

　　十多分钟一晃而过，卡玛倍感煎熬。

　　突然那强大异虫“醒”了过来：“星空级母虫？有意思。”

　　说完带着恐怖威势，冲向了太空！


第148章 星空级母虫，死了

　　主母死了！

　　那只星空级母虫，死了！

　　这让一直紧崩着的人类高层有一种不真实感。

　　几年来，他们一直崩着神经，活在主母巨大的阴影下。动用一切资源，作着一切准备。甚至已经秘密开始了人类播种计划。

　　然而，主母死了！

　　同时，人类迎来了第一个全星球的统治者——狞。就是这只八米大的异虫，杀死了那只星空级母虫。

　　人类没有发现狞和主母的战斗过程，只是在一个月后发现了小行星带里被撕成了碎片的主母。

　　几乎在人类发现主母碎片的同一天，狞回到了地球，只说了一句话：“我将接管这个星球！”

　　在向全世界传出这个意念后，四个基地里的人类全部在瞬间死亡！那正是那四颗炸向狞的核弹的发射地。

　　※※※

　　“主母到地球了吗？”王冲出神着：“地球……战败了吗？”

　　这已经是王冲离开的第……一个月。

　　没有日出日落，其实“天”已经没有了意义，连带着“月”和“年”也没有了意义。

　　一年四季，一样的黑，一样的暗，一样的冷，一样的静。

　　“这就是很多人向往的‘星辰大海’。”王冲沉默着，他知道随着自己渐渐离开太阳系，会更暗，更冷，更静。

　　掠影虫只剩一只了，其他都已经死去。这只还是因为王冲喂食了它一点虫皇脑发生了莫名变化而活下来的。虽然看不见，但王冲知道这太空中无时无刻都有各种足以让人死亡的射线、粒子。

　　以前在地下河中王冲也是那么孤独，但至少还能听到那终年不断的轰隆水声。

　　世界各地的监狱里，最恐怖折磨不是各种严刑拷打，而是小黑屋。

　　但那种小黑屋至少每天都能看到送饭的人。至少还能触碰到墙壁，但即使这种小黑屋，一个月的时间也能把人逼疯。

　　而王冲所处太空，是绝对的静，触碰不到任何物质，再加上绝对的黑。

　　好在王冲在地底呆过两年，且王冲现在全部心思都放在了修炼上。没有练成第一层霸王遁甲，王冲在这太空中不比鸡蛋强上多少。

　　还有吸魔功、空翼、空间折叠、神经回路。

　　王冲刚得到这些功法的时间为所需要的时间所震惊，但现在突然有些庆幸这些功法都需要巨量时间。

　　霸王遁甲第一转共总有六层，第一层保护层已成，第二层保温层在充足能量的供应下，也进入了尾声。

　　王冲在想是否可以跳过第三层，因为“通风层”在王冲看来完全没必要。而第四层，限制加压层是一定要修炼的，不修炼这一层恐怕有个什么小伤口，自己的全部内脏就会被真空环境给抽干。

　　只是这一切都需要时间。

　　※※※

　　虫族是宇宙一霸！

　　而现在，卡玛也知道了，异虫，在这宇宙中，也是一霸！

　　异虫数量很少，但每只异虫实力都绝强！

　　几乎每只异虫都生于虫群中，几乎每只异虫都是通过无限杀戮活下来的，甚至可以说，一个星球上一只异虫的成功存活，就意味着这个星球虫族的灭亡！

　　所以，异虫组织重视每一只异虫。他们在无尽岁月里，花费难以想象的代价，终于有了特殊的手段，能侦测到有异虫生命体征存在52.7个地球日的星球。

　　宇宙有会很多进化方式，但有一种进化方式格外罕见，这种进化叫异变进化，其进化源就是原种，进化者就是异种。异种不管在什么族群中都稀少到可怕。所以一般种族都极为重视。

　　只有虫族例外。

　　虫族是原种，而异虫便是虫族的异种。只是出于某个不知明原因，异虫遭受到了虫族的疯狂镇压。

　　这次狞的到来，正是为了这个星球上很难得地同时出现了多只异虫！

　　而最重要的原因，是因为王冲是异虫中的异种！

　　异种的异种！

　　狞在一个多月后回到了地球，在发声接管地球的同时，杀死了四个人类基地的全部人员。

　　卡玛心中有些发冷，但很快想通了，每只异虫都是通过无限杀戮活下来，身上的戾气肯定也很惊人。

　　“没有找到王冲。”狞道：“即使以我，也没办法在宇宙中找出一个微小个体。”说完，不知以什么手段，天空中迅速飞来——严格来讲应该是抓来——三只异虫。

　　卡玛震惊之余，有些奇怪，他可听地清楚，狞说这星球上有七只异虫的。卡玛突然想起一件事，但又不敢问，卡玛对于狞有种极大恐惧，而且似乎每个出现在狞身边的生命都有强大的不安全感。

　　“除非背叛，异虫不杀异虫。”似是能感应到卡玛的想法，狞道。

　　卡玛心中稍安，连忙问：“前辈，我算异虫吗？”

　　“算。异虫个体有很大区别。”

　　“那……王冲，我，三号，再加上这三只，总共六只，还有一只呢？”

　　“原来你不知道。”狞道，又一只虫被掠到了眼前。

　　卡玛表情一呆，以卡玛的意念，记住每只虫不难，更何况卡玛还认得这只曾经抱着一盒饼干的兵虫，这正是自己城中一只兵虫！

　　不理卡玛的意外，狞语气有些凝重：“这个星球……不简单。”

　　“如果王冲知道城中有异虫，估计会起名四号。”卡玛这么想着，听到狞的话，第一时间想起了倭玛人和倭玛人的飞船。

　　“在这宇宙中，很多强大个体文明都会进化出各种各样的能力，但不管在哪里，空间，都是一种极强的能力。而每一个能进化出空间能力的生命，都会被当成宝贝。”狞道：“这个星球上的是虫族的特吾依族的先遣队，特吾依族是虫族极为珍贵、且重要的一支非战斗分支。”

　　“来这里时我曾想，因为这个星球文明等级低，几乎没有危险，所以虫族才让特吾依族来这里。”狞道：“但恐怕没那么简单。不说王冲是异虫异种，单是一个星球出现七只异虫的概率都低得可怕，且这个星球的卫星，你们说的月球，也有问题。”

　　“这个星系……似乎太完美了一些。这里所有行星，每一个都不一样，完全不一样。还有木星，一个几乎能吸收全部陨石的保护伞，质量、位置，都刚好，更像是刻意安排。这里给我的感觉更像一个实验室。”

　　卡玛心中思量一下，觉得没什么问题，便将倭玛人及其飞船都说了出来。

　　狞思索一下，抓起卡玛，猛然飞起。

　　十秒！！

　　卡玛的震惊已经没法形容！

　　从南美，到中国，十秒！！

　　“阻力呢？！音障呢？！”卡玛目瞪口呆，每秒两千公里！单是那阻力应该就能将自己撕成碎片的！卡玛有种浓浓的不真实感，十秒前，自己还在18000公里外的南美！！

　　眼前正是倭玛人飞船所在地，人类已经给飞船设置了一个保护罩，并在这里修了一个巨大的实验室。

　　几台自动机枪快速瞄准了狞。几个士兵狠狠震惊了几秒后，也提起了枪：“什么人！”

　　“嘭！”此地的最高指挥管狠狠关上了总控开关，同时大叫：“不准动！全部放下武器！”他是知道眼前这大卡车大小的虫子是谁的！

　　地球目前的统治者！同时也可以说是地球的救世主！

　　一颗子弹的冒犯，恐怕会让整个基地的人都会死去！

　　卡玛自认自己冷酷，但这种冷酷面对人类生命几乎意识不到的狞来讲简直是圣母。狞对卡玛来讲还算……

　　“里面的人，赶紧出来！全部！立即！”

　　两分钟后，里面的人以惊人的速度跑了出来，几个正进行重要实验的都被拖了出来。

　　轰隆隆一阵巨响，此地基地的保护罩子向四周碎开，同时山体也在解体、碎裂！

　　一辆融掉一半的飞船破开山体，慢慢飞了出来。

　　“紫晶盾！”狞声音有了变化：“居然是紫晶盾！”


第149章 星际100年

　　一百年的时间，能做些什么？

　　一百年的时间，是一个人类的一生，是17场二战，是一场科技的革命。

　　有时，也是一段旅途的1/7。

　　离开地球后第2年，到达柯伊柏带，正式意义上达到太阳系边缘。

　　第3年，最后一只掠影虫进化，成了极强、速度极快的存在，王冲估计比虫王侍卫要强得多。

　　第6年，王冲将霸王遁甲第一转练成。从此有了在太空自保的能力。

　　第7年，在某种射线爆下，掠影虫重伤，王冲能将其救活，但没有这么做。前路漫漫，掠影虫没有吸魔功，在路上只能吸食紫晶盾能量，而这些紫晶是王冲继续在这宇宙中走下去的保障。于是，王冲将掠影虫留在了那里，独自踏上了旅程——准确的说，是顺着惯性在太空中飘荡。

　　第11年，第一层吸魔大成。能无时无刻吸收太空中的游离能量。

　　第14年，练成空翼，王冲终于可以自己在太空中翱翔，同时速度猛增，在太空中没有参照物，速度每秒1公里和1000公里其实感受几乎是差不多的，只是王冲估计自己的速度应该达到700-1500公里每秒间。而在此后的1年里，王冲有一次差点撞上一颗直径20公里左右的陨石。在700公里每秒的速度下，20公里的陨石在一秒前，不比一里外看一颗细砂大多少，而下一秒，它便会铺满你的视野！

　　这颗陨石和王冲距离最短的时候有五公里，但这距离在太空中距离来讲几乎已经是贴在一起的距离。虽然就算两座喜马拉雅山在太空中撞在一起的概率也比隔着太平洋丢入两粒砂、并且砂最终撞在一起的概率低无数倍，但王冲还是惊出了一身冷汗，一个西瓜扔向时速200公里的车，就能将这车上的防弹玻璃撞碎，自己现在的速度是这车的1万多倍！如此速度下撞上一张纸也是致命的！于是王冲决定修炼神经回路。

　　第15年，第三条神经回路炼成。

　　第19年，第四第神经回路炼成。王冲的意念覆盖范围达到15000公里！足以笼罩整个地球。

　　第52年，第二层空翼练成，速度达到8000公里每秒左右。

　　第91年，空间折叠练成，现在的空间折叠能将空间折叠一半左右，王冲的空间能力再一次提升，现在的他已经真正意义上做到瞬移！也因此延伸出了几门绝招。

　　而现在，已是第100年。

　　王冲从来没想过，自己的大半人生会这样度过。自己变成异虫的岁月里，在地球上度过的时间还没在太空中度过的十分之一。

　　尽管已经过了一百年，但地球上的每一天都历历在目，而在太空中的日子，每一天都重复着：修炼、修炼、修炼。除了功法大成的几天，王冲都忘了其他日子里有什么不同。感觉除开那几天，自己其实是在重复着某一天的生活——如果这种日子还算生活的话。

　　王冲在太空中飞出几个复杂的轨迹，这是他为了区别每一天而进行的活动。就像人类如果经常忘记出门时锁没锁门，那每次锁门后做几个怪异动作，就会牢牢记得那天锁过了门一样。今天他写的是水调歌头·丙辰中秋中最后一句“千里共婵娟”的“里”。他最喜欢的李白的诗都已写完。

　　“伍尔夫359星。这是问了一堆科学家后，本星际云里最近的可能存在生命的星系……”王冲暗道：“现在我的速度应该是8000公里每秒左右，以这个速度去伍尔夫359星应该还要300多年。”

　　“不知不觉，加上人类岁月我都已经130多岁了。”王冲苦笑。

　　“是啊，你已经是一个老头子了！而老子才40岁！哈哈哈哈哈哈，真是年青啊！我说王冲，你有没有感觉年老体力不支了？”

　　他叫王宇，这是王冲给他取得名字，严格来说，他也是王冲。他便是王冲在40年前左右产生的第二人格。

　　俗称人格分裂。这种一种被熟知、但罕见、且很严重的病。玄幻点也可以说是心魔。只是这个心魔没有什么夺舍之类的想法，也做不到。

　　漫长的孤独、庞大的脑神经，让王冲的第二人格出现得如此合情合理。甚至如果王冲想，以他的庞大脑神经，可以塑造出完全不同的几百个人格。

　　王冲本来以为是自言自语，后来终于意识到出了问题，以王冲对意识、脑神经的理解，王冲稍稍费点功夫就可以将他消灭，只是王冲没这么做。——他太寂寞了。

　　他甚至硬生生将这人格分裂出来放进了某一小片神经里。然后隔绝了与这小片神经的所有联系。

　　现在的王冲完全感受不到王宇在想什么，同时，王宇也不会知道王冲的秘密。所以王宇单在意识这方面，完全算是一个人。

　　“王宇，你说伍尔夫359星会是什么样一个样子？”王冲道：“像太阳系一样，会有一个保护伞木星吗？那些行星也会有星环吗？”

　　“老头，你别以你的认知水平来衡量这个宇宙，”王宇的声音里透着一股不屑：“你离开地球前请教过的那个老头不是说过，科学从来没宣称过自己是唯一真理。别否定一切。”

　　“你看呐！”王宇说着，听这声音就像一个人伸出手来比划着什么：“就说那倭玛人，他的那体型就不是你能想象的对吧？在地球人眼里，外星人都是双手双脚，无非就顶个大眼珠？”

　　“所以啊！”王宇继续道：“要我说，如果这恒星系有生命，可能……会是一种会走路的蘑菇，又或者是一种球，需要的时候手脚会‘嗖’的一声从球里弹出来，平时怎么看都是一个球！”

　　“我是说伍尔夫359星，我在说星系，不是说外星人！”王冲强调。

　　“哦，哦，哦，对对对，我想想啊……”王宇思索片刻，道：“你说是玛娅威尔行星啊？呃……伍尔夫359星存在不稳定扩张现象，所以我会计玛娅威尔行星上不会有生命。你想啊，那里温差那么大，估计水熊虫想活下来都难！太惨了，太惨了！不会有生命的！”

　　“可能……也会有生命。不过会是铁人之类的东西，”王宇坏笑起来：“我好像看看金属生命交配啊！”

　　——这，就是王冲的第二人格：王宇。

　　没有他，王冲无法排除这似永无尽头的孤独和黑暗。

　　“好在这是人格分裂，而不是精神分裂。”王冲苦笑，身影在太空中划出“千里共婵娟”的“共”。

　　他的速度达到了8000公里每秒，但在这庞大宇宙背景下，好似原地不动。


第150章 恐怖金属河流

　　有一段时间里，王冲突然想念起赵蕾，这个大概已经在几十年前老死的人类女子。每念及一次，心就会痛一次。

　　每个人都有莫名忧伤或烦躁的日子。而王冲感伤的日子来得那么迟，那么长。

　　在这段日子里，王冲想到了很多人。

　　自己那个如果活到现在已经百岁高龄的女儿。

　　和自己出生入死，死于核爆的二号。

　　被自己一次次利用，却视自己为最亲亲人的大傻。

　　还有自己对其其实没多大感情的三号。

　　还有卡玛。

　　和被卡玛杀死的王羽。

　　甚至还有从小就抛弃了自己的不负责父母。

　　这段时间里，王冲的感伤流成了河。如果有泪腺，这会是一段以泪冼面的日子。

　　一念三千，念念悲伤。

　　有一段时间里，王冲的心里全是愧疚，他一直回避着这个想法，但这段时间里，对利用大傻的愧疚，将众人留在地球，自己独自逃向星空的愧疚。同时悔恨自己没能力保护二号。

　　有一段时间里，王冲陷入了某种顿悟，各种功法的进度一日千里。

　　有一段时间里，王冲写了很多诗。有的雄壮、有的悲伤。

　　有一段时间里，王冲谱写了一本小说，步步计谋，句句机锋。

　　有一段时间里，王冲特别想回到太阳系外围一处地方，那里是倭玛人传送出来的地方，如果传送通道还在，一迈进去便是紫晶矿所在位置。

　　有一段时间里，王冲变得易怒，他想回太阳系和主母厮杀，甚至他都已经往回走。

　　在宇宙空间里，在这空旷到无法用字符描写出来的广阔中，王冲体会了一个又一个的喜怒哀乐。

　　四百年。

　　四百年很长，是一个比较长的朝代。是几场完整科技革命。是几次五世同堂。是几次国家兴亡。

　　四百年也很短，是一个物种的一秒。是恒星寿命的1/25000000。是一次游商家族在宇宙中的一次休眠。

　　而对于王冲来讲，四百年是他旅程的结束。

　　这是一场漫长的公车，而王冲现在，该下车了。

　　像是看完一本喜欢的小说后的空落感，像是结束一段无论好歹的感情后的寂寞感，像是目送喜欢的人消失在视野中的纠心感，像小时候春节时那噼啪鞭炮声后的安静。

　　王冲回头看了看，没有一物，除了黑暗，视线里只有两颗星星，在这一瞬间他有些恍惚，甚至都有些忘了视线里那两个星星里，哪个是太阳。

　　王冲朝着那和星空中其他星星没什么两样的太阳，挥了挥手。转身冲进了眼前这个星系。

　　王冲冲向的是一颗淡黄色的恒星！

　　在这个距离下，那颗恒星像是两公里外的一颗路灯。但已经是夜空中最明亮的存在。

　　王冲知道如果这个星系的大小和太阳差不多大小的话，自己能在一周内飞到这个太阳面前！

　　已经练成了第三层空翼的王冲，在算出这个时间后，头一次觉得天空数字也不是那么可怕了。

　　现在的速度能达到15000公里每秒！光速的5%！在无重力无阻力的太空环境中，一秒就足够穿越地球！

　　只是王冲并不打算用这速度来赶路，这对于能量消耗实在太大了，就像普通人赶路不会用跑的一样。

　　而且现在王冲是要找到这里的行星，在一个星系中，行星也是比较难发现的。所以王冲要慢慢找，400年都已经过来了，在这里花一两个月时间没什么。

　　第二天，王冲就见到了一颗小行星！

　　半个小时后，王冲来到了这颗小行星前，王冲算不出这颗小行星的大小，但从它没足够的引力形成一个圆来看，这颗小行星的直径应该在300公里以下。

　　王冲想了想，没踏上这颗小行星。

　　同样是第二天，王冲见到了一颗黑色行星。

　　这一刻，王冲停住了，停在虚空中，望着自己盼望了四百年的地方。

　　“就是为了你，我放弃了除开生命以外的所有。”王冲喃喃自语：“放弃了朋友、亲人、故乡。”

　　这是颗没有大气的行星。体积应该比地球小一些，“没有生命”这个念头被王冲生生压了下去，在这宇宙中，不能以已知的有限知识去衡量无限的宇宙，这是王冲在400年里一直给自己强调的一个想法。

　　离地面大约二十公里的时候，王冲看清了地表，泛着黑色和灰色。沟壑、山川、平原。除了没有海洋和呈现出黑色，一切似乎和地球没什么区别，像是黑色版的火星。

　　然后，王冲落在了地上。

　　没有在海上漂泊过的人，恐怕不会理解“脚踏实地”是种什么感觉。

　　没在太空中飘荡过，也不会理解王冲此刻脚上传来的那种充实感。

　　王冲闭上了眼神，将陪了自己400年的六个箱子扔在一旁，静静感受着脚下的充实感，和再一次体会到的体重。

　　有些脚软。

　　王冲闭着眼，陷入了某种入定的状态。

　　终于，王冲猛然跃起！

　　鞘翅张开，三对泛着淡蓝色的翅膀凝结在背后，只是一扇，就冲入了无限星空中，速度快要难以想象！

　　下一刻，王冲从空中疾驰而下，在快要撞到地上时，猛然一个转折！贴着地面疾速飞掠起来，像是一架灵活的战机，敏捷的在各种地形间穿梭。

　　只是王冲的速度骤降到每秒1000公里以下，就算引力很小，但比起太空中零阻力的环境，有点像是穿行在泥沼中。

　　但这一刻，王冲像回到了水里的鱼。充斥他全身的，是无法形容的愉悦。

　　这颗星球没有空气，能对王冲速度造成影响的只有引力。但这个星球的逃逸速度大概也就10公里每秒左右，而王冲在每秒1000公里左右的高速下，唯一需要在意的只是自己太快之下会不会脱离这颗星球的束缚，一下子就射了出去。

　　整整半个小时，王冲在绕了这个星球几百圈，身形终于慢了下来。

　　慢慢飞到了一处……金属河流？

　　从表面看，整个星球都由一种类似于铁砂的物质构成。

　　而王冲眼前这处，有点像泥沼，在缓慢的流动着，王冲能感觉到，这条金属河流里，有着很庞大的能量气息。

　　王冲顺着这条金属河流，慢慢前行。

　　越往后走河流越是粘稠，还有一些其他小支流汇入。

　　而王冲心底已经震惊起来，因为此地的能量已经极为浓烈，而且王冲已经能感觉到这些能量正在被什么吸收，聚向一处。

　　王冲小心试探，在确定河流没有危险后，钻入了河流里。

　　能量！

　　恐怖的能量，这是王冲的第一感觉。而且王冲很快就发现了一根已经凝结如胶质的黑色金属，上面的能量气息极为浓烈，就像是整根东西都由晶盾构成。

　　如果是一个人类，在这浓稠的金属河流里会动弹不得，但王冲的空间能力，不管在任何地方都能借力，就像抓住虚空中的梯子。

　　于是顺着这些胶质黑色金属，王冲慢慢往前爬。

　　能量更加恐怖，胶质黑色金属渐渐凝实，而且王冲发现了不远处也同样有一根黑色金属。

　　“树根？”王冲心中不由冒起一个想法。

　　金属河流的浓稠已经与沥青差不多。而能量已经达到了一个不可思议的地步。而王冲，终于碰到了一这东西的实体！

　　这种金属物质对意念有极强的阻断作用，但还是能小范围散开，这东西……像是一颗杵在海中的一块大石。大石身上有无数气根伸向四面八方。而源源不断的能量便从四面八方汇向大石。

　　严格来说，大石和周围金属液体没有明显界限。金属液体呈沥青状，而大石最外层也是沥青状，再里面些，就是胶状，再里面就是实体。

　　王冲已经疯狂了，这块大石状东西里有一种让他疯狂的东西！

　　王冲疯狂噬咬，用空间折叠，但这块大石的实体坚硬远越想象，王冲可以肯定，这是自己见过最坚硬的物质，比虫皇鞘翅都要坚硬！

　　王冲突然有个想法，钻向大石底下。

　　这金属河流也有河床，王冲现在便钻到了河床中，大石在河床中延伸挺长，王冲顺着钻，终于来到了大石的正下方。试着往上爬，王冲惊喜发现大石下方并没封口，下方可能是因为没有那源源不断的能源补充，还呈胶状。

　　王冲往上几米，咬破了那层胶状，猛然间，一些粘稠东西流向王冲。

　　比紫晶强上无数倍的能量！

　　都顾不上辨认是否安全，王冲就吃下了一大口，瞬间，王冲的能量饱和，庞大的能量充斥全身。

　　再吃一口，王冲就呆住了！

　　进化！

　　王冲隐隐有了进化的感受！


第151章 黑化，五度进化！

　　“多吃一点！我就能进化更多！”王冲心中有无法想象的惊喜，异虫不是只能吞噬虫族进化吗？！前因后果都已经来不及去想，此刻的王冲能做的只是吃，多吃一些，进化的就更多！

　　很明显这金属河流里有着有益于异虫的东西，王冲疯狂的吃着，恨不得全身都是嘴。

　　只是五口，王冲神智已经有些模糊，挣扎着吃着，在第七口的时候，像是醉了烈酒，王冲失去了意识，在最后一刻，王冲心中一动，将全身上下所有吸魔功疯狂运转了起来。

　　400年的时间，王冲将霸王遁甲练至了第三转，吸魔功也练到了第三层，吸魔功的原理是在体内刻画出一个蚊香状能量回路，“蚊香”的最中心伸向体内，直接接入能量通道，也就是经脉。发动的时候就能将各种游离能量源源不断的吸入体内。

　　每一个能量回路都极为微小，和细胞差不多大小。吸魔功吞吸能力的强弱就看有多少能量回路。王冲在来宇宙中游荡的400年，最不缺的就是时间，他现在浑身上下布满能量回路。

　　王冲已经陷入了沉睡，在他第三次进化的时候是在海里，因为怕进化结茧时弄进海水，王冲特意让二号将自己提起飞在海面上，然后在二号提着的珊瑚上完成了结茧。

　　而现在，王冲再也没有能力去顾虑茧里进入这种金属液体会发生什么。

　　王冲无意识的摸向自己菊花处，那里已经分泌出了一团粘粘的液体。王冲的螯和脚并用，飞快从那里扯出一根根透明丝线，但和前四次不同，此次的丝线有些发黑。

　　像是一个达到顶级的织工，此刻王冲的动作已经像是杂耍，十肢每一肢都能可以独自拉出一根丝线，相逆的两根丝线交叉时会迅速打一个结，再继续绕。

　　半分钟后，丝线已经极为浓密，再也看不见里面情形。

　　再过半个小时，茧里再没一点动静。

　　但如果现在能用基因级别的高倍显微镜，就会看到王冲那独特的基因链似被什么感染，像是伸入墨汁里的绵线，每一条都在被墨汁染黑，王冲本来的基因在抵挡，只是缓慢的败退着。

　　但这“很快”只是在基因级别很快，如果以这种速度，要将王冲全身都染成黑色，估计时间会以万年为单位。

　　而茧里的王冲，此时自然不知道身体组织的剧烈变化。

　　越是坚固的东西，想塑形便越是困难。

　　而现在，王冲的身体组织似乎正在被这金属液体改变……似乎将要变成和这东西一样的存在。

　　如果是和这个已经凝实的大石一样，王冲的身体硬度会完全超过虫皇！恐怕那时王冲一动不动让虫皇咬虫皇也拿王冲无可奈何。

　　时间缓慢的过着。这个星球的自转比较慢，自转一圈需要大约40个地球日，也就是说这里的一天和地球的40天一样长。

　　慢慢地，一天过去了。

　　两天。

　　三天……

　　转眼间，40天已经过去，也就是近4个地球年……

　　但王冲身体的“染黑”的过程，进度连千分之一也没完成。同时王冲的吸魔功已经开始了自我转，每一刻都有能量被吸入。要是在其他地方，吸魔功以这样的速度运转下，获得的能量也不会有多少，但要知道这里能量的恐怖程度！其他地方掏金几年才能掏到一点金砂，而这里，随手一把就是满满黄色！

　　时间渐过，在王冲结茧后第12个地球年。

　　天空中一点亮点渐渐逼近，似乎是一颗陨石。

　　时间渐过，几天后才看清这颗亮点其实在一堆亮点！

　　再过几天，就能看清楚了，这些亮点竟都是飞船！

　　如果王冲清醒着，恐怕会惊到眼珠都掉下来。

　　飞船悬停在了这个星球上面。这时候能看得清楚，这些飞船的外壳……像是胡乱砍下的树干。似乎还经过烤制。像极了一艘粗制滥造的独木舟。

　　而这些飞船隐隐形成了一个阵型，阵型的中央……似乎就是王冲所在！

　　而这些飞船到达这里后，放下了一些以王冲的眼光看的话会认成树枝的东西，那些东西将王冲所在的金属池塘给围了结实。随后那些飞船就开始了静默。静静呆在空中，死了一般。

　　或许是王冲的身体组织习惯了“染黑”的过程放弃了抵抗，王冲体内基因“染黑”的过程快了很多。有点一传二二传四的感觉，现在王冲的基因改变速度已经比刚开始快了百倍，而且这个过程还在加快。

　　王冲结茧后第31个地球年，又驶来一队飞船，在这些飞船到来前一天，先来的树干状飞船终止了静默，沉默着变化了一个阵型。

　　第二次到来的这些飞船在造型上比较符合地球科幻观，外表是某种暗铜色金属，上面还闪着灯。

　　第二队飞船在隔着树干飞船三千公里左右停下，似乎是在对峙，当然也有可能在和树干飞船作着某种无线交流。

　　王冲结茧后第33个地球年，又来了一队飞船，这队飞船的形状不如前二队那么整齐，香肠型的飞船、还有圆饼状飞船。

　　随后，似乎一下子热闹了起来。

　　几乎每年都有船队到来。

　　而王冲所在的金属池塘里的金属液体似乎已经凝固起来，同时日复一日发出强烈的能量气息，这气息一天比一天强，几年后达到了一个骇人听闻的地步！

　　而空中的飞船已经有二三百艘，最大的有一个像是城堡的直径3公里左右的飞船。小的二三米的也有。这些飞船散布在天空中，但隐隐将一开始到来的树干飞船围住。

　　这些飞船不知有没有无线联系，如果没有的话那太空中的较劲无疑是很无聊的。

　　再过几年，池塘里的金属液体已近凝固。那能量已经庞大的不敢想象，每一秒都有几百个巨大当量核弹爆炸的能量散发。

　　飞船数量也达到了千艘。

　　王冲对这一切自然是没有一点感觉。

　　现在的王冲的“染黑”速度已经是刚开始时的几十万倍，而身体组织的“染黑”也达到了80%左右，凭这个越来越快的“染黑”速度，王冲大约还有两年便可以完全全身的“染黑”。

　　第39个地球年，王冲体内的能量核心正在剧烈的变化着。

　　那淡蓝色的能量核心逐渐被黑色覆盖，随即一阵大亮，黑色又褪去。如此反复几百次，终于，那淡蓝色光芒完全被黑色覆盖。

　　刹那间，像是搭设好所有路线通上了电，王冲体内所有细胞蓦然贯通！

　　一股比之前大不了几倍、但极为有序的能量气息瞬间穿透了整个星球！

　　似乎受了这能量气息的影响，星空中有一艘船射出了一道火光。

　　紧接着，一艘艘船相继开火。

　　真空不能传音，于是，这恐怖的厮杀在一片静默中蓦然开始。

　　一道道火光的交织下，像极了一场按了静音键的烟花表演。


第152章 圣火矛，星曜石

　　王冲的样子有些邪气。身上有一股股黑气，就像刚出炉的馒头冒着白气一样。只是王冲的是黑色的而已。

　　当然，已经身处金属河流里的王冲是看不到的。

　　像睡了一场极长的觉，王冲浑身都有些难受，他试着活动了一下。

　　“怎么会这么僵硬！”王冲吃了一惊，又试了几下，确定了自己没想错，现在的躯体是有些僵硬。皱眉苦思一会儿，暂时没有办法，只是此刻的感觉非常奇怪，全身充满了能量，但又觉得非常饿。

　　随口吃了几口，王冲就感受到了不同，这里的金属液体……很多依旧是胶状物质，但很多都已经凝固成砂状物质。

　　“要想个什么办法将这里的东西弄走。这些东西怕是比紫晶盾更珍贵的东西。”王冲意念外放，但他很快就愣住了，意念没法穿透这个大石，减弱到原来的1%不到！最让王冲吃惊的，是当时自己爬进来那个洞，没有了！

　　原本这个大石像个扣在地上的钟，而现在，下面的钟口已经消失，或者说已经长在了一起！

　　王冲心中一凉，赶紧费力游到下方，哪里还有什么洞口？！

　　而且此时王冲已经发现了，这里的空间至少小了一半！细细观察下，王冲觉得应该是大石的石壁厚了一圈，现在里面的金属胶和金属砂都在慢慢凝固，而且有些已经长在了石壁上。

　　或许如果没有自己吞食，这里最终会成为了一个实心的金属大石，但自己吞食了好些，而且感觉自己进化的时间里吸魔功也在源源不断吸食着这里的东西。恐怕这个大石最终也会是一个空心的了。

　　王冲心中突然不慌了，心中还在暗笑，自己是能传送的，只要没有空间干扰，只要在这个宇宙里何处去不得？

　　但王冲心中在担心一件事，他虽然不知道具体在这里进化了多久，但想必会有几年，当时自己并没有观察这周边的环境，贸然传送是很危险的。如何传送目标地点如果还有金属液体，可能会直接长进自己的身体组织里。

　　“这大石很神奇，我的意识被削弱99%以上，现在的意念都无法穿透这个大石，先用空间能力感应一下……”王冲念头一动，空间之力瞬间弥漫，但王冲一下子愣住了。

　　空间之力被束缚在了大石内这小小空间里！王冲心中发冷，这大石的硬度他是知道的，以自己的能力，绝无可能打开，传送被束缚？那自己出去的唯一希望就此断送！

　　王冲又试几次，确定了自己的感觉，确实所有空间之力都被束缚在了这里。

　　但，怎么可能！？

　　只要在这个空间里，不管什么物质，都有自己的一个坐标，这个坐标具有唯一性，不可破坏性……

　　想到这里王冲突然愣住了，他想起倭玛的那个空间折叠箱！只要是空间折叠箱，里面就具有自己独立于这个宇宙的小空间，简单点说就是自成一界，任你再强的空间能力都不可能传送进入！

　　“难道……这块大石，可以自成一界！”王冲吃了一惊，想起种种，不管渐渐凝固的金属河流，还是那庞大到难以想象的能量，都是无比神奇之物，但要说这宇宙里有东西能自然生成自己的空间，王冲打死也不信。

　　但……除了自成一界，还有什么解释？此地明明是没有任何空间扰乱的。

　　王冲心中有些发慌，突然想起自己是有空间折叠能力的。在空间折叠的能力下，什么都能折叠！

　　自己现在的空间折叠率大约是0.2（本来的设定是0.8，但解释起来有些麻烦，所以改成这样，方便书友理解），也就是说将原来为1的空间压成0.2，这种能力对物体无效，但空间都折叠了，里面的物体自然也就折叠了。

　　空间折叠的最高为无限接近0。但王冲计算过，如果用来传送，也就是缩地成寸，将前面的空间折叠，以自己每秒15000公里的最高速度，在折叠率为0.05的时间就会超越光速！

　　突破音速会有音障，但突破光速的时候会发生什么王冲不知道。

　　王冲试着用空间折叠能力去折叠石壁，让王冲惊讶的是，自己已经有能力将1的空间折叠为0.2，在这里几乎没有什么变换，大约也只有0.98左右。

　　“越硬的东西越脆！”王冲咬牙，“只要找到一处凹洞，将折叠过的空间塞进去，就会将这大石挤碎！”

　　终于，王冲找到了一处凹洞，对比了凹洞大小，王冲浑身能量流转，折叠了和凹洞一样大的空间，小心翼翼放了进去，然后引爆！

　　一条条空间裂缝迸射出来，王冲早有准备躲在了一边，但狭小的空间里又能躲到哪？于是，两条不裂缝擦身而过。王冲惊出了一身冷汗，但查看时再一次愣住，王冲却信，刚刚的空间裂缝是擦着自己过去了的，但……自己身上没有伤痕！

　　“绝对是从我身上过了的！”王冲暗暗吃惊，“难道还有什么东西能抵挡空间裂缝？”如果自己身上起了什么变化那也是吞食了大石内部金属液体时发生的，自己没事，大石恐怕更不会有事！

　　王冲赶紧查看，果然，那处凹洞依旧如故，没有丝毫变化。

　　“没事。此地能量充足，大不了我在里面修练成星空级！域主级！甚至圣火级！就不信在无尽岁月下，不能破开！”王冲咬牙暗道，但心中已是冰凉一片。

　　星空中的战舰战争继续着，每当有战舰下放出探索船，只要靠近王冲所在池塘就会被无数道火光击中。

　　战舰的炮火都不浓烈，似都有所克制。又或者是等着什么。

　　但依旧还是有一艘接一艘的飞船被击毁在太空中，先是爆成圆形火球，但星球已经对这里的太空有了影响，于是火球会快速形成一个水滴状火球。

　　“静！”突然一声巨大的意念传来，巨大的连大石中的王冲都已听到。

　　正在交火的飞船都停了下来，蓦然间，一艘白色飞船出现在了众飞船间。

　　这艘船不大，大概五十米长，有点扁，除开飞船头比较尖以外，很像一只娃娃鱼。

　　最令人瞩目的是这艘飞船的头上，站着一只大约两三米高的生物！

　　如果王冲此时看得见，绝对震撼！

　　因为这分明就是地球神话传说中的人马形象！

　　人马身形修长，浑身白色，胸前有一团雄狮鬃毛一样的白毛，额头有一颗应该是装饰物的蓝宝石，手持一只黑矛，黑矛矛头有着黑色火焰，正在缓缓燃烧着。

　　“沐白持族中圣器圣火矛，奉长者命，收取此地成熟星曜石。”


第153章 星曜石之灵

　　白色飞船下方有门打开，出来两辆……或是一辆，由两个物体组成，两个物体中间有数根蓝色能量柱。

　　新出来这辆小型飞船来到已经凝固的金属池塘上方，对着下方扫描一下，发出了一个圆形光波。

　　真空不能传音，但金属河流却是可以传音的！

　　“嗡——”一声巨响，王冲几乎难受的吐出来。

　　意念在不同物种之间可以传播，所以王冲此时心中更震撼的是那一声宏大的“静”和那一句“沐白持族中圣器圣火矛，奉长者命，收取此地成熟星曜石”。

　　这个意念的强度比上主母那一声“异虫，我来了”弱不上多少，很可能也是一个级别的存在。

　　“外面发生了什么？”王冲心念急转，同时在疑惑为什么外面的声音和意念能毫无阻碍的进来，而里面却发不出去？

　　造型怪异的小型飞船发出那一声后，下面已经凝固的金属池塘一个大约六米直径的正圆碎成了粉末。这是一个完全的正圆，那碎成粉末的东西一丝不多，全在这个正圆内。

　　怪异小飞船一条能量柱裂成两截，开始飞快旋转，下方已经碎成粉末的金属飞灰不断扬起飞向旁边。

　　一会儿，怪异小飞船就来到了王冲所在大石前。

　　几条能量柱慢慢覆盖向大石，在接触大石后分裂成几十股小能量柱，随后能量柱交织成网，紧紧抓住了大石。

　　这小飞船比大石大不了多少，且大石密度非常大，但小飞船居然抓起了这块大石慢慢飞了起来。

　　王冲感受到大石一动，似乎是被抓了起来。心念急转，自己和这块大石应该是被那个叫沐白的……人给取了，而他那声意念自然不是跟自己说的，也就是这里很可能还有很多人。而那声“静”让王冲想起了大傻阻止自己、二号和蛤蟆、大鱼的那场争斗。如果这种想法成立的话，这个沐白应该是最强的一方，甚至可能是这里仲裁者之类的角色。

　　王冲瞬间冒出很多想法，自己所在的这块大石似乎是叫星曜石，肯定是非常珍贵的东西，现在最大的问题是他们会拿这个星曜石做什么？如果是像炼铁一样弄的话自己就惨了。

　　飞船搬运星曜石的过程非常平稳，王冲几乎感觉不到在动，但是王冲还是从惯性的点滴变化中看出了运动的痕迹：“现在……似乎被运进了一个什么地方。”

　　“喜！”突然一个意念传来，王冲凝神细听，只听那个意念继续道：“320个皇子里有域主实力的只有四个，有了这次大功，沐殿下的把握更大了！”

　　一个意念若有若无的应了一声。

　　王冲的心思又转了起来，沐白？域主？320个皇子？大功？把握？

　　这几个词很容易就能连接起来，某个皇帝拥有320个皇子，其中有4个皇子是域主级存在，这沐白就是其中之一。而那大功应该就是这个星曜石了，所谓把握更大……难道像地球一样，这些数量有点恐怖的皇子中，也有争皇位的事情？

　　但转念一想，王冲心中就只有骇然！

　　倭玛人是应该是三级文明，而这么一个三级文明的舰队对上一只域主级战斗母虫便被全灭，而现在这个种族中，单单皇子就有四个域主级存在。那会不会传说中的圣火级存在？

　　“那份宇宙文明等级表里，五级文明才能抵挡域主级存在，而地球现在只是二级文明前期……”王冲心中有些骇然：“恐怕这个沐白就可以杀穿几十几百个地球了……”但转念一想，似乎……如果自己想与人类为敌，恐怕人类对自己也没多少办法！转句话说，自己是不是也已经有单体对抗人类的实力？

　　王冲心中怦怦直跳，宇宙真是一个无限可能的地方，自己以后还会遇上什么事情？

　　此刻，这块星曜石正被几条能量柱固定在半空中，同时还被另外十几能量柱围着。

　　“星曜石的珍贵在于能阻断空间和单向传输，在某些四级文明看来可以已经是值得倾全族之力为之争抢的东西。”沉默半天后，沐白突然出声，他走到星曜石所在能量柱牢笼前，手伸向星曜石，对那些能量柱视而不见，“但对我来说并不值得我为之跑一趟，我这么做只是想衡量我在众长老眼里是什么地位。”

　　“连族中圣器都能让我带出来……”沐白挥一挥那无时无刻不在冒着黑焰的圣火矛：“从此以后，我的对手只有在域外战场的大皇子，炙焰白河！”

　　133个地球日后，沐白所驾飞船来到了一颗黄色行星外，没作停留飞船就冲入了这颗星球。

　　这颗星球有大气存在，只是大气颜色是黄色的，满是尘土。

　　飞船行驶了一个小时，前方出现了一座浅蓝色城市。由于大气中沙尘太多，地面已相当昏暗，能见度也就百米左右，但那个浅蓝色城市隔着百来公里还能看到了大概轮廓，显然非常巨大。

　　再近一些，已经能看出那座巨城的模样，巨城有一圈巨大的城墙，最引人瞩目的是城墙上每隔了五公里左右就有灯塔一样的建筑，每一座灯塔怕是都有千米多高，灯塔上喷出能量光柱，光柱分散几万道，与其他灯塔发出的能量柱交织在一起形成了一个笼罩整个巨城的光幕。

　　当靠近巨城时，巨城中央有一座大山，大山上有一根气势惊人的灯塔，此灯塔高8000米左右，上面喷出磅礴能量柱，能量柱在约30000米的空中向城周散开，显然是整个巨城的中心。

　　沐白的飞船靠近，能量罩向城内凹入一个直径百米，长约五百米的圆柱，飞船飞入圆柱后，城外方向柱口闭合，城内方向的柱口打开。显然是一个类似飞船气密舱的存在。

　　进入城内便是一个完全不同的世界，这里空气中没有一丝尘土，可能是上方能量罩的原因，还有一种阳光明媚的感觉。整个城市非常整洁，城内建筑造型怪异，但都是白色或银色之类的颜色，更增干净的感觉。而城中央的大山周围有一条巨大白色河流环绕缓缓而过。

　　沐白的飞船直接驶向了中央大山，大山上一扇巨大金属门打开，将飞船迎了进去。

　　通过一连串迅速准确的牵引过程过，飞船停稳了，飞船门打开，沐白走出时已经铺好了白色绒毯。

　　“敬您。”旁边早已有两行人马迎接。这些人马体型比沐白稍小，胸前鬃毛稀薄，毛色也比较杂，远没有沐白厚实洁白。

　　所有人马双手握于丹田，左前腿向内弯曲，右前腿稍稍一弯。

　　沐白没有表示，径直走了出去。

　　等沐白走后，这些人马才恢复常态，而沐白的随从开始吩咐起工作。

　　王冲对外界的情况一点不知，他只是凭着那细微惯性变化猜测，只有没有信息来源，猜的内容和真实情况早已十万八千里。他此时甚至都还不知道这个沐白是什么样子。螃蟹？蜥蜴？蝙蝠？

　　下一刻，王冲感觉大石在动，似乎被搬入了一下什么地方。

　　再下一刻，王冲感觉到了有种什么波动扫过了整个大石。

　　“神啊！”一个意念爆发出来。

　　拉紧着，几道波动接连扫过，王冲心中有些慌张，但却收住了全身动静，陷入了如假死一样的状态。

　　“天！”

　　“我的天！”

　　“这……这是！”

　　“我……我……我，我是不是看错了！”

　　一个个意念爆发出来。

　　一匹人马慌慌张张追了出去。

　　“殿下，殿下！沐白殿下！”

　　沐白沉默停下脚步。

　　“石……石……石灵！天！白河保佑！这……这颗星曜石产生了生命！星……星曜石之灵！！”


第154章 破灭生物，狱罗白河

　　白河族。

　　因起源于一条白河而得名。白河是他们的族名，也是他们的姓。

　　白河族现在所居住之星位于木波星系群——宁至星系——木德行星。

　　是木波星系群最强大的五个种族之一，为高级五级文明。自从这数千年前木德星资源耗尽，其他一个同行星的五级文明陆续迁向其他星系后，白河一族便开始主宰整个星系。

　　白河一族种族结构单一，实行帝国制，皇帝便是族长，但皇帝受制于长老会，长老会拥有最大权力。且众长老也是白河一族中的最强大武力。

　　长老会只会在有关种族未来的重要时候开启，但此刻，已经几十年没开过的长老会开始了。

　　皇帝长发披肩，额上有一个璀璨宝石。胸前鬃毛洁白浑厚。他并不是坐着，而是站着，面前有一虚拟屏幕。

　　长老会的成员身上都有一股惊人的气势，甚至周围空气都有些微微扭曲。

　　长老共有八个人，白河一族使用八进制，和他们的手指一样，八是最大数字，是极。

　　“消息已经封锁了吗？”

　　“除了沐白和狱罗白河，全部都已处死。”

　　“狱罗白河？”

　　“失势皇子。”一个长老当着皇帝道。

　　“星曜石之灵不能留！别看我们已经主宰宁至星系，但只要消息走露出去，恐怕会引起圣火级强者注意！到时候亡族不无可能！”

　　“别忘了每个自主诞生的生灵都还有一个名字：破灭生物！白河族！一个五级文明而已，是有多大的胆子敢拥有一只破灭生物！？”

　　“现在知道消息的就只有长老会、陛下和沐白以及狱罗白河，你觉得这些里面有谁会走露消息吗！”

　　“沐白去的时候已经有几十个势力在那里了！谁查看过星曜石的信息这些谁都不能确定。”

　　“星曜石的质地不是谁都查看的，当时连沐白都没能查看，我不觉得有那些人里谁能查看。”

　　“就算只有万分之一的机率，我们也不能冒险！”

　　“难道……你们就不知道这诞生生命的宇宙奇物的价值吗？”一个长老开口，“每个在虚空中诞生的生命生来就有一条完整法则！这东西可是圣火级存在都眼馋的东西！”

　　“而且……如果这星曜石之灵的法则是雷电，将它培养成熟后可能足够让大长老点燃圣火！”

　　众长者一阵沉默。

　　“难……”一位长老摇摇头：“大长老在9000年前祖玛之灾中受了重伤，这些年他一直在假死休眠中，现在恐怕伤都还没有恢复。”

　　“恐怕父亲是没有进阶圣火的希望了……”一位长老意念萧索，“别说点燃圣火的恐怖能量，我们这些年来连让他痊愈都做不到……”

　　“这颗星球已经不适合居住，除了那些野兽，所有这颗星球的文明都已搬走，我们还在这里也是无奈。即是用这光幕守护大长老，也是守护我们自己。”

　　“是啊……大长老那位昔日大敌如果找到我们，后果不堪设想。”

　　“现在我们只能等大皇子炙焰白河和三位长老在域外战场获得足够战功，得到一颗宜居星球。才能受庇于瓦伦丁联盟之下。”

　　“大长老的重要性不用说。”皇帝开口了：“先确定这生命的天命法则是什么，如果是雷电，我们便冒险将其留下，培养到足够强大便唤醒大长老让其吞噬。如果是其他法则，便由我、二长老、大皇子亲自护送，献到瓦伦丁联盟！”

　　“难道……你们就不觉得奇怪？一般宇宙奇物诞生生命需要至少几万年，但这颗星曜石可是在众多势力监视下的，就算加上其未成熟的时间，也就两千年左右。而且里面的石灵怎么会是虫族模样？”

　　“宇宙奇物千奇百怪，除了星曜石这种星球级的宇宙奇物还能了解其生成情况，再高等级的宇宙奇物又有谁能知道其形成原理？”

　　“好了，”皇帝开口，“事不宜迟，走吧，我们现在就去看看那石灵吧。”

　　※※※

　　狱罗白河，白河族四皇子。

　　白河族和地球人一样，也是两性繁殖，只是为保血统纯正，除了皇帝，其他皇族成员是不允许有后代的。好在以白河族现在的繁衍方式，每一次“孵化”都有几百个皇子，倒不用担心人丁不旺。

　　狱罗白河是皇子中最先达到星球级的几人，很多人对他很是看好，只是在冲击星空境的时候失败——其实这也没什么，虽然有血统优势，但320个皇子里达到星空境的也只有19个而已。于是，和其他301个兄弟一样，他也落魄了。

　　“说什么保持皇室血统纯正，母方基因在几万年前就由白河圣女留下，只有最优秀的基因才能与之结合……”狱罗白河倒在地上，自从白河族从上文明道路后，这种原始、不雅的方式已经被抛弃，众多贵族有一个传统：一个优秀的贵族，除了四蹄不会有其他地方沾上大地。甚至引以为大耻。

　　“我只想和苏小白河有自己的后代而已，我又不奢望皇帝和长老位置，要这血统做什么？”狱罗白河有些苦笑，“就这么个要求，被斥为大逆不道，被流放到这个修飞船的鬼地方，还是给沐白河修……”

　　“狱罗白河！起来！有大人来了！”

　　狱罗白河冷笑，现在连一个修理工也敢称呼自己全名了。

　　但狱罗白河很快就愣住了，来的人里面还真全是大人物！

　　谁还能大过族长，就也是皇帝陛下？这位自己基因的给予者？

　　而且，还有众长老！

　　狱罗白河稍稍站直，和其他众人一样，左前腿向内弯曲，右前腿微微一压，双手合掌低头行礼。曾经，他也被无数人这样行礼。

　　“除了狱罗白河，都退下。”一个意念下，所有人都被清退了出去。

　　狱罗白河心怦怦直跳，不像长老说的，其实他当时在一旁睡觉，不知道什么回事，只知道后来整个车间的人都消失了，这才知道出了大事。

　　他左思右想，觉得只有一个可能，但这个可能实在太可怕，狱罗白河想到就有些心颤，而现在真正意义上的族中高层都来到，或许证实了他的猜测：“难……难道……真是破灭生物！”

　　王冲这几天一直很煎熬。

　　这种我为鱼肉人为刀俎的感觉很不好！

　　他甚至现在都还不知道取走了星曜石的外星人是什么模样。

　　但某一刻，王冲浑身一僵！

　　自己隔着星曜石被几股强大到无法想象的力量锁定！

　　这些力量给王冲的感觉，每个都不弱于主母！

　　下一刻，星曜石猛得裂成两瓣！

　　一众白河族掌权者出现在了王冲面前！


第155章 晋升六级文明的最大机会

　　王冲有种窒息的感觉，或许一只羊掉进鳄鱼池才会有这样的感觉。

　　但王冲依旧封闭着全身能量，一动不动。

　　蓦然间，一股莫名力量扫过王冲，王冲已经封闭的能量不由自主运转起来，顿时，一丝丝空间之力散发了出来。

　　“空间！空间法则！”

　　“天呐！空间！这是空间！”

　　“怎么可能！怎么……怎么会是空间！”

　　“这……这……”

　　所有人都大吃一惊！

　　这破灭生物的法则竟是空间！

　　空间！那是除了时间以外整个宇宙最珍惜的法则！

　　只要一个生命能拥有空间法则，就算连星球境都不是，但也能参与各种空间工程！但那还没什么，因为能在罕见条件下拥有空间法则的生命虽然罕见，但也不是没有。而且因空间法则之深奥，这些生命到死也都只会处于“入门”的状态。

　　而破灭生物不同，几乎每只破灭生物都有生而拥有的法则，随着他们的成长，法则也会自然精通起来！可以这么说，破灭生物在睡觉时自然领悟的法则都比最有天赋、最努力的人都多！

　　这就是破灭生物的珍贵所在！

　　“空间！空间技术是六级文明根本所在！”一个长老神色有些激动：“虽然我们不是科技文明，我们现在的科技文明水平也只有三级，但这只破灭生物可能是我们晋升六级文明的希望所在！”

　　“是的！大长老已经没可能点燃圣火，现在潜力最大的大皇子，此生怕也只能达到域主境中后期，可以说，我们已经失去成为六级文明的所有希望！而这破灭生物，是我们的机会！”

　　“从个体强大文明转型科技文明！不无可能！”

　　“但……风险太大了！”一个长老沉声道：“以我们的力量，普通的破灭生物怕都保不住，更何况这是能让七级文明都会眼红的空间法则破灭生物！”

　　“恐怕……瓦伦丁联盟也可能保不住这空间破灭生物！”

　　“本来我们的决定是只要不是雷电法则破灭生物，便献给瓦伦丁联盟，雷电法则破灭生物有希望让大长老点燃圣火，从而使我们晋级六级文明，而现在这空间法则生命也是一样，如果我们有能力得到空间的奥秘，也有可能以科技文明的方式达到六级文明！现在，有两个问题，”皇帝开口了：“如果不留，那要立刻启程！现在便动身去瓦伦丁联盟！如果要留，那由谁来？”

　　“这是我们的希望！可能还是白河族史上和白河圣女一样晋升六级的最大机会！怎么能送走！”一位长老咬牙：“自从几千年来我们就开始了播种计划，只要不会亡族！怎样的风险都值得一冒！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“而且……献给瓦伦丁联盟可能也是危险所在。”一位长老道：“可能瓦伦丁联盟为了不泄漏消息，会对我们不利。”

　　“好！再开一次长老会！决定人选！”

　　几位长老都点头答应。

　　八位长老并没全在白河城里，想一起开会只能通过长老会里花巨大代价购置的20光年级量子纠缠通讯器，于是，一众人都飞向了长老殿。

　　皇帝在看到外面躬身行礼的狱罗白河时，不知想到什么，停了下来。

　　“狱罗，”皇帝道，“看守这破灭生物的重任交予你，这是你此生重返上层的唯一机会！”

　　狱罗白河身体猛地一震，僵硬点头。

　　白河一族外面并无温和，但无疑是一个杀伐果断的种族，当迟了片刻的皇帝到达长老殿时，会正好开始。

　　“想要最大限度取得破灭生物对法则的理解，只有一个办法，那就是缔结契约，也就是科技文明所说的强制同步脑电波。”一位长老直接开口：“想要缔结要乘早，看样子，那破灭生物应该还能出现自主意识，这是绝好的机会，白河一族可不是擅长意识的种族，破灭生物一旦觉醒自我意识，恐怕就很难了！所以一定要乘早！而且据目前所知，只要失败，被施契者就会产生意识免疫，再也不会被第二人缔结契约，这也是很多重要人物生来就被故意缔约失败一次的原因，所以，机会只有一次，人选也只能是一人！”

　　“人选？”

　　“虽然缔结契约跟施契人的实力似乎没直接关系，但施契人的寿命肯定是越长越好，也就是说，最好，是生命力最强的域主级，而且是年轻的域主级强者比较好。所以，我觉得我们这次不用唤醒大长老！毕竟，大长老寿命将尽。”

　　“我同意，人选我提出六人：我、八老者、四位皇子。”七长老道。

　　“大皇子显然是最合适的，但他远在域外战场，赶回来怕已不及。我觉得沐白河比较合适！”

　　“不可能！这破灭生物毫无动静，也就在我们激发其法则能力时发出了点混乱的意识，产生自我意识恐怕大皇子回来后还得等个百十来年。”

　　“怕是不妥，大皇子回来怎么也得十来年，这时间不短。”一位全息投影的长老道：“而且大皇子以什么理由离开战场？”

　　“沐白河很合适，”一位长老道：“他是除了皇上和大皇子以外，能将圣火矛威力摧发到最强的！这条件够吗？”

　　“当然！”一位长老面色肃然：“皇族几万年来强行保持血统纯净的原因也是因为此！”

　　“管白河和斯惹白河两位皇子，一位对圣火矛的掌控太差，另一位对圣火矛的掌控也远逊于沐白河，而长老会因为血统原因，是无法驾驭圣火矛的，圣火矛对我族太重要了，现在大皇子远在域外，只有沐白河最合适！”

　　众人都是沉默，看向了皇帝。

　　皇帝沉默片刻，道：“那就……”

　　“你敢！！！”突然皇帝身上爆发出一阵恐怖的气息！那气息直冲大殿，掀开殿顶！

　　众长老都是一惊，还没明白怎么会事，突然另一个长老身上也爆发出了同样的强大气息！

　　“你敢！！！”

　　皇帝和那位长老直冲天际！

　　一位长老还没明白怎么回事，但意念下意识伸向皇帝和长老冲去的方向，随即他也爆发出一声惊天巨吼：“你敢！！！”

　　他意念延伸的方向正是那破灭生物所在之地！

　　而那落魄皇子——狱罗白河，正在和那破灭生物缔结契约！

　　“我要杀了你！！”

　　众长老狂怒！携着无上气势直冲出长老殿！


第156章 缔约，破灭生物！

　　“我可以不要权力，可以不要金钱，我只想要自己的后代！”目送走皇帝，狱罗白河心中怦怦直跳，一个大胆的想法在他心中浮现，他咬牙：“繁殖是生物的本能！只要能让我拥有自己的后代，我可以不顾一切！”

　　和众多白河族族人一样，狱罗白河虽然已经对生活没了希望，但他果断！不拖泥带水！

　　“大不了一死！再以现在这种状态活着，已没了意思！”狱罗白河从那大胆念头一起，到下决定，只在片刻间。

　　他来到临时护卫实验室的众人面前，也没说什么，径直走了进去。若是平时肯定会有人阻拦，但现在，狱罗白河是这里的头。

　　狱罗白河来到那破灭生物面前，不由吃了一惊，他只是猜测，还没见过这破灭生物是什么模样，这会儿看着那只被能量柱固定在空中，犹如死物的东西，心中嘀咕起来：“怎么会是虫子模样？”

　　但这念头只是一晃而过，狱罗白河对着这破灭生物，运起了那自从学会后便没施展过的功法：缔约法！

　　“很奇异的意念。”王冲依旧在装死，王冲对意念的掌控比他对空间的掌控更胜一筹，第一时间发现了不对的地方。

　　“有趣！竟能迫使我的意念转变？”王冲感受着，只要他想，他一个念头就能阻止这个过程，但他是第一次遇到这种有趣的意念：“我的意念在转变？咦，和这个白河人有了一点联系？”

　　王冲心中蓦然一动，想起了控制其他躯体的办法。现在似乎也是这么个情况，只是和那种“夺舍”不同，现在这种方式更温和，似乎最后完成会感受彼此思维，但双方还是能有一方能改变另一方的意念，甚至主宰……

　　“也就是说只要这白河人成功了，那他就是我的主人了？”王冲冷笑，感受意念转变的同时，也在揣摸现在是个什么情况，从他们的对话中，王冲知道了几点，似乎他们是把自己当成了一种天然形成的生灵。而那种生灵很是罕见。从眼前一切看，这个白河人应该是要将自己收为“宠物”之类的存在。

　　“那眼前这个人地步应该很高，恐怕是白河人里的显贵！”

　　王冲这么想着，突然一声炸裂苍穹的意念传来：“你敢！”

　　这就是刚刚那几股让自己产生了食草动物面对食肉动物的错觉的强者之一！只是和刚刚不同，现在的他充满了愤怒。

　　“你敢！！”又一声恐怖意念传来。

　　几乎在下一刻，一个身影直接撕裂天空，奔到了眼前。

　　“嘭！”一声巨响，狱罗白河便被踢了出去，直接撞穿两堵墙，倒在了远方。

　　也不知皇帝做了什么，狱罗白河就从那尘土还没散开的墙洞中被摄到了皇帝面前。

　　“这是判族罪，狱罗白河。”皇帝声音声音冰冷：“死。凌迟。”

　　狱罗白河一愣，突然哈哈大笑了起来：“可惜！可惜！缔约已经开始！哈哈哈哈，除了我，再没谁能继续！”

　　此时众长老已经到来，一起到来的还有沐白河。

　　沐白河显然也知道这件事，当下一查看，面色就有些不对：“已经开始了。”

　　这缔约法不算一个珍贵法门，以以前狱罗白河的身份，很容易便接触到了，当时只想关万一自己遇到什么机遇，于是学了。皇帝来地太快，他都不知道是否已经开始，这会儿却让自己蒙对了。

　　众长老和皇帝面色难看。

　　狱罗白河已经豁出去了，但如果还是一幅嚣张模样那便是嫌命太长了。于是改变了一幅面孔：“父……父……父皇……我是看它一副……还没意识的样子，想……想看看能不能将它的自主意识激活……”

　　皇帝冷漠一眼。

　　狱罗白河在刚刚皇帝的一下重击下，已然重伤，此刻挣扎几下，前双腿跪地，上身弯下，左手扶胸，右手撑地：“我想有自己的后代！请给我一次机会！”

　　想有自己的后代？对于白河族皇室来说意味着要做皇帝。

　　沐白河沉默看着，无动于衷。

　　这只破灭生物被看成了整个族群晋升六级的希望，那是无数白河族人无数年来的梦想！可想而知眼前众人的愤怒。

　　曾经因为白河圣女这一切似乎快要实现，只是随着白河圣女冲击圣火境的失败而幻灭。而现在有了一点希望，又被这狱罗白河捏碎！

　　“很好，很好。”皇帝面色冷漠，点着头：“很好，很好。”

　　“皇上，”一位长老道：“现在最要紧的是完成缔约！不然，最后一丝机会也没了！”

　　“该死！”一位长老手掌狠狠捏成一个拳头，随着他的动作，不远处一根巨大柱子被外力压碎，轰然倒塌，连带着上面建筑也是一阵吱吱乱响。

　　狱罗白河心怦怦直跳，他已经意识到了不对劲，似乎……一个破灭生物并不能让这些族中高层如此动容。

　　现在每一个人都想生吃了他，且每个人都有轻易生吃了他的实力，只是狱罗白河已经不能回头。兀自跪着杵在那里，不敢稍作动弹。

　　几位长老和皇帝相互眼神看了几下，似乎是在做交流。

　　“狱罗白河，不能缔约成功，你会得到白河一族史上最残酷的死法。”皇帝道。

　　“好！”狱罗白河咬牙，挣扎着站起，踉跄走向那破灭生物。

　　所有人都没出声，都只是默默看着。只有那些看管此处的士兵隐隐颤抖着，在听到“缔约”这一个词的时候，他们就知道，自己已经死了。

　　王冲终于明白了。

　　但现在，该怎么做？

　　王冲已经摸到了缔约的原理，以那叫狱罗白河的外星人的意念，王冲能轻而易举的反缔约，但逃得过这些恐怖人物的双眼吗！

　　就算能在他们眼皮底下悄然反缔约成功，恐怕这狱罗白河也会露出点滴破绽，而如果夺舍……自己怕也没办法在短时间内完美模拟出狱罗白河。

　　“怎么办怎么办！”王冲心念急转，或者……让他成功？反正现在看来他们对自己极为重视，自己应该是没有危险的。

　　狱罗白河的手伸过来了，他本已重伤的身体根本撑不住他再使用什么功法，只是此时有一股股能量传输过来。狱罗白河暗暗冷笑，更是肯定了他们对这破灭生物的重视。

　　于是，缔约法，运转了起来！


第157章 残破的……白河族大长老！

　　“缔约成功了？”一等狱罗白河的缔约结束，一位长老就冲了上去。

　　狱罗白河无力跌坐在地上，强笑一声：“看来，我暂时不用死了。”

　　众长老一听，有几个都面露喜色。

　　皇帝却道：“看看契约里谁主谁仆。”

　　一长老一愣，点了点头。

　　没过一会儿，狱罗白河就被带走了，片刻后，传回一个消息：狱罗白河，主。

　　“再查查，有没有什么异常。”皇帝道。

　　众长老虽觉多余，但有关族群未来的事再怎么小心也不为过，于是静静等着。

　　“有异常！”一个白河族人回报。

　　这下，众长老和皇帝眼神都微微眯了眯。

　　“狱罗皇子神经中多了几处不明变化，散落的位置很是广泛，大多数是几十个以下的神经元，有几处是几百个。”

　　“结论呢？”

　　“正常。这些有些应该是自然死亡的神经元，练一门功法死去的量都是这些神经元数目的几万倍。甚至，我们本来预计的有异常的神经元会是现在的400倍以上，也就是说，狱罗殿下获得的成功几乎完美。”

　　皇帝点了点头。

　　那人道：“斗胆请陛下照顾好我的家人。”

　　皇帝点了点头。

　　为了更加准确的判断，他们是知道这件事的，他们不傻，都明白知道这消息的那一刻自己就死了。这是一种无奈。

　　“现在已经确认是缔约成功，那我们来说说怎么处理狱罗白河。”

　　“狱罗白河……唉！”一位长老叹息道：“他怎么会有这个胆子！平时只觉得他是一个已经放弃了希望的皇子，自暴自弃。”

　　“这是重罪！特别是狱罗白河还知道这破灭生物的重要性，这是判族罪！”

　　“但现在他已经缔约成功，如果让他死，那才是判族！”

　　“这事……不好说。就算大皇子来，也不定能保证成功。而刚刚我们已经证实，狱罗白河此次的缔约相当完美。这意味着能更多的得到破灭生物对于法则的领悟。这对于我们来说是大喜！足以抵消任何罪。但同时如果这样我们不罚，反而加以奖赏，又与我们立族根本相悖。”

　　“这事不小，我觉得要不问问大长老。而且，以空间法则的稀有，可能对大长老有什么用也不一定。”

　　此事无须惊动大长老，这种事他们处理就好，但是如果这破灭生物对大长老有什么帮助，那便是白河族最重大的事。

　　于是一行人带着已经昏迷的破灭生物和狱罗白河，来到了中央大山之中，一扇厚重大门缓缓打开，大门不知以什么金属制造，厚达五六米，长宽都有十来米，怕是只是这扇门的重量就已经达到了一个骇人的地步。

　　进了门便是一个圆形大厅，墙壁也都是和大门一样的金属。有一条楼梯顺着墙螺旋而下。

　　一行人来到底部，也不知按了什么开关，底部整个慢慢分裂开来，又露出了一截圆形大厅。

　　众人总共过了如此三截，看来此地是深入地下的圆柱形大厅。

　　如果王冲醒着，他还会感觉到已经有了极强的空间干扰，在这等干扰下，是没有东西可以传送进入的。

　　最后，众人来到了一扇红色金属门前，门上刻着一些像电子回路又像符文的图案，能量流动，气息不亚于星曜石。

　　皇帝来到门前，门上便伸出一个圆柱，圆柱上上凹进去一块，上面有一根针。

　　皇帝手在上面一压，针上染了血便缓缓缩了回去。

　　大门终于打开了。

　　里面依旧是一个圆柱型大厅，中央有一个玻璃圆柱体，里面很暗，应该装着某种液体。

　　看到这个玻璃柱的瞬间，除了狱罗白河和皇帝，所有人都行了白河族人的最大礼：双前腿跪于地，上身弯下，左手扶胸，右手撑地。

　　“大长老。”

　　“父亲。”

　　“何事。”一个威严之极的声音响起。

　　几个人同时向这个玻璃柱传出了意念。

　　“机遇，危机。”玻璃柱里传来一个声音：“我曾经遇过一个异虫族强者，了解到他们有一种装置，能探查到诞生的异虫。恐怕有些高级文明也会有如此设备。所以，狱罗白河不能留在族中。”

　　狱罗白河还在昏迷中，和王冲一起被皇帝摄于身前空中。这时，皇帝感觉到了一个力场包裹了狱罗白河和王冲。

　　“此子能在片刻之间决定侵占这只破灭生物，心智果断，加上此破灭生物可能会有一番机遇。切记别让此子对我族心生愤懑。但同时也别过多纠缠，如果有强者或者强大文明打破灭生物的主意，那便放弃此子，别作太多纠缠，免得引火上身。”

　　此番意念传出后，忽然玻璃内一只手伸在了玻璃壁上，那是一只……残破的手！

　　“没问题，狱罗白河是主导。”意念道，“去吧。”

　　※※※

　　狱罗白河醒来时，只有那只破灭生物和……皇帝？

　　狱罗白河一惊，发现似乎这里是皇帝的寝宫。

　　“父皇！”狱罗白河赶紧行礼。发现自己身上的伤也好了，而且……似乎自己的身体有所改变。

　　“白河族有一句话，白河皇族无亲情。”皇帝道。

　　狱罗白河心头一颤。

　　“此话不假，我对你并无太多感情。准确的说，我对任何皇子都一样，没太多感情。”皇帝面色冷静，“我忘了最后一次快乐是多久，如果除开你这次将破灭生物据为己有，我也忘了上次愤怒是多久。”

　　“我生命的全部意义就是白河族，甚至我虽有320个皇子，但也没有过交配的愉悦。毕竟那只是提取我的基因去和圣女遗留的基因融合。你懂吗？狱罗白河。”

　　狱罗白河低着头。

　　“圣火矛是我族立族根本！在保持有足够血脉掌控圣火矛的同时，还要防止任何一丝血脉外传。”皇帝低头看了狱罗白河一眼：“懂了吗？”

　　狱罗白河拳头发白：“我要当皇帝！”

　　“只要你有实力。”皇帝淡淡道，“所有皇子如今的地位，不管是落魄的，还是荣耀的，都是他们自己应得的。大皇子如今的地位你也不会知道他付出的是什么。”

　　“狱罗白河，听族令！”

　　狱罗白河一惊，将已经直起的上身再次俯下。

　　“白河族第771代第4皇子，狱罗白河，收破灭生物有功，奖任意功法5部，E级星际飞船一艘。”

　　狱罗白河一阵狂喜，强行按捺下来，细听下文。

　　“侵占全族重要财产有罪，罚域外战场征战百年。不得泄露皇子身份，不得泄露破灭生物身份。接令！”


第158章 禁本！微空间内爆术

　　在契约里，王冲是仆。

　　王冲没有能力在这么多大人物的手下作假。

　　现在狱罗白河便是王冲的主导，王冲无法对抗他的任何念头。

　　要是知道王冲是主，等待他的或许就是死亡，所以在生存面前，王冲没有选择反抗那弱小的意念。甚至……王冲抹去了自己所有记忆！

　　现在的王冲，是真如一个刚出生的婴儿。

　　※※※

　　狱罗白河收到的族令里要求他十日内离城，10年内域外战场报到。

　　但狱罗白河不会立刻动身，以他现在的实力，去域外战场就是炮灰，反正送了他现在有一艘E级星际船，以E级星际船的速度，两年内到达域外战场是一点压力也没有。怕族中这个决定也有给他时间强大一些的考虑。

　　狱罗白河看着那呆滞的破灭生物，想它应该起个名，叫……

　　狱罗白河突然想起不许泄露破灭生物的命令，便给它起了个“奥铁”的名字，对外就说是铁甲虫，这是在外表上和破灭生物最为接近的虫族。

　　狱罗白河知道自己若想强大，肯定离不开这吸破灭生物，所以五种功法里还为铁奥铁选了一种《微空间内爆术》，这种功法是以前大长老四处游历时得到，只是这些年来因为天赋等等因素，白河族没一个人练成，狱罗白河觉得若是有谁能练成，那应该就是奥铁了。

　　准备了两天后，狱罗白河就带着奥铁出了城，出了城径直便去东大荒漠。

　　其实现在的木德星上，除了白河城全都是荒漠，但东大荒漠还有很多强大野兽，在星球环境全面恶化后，众多强大猛兽灭绝，反而是早已习惯沙漠的动物活了下来。个体强大型文明的一个特征便是破坏力惊人，创造力较低，破坏力已经达到五级文明的白河族文明，以他三级文明的科技水平，能做的也只有建造一个白河圣城而已。

　　狱罗白河此行的目的便是拿这些危险猛兽磨练自己。

　　出了城全是茫茫黄沙，地上已是昏暗一片，一天大半时间里刮着狂风，但这能将大树连根拔起的狂风对飞船却是没半点影响。

　　狱罗白河在摸索这飞船的功能。

　　星际船。

　　星空的距离是何其巨大？若是传统动力，甚至是核动力，恐怕飞船重量的90%！都是能源也撑不起一艘飞船作一次星际航行。

　　人类的电、石油等等都是一级能源，二级能源便是核能，核能的原理是将核裂变，简单点理解就是将原子核拆成几瓣，这种裂变的过程会发出惊人的能量。

　　而湮灭能，是用正反物质的对撞，是将一个原子完全湮灭，释放出全部的能量。这是真正意义上的消失，除了湮灭，不管用什么方法，物质都依旧存在。就像烧干的水，以水蒸汽的形式存在，烧掉的纸，以灰的方式存在，就算核裂变，分裂的原子核也会变成两个或多个更小的原子核存在。是做不到消失的。

　　以人类的科技，在21世纪王冲离开的时候，还做不到湮灭哪怕一个原子。

　　一个简单、大致准确的数据：一克核裂变的能量大约等于10吨TNT的能量，而一克反物质的湮灭的能量，大约等于2亿克核裂变的能量。

　　一个掌握了湮灭能源的五级文明去跟类似地球的二级文明讲，我可以用一粒米供你们整个星球一年的能源。恐怕地球人会笑掉大牙。

　　然而，这就是科技！

　　这就是一群手无缚鸡之力的生命，能依靠技术抗衡白河族这种个体力量已经强到发指的种族的原因所在。

　　王冲曾经觉得一个生命能对抗一个星球，这事情怎么想都透着一股不可思议，然而，在文明级数相差个两三级时，用一颗砂粒毁灭一个文明，那都透着一股轻松。

　　湮灭能，几乎是一种无尽的能源，也是一艘船敢于号称“星际船”的底气所在。也只有拥有了湮灭能的飞船，才能叫作星际船。

　　白河族的科技水平只有三级，别说可控的湮灭能，连最简单的湮灭弹也生产不了。就像核能是二级文明的标配，但可控核能、核能小型化是三级文明才能鼓捣出来的。

　　“星际船只有五级以上文明才能生产，一艘星际船对于族群也是一件珍贵的东西。现在族里能配予星际船的，除了皇帝和众长老和一些在外的外交官之类的存在外，似乎只有大皇子、沐白河和斯惹白河。”狱罗白河暗道：“也就是说他们相当重视我，而从将我支配出族群、赶至域外战场来看，族中没有把握应对这破灭生物可能带来的危险。”

　　“空间技术是六级文明的标配，他们这是即想拥有，又怕拥有！”狱罗白河狞笑起来：“真是一个可怜的种族啊！不！整个宇宙都是这样！弱小者，没办法谈生存！弱小者，连后代都不允许拥有！”

　　狱罗白河的脸色忽地柔和：“苏小白河，等我回来，我说过，总有一天，我们会拥有自己的孩子，如果你的肚子争气，第一胎我们就会有十个孩子！十个，十个……”

　　飞船在傍晚时停在了一处山坳里，此时风很难得的停了下来，天空呈阴沉的灰色，但这对于木德星来讲已是难得的好天气。

　　狱罗白河缓缓走下飞船，他竖着的两瓣鼻翼闭合着，在见到没有风沙后又张了开来。

　　“《兽甲功禁本》，《飞沙步禁本》，《焚星禁本》，《圣女决》，《微空间内爆术》。但凡有禁本二字的在族中都是绝密级功法，最后一个是为奥铁挑选的，但以它现在的心智恐怕连自我意识都还没有，自然无法修炼。我的法则是火，是先修炼防御功法兽甲功，还是速度功法飞沙步，还是攻击功法焚星？”狱罗白河喃喃自语，闭目沉思。

　　已经被起名为奥铁的王冲，呆呆地在飞船里，抬着头，现在称呼他完全可以用“它”这个字。

　　它毫无智慧可言，只是脑海中总是浮现一些神奇的画面。

　　如溶洞，如两足两手的奇怪生物，如漫天的飞虫。

　　它的智慧分辨不了这些是想象还是真实，好几次都下意识伸螯去触碰。

　　一次次触碰，一次次幻灭。


第159章 真是一个有意思的种族

　　木德星直径大约比地球大一倍。也就是说表面积差不多是地球的8倍。

　　狱罗白河所在的东大荒漠其面积比整个非洲都要大，且昼夜温差更是惊人。

　　一晃就是三年。

　　漫天黄沙飞舞，一个人马握着一把长刀，一步一个脚印走在连绵不断的沙丘上。

　　他的肩上有一只和他头差不多大的虫子。

　　“在重回星球境后，我和这只蝎蛇已经缠斗两个月，其他倒是好说，就是它的意识冲击难以防范，在它要逃命的时候发出的意念冲击总能让我晕阙片刻。要不是上次奥铁用身体抵挡了一下，我可能就已经受了大创……”狱罗白河寻思着：“话说这奥铁倒也是奇特，身上甲壳硬到不可思议，而且现在的它意识那么弱小，但对这蝎蛇的意念冲击近乎免疫。下一次进攻看看能不能利用这一点。”

　　“虽然时间并不紧迫，但现在该踏上域外战场了，但在这之前将要杀了这只蝎蛇，此次历练才算完整。”狱罗白河观察着地上的脚印。

　　突然眼前一黑，一个巨大身影已经扑了过来！

　　狱罗白河心中一直在戒备着，也不惊慌，一个闪身躲过，“焚星！”随着他的一声大喝，蝎蛇身周的空气蓦然变地滚烫起来，片刻就攀升到了几千度高温，蝎蛇身上甲壳啪啪直响。

　　狱罗白河猛地跃起，手中长刀狠狠劈了过去。

　　“嘭！”如击败革，蝎蛇身上被砍出一个巨大缺口，下身猛地几下扭动，便是沙丘上远远划开，狱罗白河正要追击，忽然一个意识冲击猛地袭来，狱罗白河身形一滞，被脚下沙丘一带，一头裁在了沙丘上。

　　蝎蛇本想乘机过来给一击，但见到那只坚硬无比的黑虫守在那人身边，便远远游了开去。

　　这蝎蛇下半身像蛇，但尾部和鱼尾相，呈扁状。而上半身却和蝎子差不多，还有两个巨大的螯。

　　这两个月来蝎蛇身上已经多了很多从来没有过的巨大伤口，它对这白河人很是忌惮，看没有机会再次远远遁走。

　　此时的王冲，他甚至不知道曾经有过王冲这么个名字，他觉得倒在地上这人马是他生命中最要紧之人。

　　狱罗白河摇摇头，心头火气渐起：“意念冲击那么有有效的进攻手段，蝎蛇每次都只在紧要关头使用，证明它不是不想用，而是应该有什么限制，短时间内肯定没法再使用！就乘现在！今天一定要追到他！”

　　狱罗白河摸了一下奥铁，道：“奥铁，走！今天我们一定要杀了它！”

　　片刻后，狱罗白河就在漫天风沙中找到了那只巨大蝎蛇！

　　狱罗白河大喜，拖着长刀就冲了过去。其后腿在虚空中一蹬，仿佛踩上了有实质的东西，身形如电，疾冲了过去！

　　“铛！”一声巨响，蝎蛇已经伸螯抵住了刀。另一螯立刻向狱罗白河剪来。

　　狱罗白河灵活一躲，已经闪在了一旁，一手抓住蝎蛇一螯，一下子荡到了蝎蛇背上。手中长刀猛地刺下。蝎蛇猛地一弹，身形已然高高跃起，背上的狱罗白河一个立足不稳，已经离开了蝎蛇身体，但其四蹄猛地在虚空中一蹬，身影再一次冲向了蝎蛇。

　　“铛！”一声巨响，如击在金属上，蝎蛇尾巴已经裂开了很大一个伤口，而这时蝎蛇上半身已经钻入了沙土中。

　　“起！”狱罗白河弯腰，一把抓住了蝎蛇尾巴，拖地向外拖，但单论力量，体型比狱罗白河大十多倍的蝎蛇怎么会输！

　　狱罗白河四蹄支撑在虚空中，但身形一直被往下拖，狱罗白河扔掉手中长刀，一声暴喝“焚星！”

　　蝎蛇所处沙子温度猛然升高，片刻就达到了一个恐怖的地步，甚至沙子都已经开始融化！

　　蝎蛇发出一声尖锐嘶鸣，一下子挣了出来，猛然扑向了狱罗白河。

　　狱罗白河灵活一跃，已然避了开去，闪到一旁拿起地上的长刀，旋转一圈，带着惯性猛然劈在蝎蛇头上！

　　蝎蛇浑身一震，踉跄扭了几下，狱罗白河再次冲过去，长刀一斩！蝎蛇一螯便落了下来。

　　“嘶！！”蝎蛇痛苦大叫，转身便逃。但此时的蝎蛇已然重创，再没之前的速度，没几步就被狱罗白河追上了。

　　“嘶——！”一声巨大的意识冲击猛然刺来，这比蝎蛇之前的意念冲击强大几十倍！

　　狱罗白河猛地一顿，立刻裁倒在地。

　　下一刻，一只体型巨大五六倍的庞大蝎蛇出现了，直扑狱罗白河。

　　奥铁在那声意念冲击中也裁了下去，而且它的意识在猛然冲击下，已经变得混乱一团。但它下意识的飞了起来，挡在了巨大蝎蛇面前，巨大蝎蛇只是一击，奥铁便已被远远击飞。

　　“死！”突然一声巨大声音传来，三个身影从天扑落，一个直冲巨大蝎蛇，一个去扶狱罗白河，还有一个追向了奥铁。

　　那冲向巨大蝎蛇的白河族人手持一根长矛，此矛明显是照着圣火矛的样子仿制的。只是一矛，已经贯穿蝎蛇头颅！一声巨响，矛头迸射出几道刺目电光，电光穿透巨大蝎蛇的甲壳，带出几股鲜血。只一矛！巨大蝎蛇便没了性命！

　　“长老，”一个白河人打开了通讯器：“狱罗白河受到蝎蛇意念重创，此刻意识已经有些紊乱，而破灭生物只是被昏厥了片刻，现在已经醒来，正守在狱罗白河身边。”

　　“你们已经跟踪保护狱罗白河三年，对他怎么评价？”

　　“性格坚韧，但作战技术只能说中上。”

　　“那破灭生物呢？”

　　“没问题。每一次狱罗白河遇到危险它都下意识的去救，我相信契约完全没问题，只是……这破灭生物似乎有什么幻觉，感觉总想抓住什么一样。”

　　“哦？”通讯器另外一边的声音有了几分兴致：“那应该是已经觉醒了空间天赋！破灭生物有一处和我们不同，那便是对于法则，有一个猜测，说破灭生物能看见那无形的法则！这是个好消息，但也意味着危险已经开始。我们冒不了这个险，现在狱罗白河也该去域外战场了，你们将他带回来，我最后检查一次契约就让他们出发吧。”

　　※※※

　　一个月后，一艘飞船渐渐驶离了这个宁至星系。

　　王冲站在狱罗白河肩上，感受着狱罗白河的意念，王冲冷笑：

　　“白河族，真是一个有意思的种族。”


第160章 《宇宙漫游指南》

　　时间回到三年前。

　　王冲不知道即将面对的是什么样的存在，自己现在跟蚂蚁一样，面对的是家猪还是大象其实没了多大差别。

　　或许，如果刚出地下溶洞的时候王冲会为了活命不顾一切，为奴为仆什么的都不在乎，但有了南美几年土皇帝的日子，王冲的心态就有了些改变，就像大人物很难再从事基层职业。

　　所以，王冲凭着自己对于神经和意念的了解，作了一个赌。

　　王冲将自己记忆打包，封印了起来。

　　但这样还有一个问题，就算自己以后觉醒了记忆，那时候已经被缔结了契约，以王冲现在对这缔约法门的了解，这是不可逆的。也就是说就算那时候自己觉醒了记忆，依旧是狱罗白河的“奴”。

　　于是，王冲在狱罗白河的意识里种下了几十个种子，每个种子都由几十个神经元组成，这种单位的神经元在总量中微小到可怜，甚至只是每秒自然死亡的神经元的量。

　　就算以王冲对意识的掌控，这么少的神经元也做不了什么。

　　但王冲经历过神经回路的修炼，当时是经历过一拖二二拖四的变化的，而且吞噬星曜石时也经历了一次指数级的细胞变化。这便是王冲反客为主的依仗。只是如果堂而皇之设置这么些神经元，肯定瞒不过那些厉害人物，于是，这些神经元也和王冲一样陷入了某种假死、封印的状态。

　　这些神经元的激发条件也比较苛刻，需要经历极强的意念冲击才会激活。

　　“在白河族内应该没人会对狱罗白河施展意念冲击，他如果受到极强的意念冲击应该已经出了白河族。这样我苏醒也不会引起那些大人物的注意！”

　　在这样的前提下，王冲一辈子都不会苏醒的机率很大，比如这个星系没人会意念冲击、又比如狱罗白河一辈子被拘于族内等等，但这已经是王冲在片刻之间能想出的最好对策！

　　万幸，王冲的计谋成功了，在受到巨大蝎蛇意念冲击的那一刻，狱罗白河的几十个神经元同时缓缓点亮，彼此之间相互连接，形成了一个神经回路。

　　和王冲有意识的修炼不同，这个神经回路只能依靠自己，于是进度也极为缓慢，但也恰恰因此，躲过了长老在狱罗白河临行前的最后一次检查。在这最后一次检查中，狱罗白河脑中被悄然占领的神经元也才几百个而已——这依然是个小到可以忽略的数字。

　　狱罗白河脑中的神经回路在半个月后已经占领了狱罗白河约百分之一的神经元，此时，这些脑神经已经初步觉醒了意识，可以说，这些神经元已经组成了一个简化版的王冲。

　　简化版的王冲向已经本体发送了一个信号，于是，那已经被王冲封印的记忆觉醒。

　　倾刻间，反客为主。

　　※※※

　　“侥幸。”王冲暗道，在觉醒后王冲第一时间毁掉了自己在狱罗白河脑海里的神经元，同时也没摧毁那份“契约”。反正现在自己是主人，留着狱罗白河这个“仆”，或许还会有用。

　　至于所谓域外战场，王冲是不打算去的。一个摆明了自己只会是炮灰的地方，傻子才去！

　　王冲开始摸索起这星际船来，同时感受着狱罗白河的记忆，暗叹：“这白河族人对于后代的渴望真是可怕。”

　　“现在也算对于力量有了一定认识，所谓的星球境、星空境、域主境、圣火境都是对身体能量而言。并不意味着破坏力的强弱，一个星球境生命也可能拥有星空境的破坏力，这境界就像是内力，境界足够才能发挥强大的破坏力。一般情况下，境界越高，破坏力也就越强，”王冲寻思起来：“我的能量，就是身后现在已经看不出来的绿线，还没到星球级，但身体硬度因为吞噬星曜石进化，应该已经达到了星空级。意念的话可能是星球级后期，但对于没意念的生命破坏力太小，要早日学会那微空间内爆术！学会这个，破坏力应该就有星球级的实力了。然后便是将吸魔功好好修炼一番，早日达到星球级。”

　　但是……现在怎么做？

　　王冲有自信能摸透这飞船的驾驶方法，但王冲不敢开走。这种高科技东西，王冲无比相信上面有类似GPS的定位装置。

　　那……再次独身离开？再来一次四百年的孤独旅行？

　　王冲怕了，上一个陪自己说话的王宇已经在此次白河族之行被自己亲手毁灭，那再下一次的400年旅行中，会一会有第二个、第三个王宇诞生？

　　宇宙太大，如果王冲抛下这飞船独自出发，王冲相信不会有人能追踪到自己。

　　但……真的再次离开？

　　王冲犹豫不决，想着这会儿也不急，便四处查看起来。

　　可能是赠品之内的存在，这里有很多“书”。书自然不是地球上纸质、一张一张的那种。而是一个半透明的石头，用意念去接触，就能看到里面的内容了。

　　王冲先看了看白河族所在的木德星的资料。

　　这是一个强大、且资源丰富的星球，毫无疑问，这里的种族都是进化的宠儿，这里怕是最弱小的一只生物到了地球都会成为霸主级存在。甚至诞生了两个五级文明。

　　这里的动物都有六肢，而如白河族等最终站上了木德星食物链顶端的几个种族，像人类进化以后站立解放了双手一样，他们的上半身最终也“直立”了起来。

　　“据资料来看，能诞生域主级生命的种族在这宇宙中已经是凤毛麟角的存在，虽然有了那些科学家几十年的观察在先，但登陆的第一个星系就有生命，而且是这种稀有生命，我的运气也不可谓不强。”

　　王冲又看片刻，一本名为《宇宙漫游指南》的书引起了王冲的注意。

　　而第一条，便让王冲吃了一惊：

　　“一、宇宙有神。刚走出星球的无神论文明要做的第一件事是信奉神。刚走出星球的有神论文明要做的第一件事是改变所信仰的神。”

　　在下面的注解中，王冲对这“神”是目瞪口呆。——秩序缔造者，宇宙第一生命。

　　王冲一直在好奇为什么这个神会有这么奇怪的名字：秩序缔造者。而现在，他明白了。

　　宇宙中的杀戮不断，很多懵懂的文明在向宇宙发出第一声婴儿般啼哭的时候，往往会被相邻的高级文明扼杀在摇篮里。文明间的对决，可没有任何道德仁慈可言。

　　高级文明对付低级文明实在太简单了。一艘超固体构成的货运飞船，设定好航线撞向那星球，什么便都完了。

　　而这似乎从天而降的秩序缔造者，给宇宙制定了唯一一条秩序：可征服，不可灭族。

　　在这秩序之初，似乎有过很多以身试法的种族，那些种族的有什么下场因为时间太过遥远，已无人得知，但这条秩序却是流传了起来。成为了精彩宇宙的基础。

　　王冲又往后看去，又有两条引起了王冲注意：

　　面对其他文明，请保持最多的狡诈。

　　勿以有限的知识衡量无限的宇宙。


第161章 庞然大物！隆布太空港

　　一个月。

　　王冲《微空间内爆术》入门，这艘星际船也已经会掌控。

　　这艘飞船的动力是湮灭能，燃料不愁。因为飞船主要作用是赶路，所以没加装太多武器，防御也很一般，但速度很快，能在大约40天的时间里加速到光速。——在第一次听到加速需要40天时，王冲愣了一会，随后想到地球上的巨轮减速都需要好几个小时才释然。

　　飞船的动力足够飞船在一天内加速到光速，但这等太猛的加速下飞船船体恐怕剩下的就只有超固体构成的龙骨和反应炉。

　　王冲已有去意，在生存和孤独之间，王冲还是选择了生存。

　　王冲现在还留在这艘船上的原因仅仅是想看看超越光速时会发生什么。

　　王冲向地球那才物理学家请教光速的问题时，那老先生为了王冲理解，将各种复杂公式揉合成了一个比喻。

　　“假设啊，假设光速为100，那么人体内的光子运动速度和人的运动速度加起来也等于100，所以，人的运动速度为0.1的时候，体内光子的运动速度为99.9，两者之和一直等于光速，也就是100。也就是说，当你速度到达2的时候，你体内的光子运动速度就只有98了，因为两者之和总是等于100嘛。而当你速度到了100时，哇！那了不起了！你体内光子的运动速度就只有0了，也就是说，你的一切新陈代谢都停滞了，那时你就像按了暂停键，你的一秒，是其他地方的几百年，几千年，几万年！”

　　“当然，不可能这么快啦，质量会随着速度的增加而增加，光速下质量无限大，那时你的一根头发的重量都比两万个地球大~没可能有那么大的能量加速到这速度啦，这在洛伦兹变换中是不成立的。”

　　“所以，按照传统方法，绝对不对能到达光速，那时的能量供应恐怕一秒烧掉两万个地球也不够。但你知道吗，空间，空间绝对可以！”

　　“这本来只是假设，但现在有了精英侍卫虫这个例子，你想想看，不管多近，在精英侍卫虫传送那一片刻，可是瞬移！瞬移啊！那可超越光速了！”

　　王冲轻轻念叨起老头那句话“科学从来没宣称过自己是唯一真理，不管你在宇宙中看到了神仙还是妖怪，别第一时间否认他”。

　　光速并不是不可超越的，王冲至少已经想到了两种超越光速的方法。

　　一，阿库别瑞引擎，也就是王冲自己说的缩地成寸。

　　前方的空间收缩，后方的空间扩张，船所在区域形成一个“空间泡”。船所在的空间泡是一段平坦时空。既然船在这平坦时空内并不真的在移动，而是空间泡带着船走，广义相对论中对于物体速度不可超过局域光速的限制就派不上用场。

　　二，曲率。

　　传统对于曲率的解释是：“把它后面一部分空间烫平，以减小其曲率，那么飞船就会被前方曲率更大的空间拉过去。”就像一条平坦的河，船在上面不会自已加速，但如果前方有个瀑布，水流就会流向瀑布，连带着小船加速。而曲率这个无限大的瀑布，理论上，速度也可以达到无限大。

　　此刻，飞船的速度已经达到0.98c，也就是0.98倍光速。

　　四天。

　　三天。

　　两天。

　　一天。

　　飞船已经达到无限接近光速，如果是按照传统方式，比如火箭，王冲此刻就能看到光的运动轨迹。甚至，光的传播会比人走路还慢，可能……会像一堵墙缓缓移过。当然，这墙到达你眼睛时你才能看到它，所以如果用眼睛，永远也不会有人看到这堵墙。

　　但王冲什么也感觉不到，比如王冲以为加速下身体慢慢变重，没有。到达光速后看到另一个、甚至无数个自己，也没有。流光溢彩的时空隧道，也没有。

　　而此刻，飞船的速度显示已经是1.0017。

　　似乎出于成本或者坚固程度的考虑，飞船上的窗很少，王冲来到飞船一侧，总算看到了一点不同。

　　远方有一条条很长、几乎看不见尽头的亮亮的长条。

　　整个宇宙都是这种长条！

　　这些全都朝飞船的进行方向平行着，有些地方密有些地方疏，有的粗有的细，有的明亮有的暗淡。

　　“星光！”

　　王冲突然明悟！

　　那些一点点点缀在宇宙中的星光，不知从什么时候被顺着飞船进行的方向，拉长了！

　　王冲一个意念，传送到了船头，果然，船头正前方的星光还是一个亮点，除开正前方，其他方向都朝四面散去。

　　像一个前后两方扎起来的圆筒。

　　王冲呆呆看着，沉默不语。

　　他刚刚传送那一片刻，已经感受到了飞船头尾两个方向空间的不同，前方基本没影响，而后面的空间正在被“烫平”……

　　王冲有所悟，陷入了思考。

　　两个月后，飞船速度已是光速的2.11倍，这已经是不损害飞船的前提下最快的速度。

　　而王冲，还在思考。或者说悟道。

　　时间渐过，转眼，已是两年。

　　这一天，一个突然传来的意念将王冲惊醒：

　　“这里是联盟前线第74号武装航空港，隆布港。飞船已经锁定，请遵照指引台命令，将船驶进航空港。”

　　王冲顿时惊醒！

　　赶紧朝窗外看去，便看到了无数苍蝇一样、造型千奇百怪的飞船，和一个缓缓转动、巨大到难以想象的……圆桶型城市？！

　　王冲心中冰凉，自己怎么一思考就思考了……两年？！已经两年了！？

　　“你怎么不叫醒我？”王冲怒道。

　　“你也没让我叫醒你啊。”狱罗白河道。

　　王冲没话了，四处查看，苦思脱困办法。

　　但飞船此刻已经进入了牵引程序，除非王冲传送逃跑！

　　但这样会不会引来无数飞弹什么东西？

　　“栽了！栽了！我他玛栽这里了！”王冲心中冰凉一片。

　　※※※

　　圆桶是个空间港，内径接近二十公里。长应该有十五公里左右。

　　圆桶的内层便是生活区、训练区等。外层是船位、武器等。

　　至于为什么将空间港做成圆桶状，王冲心中也是明亮，因为圆桶旋转起来的离心力是廉价的重力产生器。

　　飞船慢慢靠近圆桶，此时太空港的庞大已经到了一个摄人心魄的地步！

　　连100米高、长宽400*500米，号称最大单体建筑的新世纪环球中心，站在其下面都有一种震撼的感觉，那这20000米直径的庞然大物呢！

　　王冲已经只剩震撼。

　　再靠近些，王冲就看到了一个个奇怪的建筑，和一个个……外星人！

　　比动物世界还要精彩！

　　章鱼！？蛤蟆！？马蜂！？靠！还有海绵宝宝！？！

　　天！这是长了腿的石头？！会动的竹子？！

　　别给我说这滩泥也是！——哦，好在那的确是一摊泥……

　　小到老鼠大小，大到恐龙大小都有！

　　五颜六色！

　　五光十色！

　　千奇百怪！

　　万马奔腾！

　　王冲看着这一个个不同体型、不同样子、穿着——或者说涂抹着同一色调的外星人，心中感受依旧只能用“震撼”来形容。

　　良久，王冲终于憋出了一句话：

　　“宇宙……真他玛精彩啊！”


第162章 够买40艘超光速飞船！

　　王冲估计，此地的飞船比得上自己这艘的很少，自己的飞船在这些飞船里应该是跑车级别。

　　只是什么造型的飞船都有，王冲这艘倒是一点也不明显。

　　下了飞船，王冲便呆在了狱罗白河肩头。

　　一个意念很快传来：“请报上身份。”

　　“木波星系群，宁至星系，木德行星，白河族，狱罗白河报到！”

　　随即狱罗白河报上了一个密码。

　　“请前往162区报道。”

　　随即地上出现了一个箭头。

　　王冲仔细一看，这地面的材质应该是金属，那这箭头是哪里来的？看看头顶，也没有什么投影仪之类的东西。

　　狱罗白河出了这个停机坪，王冲就看到了头顶的建筑。

　　在这隆布港里自然是感觉不到旋转的。这是一种很奇怪的感谢：大地在远处慢慢卷起，然后在头顶合拢。王冲产生了一个小时候一样的想法：“头顶那些大楼，会不会掉下来？”

　　有些压抑，有些震撼，还有些豪迈的感觉。

　　王冲又看了看那个“太阳”，不知是什么材质所制，燃料应该也是湮灭能之类的东西。能照耀整个隆布港，而且不止是照明，还提供整个港温暖，实在有些吓人。

　　感受到狱罗白河的意念，王冲更是觉得惊奇，因为这明显是金属制成的地面，踩下去居然有些像泥土般的柔软！有些像是橡胶跑道。

　　走到街上一下子就热闹了起来。

　　白河族“人马”的形象总体来讲还是符合地球的审美观的，就算他们的鼻子藏在两片竖着的鼻翼下，总归还是鼻子，但这里的这些生物，已经远远超出了王冲的想象。

　　就像此刻王冲这看着的这个不知名的……石头？别说五官，王冲甚至分不清他的头尾，甚至不知道他有没有手脚。

　　“奥周族，他们的消化系统能消化金属，所以他们一出生就会吸食大量金属，到了成年体内大部分组织都已金属化。防御力惊人，但行动缓慢，经常让他们维修反应炉之类的高温部件。”感受到王冲的疑问，狱罗白河在意念里迅速传出一个意念。

　　这些装在狱罗白河脑海里的东西王冲也能查阅，只是懒得费神。

　　“那这竹杆呢？”王冲指着一根靠在墙上的竹杆，刚刚王冲看到他动了一下！

　　“咦？这是铁节族。这个族不是已经灭亡了吗？居然还有。”狱罗白河道：“这种族应该归属于植物生命，因为它们是土里生长出来的，到了成年期后根部坏死，同时这时差不多也有了行动能力。只是因为它们的身体很坚韧，经常被捕捉做成武器，而且因为它们散发的味道符合大部分有嗅觉生命的‘香’，所以……”

　　王冲愣了愣，看到远处有几只有点像章鱼、有点像水母、又有点像幽魂的透明生物晃荡过去。

　　“幽浮族！”没等王冲询问，狱罗白河就开口了，“今天居然见到两种罕见生命！这个种族是能量体，对能量的掌控很可怕！出生地什么的都不清楚，只知道他们生于宇宙中，他们一生都会在宇宙中游荡。话说他们怎么参杂到战争中来了？”

　　王冲觉得一辈子的见识都及不上今天了。

　　现在王冲再看到什么狼人、熊人、ET之类的肯定会觉得“好正常”了。

　　但……似乎在那些外星人眼里，狱罗白河和王冲才是不正常的存在。

　　准确的说，是王冲。

　　王冲感受到一个个惊奇的念头，想到自己外表是虫族模样，又想起虫族在宇宙中的肆虐，心中也是恍然。

　　“肮脏的东西不配来到这里！”突然一个绿巨人似的——但有四条腿的大汉跳了出来，轰隆一声撞在王冲前面：“肮脏的、该扔进历史垃圾堆的虫子！该死的、应该拿去喂食泥虫的虫子！愚蠢的像大头鼠的虫子！”

　　王冲接收着面前大汉一阵阵愤怒到不行的意念，突然有些想笑，这……外星人的实力还不知道怎么样，但这骂人的功力实在不咋地。

　　狱罗白河一言不发，蹄下猛然起了波纹，像箭一般冲出！

　　一脚！

　　“嘭！！”那条巨大汉子已经被踢到了街边墙角上。

　　“铁甲虫。我的战利品。”狱罗白河冷冷道。再不发一言，慢慢离去。

　　这下倒是让王冲有些刮目相看了。刚刚一切王冲可没丝毫干涉，但这狱罗白河行事果断，这次的立威也相当成功。

　　“白河族个体在这宇宙中如何？”王冲突然想到一个问题。

　　“个体？那些强者大多数只是偶然，也就是说基本没可能再出现第二个强者，而我白河族自白河圣女后，域主最少的一代都有14个！我见识浅薄，没见过个体实力比白河族强的。”

　　王冲点点头，狱罗白河的骄傲理所应当，14，白河族计数采用的是八进制，换算成十进制也就是12个，这已经是一个相当恐怖的数字了。

　　“白河族！”附近不断有意念小心讨论。

　　“就是炙焰白河所在的白河族！”

　　这里的种族并不是全都会意念交流的，于是王冲还听到了几名语言，当然，不是意念交流王冲并听不懂。

　　王冲听到这些人话语里明显的忌惮和敬重，也是好奇，这个大皇子炙焰白河，威望似乎还很高？

　　地上的箭头还在指着路。

　　一路上王冲也看到了外星人的商品，商品的类型比之种族更是奇怪。让王冲高兴的是用的货币都是晶盾，而且购买力似乎很强大，一单位的晶盾往往就能买一大堆东西。

　　“紫晶盾的购买力如何？”

　　“紫晶盾？”狱罗白河和王冲缔约时王冲将自己全部记忆封印，所以王冲的任何东西，只要不是王冲主动给他看的，他都不会知道，这会儿难免有些惊奇：“紫晶盾那可是顶级货币！一般只是高级文明和超级强者间才会用到，价值……不好说，那要到黑市或者联盟银行里问问，可能1紫晶盾价值1万晶盾，高的话也可能是十万。”

　　王冲点点头，突然道：“那我这艘船价值多少晶盾？”

　　“应该是24万晶盾吧。”狱罗白河道。

　　随后王冲的小宇宙就炸了！

　　“老子有900紫晶盾！这么说，够买近40艘超光速的飞船！”王冲目瞪口呆：“而我将这笔巨款扔在了一个小行星上！！”

　　王冲正出神，突然一个巨大身影拦在了他们面前。

　　王冲一看，才发现已经到了目的地。

　　眼前这人模样也是比较奇特。这家伙足足有两个狱罗白河高，和一座塔一样，皮肤泛紫，四蹄，长有两角，有四眼，两眼在前，两眼在侧，嘴巴……或者说口器，和蟹嘴一样。

　　“白河族人，你好，”这家伙的意念居然有些嗡声嗡气：“我是朴朴，以后你归我管！”


第163章 奇葩外星队友

　　王冲很快就见到了将要和自己并肩作战的队友。

　　“呃……”

　　有很多生物学家，都说最符合生存要求的体型应该和昆虫一样有六肢。而现在王冲所见无疑证明了这一点。

　　那顶头上司，有着和体型极不符合的名字的大家伙——朴朴，指着一只大约大狗那么大，六腿，有点像青蛙，皮肤光滑，和朴朴一样有四眼，两眼在前，两眼在侧。还有条粗大尾巴。——准确来讲，更像一条娃娃鱼。

　　这娃娃鱼似的生物，嘴王冲倒是看出来了，但似乎是没鼻孔的。

　　“有星球级实力的会被分在一个组，待遇会好一些，捞取战功的机会也更多，当然，任务难度也大一些。”朴朴道：“乙罗罗，罗罗星人，星球级实力，能力是腐蚀。”

　　“似乎这些外星人都没有姓，只是在自己名字后面加上种族名称。看前面这和狗差不多大小的家伙，谁能信它……不对，他，他居然是和虫皇一样的存在？”

　　“咦，野姆呢？”朴朴四下看了一眼，这时一只……鸡？或者说是盗龙的家伙跑了过来，这家伙的体型大致来看像是鸡或者盗龙，两足，他的“鸡翅”是一对相比起来极大的手，头部像一个十字镐，脑后一根粗大的角，最让王冲瞩目的，是他身上背着的一堆武器和他“胯下”的一对手……

　　“您好！”野姆似乎有好动症，就算站在这里，双脚也不停动着，时而用右脸的眼睛注视狱罗白河，时而迅速换到另一边脸，用左脸的眼睛看看王冲：“哦！我是武器手！是的是的，我是武器手！很高兴认识你，白河族人，哦，是的是的，白河族很强大！非常强大，哦，是的是的，我曾经……”

　　“闭嘴！”朴朴怒道，野姆立即闭嘴停止所以动作，瞬间石化了一样。

　　“这是老石头。”朴朴指着一个……从目前来讲最符合人类样貌的……石头人。

　　这个石头人居然只有四肢，像一只大猩猩，两只粗大的手撑在地上，后腿很短，只是没有脑袋……

　　王冲没看见他的脑袋在哪……

　　“这是你们的队长，老石头，很强大的星球级战士。”朴朴道：“希望你在役的100年里，你能完整记住他的名字。”

　　“第一次见面我会告诉我的朋友我的全名，可能会费点时间，”老石头道，“我叫吉斯·俄日·塔吉塔尔·大河·伍……”

　　听到五分钟以后，王冲心中就只剩下了“卧草”这个词。

　　然后，半个小时过去了……

　　“……普尔达玛·奥尼咚咚·大树·其……”

　　这些名词里，王冲听到有些直接是物品的名字，有河、有山、有树。

　　在两个多小时后，老石头终于道：“……琪琪·石头。很高兴认识你。”

　　王冲：“……”

　　狱罗白河：“……”

　　朴朴却狂笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈，我最喜欢别人第一次听到老石头全名时候的样子！哈哈哈哈哈哈！”

　　“老石头是石人族，但其实他们的皮肤很嫩的，他外表这坚硬的皮肤其实是他们分泌的东西，用来保护身体的。石人族的寿命大约有45年，现在石头已经39岁，所以我们才叫他老石头。”

　　“石人族取名会将长辈的名字带到自己名字中。”朴朴道：“刚刚老石头的全名里其实已经是他们这一支族人的历史。而且因为不能和长辈重名，所以石人族取名很是困难，基本上好的名字都已经都用完了，所以很多石人只能逮着什么叫什么。”

　　老石头双手撑地，没动弹，像一尊石像。不知为什么，王冲觉得老石头在微笑。

　　总算是介绍完了，老石头便带着不停顿足的武器手野姆、乙罗罗和狱罗白河走到了自己的营地。

　　“每个小队应该有五个人的，但有两个死了。”老石头道：“我已经老了，而且是队里的盾牌，危险的地方让我来。现在我们熟悉一下彼此的战斗方式。”

　　一个39岁的生命，在王冲这个已经400高龄的老人面前说自己老了，有一种很奇怪的感觉。王冲居然还有一点不是滋味。

　　“我，老石头。”老石头道：“防御、力量，都是星球级巅峰！缺点是灵活性不足，基本不会操作武器。”

　　“乙罗罗。”娃娃鱼似的乙罗罗道：“我能分泌足以腐蚀穿任何物质的粘液，但是得为我创造足够的条件。”

　　“野姆！是的是的，我是野姆！”野姆道：“武器手，武器手！百发百中，是的是的，百发百中！哦，百发百中！”

　　“狱罗白河，星球级初期，力量、速度、破坏力都比较均衡，防御力欠缺一些。”狱罗白河道：“我肩上这个是我的战曾，铁甲虫，防御力应该达到了星空境……”

　　“哦！天呐！星空境！哦！是的是的，星空境！大人物的星空境！”

　　“对意念冲击也有一定抵御力，但破坏力低，很低。”狱罗白河道：“而我本人拥有火法则。”

　　“法则！”老石头一惊，随即赞道：“不愧是白河族！”

　　“法则！法则！哦，是的是的，法则！强大的法则！我第一次有拥有法则的朋友，哦！真是美妙！是的是的，美妙！”

　　“破坏力应该有星球级的，”王冲心中暗道：“飞船上的两年我领悟的空间能力很多，至少微空间内爆术已经入门。只是不知道能不能破了老石头星球级巅峰的防御。”

　　四人当下开始了磨炼。

　　王冲最好奇的是乙罗罗的腐蚀液，王冲第一次杀掉虫王侍卫便是用的三号的腐蚀液，知道在某些环境下这东西非常可怕。

　　只是乙罗罗只是展示了一下“吐口水”，一口腐蚀液射在远处一个已经腐蚀出了一个个小洞的金属板上便没了动静。乙罗罗吐出腐蚀液的速度不可谓不快，至少比子弹是要快的，但在星球级战场上，这速度就很慢了，基本上是喷不中人的。

　　而野姆的枪法也像他自己说的，百发百中。他居然将天空中非匀速掉落的所有物件都击落了。——那是模拟出的全息影像，速度有快有慢，而且只能击落某一种物件。当野姆办到了，换算下来，每秒差不多得击落近百个物件！

　　狱罗白河也展示了自己的飞沙步和焚星。

　　几人聚在一起不停的计划，几天后配合也是越加默契。

　　这样过了四个月后，终于有了任务：

　　敌方在距离此地0.12光年的地方建立了通讯站，摧毁它！


第164章 石人族！狂放战斗姿态

　　银河系有4000亿颗恒星，分为五根旋臂，每根旋臂分为100星区，每星区分为1000星域。

　　平均下来，每个星域有800万恒星，按每颗恒星有2.4颗行星的平均值来算，本星域有近2000万颗行星，按模糊平均值来算，1/25的行星会产生生命，而这些行星里会有1/20产生高级生命。也就是40000颗星球会有高级生命。

　　本星域有两个名字：瓦伦丁星域或者莫斯星域。

　　两者是本星域最强大的两个势力，也是所谓域外战场的两个主角。

　　瓦伦丁联盟为六级后期联盟。

　　而与之争斗本星域主导的也是另外一人六级后期联盟——莫斯帝国。

　　总的来说，瓦伦丁联盟一直是占压倒性优势的，但缺点也是明显，因为是联盟制，决策命令会打些折扣，而且在三千年前的祖玛教之灾中受了重创，暂时还没恢复元气。——但依旧比莫斯帝国强势。

　　王冲听到狱罗白河的介绍，有些好奇：“祖玛教是什么？”

　　“是一场席卷了整个星域的……怎么说呢，可以叫叛乱吧？”狱罗白河道：“祖玛是一个非常具有传奇色彩的人物，早年他的文明被摧毁，当然，因为有秩序缔造者制定的规矩，他们的族人并没有被灭绝，而是被卖到了各处为奴。而身为奴隶的祖玛强势崛起，最终成为了圣火级存在。在灭掉了摧毁了他们文明的文明后，祖玛建立了祖玛神教，在野心的驱使下，想独霸瓦伦丁星域，于是对瓦伦丁联盟宣战……”

　　“或许他成为圣火级后期能抗衡瓦伦丁联盟，但显然刚进入圣火境的他不行。而且……瓦伦丁联盟也不是没有圣火境存在。所以他死了。”

　　王冲张大了嘴，能以一已之力抗衡一个六级文明的牛人！

　　此时已经是接到任务后的第五个月，黄泉小队——在听狱罗白河讲了西游记后，黄泉就成了小队的名字，黄泉小队的飞船自然不可能是王冲那种2倍光速的飞船，速度只有0.45倍光速，再加上加速减速过程，0.12光年的距离用了五个月。

　　“明天飞船就能停下了，大家作好准备，”老石头道：“这里原本是一个巨型流浪行星，后来因为莫名原因破碎，形成了现在的陨石带。根据情报，莫斯帝国的通讯站就设置在这片陨石带里，具体数目大约会有8-30个，当然，还有很多像我们这样的队伍，所以我们只要击毁三个任务也就完成。”

　　“但要注意的一点是，只要有人动手，莫斯帝国一方就会有警觉，所以我们最好在其他小队出手前出手。”

　　“侦测的任务就交给狱罗白河吧。”

　　※※※

　　狱罗白河的意念一般，但比起这三位队友还是强上不少。一般情况下每个队都会配有意念比较强的用作侦察的人员，只是这种人员比较稀缺，一时也没给队里配。

　　所以狱罗白河主动揽下来了这个任务，若比意识，星球境存在中，有谁能胜过王冲？

　　飞船开启了静默模式，一点点靠近陨石带。

　　两天后，狱罗白河和王冲下了船，慢慢靠近最近的一颗小行星。

　　这颗陨石直径约五十米，这等大小的陨石其引力是可以忽略的，自然也没有停在其上的说法。

　　但王冲和狱罗白河都能做到“粘”在上面。

　　王冲意念放开，在太空中王冲的意念已经能覆盖三万公里区域，瞬间王冲的意念就扩散开来。

　　“最近的一颗陨石在7公里外，这里的陨石大约隔8公里左右就会有一颗，是比较密集的陨石带了。”

　　王冲用肉眼看了看7公里外那颗陨石，那是一颗200多米的大陨石了，但从这里看去，只有沙粒大小。

　　陨石带大约有0.0004光年直径，大约是太阳到地球距离的25倍，想要在这么大范围内找出几个通讯站，难度很高，要知道就算全速飞掠下，王冲飞过这里也需要三天时间。

　　“但通讯站肯定得建在大一点的陨石上，”王冲暗道，“我就找大陨石。”

　　狱罗白河已经停在了原地。他的速度在太空中约是200公里每秒，是指望不上的。

　　王冲意念张开，开始寻找，时间不久，王冲就在一颗直径二十公里的大陨石上发现了一个通讯站。——被摧毁的。

　　“已经有其他小队动手了。”王冲皱眉，继续朝前飞去。

　　有了这外挂般的意念和速度，王冲的效率惊人，仅用了一天，就找到了四个通讯站。

　　只是王冲还不想暴露自己的秘密，以狱罗白河的速度，至少得有小半个月才能找到这些通讯站，所以只能等。

　　在十天的时间里，王冲已经找到了13个通讯站的位置。

　　找了最有可能“运气好”找到的三处，王冲就回去了。

　　“好消息，我找到了四处通讯站，”狱罗白河道：“坏消息是，已经有别的小队动手了，现在莫斯帝国应该有防范。”

　　“这也在意料之中，”老石头叹了口气：“我们用的是统一配给的飞船，而那些小队肯定有超光速的飞船的。好在这种任务能碰到一个星球境强者的机率都很小，难度不算大。”

　　狱罗白河将通讯站位置传出，几人商议片刻，立即出发。

　　两个小时后，几人就看到了第一个通讯站。建在一颗50公里直径的大陨石上，数百根百米多长的天线行成了一个量子通讯矩阵。

　　老石头传出了一个意念：“野姆火力压制，乙罗罗贴身保护野姆，狱罗白河，我们上！”话音刚落，老石头便冲了过去。

　　通讯站明显已经有了防备，反应很快，整个站点冒出警告红光，若非真空不能传音，恐怕此时已经是刺耳警告。

　　这是王冲第一次看到老石头的战斗姿态！

　　莽撞！

　　像头疯牛！

　　老石头在空中加速，以近400公里一秒的速度撞上了通迅站！时速一公里的西瓜就能撞碎防弹玻璃了！而老石头以400公里每秒的速度撞了上去！

　　看着这惊天动地却安静无声的场面，王冲愣了愣，这50公里直径的大陨石甚至微微被撞开了一点。

　　而陨石表面已经多了一个千米直径的大坑。

　　王冲呆了片刻，看着在这一撞下已经七零八落的通讯站，暗想：“似乎……我们就只是来见证的。”


第165章 空间建造师

　　大抵上，将姓氏放在名字前面的，都比较注重家族。比如中国。

　　这个逻辑在老石头身上是成立的，老石头对家族的重视已经到了一个很恐怖的地步。甚至他一直想这几年找个机会战死，这样可以多一笔战功。

　　按照老石头自己的说法：反正我已经老了，没几年好活，能多赚点就多赚点。

　　王冲觉得，宇宙航路，对这种寿命短的生命是一种很可怕的距离。一次稍远一点的航行，他们的小半辈子就过去了。

　　石人族是一个极有战斗天赋的种族，只要寿命再长一点，甚至能成为另一个白河族。

　　王冲知道境界提升会带动生命力提升，一般来讲至少会多上一倍的寿命，所以细细问了老石头，老石头指着自己的岩石表皮，说石人族能在那条件恶劣的母星活下来，是因为有这层皮肤保护，而现在制约石人族的，也是这层皮。

　　老石头很骄傲的提起一个族中长辈，说在他57岁的短暂生命中，他修炼到了域主境。如果石人一族也有悠长性命，最终成就不敢想象。

　　王冲已经450岁，但现在他连星球级都不是，所以对于这个57岁的域主强者，也是震撼。

　　看着冲在最前方的老石头，王冲叹了口气。他要帮老石头，获得一个巨大战功！

　　于是这次，狱罗白河追了上去。

　　“队长，别冲那么猛。”狱罗白河道：“可能会有一些有用的信息。”

　　老石头答应了。

　　※※※

　　像老石头所说，这种小站基本不会出现星球级战士。星球级在现在的战争中，也已经是特种兵级别的存在了。

　　而且因为各种限制，陨石上能布置的重型武器也很有限，所以王冲几人只要小心一些，几乎没有什么危险。

　　一个小时后，到达了第二个通讯站。

　　老石头无视那迎面而来的能量炮，冲了过去。

　　能量火花四射，王冲是第一次见到能量炮的实战，这能量有点像烟花，但更有质感，看上去那些火花都很——重。

　　“嘭！”陨石表面已经用力场捆绑了空气，王冲听到了老石头结结实实撞在地面的巨响！

　　莫斯人也是有六肢，中间一对肢即能作脚用，也能作手用。体表有粗硬黑毛覆盖。后颈上的黑毛硬若尖刺。

　　几人莫斯人已经冲了过来，石头随手击飞，莫斯人更远远飞去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　其中还夹杂着骨骼断裂的声音，而莫斯人的武器，那种五岔戟，对石头根本没有影响。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒。

　　一阵枪声响起，野姆向在远处莫斯人开枪了。和他自己据说一样，百发百中！

　　石头势如破竹，几下奔到最大的信号塔下，狠狠一拳！

　　“铛！”一声巨响，那足有一米半粗的信号塔猛然一颤，但极有韧性，在这一击下居然没有断裂。

　　石头再一拳轰上，信号塔彻底断裂，开始缓缓倒下。

　　50公里直径的陨石的引力还是很小，这信号塔倒下还得有一会儿，几人也没这个心情花几个小时去看信号塔倒下的过程。

　　又朝里奔袭。

　　破坏掉了一扇极为坚固的金属门后，找到了一个应该是头脑模样的人。

　　王冲飞扑上去，一螯划开了他的喉咙。再一螯，破开了他的头颅。就在四人面前吸食起莫斯人的大脑。

　　“哦！真令人难以接受！是的是的，难以接受！天！我们祖先几千万年前就告别了这种方式的进食，是的是的，真野蛮！”

　　而那娃娃鱼似的乙罗罗，还有点跃跃欲试。

　　“我命令的，”狱罗白河淡淡道：“我这只铁甲虫能通过吸食大脑得到别人的记忆。”

　　这一下众人都没了声音，都静静等着，只有野姆不停顿足的声音和乙罗罗不时砸吧一下嘴的声音。

　　“哦？！”狱罗白河的意念突然传来。几人都来了精神。

　　“怎么怎么，有什么消息？好消息吗！？是的是的，一定是好消息！”

　　“有一处地方，有四名星球级。似乎是在保护一个大人物！”狱罗白河道：“离这里七天路程的地方。”

　　“走！”老石头比较干脆。

　　“这……”乙罗罗犹豫起来：“四名星球级？”

　　“没事，如果对方强大，我会掩护你们离开的。”

　　※※※

　　七天后，几人来到了那个通讯站。

　　王冲第一时间就察觉到了不同，这颗100多公里直径的陨石，被空间锚固定在这里的空间上。

　　“可能会有重武器！”这是王冲的第一个念头。

　　陨石上不布置重型武器有一个很重要的原因：一旦开炮，后坐力会推开所在陨石。很可能开个几炮，陨石就一直旋转，再也停不下来。

　　而现在这颗陨石上没了这个顾虑。

　　王冲想了想，还是让狱罗白河提醒了一下。

　　“等等，”狱罗白河道：“你们……有没有感觉这颗陨石有点奇怪？”

　　几人看了片刻，都没搞明白。

　　“似乎……很稳。”狱罗白河又道。

　　“哦！对的对的，不动！这颗陨石没动一点！”

　　“可能是用空间锚之类的东西固定的，”狱罗白河道：“上面可能有重型武器！”

　　“那就速战速决！别给他们使用重武器的机会！”石头道。

　　说完，石头迅猛加速，猛然冲向了这个通讯站！

　　石头撞向的地方是那个大人物所在的地方！那里最有可能有人！如果运气足够好，可能这一撞之一就能斩首！

　　“谁！”一声狂暴意念响起！

　　石头丝毫没有改变方向，再次加速！

　　“嘭！！”整个陨石都是一震！地面出现了一个深达10多米的巨坑！

　　王冲意念覆盖下，看到石头将左腰上一把戟拔下，紫色的血液随即喷了出来。

　　而让王冲震惊的是石头身上已经变形的莫斯人！一撞之下，星球级存在陨命！

　　“石人族！”三个莫斯人飞到空中，相互看了看，神色凝重。

　　而此时狱罗白河也来到了战场上空。

　　“白河族！”三个莫斯人神色更是凝重。

　　“你们先缠住这个石人族，我先杀了这个白河人！”一个莫斯人说完，便冲向了狱罗白河。

　　狱罗白河拔出长刀，也是迎面冲了过去。

　　“铛！”声音由身体传至耳朵，已经有些变形。

　　“你挑错对手了！”狱罗白河冷笑，“焚星！”

　　瞬间，莫斯人身边的温度就达到了几千度！

　　“法则！你有法则！！”莫斯人大惊，疯狂后退！

　　“定！”王冲意念一动，莫斯人身周空间就已凝固。

　　“空间！空间！这是空间！”莫斯人骇然，身体不动，意念却源源不断传来：“你是谁！”

　　回答他的，是狱罗白河的长刀，在狱罗白河将他一斩两半的同时，莫斯人的心脏已经塌缩破碎！——正是王冲的微空间内爆术！

　　狱罗白河这边的战争迅速，但狱罗白河赶到老石头身边时，竟然也看到了石头刚好将莫斯人杀死！

　　似乎是故意被莫斯人的戟刺入，而石头抓住了莫斯人的手，紧接着将他撕成了两半！

　　剩下一个莫斯人几乎没能作什么抵抗，就被狱罗白河拖住，随后被石头击杀！

　　现在只剩那大人物了！

　　老石头对着“大人物”的所在金属门，拳头一下又一下击在金属门上。每一下都带的周围一震！

　　最终是在乙罗罗的腐蚀液下开了这金属门。

　　一个看着很是肥胖的人出现在眼前——不是莫斯人。

　　“这就是空间建造师！”王冲心中一动，他可已经发现，此人拥有入门级的空间能力。

　　“愚蠢！”那人满是愤怒，“愚蠢！愚蠢！愚蠢！你们这群蠢货！坏我大事！愚蠢！！”

　　“囚犯！囚犯！是的是的，你是囚犯，请向我们求饶！”野姆有些兴奋：“哦，大人物，活捉大人物！这战功肯定很大！是的是的，很大！很大！”

　　“囚犯？囚犯？！哈！”那人冷笑起来：“你们以为这里有通讯站是谁提供的消息？！你们知道我潜伏在莫斯帝国几百年是为了什么！”

　　“你们死定了。”那人神色狰狞：“破坏联盟的大事，你们会死无葬身之地！”


第166章 黑雾？星空境杀手

　　“报上你的编码！”石头声音有些凝重。

　　“你？一个士官？想要察看我的编码？！”那人意念中带着不屑，但也知道不可能因为自己几句话这几人就信了自己，于是报了编码。

　　石头随身携带着作战仪，输入了编码，便出现了一个人：木迪，中校。其他信息：机密。

　　石头意念有些混乱，强作镇定：“密码。”

　　“密码！你还敢向我要密码？！”木迪的声音冰冷：“你只是一个士官吧？你，和你身后的几个人，就等着联盟法院的裁决书吧。”

　　木迪报了密码，正确。而且出现了更多的资料，画面中那人正是眼前之人。具体职务是空间建造师。

　　此时已经可以确认，但石头依旧抱着侥幸心态让木迪报了二级密码。

　　木迪脸色有些难看，但依旧报了二级密码。

　　此时的信息更多，还出现了几个瓦伦丁文字：黑影计划。

　　石头并没看那些机密，赶紧趴伏在地：“大人，对不起！请原谅属下的冒犯！”

　　木迪冷哼一声，并不言语。

　　“中校？很高吗？”王冲问。

　　“白河一族职位最高的是大皇子，而大皇子也只是少将而已。”狱罗白河道：“这木迪想报复我们的话太简单了。别说石头和我们四人，恐怕石人一族都经不起他的报复。”

　　“这只是一个空间入门的建造师而已！”王冲有些纳闷：“配得上中校这么大的职位？”

　　“你不懂空间法则在这宇宙中的稀有程度。”狱罗白河道：“就算只是入门，一个普通的星球境都不是，但地位都和域主级存在差不多了。”

　　“那……”王冲心头一个念头升起。

　　“没用的，”狱罗白河意念道：“我也想杀了他，但石头带着的作战仪一直在记录一切，这也是记录军功最准确的方法。不然你以为这家伙会在这里就跟我们这么嚣张吗？而且，像石头这种外族生命，都要在其体内植入一个芯片的，能记录所有关于他的所见和所想。”

　　“能记录意念吗？”

　　“不能。”狱罗白河回答，同时隐隐想到了什么。

　　“嘭！”一声爆炸声猛然响起！一声冷笑响彻几人脑海：“哈哈哈哈！好！好！隆隆尔，哦！不对，你真名叫木迪对吧，好！我卡玛没有看错你！你果然是瓦伦丁的奸细！不错！用一个通讯站能钓出你这条大鱼，不错！很不错！”

　　木迪浑身一冷：“你，你是谁！卡玛？我不认识你！”

　　“你不需要认识我……”一声极低的声音响起。似乎那声音的主人已经近在身旁！

　　“他的目标是木迪！我速度最快！我带木迪走！你们撤！”狱罗白河大惊，拉住木迪就跑。

　　“你跑不掉。”那声音也跟着飞了出去。

　　石头几人也是见惯了生死的，非常果断，这一刻都没了命似的逃。

　　来时七天的路，这次回去只用了三天，几人就回到了飞船。

　　“天呐！天！那……那是什么！星空境！是的是的，肯定是星空境！好巨大的压力！逃吧，是的是的，我们快点逃吧！”

　　“不行！等！”石头声音沉重：“狱罗白河为了我们可以这样，我们一定要等狱罗白河回来！”

　　“狱罗白河肯定死了！是的是的，肯定死了！死了！”野姆声音焦急，不停的顿着步：“再不走等星空境强者到来我们全都走不掉！是的是的，走不掉！狱罗白河就白死了！是的是的，白死……”

　　野姆的声音戛然而止，石头粗大的手臂捏住了它的喉咙，石头狠厉厉道：“你再说我先干掉你！”

　　几人一直都是用意念交流，就算喉咙断了也不能阻止野姆继续说话，只是野姆硬生生被石头响到不敢再说一句话了。

　　第十七天，石头突然从石化状态中惊醒，“狱罗白河！他活着回来了！”

　　飞船门打开，一道人影突然飞入，一下撞在飞船壁上，“走！赶紧走！快！快！”

　　狱罗白河催促道，身上到处是黑色伤口。

　　石头一惊，也来不及询问什么，赶紧启动飞船。

　　几十天的时间里，众人神经一直绷着。

　　而他们到现在都一头雾水，因为连狱罗白河也不知道那追击的是什么。而狱罗白河能逃离，纯粹是因为那追击的人猫戏老鼠的心态，和木迪最后释放了一个空间技能。那技能到底是什么狱罗白河也说不上来。

　　现在，石头“面色”却凝重起来，因为他飞船探测到了0.008光年外，正有一艘船对着自己飞来。

　　在宇宙中，恰巧能碰到一艘飞船的机率可以小到不计。

　　那就只有一个解释，对面的飞船知道自己飞船的位置信息。而能知道自己位置信息的，只有联盟。

　　众人心中都是雪亮，自己这几人恐怕就算死了也只会被记上一笔军功，来的，恐怕是为了木迪。

　　“编号89190407，请减速至静止。”对方飞船发来了命令。

　　石头开始减速。

　　整个减速过程只持续了8天，一来是因为石头几人的飞船并没有加速到最高速度，二来是因为这次是一次急停。

　　等候了三天，对方就派人带走了所有队员。

　　狱罗白河现在正呆在一间独立的房间内，房间的材质有点像装紫晶的箱子，隔绝一切声音、意念。

　　过了一会儿，两个人出现了。一个王冲认了出来，是有“秘书族”之称的霍尔人。处理各种事务一流。一个是一条四臂壮汉，面孔有点像葫芦娃里的螃蟹妖。

　　“请将你们此次行动——从进入陨石带到现在为止的所有事情讲一遍。”

　　狱罗白河点点头，开始讲起，直到讲到遇到木迪，面前两人明显就专注了许多，不时写写划划：

　　“……我当时抢着木迪出去后，那人就一直跟在我后面，他的速度明显远胜于我，但可能是想戏耍我和木迪，一直远远跟在后面。时不时发出一两记能量弹，我不知道发出的那东西是什么，我身上碰到的部位全都……消失了。不是腐蚀，不是燃烧，是消失！”

　　“你知道吗！消失！就像我身上从来没长过这个东西一样。消失啊！”狱罗白河强调。

　　面前那六臂壮汉摆摆手：“请你继续往下说。”

　　“木迪一直在问那人到底是谁，但那人一直没有回答，最后，可能是不堪折磨，木迪释放了一个……我不知道该怎么说那个技能，而且当时也很急迫，我也没看清楚，但感觉像是传说中的空间裂缝之类的东西。然后木迪和那团黑雾都消失了。”

　　随后就是和石头四人在一起了。两人又问了一些问题，便离去了。

　　同时，王冲也在一个房间里，也有两个人询问王冲事情。

　　但王冲只是侧着大脑袋，时不时发出一声模糊的意念，像一个没开灵智的婴儿。

　　“你们去查吧！狱罗白河的记忆我已改过！你们查不出任何问题！”王冲冷笑：

　　“木迪，感谢你的馈赠！”


第167章 空间建造师之死

　　“木迪怕是已经死了。”那像葫芦娃里螃蟹妖的人说道：“石人、野姆、乙罗罗这三人可以排除。没有问题，而狱罗白河也已经被审判长用过心灵窥视，他的记忆也没有问题。那追杀木迪的星空境强者，知道木迪的假名隆隆尔，这是黄泉小队无罪的最大证据，要知道当时木迪可没有说过这个名字。只有那虫子来历有些奇怪……”

　　“虫子的来历已经有人去查了，”霍尔人说道：“但现在最重要的是和木迪同归于尽的那名叫卡玛的星空境强者。现在基本已经确定了这个卡玛造成了木迪的死，这是巨大的损失！但更要紧的，是计划可能已经泄露！这才是最严重的问题！”

　　“但木迪怎么召唤出空间裂缝？”螃蟹妖道：“要知道他只是一个空间法则的学徒而已！”

　　“不管怎么说，黑影计划出现了自计划实施以来最严重的威胁！”霍尔人说道：“第一，控制住黄泉小队所有成员！第二，联系上级！第三，派人去事发地查看！这三件事情需要立刻办！”

　　螃蟹妖沉默片刻，点了点头。

　　※※※

　　王冲和狱罗白河几人被分开隔离了开来。

　　王冲心中有些压力，这种生死被人操控的经历有三次，一次是被迫投降人类的时候。一次是被当成星曜石之灵被控制的时候。还有一次便是这次！

　　木迪的地位很高！很高！

　　王冲没想到拥有空间能力，地位会被抬到这种地步，石头几次死战，甚至其中一次还死了两个队友，但到现在也只是个中士。瓦伦丁联盟的军衔含金量可是很高的，要知道，石人族的族长，也只是一少校而已。

　　但凡一东西来得太容易，得到的人往往不知道珍惜，像一个个中彩票巨奖的人，很多都不会处理那飞来的巨富。

　　如果木迪是通过军功一点点得到中校这个位置，那可能他还会小心使用自己的权力。但木迪不是！他仅仅是因为有空间天赋，而被瓦伦丁联盟用中校这等代价抢到了手。对于他来说，这权力就是刮中的巨奖数字。

　　可能别的空间建造师还会善用自己的权力，但木迪……很可惜，他不是这种人！

　　他缺乏历练，处处都被当成宝。所以有人得罪了他，他会毫无顾忌，用一切手段去对付。

　　“不知木迪如此愤怒的原因是不是因为那个黑影计划，这个黑影计划应该是瓦伦丁联盟很大的一个计划，从木迪虽在其中，但只知道自己任务就可以看出来，”王冲冷笑：“但不管是因为什么，以此人心性，绝对会对我们有很不好的影响！”

　　王冲当时可是能感觉到木迪那疯狂意念的。在感受到木迪那“灭掉石人族”的想法后，王冲就动了杀心！

　　一个计划片刻间在脑海成型！王冲知道时间越久破绽越多，于是这个念头一出现的时刻，就动了手！

　　先是用空间能力引爆了野姆放在门上准备爆破的共振弹，随后用自己能发出的最大意念传出了话：“哈哈哈哈！好！好！隆隆尔，哦！不对，你真名叫木迪对吧，好！我卡玛没有看错你！你果然是瓦伦丁的奸细！不错！用一个通讯站能钓出你这条大鱼，不错！很不错！”

　　对于王冲来讲，悄无声息知道木迪的假名太简单了！

　　然后，王冲让狱罗白河拖着木迪离开了众人视线，最重要的一点，是离开老石头身上作战仪的视线。

　　在最后，那可怜的空间法则学徒还想在王冲面前挣扎，但见到王冲轻而易举将他周围空间引爆了几处后，他就只剩震惊了。他人生最后一句话是这样的：微空间内爆术！微空间内爆术！你！你……七级文明！七级文明……

　　一切都是王冲自导自演！所谓星空境强者，只是王冲的意念！

　　“没有破绽。”王冲又细细捋了捋前后所有事情，渐渐放下心来。想到从木迪记忆里得到的次元刃和木迪的财产，王冲心头微微一热。

　　空间法则的功法并不是太稀有，至少，五级文明几乎都能人手一份。就像白河族族库里有微空间内爆术一样。而这次元刃，来自虫族。虽然改了个名字，但王冲一眼就认出了，这是虫族的木波刃。在虫族的简介中，对木波刃的描述只有四字：斩断一切。

　　看到木波刃，王冲自然想起了拥有这一恐怖天赋的二号。时间能淡化一切，二号身亡已经四百年，王冲想到他时只是有点感慨。

　　而木迪在莫斯帝国和瓦伦丁联盟存着的巨额晶盾，王冲倒是不怎么在乎。总共200万晶盾，这等财富已很可怕，但王冲可拥有900紫晶盾，按照狱罗白河所说的最低数字，那都是900万晶盾了。虽然钱不嫌多，但王冲可不敢去银行取这晶盾。

　　王冲曾经算过晶盾的购买力，算出来的结果是，一晶盾大约能兑一万美圆。如果按照这个计算，王冲拥有900亿美元！

　　还有木迪的那中校权限，王冲看了木迪记忆才知道，原来还有一个三级密码，虽然王冲知道密码，但这权限他更是打死也不会去碰的。

　　所以此次最大的收获，是次元刃的完整功法。

　　王冲暗道：“以前最羡慕二号的空间刃，这绝对是了不得的功法，一定要快些练成！”

　　※※※

　　五天后。

　　“那只虫的来历查清楚了，确实来自白河族。所登信息都符合。”

　　“找到了那处狱罗白河所说的地点，离他所说位置有误差，经过检测，虽然没检测出星空境能力残留，但现场空间确实有过自我修复痕迹。但时间太久，能测量出有过空间修复痕迹已是极限。”

　　霍尔族人道：“那就好了，让黄泉小队所有成员签订保密协议，然后放了他们。”

　　螃蟹妖有些犹豫。

　　“大人，快要超过暂时拘役的最高时限了，侵犯自由可是瓦伦丁法律大罪。”霍尔族人道：“而且……这样拘役会让人有所怀疑的。”

　　螃蟹妖终于点了点头。


第168章 星际绞肉机

　　“对不起，老石头。”狱罗白河道：“本来想着会是一份大军功，没想到差点惹下大祸。”

　　“这事怪我，”老石头道：“是我提议去捉拿那人的，而且要不是你，恐怕我们都已经被星空境强者击杀。”

　　“据我这些年来的经验，恐怕这件事情会引发一场小的战争。”老石头道：“我寿命已经快要到头，我会参战，争取多取一点军功。”

　　狱罗白河沉默。

　　王冲对军功需求不迫切，且他现在如果加上木迪的资产，都已经有上千万晶盾了，按照王冲自己的换算，那可是足足上千亿美元的巨款了。

　　别了石头，王冲便开始了修炼。

　　次元刃，按照王冲的理解，应该能斩断一切。但是现在多了一些认识，王冲改变了想法：恐怕一些强大生命和珍稀宝物可以抵挡空间的撕裂。但，很少！

　　王冲的神经回路已经遇到瓶颈，每一条神经回路的修炼难度几乎都呈十倍增长，难度在于，第一条神经回路几乎不用什么考虑，只要激活四百个神经元后连成通道。但第二条，不至数目是第一条的几十倍，而且需要考虑的很多，首先，通道不能有急转弯，就像公路，转折太大会严重影响速度。第二，还要考虑不能挤占以后的神经回路，所以得做好规划。

　　这说了容易，但具体却太难了，因为到了第六条神经回路的时候，神经元数量已经过亿，在王冲的脑海里，这条神经回路足足绕了二十多万圈！

　　插针引线似地将神经元连接起来，虽然已经竭尽全力，但依旧有小一半的神经元没能用作回路。

　　王冲的大脑运算量已经和大型电脑差不多，但运算这等级的数字，依旧让王冲感觉十分痛苦。

　　“第七条神经回路需要连接的神经元至少十亿，要算出这条线路的轨迹并记下位置，所有准备就绪才能开始激活……”王冲自己也感觉不可思议：“十亿个神经元，我要记住所有神经元的位置并确认顺序……这恐怕得要千年以上了。怪不得说寿命是衡量种族强弱的一个极重要指标。以我现在的大脑都要运算千年以上，恐怕绝大部分种族都没法拥有这么长寿命。”

　　微空间内爆术现在王冲能控制的最大范围只有一个苹果大小，除非直接击中心脏或者大脑之类的致命处，杀伤力很小。而且还需要蓄力，以地球的眼光来看，半秒时间很短，但放在星球境的战斗中这时间已经很长，几乎没可能击中敌人。

　　所以王冲在得到次元刃的第一时间就决定优先修炼这功法。

　　但和二号不同的是，二号的空间刃就附在他的螯上，而王冲的次元刃就算修炼出来了，也只是一次性释放，区别像是刀和飞镖。

　　王冲感受着周围空间，不管是叫成空间刃、次元刃还是木波刃，其实都是空间裂缝，但要将空间裂撕裂何其艰难？要知道人类到王冲离开为止，还没制造过空间裂缝。——就算最大当量的核爆也没有。

　　王冲自然不认为自己能发出比核爆更大的能量，要制造空间裂缝只有一个方法，利用空间自己的力量。

　　在想要制造出空间裂缝的地方，将一侧的空间波纹改变，这时两边空间会因为空间的不一致产生排斥。继而撕裂空间。

　　“就是骗一边空间说另一边不是你同伙。”王冲喃喃自语，陷入了修炼状态。

　　※※※

　　在王冲修炼的时候，莫斯帝国和瓦伦丁联盟正发生着一些微妙的变化。

　　瓦伦丁联盟急于将一切可能造成黑影计划失败的因素都消灭，于是对陨石带发动了进攻。

　　瓦伦丁能在莫斯帝国安插卧底，莫斯帝国也可以，甚至因为瓦伦丁联盟的复杂性，莫斯帝国安插间谍更是简单。所以他们知道瓦伦丁联盟的行动，并作了大量部署。他们虽不知道瓦伦丁联盟的真实意图，但如果连从这行动上嗅出点什么的能力都没有，也不配和瓦伦丁联盟斗那么久。

　　于是，一场小型战争爆发了。

　　而更大规模的战争，正在急速酝酿。

　　隆布港忙坏了。

　　每天进进出出的飞船就像夏日里垃圾堆里的苍蝇。

　　而黄泉小队，也收到了命令，九日后奔赴前线！

　　得知这消息的那一刻，王冲心中很是冰冷。

　　不管在什么地方，战争都是绞肉机。

　　而王冲知道，自己现在就是去充当这个肉！

　　※※※

　　九天后，一艘艘飞船相继飞离隆布港。

　　而石头三人对着王冲的飞船却是张大了嘴。

　　“2.11倍光速的飞船！是的是的！2倍光速！哦，天呐！野姆有一天也能坐上2倍光速的飞船！是的是的，2倍光速！”

　　“本来不想炫耀的，”狱罗白河道：“但这次恐怕很危险，飞船速度快上一丝，我们活下来的把握也多一分！”

　　乙罗罗言语不多，此刻只是沉默着吐口水，一点点装进特制小瓶里，乙罗罗说这种小瓶可以当成子弹来用。

　　以前旅途较长的时候狱罗白河总会讲些地球上的神话传说。石头和乙罗罗他们也有神话传说，但和地球的神话传说相比很平淡，其他先不说，地球人类创造故事的能力倒是远胜他们。

　　但此刻大家都沉默着。

　　黄泉小队的成员都是星球级，这种级别的战士拿去消耗是很浪费的，或者说在正面战场上消耗是很浪费的。所以和其他的星球级小队一样，黄泉小队接到的任务是深入敌后方，破坏！

　　王冲想过，去地早能早些占据有利地形，王冲是想早些到达战场，只是如果飞船加速到最高速度，光是减速的时间都已经足够越过几个陨石带。所以只是保持是0.7倍光速的速度。

　　——但这速度依旧是第一批到达战场的。

　　领了任务，黄泉小队就出发了。

　　在出发前王冲微微愣了一下，因为他看到了黄泉小队的上司，星空境存在——朴朴。

　　看这架式，朴朴也是要上前线的。

　　随后王冲就感觉到了强大的压力，已方派出了星空境存在，敌方肯定也有。

　　那……如果自己遇上了星空境强者，能活下来么？


第169章 首战！七位星球境

　　陨石带有很多破碎陨石，有的大小甚至可以称之为小行星，引力甚至能达到0.1G，也就十分之一地球引力。

　　而现在，在一块500米直径碎陨石凹处，黄泉小队的人正在其上。

　　“狱罗白河，你的刀是什么级别的？”乙罗罗问。

　　“B级。”

　　“哦！B级！狱罗白河的好东西真多，是的是的！好东西，真多！”野姆又有些兴奋了。

　　“作战服呢？”乙罗罗又问。

　　“B级。”

　　“哦！B级的盔甲！是的是的，B级！哦，狱罗白河真富裕啊！”野姆更是兴奋。

　　瓦伦丁联盟主要制单兵武器的方法有两种，一种是黑金石——地球没有这种金属，但按其字面意思便是黑金石。还有一种是叫魔鬼铜的金属。

　　这两者都是瓦伦丁联盟星域内可以制造、且最坚固、非常稀少的物质。武器盔甲的强度就看里面两种物质的含量多少。魔鬼铜的锻造更为简单，但有一个致命缺陷，魔鬼铜对绝大部分生命来讲都是致使剧毒物质。就算经过严格加工，如果有碰到伤口，那几乎就注定了死。这也是其名字的由来。

　　所以形成一个有趣的局面：刀剑类大部分由魔鬼铜制造，而盔甲往往由黑金石制成。当然，同等级的装备，盔甲的价格可是武器的十来倍。

　　除了一些体型太大或太小的生命和特殊生命外，联盟统一配给普通战士的武器是E级，盔甲是F级。而星球级比普通战士要高一级。

　　狱罗白河的B级斩舰刀和作战服已经是星空境后期才能配给的装备了。也不怪乙罗罗羡慕。

　　可能是王冲现在也算巨富，只要能拿晶盾买到的东西都觉得不怎么贵重，B级斩舰刀大概也就三千晶盾左右，作战服大概也就两万晶盾而已。这对于几人平均一千多晶盾的年薪来讲，已经很贵了。

　　“我们已经在这里呆了两天了，”石头道：“虽然这块陨石是这里最好的一块了，这样守着虽然有一定优势，但太被动了，我们要不出去寻找机会？”

　　“虽然被动，但安全。”狱罗白河道：“队长，我知道你的想法，但这是战争，只要保住性命，会有无数取得战功的机会！记住我们家乡的那句话：小心驾得成年船。”

　　石头点了点头，不再坚持。不知不觉间，石头作决定总会问问狱罗白河的意见。

　　而王冲，此刻正是修炼吸魔功，竭尽全力！王冲体内的能量已近饱和，王冲隐隐有种感觉，似乎……量变快能引起质变了。质变的那一刻，也意味着自己将成为星球境存在！

　　本来的话是应该先将次元刃学会的，但次元刃动静有些大，瞒不过众人眼睛，王冲暂时还不想暴露自己身份。

　　王冲运足所有力气吸收空中的能量，但是现在他的体内已经饱和，王冲使劲塞着，很快就有一种自己充气肿胀，快要炸开的感觉。而且此刻王冲已经被厚厚的游离能量包裹，如果这些能量有颜色，此时的王冲应该如一个棉花糖一般了。

　　“你这宠物不错。”石头道：“恐怕它快要突破了，到时候应该就能开启灵智了。”

　　狱罗白河微笑，突然面色一变：“来了！”

　　石头一愣，也凝重起来：“他们应该也是看中了这块陨石。”

　　王冲身周能量开始散乱起来，然后猛然一颤，能量四下散了开去。

　　冲击星球境失败，王冲也没有太多沮丧，意念猛然扩张，便见到了7个莫斯人。

　　星球境以下的战士一般不会出现在这里，就算偶然有一两个，也是像野姆一样有着特殊能力或技能，不亚于星球境的战士。

　　所以，现在过来这七个人，恐怕都是星球境存在。

　　而已方有正面战斗能力只有石头和狱罗白河。

　　如果跑，现在还来得及，如果战……胜算很低。

　　“他们开始加速了！应该发现我们了！”老石头道：“那就战！”说完这句，老石头离开陨石，冲了过去。

　　狱罗白河和王冲也冲了过去！

　　结结实实一撞，石头和一个莫斯人正面硬撼了一记，那人身体骨头瞬间断裂，像子弹一般射向远方。

　　而这时剩下六人已经围住了石头。几把戟同时插向石头，却只有一把插了进去，石头狂吼一声，将那戟的主人拉向自己，那人猝不及防下被扯向石头，但猛然松手，却已晚了！

　　石头狂暴一拳！

　　那人头颅破碎！倒飞出去。

　　“好强！”王冲心中一凛，暗想如果给石人族足够的寿命，恐怕真能成为和白河族一个等级的个体强大型文明。

　　莫斯人也是震惊，纷纷拉开了距离。

　　其中一人后退的方向正是狱罗白河的方向！

　　狱罗白河猛然加速，斩舰刀狂暴劈下！莫斯人慌忙之中回身抵挡，巨大的金属碰撞声从刀至手直传入狱罗白河耳中。

　　莫斯人被一击击飞！

　　狱罗白河再次加速，斩舰刀再次劈下！

　　又一声巨大声响，那人手中五股戟已经脱手而出，而其身体再次被击飞！

　　狱罗白河再次加速！

　　一刀！

　　莫斯人变成了两瓣！

　　灰色血液猛然朝四周洒出，紧接着晃荡在真空中。

　　瞬间，两死一伤！

　　“撤！”莫斯人震惊之下，慌忙后退，同时手中五股戟对准了石头和狱罗白河，白光瞬间聚集，随后猛然射出，石头灵活欠佳，躲过了一个，第二个白光球却打在了肩上。

　　电光球打在身上的片刻，像是水一样溅出很多，随后电光闪动，嗞嗞作响。

　　石头一声闷哼，还要继续追去，却被狱罗白河拦了下来。

　　狱罗白河手起刀落，一刀削下石头体表一片还有电光准确的岩石表皮。

　　“如果只是表皮的话不痛的，”石头道：“那刚刚那电流直接穿透到了我体内。”

　　狱罗白河点点头，他知道石人一族除了表层，体内其实非常脆弱，而莫斯人的那种制式戟发射的离子弹是穿透力是很强的：“恐怕这里不能呆了。”

　　野姆肩上架着一把比他身体还长两倍的大狙，这时不由解释道：“哦！他们过来的时候我没来得及开枪，是的是的，他们太快，离去的时候他们速度很快，是的是的，很快，造不成太大伤害。”

　　狱罗白河皱着眉，突然道：“乙罗罗，有没有办法在石头拳头上弄一些你的腐蚀液？在不伤害石头的前提下。还有我的刀。”

　　“可以的，”乙罗罗道，“只是腐蚀能力只剩本来的两成左右。而且也要小心一些。”

　　“还有野姆，”狱罗白河又道：“你的狙速度太慢，想有战果需要太多条件，你看有没有速度快的枪，然后子弹上沾上乙罗罗的腐蚀液。”

　　乙罗罗正要回答，旁边能量一阵乱动，众人一看下，看到了狱罗白河的那只铁甲虫又到了突破关键。


第170章 血战莫斯人

　　王冲这次的突破也宣告失败。而且受了点伤，体内能量通道受损比较严重。

　　感受着体内一阵又一阵的痛楚，王冲眉头紧皱：“不管是什么，有压力就有反抗，所有东西都是如此，空间也是，能量也是。那我能不能想个办法，去除这个张力？”

　　狱罗白河的意念传了过来：“星球境没有捷径，都是尽全力压缩体内能量，腾出位置，再尽可能装下更多的能量。当能量压缩到了一个地步，就会溶合质变，星球境便成了。”

　　王冲点点头。王冲对空间和意念的天赋惊人，经过第五次进化，现在的身体硬度也惊人，但……能量方面，王冲实在不擅长，且王冲的能量通道相比大多数人而言还是很脆弱的，王冲有毅力能接受这种痛苦，但问题是有些现实并不是毅力可以改变的。

　　如果强撑下去，绝对会将能量通道给撑坏。

　　王冲心中思索着，三人的武器都已强化完毕——涂上了乙罗罗的腐蚀液。

　　几人在两天后，终于找到了一处相对不错的陨石。和前面那个一样，有处凹陷可以藏身，同时视野开阔。

　　但在某一刻，陨石上有白光一闪。

　　几乎在同一时刻，一道白光直射过来，击在石头腹部，王冲仿佛听到了那一声巨响！

　　石头腹部岩石表皮四下炸开，整个人急速向后飞去。

　　随后五个莫斯人出现在了陨石之上，四人急速朝狱罗白河冲来，一个却在陨石上架设起了重狙似的装置。

　　“野姆！干掉那个狙击手！”狱罗白河一声意念，向四个莫斯人迎了上去！

　　野姆的枪轻巧，在王冲一句吩咐还没完的时候，就已经开了枪。

　　那是一颗自加速弹，子弹出膛后速度疾速增长，下一秒就穿透了那狙击手！狙击手闷哼一声，强忍疼痛开了一枪。

　　野姆早有准备，赶紧闪避，但作为黄泉小队唯一没有达到星球境的他速度太慢，那一枪擦着他的左腿过去，整条腿几乎都被削了下来！

　　狙击手再次瞄准，但那被穿透的伤口里却是一阵剧痛，他强忍着想再发一枪，但伤口里的剧痛已经撕心裂肺！他的手也在失去知觉，他猛然想起什么，赶紧向伤口看去，见到的一幕吓得他亡魂俱冒！

　　那伤口周围正在快速溶化！

　　“不！”狙击手也是果断之人，用还用知觉的两只左手拔出随身的刀，狠狠一刺，刀快速来回割动起来。

　　但一下刻，一颗子弹穿透了他的脑袋。这是野姆发射的子弹。

　　“法则！”另一边，四个莫斯人已经和狱罗白河动起了手！他们第一时间发现了狱罗白河有火法则！——或者说狱罗白河故意让他们知道了自己有火法则！

　　“千万别让他有时间释放火法则的威力！”一个莫斯人大叫起来，随着他的话，几个莫斯人全都围了上来，不让狱罗白河有丝毫时间释放出火法则能力。

　　片刻时间，狱罗白河已是险象环生。但他心中却是冷笑：“你们都在我身边了！”

　　一声闷响，一记五股戟狠狠击中了狱罗白河后背，五股戟没能破开狱罗白河的B级战斗服，但狱罗白河却被击飞了出去，在飞出去的片刻时间里，狱罗白河拖刀向后一甩，斩舰刀深深划开那莫斯人皮肤。莫斯人也不在意，和三个队友一起冲向狱罗白河。

　　狱罗白河的唯一优势就是他有白河族的功法。

　　而境界上他比这四个人都要低！

　　所以只是片刻，他肩膀上又中了狠狠一戟！

　　而另一边的一个莫斯人一戟，迎上了狱罗白河的脑袋。

　　王冲本在等待机会，这时一看只得帮忙！

　　传送！

　　铛！

　　那五股戟插在王冲身上，王冲毫发无伤，但却像个球一样被击飞了出去。

　　莫斯人一愣，立刻反应过来，骇然道：“传送！传送！这只虫能传送！”

　　“抓住它！”另外两个莫斯人一愣之下也是兴奋起来。

　　“鲁读！你去抓那只虫，这白河人交给我们。”

　　王冲有空间能力，只要他不想被击飞，随时可以抓住周围空间停下。但现在他要远离众人视线。

　　被击飞的王冲速度飞快，几秒后，王冲已经到了百公里外。

　　王冲身形蓦然停下。

　　那莫斯人猝不及防，吓了一跳，这一刻他莫名紧张起来。

　　“你要捉我？”王冲冷笑。

　　面前的虫能量绝对没到星球级！但莫斯人浑身一冷，转头便逃。

　　“比速度？”王冲再次冷笑，他空翼第三层，每秒速度能到15000公里！瞬间，王冲已经来到莫斯人背后。

　　莫斯人骇然下回头便刺，王冲没有闪避，让他一戟刺在身上。

　　铛！

　　金属碰撞的声音！

　　但让莫斯人恐惧的，是这只虫居然没有被自己击飞出去！

　　“爆！”王冲一个意念，莫斯人腰间便像用放大镜观察，膨胀了一下，紧接着猛然向内塌缩，化为虚无。莫斯人腰上就缺了一个洞。像从来没长过一样。

　　莫斯人慌了，手中五股戟狠狠一拧，白光大作，瞬间一个白光聚集发射了出来！

　　“凝！”王冲心中一动。

　　随着其意识，那白光的速度猛然下降几十倍！降到了每秒十公里左右，这种速度在太空中、在星球境的战斗中，和龟速没什么区别！

　　“死！”王冲已经实验完自己的功法，不再犹豫，狂暴意念直冲过去，莫斯人浑身一震，身体僵硬。不再动弹，王冲一个微空间内爆术，便结束了他的性命。

　　王冲结束战斗只用了大约十五秒。但这时间已经不短。赶到狱罗白河处时，狱罗白河已经受伤，一只手臂已经失去了行动能力，而那被狱罗白河豁开皮肤的莫斯人已经被腐蚀掉了大半身体，只是依靠着惯性旋转着慢慢漂向远处。

　　“他的刀有古怪！”莫斯人道：“别让刀伤到！”

　　两人不急不慢，慢慢逼向狱罗白河。

　　突然间，一道红光一闪，一颗子弹擦过莫斯人手臂。是野姆！

　　莫斯人也不犹豫，一戟斩断了手臂！

　　王冲看得有些傻眼，这莫斯人每人都那么不要命吗？

　　“定！”一个意念，那斩断了手臂的莫斯人一滞，就像陷入泥沼。

　　狱罗白河猛然加速，扑向那身周空间已经被半凝固的莫斯人。

　　但另外那个莫斯人也是扑至，刀戟相交，架开了狱罗白河。

　　红光再次一闪，子弹疾速射出，只是在靠近莫斯人身边时速度猛然一慢，随后便穿透了定住的莫斯人。片刻间，浑身化作一团团液体，晃荡在了太空中。

　　剩下一个莫斯人面对王冲、狱罗白河、野姆，根本没有活命希望，很快便被击杀。

　　带着已经重伤的石头和野姆，几人收拾了战利品，便回到了飞船——飞船上有疗生舱。

　　野姆的一条腿几乎已经断裂，此刻已经躺进了疗生舱。

　　而石头，却摇了摇头。

　　他的左胸处岩石表层已经脱落大半，王冲头一次见到了石头的皮肤。

　　一种很嫩的淡紫色皮肤。

　　“普通的疗生舱对石人族无效。”石头道：“而且石人族稀少，各种医院都没有供石人族疗伤的设备，想疗伤的话得回石人族。如果以我们的那艘飞船，没等到石人族我就老死了。就算用你这艘飞船，到了石人族，疗完了伤，我的寿命差不多也结束了。”

　　“所以将命结束在这里吧。”石头道：“还能有一笔军功。”


第171章 天！空间法则生命！

　　“看看军功榜吧。”石头一笑，岔开话题，“击杀七位星球级存在。黄泉小队已经排在第四了。”

　　王冲一愣，便看到狱罗白河也掏出了行军仪。——这次战争，每个队员都有行军仪。

　　连点几下，就出现了一个排名。

　　很明显，行军仪的界面设计之人美术修养很低，这是一个简陋到不行的界面。而且不知是不是因为考虑到隐蔽的问题，界面有点像电子墨屏，并不发光，这意味着在黑暗环境中将看不到屏幕内容。总之见过了隆布港连金属地面都能显现箭头，王冲对这行军仪很是失望。

　　让王冲震惊的是第一名，竟然已经达到了72的数字。

　　“这第一名的德克德尔小队的队长是星空境，”石头道：“和朴朴中尉一样。是星空境初期，实力很强大。”

　　王冲心中却有一股子压力，己方已有星空境参战，敌方也有，就算是星球境后期王冲也有信心逃得性命，但星空境……

　　“很危险，我号称拥有星球境巅峰实力，但其实只是对力量而已。速度反应等等都是我的短板。综合实力相当于星球境中期，”石头道，“所以遇上星空境，很危险。”

　　“狱罗白河……”乙罗罗一般都很沉默，这会儿却主动开口了：“你……有空间能力？”

　　此言一出，野姆和石头都是一惊。

　　“空间！哦！神级法则！基础法则！是的是的，仅次于时间法则的基础法则！狱罗白河，你有空间法则吗！是的是的，空间法则！”在疗生舱里，野姆一脸震惊的模样，拍打着玻璃说道。

　　狱罗白河眉头一皱。冷冷看着乙罗罗。

　　“没别的意思，”乙罗罗对狱罗白河的眼神视而不见，“我们是队友，这次战争很危险，对彼此了解多一些便多一点保障。”

　　“你怎么知道的？”狱罗白河沉默片刻后问道，算是承认了拥有空间法则。

　　此言一出，野姆和石头都是一震。

　　“在杀倒数第二个莫斯人的时候，他陷入了一种奇怪的减速状态，而且当野姆的子弹快要击中那个莫斯人时，速度也是猛然一减。我猜测了很多种能力，最后觉得可能是空间。”

　　狱罗白河点点头：“我的铁甲虫，能力便是空间。”

　　“特吾依族？！”石头骇然：“你的虫……是特吾依族！！”

　　狱罗白河点了点头。

　　石头挣扎站起，来到狱罗白河身边，使劲看着王冲。

　　“虫族特吾依族里有空间能力的不少，但能将空间能力释放，那就很罕见了！”石头啧啧称奇：“狱罗白河，你不该将这消息告诉我们的。在游商组织的拍卖会里，每只能释放空间能力的特吾依族都能卖出天价。”

　　“奥铁已经和我缔结契约，别人控制不了，”狱罗白河道：“而且我相信你们是不会外传这个消息的。”

　　“是的是的，野姆肯定不会！”

　　“我不会。”乙罗罗道。

　　“我不会。”石头也道。

　　“奥铁有三个技能，一是传送，二是空间凝固，三是微空间内爆术。”狱罗白河道：“最后一个威力最大，但有施法延迟，需要一定条件。”

　　※※※

　　在经过十四天的修整后，众人再次出发。在这十四天里，黄泉小队在军功榜上从第4名直接降下到了57名，可见现在战争之激烈。

　　王冲心中其实有一股不忍，在这种战争中，想活，未必活得下来。但想死，肯定会死。所以，这里将是石头的埋身地。

　　石头是王冲到了星空后第一个觉得是朋友的人——狱罗白河和王冲的关系比较复杂，不能归纳到朋友。若是可以，王冲想帮他。而现在石头寻死，王冲也尊重他的选择。

　　以王冲现在的心性，不会去无意义的长吁短叹，所以片刻就收回心神，专注到自己第三次的突破中。

　　王冲有预感，此次，自己会成功！

　　因为他想到了突破的办法！

　　能量通道，就像是气球，就算你能忍受痛苦，但到了一定地步是会炸的，这不以意志为转移。

　　而现在，王冲会将能量通道周围空间凝结！就像给气胎加上一条束缚外胎！气胎能容纳的“气”，会多上很多倍！

　　具体多少，王冲不知道，他也很期待！

　　众人听闻王冲要突破，都停了下来。

　　随便找了一个陨石，就开始了突破。百公里直径以下的陨石引力几乎可以忽略，但众人一直在找陨石栖身，原因是能起到隐蔽的作用。

　　一切就绪，王冲又进入了入定状态。

　　想要将通道周围的空间凝固，这是个精细活！

　　王虫的能量通道其实相当于人体的血管，要知道人体的毛细血管加起来，长度能绕地球两圈半！

　　能量通道也差不多。以王冲现在的空间能力，可没有能力将这些细小能量通道也顾上，所以王冲只打算将比较大的27条能量通道保护起来！

　　王冲的吸魔功已经开始了运转。以引力法则为基础的吸魔功，渐渐将周围的游离能量都聚集了过来。

　　这种情况持续了两个小时。

　　让众人惊讶的，是王冲到现在也一点没有将身周能量吸收的意图。

　　“狱罗白河，”石头疑惑：“这些能量已经远远超出进阶所需要的数量了，你的虫似乎还想等能量更多……”

　　狱罗白河道：“奥铁已经陷入了一种状态中，我唤不醒。”

　　而这种情况，持续了一天多！

　　王冲身周的能量已经浓郁到了一个可怕的地步。

　　石头很早就说过如果是想要吸收如此庞大能量，恐怕会直接炸掉。只是狱罗白河坚持不叫醒王冲，他也就没说什么。

　　而此刻，王冲终于开始了吸收能量。

　　像聚集数月的洪水，终于有了泄洪处，能量搅动起来，疯狂注入王冲体内。

　　将火柴粗细的血管中插入一根胡萝卜不知有没有人试过。王冲此刻便是这种感觉！一阵剧痛，王冲几乎快要晕厥。

　　在这恐怖的能量注入下，王冲体内能量瞬间就已饱和。

　　而此刻，王冲做的是塞！

　　强塞！

　　他要将周围所有能量都塞进体内！

　　“可怕！是的是的，可怕！好可怕！”野姆大惊：“这么多能量！要死的！狱罗白河，奥铁会死的，是的是的，奥铁会死！”

　　石头沉默着，意念一直观察着奥铁。他也有些惊讶，奥铁吸收的能量已经超出他预计上限的一倍！

　　而这种吸收还在继续。

　　王冲体内的能量正在发生剧烈变化！开始了质变，这时所有能量都如刀片一样，每一刻都让王冲生不如死！

　　但进入这个环节，几乎注定着进阶已经成功。

　　“成功了！”乙罗罗道：“已经进入质变过程，狱罗白河，恭喜你！”

　　“是的是的，成功了！”野姆道：“一只星球境的空间法则生命！是的是的，空间法则！真令人期待，是的是的！真令人期待！”

　　“奥铁的潜力很大，”石头也道：“如果我没计算错，它刚刚已经吸收了两倍多的能量，这是惊人的能量。”

　　“不！还没到极限！给我停！”王冲却是一脸狰狞。空间能力催动，将那些正在进行激烈变化的能量给搅散！

　　“星球境！星空境！域主境！圣火境！”王冲狞笑：“我王冲要活下去！在这无尽星空逍遥！我要点燃圣火！现在这点——不够！”

　　石头一愣，发现王冲身周已经起了变化，他一细细感应，骇然道：“奥铁强行破坏了正在质变的能量！天！你的虫子疯了！”

　　但狱罗白河眼睛却眯了起来，看向远处。

　　两个莫斯人不急不缓、慢慢飞向这边：“看见没，我就说这里有能量风暴，肯定会有什么猎物。”

　　石头语气凝重：“星球境，后期！”


第172章 你猜我用了几成力

　　每次战斗老石头都会冲在最前线，这次也不例外。

　　石头猛然扑去，毫无技巧的一拳！

　　那莫斯人没用五股戟，也是毫无技巧的一拳！

　　两人拳对拳，猛然撞在了一起。

　　石头退后了一些，莫斯人也退后了一些。

　　平分秋色！

　　“这石人族居然有后期巅峰的力量。”莫斯人的意念里透着一股轻松：“力量比我还胜出一筹。”

　　另外一个莫斯族没有言语，静静等在旁边。

　　“那来试试你的速度！”星球境后期的莫斯人动了，身影快似闪电，猛然从石头身边划过，在接近的刹那，手中五股戟狠狠挥出。石头慌忙间避过要害，却仍被扫中！

　　岩石纷飞！石头像是一颗棒球，被远远打出。

　　“太慢。”莫斯人摇摇头。

　　狱罗白河心中冰冷，己方最强的石头在对方一击下败北，那自己又有几分胜算？

　　星球境后期的莫斯人对狱罗白河几人没有兴趣，只在停在原地等着石头。

　　而剩下的莫斯人已经向这边看了过来。

　　狱罗白河三人都是心中一冷。

　　狱罗白河迅速向乙罗罗和野姆交待了两句，迎了上去。

　　“白河人。”莫斯人点点头：“本星域最强的种族。”

　　狱罗白河表情凝重，紧握长刀，慢慢靠近莫斯人。

　　莫斯人突然动了，身形飞快，下一刻，已经来到狱罗白河头顶，手中五股戟猛然砸下。狱罗白河翻刀上砍。

　　铛！

　　巨大的撞击声传至狱罗白河耳朵。狱罗白河手心剧痛，血已经浸了出来。

　　“三成力。”莫斯人淡淡说了一句，狱罗白河心中更是寒冷。

　　这次，狱罗白河发起了冲锋！

　　蹄下一个个能量涟漪散开，身形加速，直扑莫斯人。

　　莫斯人身形一避，让开了狱罗白河，同时手中五股戟砸向狱罗白河后背。狱罗白河猛地一扭身体，堪堪避过。

　　“速度不错。”莫斯人道，“你没有其他手段的话，将会成为死在我手中的第一个白河人。”

　　“都说莫斯人啰嗦，果然如此！”狱罗白河冷笑，放开手中长刀，手掌开始泛红，“莫斯人，敢和我对一拳吗？”

　　“法则……”莫斯人眼睛微微眯起：“来！”

　　说完莫斯人的双手泛起白光。

　　“好了吗，莫斯人。”狱罗白河冷笑。手掌已经亮如红灯！

　　莫斯人没有回答，猛然冲来！

　　狱罗白河也不闪避，拳对拳！

　　双方猛然撞在一起！

　　咔！

　　狱罗白河手臂断裂！但他恍若不见，左手狠狠印在了莫斯人胸膛！

　　狱罗白河一击得手！但对莫斯人影响不大，莫斯人一声冷笑：“原来你就是为了这一击，白河人，以你脆弱的力量，击中！又能如何！”

　　狱罗白河已经慌了，左手已经滋滋冒出黑烟。

　　“愚蠢！”莫斯人哈哈大笑：“你竟然已经慌乱到没办法控制自己的法则！哈哈哈哈！”

　　狱罗白河咬牙，再次飞扑过来，他已经乱了章法，状若疯狂！

　　莫斯人一脚踢开狱罗白河，胸口却是微微一痛。

　　皱眉一看，大惊失色！

　　胸口处，有什么在上面腐蚀！正在迅速蔓延！

　　“是你！”莫斯人咬牙，正要处理胸口，狱罗白河却拿着长刀飞至！一刀！

　　铛！

　　刀戟相交！

　　狱罗白河倒飞出去，而莫斯人手中也是剧震！

　　莫斯人脸色一变。

　　狱罗白河笑道：“那你现在觉得我刚刚用了几成力？”

　　莫斯人神色终于出现了一点变化，飞速向后退去。一边退手却插入了胸口！

　　莫斯人成年之后，胸口和脑袋都会长出一层鞘壳，坚硬无比。但像所有物种一样，坚硬，往往意味着神经退化……甚至没有感觉。

　　所以狱罗白河便是描上了莫斯人的胸口鞘壳！只有那里……才是唯一一个莫斯人不会立刻发现不对劲的地方！

　　狱罗白河在一开始就知道不可力敌，哪怕自己拥有法则，哪怕自己是白河族人，所以一开始狱罗白河就向乙罗罗要了完整版的腐蚀液！然后激莫斯人与自己对了一掌！但腐蚀液也沾上了自己手掌，于是用火法则将手表层连同腐蚀液一起烧毁。

　　得手后狱罗白河又怕莫斯人发现，还装作乱了分寸，就是害怕莫斯人发觉。

　　此刻腐蚀液已经腐蚀进了莫斯人胸腔，狱罗白河觉得莫斯人的结局已经注定，但莫斯人是星球境后期，狱罗白河不敢肯定他有没有什么手段可以控制腐蚀继续蔓延。

　　所以明知垂死挣扎时的反击最致命，但狱罗白河还是冲了上去！

　　狱罗白河猛然一刀，当头砍下，莫斯人反手一戟，狱罗白河向后倒飞出去，脚下涟漪不断，终于停了下来，随即再次飞扑过去！

　　“你找死！”莫斯人抽出插入胸腔的一只手，双手持戟，便要冲来。

　　狱罗白河身形猛然顿住，飞速后撤。

　　而莫斯人在狱罗白河这一撤间，朝着相反方向疯狂逃去：“策！策！救我！”莫斯人身形已然有些踉跄。

　　狱罗白河这时已经意识过来，暗叫可惜，却也不敢再追，因为那边还有一个星球境后期的强者。

　　而石头此时已经重伤！

　　他的力量还略胜名叫策的莫斯人一筹，但是速度相差太大，到此刻为止除了开始硬碰硬一拳，都没能碰到莫斯人一下。要不是莫斯人也顾忌石头的力量，一直不敢用全力，恐怕石头此时已经身陨！

　　策听到同伴呼救，也不多想，赶紧冲了过去。

　　在他眼前的，是一个胸口已经腐蚀出了一个大洞的人。

　　“白河人……使诈！杀了他！一定要杀了他！”腐蚀出的大洞已经透穿了后背，莫斯人的手也已血肉模糊，那是他刚刚试图掏挖出腐蚀过的肉时造成的，他低头看了看胸口，有些萧索，“战争……真没想到我会裁在一个初入星球境的人手里。”他的意识渐渐模糊，那恐怖的腐蚀液，已经腐蚀断了一边身体，片刻后，他的身体从胸口断为两截，彼此渐渐分离了开去。

　　“死！！”

　　策已然狂怒！

　　再无顾忌，再无保留！

　　一戟！

　　狱罗白河举刀抵挡，但连同刀一起撞在胸口！

　　没等狱罗白河的身影飞远，莫斯人已然扑至！戟重重砸下！

　　噗——

　　狱罗白河一口血喷了出来，飞出的身影改变方向飞向另一个方向！

　　策又要追击，已经遍体鳞伤的石头突然飞至！

　　狠狠一拳击出！

　　策慌忙中也是一拳过去！

　　两拳相撞！

　　策的手腕在这一击中折断！他没有后退，狂吼一声扑了过来！胸前已经没有岩石表皮保护的石头毫不犹豫，扑了过去。

　　噗——

　　策的一拳直接没入石头胸膛！

　　而石头，这一刻，顺势紧紧抱住了策！

　　“滚！”策一挣却没挣开，咬牙之下，手中白光大亮，下一刻，爆发出了几百道刺目白光，彻底将石头柔软内脏摧毁！

　　但此时，一道红光闪过！

　　策赶紧避让，但被石头紧紧抱住的他，哪里避得开！

　　红光穿透策的脑袋，从另一边穿了出来！

　　策爆发出了可怖的力量！挣开石头，顺势在他胸口狠狠一踩！身体如电，冲向了野姆！

　　再一道红光！

　　策没有闪避，任那红光穿透了自己胸膛！

　　下一秒，他来到了野姆身边，狂猛一拳！

　　野姆轰然间炸成了碎片！

　　“还有你！”策的脑袋已经腐蚀出了指头粗细的洞，而且正在扩散。但他似没知觉，疾速冲向了远处的狱罗白河！

　　狱罗白河疯狂后撤！

　　策脑袋已经中了腐蚀枪，注定会死，没必要跟他玩命！

　　策的身影终于慢了下来。狱罗白河隐约见至他的脑袋已经腐蚀出了一个巨大洞口，星球境后期的强者，身上应该有些好东西，但保险起见，他并没有上前。作为白河族皇子，狱罗白河不缺装备，不缺晶盾，不缺功法。

　　于是，狱罗白河目送着或许已经是一具尸体的策，消失在了视野中。


第173章 最大的秘密，原来是你

　　3倍！5倍！7倍！10倍！

　　王冲体内已经压缩进了原本上限的10倍能量！

　　外界的一切，王冲都蒙在鼓里，此刻的王冲，已经晕过去数十次了。

　　晕厥是生物的保护机制，就像很多机器高温下自动关机一样。王冲不知道原来虫族也有晕厥这种机制。

　　几乎每晕过去的一瞬间，王冲就会被痛醒！

　　能量早已开始质变，像是点燃了一把火。火越烧越烈，王冲的能量通道大部分已经损毁！此刻只是靠着空间将能量紧紧束缚在原来能量通道的位置。

　　但沸腾的能量已经逐渐不受控制！

　　“还没到极限！给我破！”像疼痛时全身崩紧一样，王冲的意念开始飞速运转，一道道无意识的恐怖意念射向四方。这些意念有的甚至已经超出王冲的极限。

　　石头静静地躺在太空中，身体的残破像是个被几只狗撕碎的毛绒玩具。

　　在乙罗罗被这恐怖意念刺晕的一瞬间，狱罗白河拖着乙罗罗远离，而石头却拒绝了，他喃喃自语：“星空境的意念……原来最大的秘密不是狱罗白河，是你……”

　　石头突然想到一个令自己有些害怕的答案，他不敢往下想：“会不会……狱罗白河，才是奥铁的宠物？”

　　王冲还在继续，现在每压缩进一丝能量都已无比困难。比之前慢上百倍不止。而在这同时，王冲还要保持住空间束缚，不然那浓度恐怖的能量会瞬间将自己撕成碎片。

　　“11倍了！”王冲暗暗咬牙，剧痛冲得他眼前一黑，王冲知道那是能量已经影响到了自己神经，“恐怕已经到了极限！”

　　“再坚持一下！”王冲咬牙，继续将能量压缩入体，但此时能量已经是入的少出的多。王冲知道这已是极限，不是自己受不了剧痛，也不是自己的空间束缚到了极限，而是将能量压缩11倍已经是自己极限。

　　于是，王冲不再破坏那些溶合质变的能量。

　　瞬间，像是在汽油桶里放进了一个点燃的烟头。

　　轰然炸起！

　　“啊！”王冲惨呼一声，一声恐怖意念再次以磅礴之势席卷向四周。

　　能量似乎在是燃烧，似乎是在沸腾。

　　如果以达到十万倍级的显微镜观察，就能看到此刻能量圆球挤在一堆，猛然间，两个已经面贴面的能量溶合。溶合释放出了极大的能量，这些能量又搅动其他能量。

　　王冲的疼痛还在继续。

　　这种非人的疼痛持续了整整三个小时。

　　三个小时后，一切都平静了下来。

　　王冲从来没有像此刻一样觉得自己无所不能、浑身充满力气，但体内经过狂暴能量的蹂躏，残破程度几乎能比拟石头。所以感觉无所不能的同时，他现在连动一根指头的力气也没有。

　　“真他酿的扯淡啊！”王冲心情却是大好：“这就是小学的病句实例呐。”

　　“奥铁……是你的真名吗？”突然一个很轻的意念响起。

　　王冲一愣，听出了这是石头。

　　空间能力微微释放，王冲转了个身，便看到了已经如一个破玩具般的石头。

　　石头一个意念传来，王冲便知道了这场战斗的全部经过。

　　“石头……”王冲有些自责，自己在刚刚的进阶中，那无意识的意念重伤了石头。

　　“没事，你知道的，我本来就会死在这里。”石头宽慰道：“奥铁……是你的真名吗？”

　　“王冲。”王冲沉默片刻，四百年后再次说起这个名字，这两字传出的瞬间，王冲心中有一股莫名感慨。

　　“你……真的是狱罗白河的宠物吗？”石头又问道。

　　王冲沉默片刻，道：“狱罗白河是仆，我是主。”

　　“啧……”石头发出了一声感叹，意念已经有些涣散：“你……特……真的是特吾依族吗？”

　　“异虫。”这次王冲答得比较干脆。

　　“异虫！”石头像是回光返照，一声惊呼：“异虫！异虫！竟是异虫！最……最强大的种族！”

　　石头努力扭动几下，似乎是想努力看清王冲：“异……虫，我……这辈……子……能看到……最……最……最……”

　　石头的意念猛然停止。他的生命，如他希望的一般，结束在了这战场。

　　王冲看着静静漂浮在太空中的石头，默然不语。

　　良久，一个足够包裹石头的黑色空间出现，瞬间覆盖了石头，猛然塌缩，石头便永远地消失在了这个世界。

　　王冲轻声道：“再见，老朋友。”

　　※※※

　　王冲意念猛然扩散，下一刻，他就找到了110公里外一颗陨石上后的狱罗白河和乙罗罗。

　　传送！

　　下一刻，王冲就出现在了两人面前。

　　乙罗罗大吃一惊。

　　“狱罗白河，你的虫能传送，好像是好远地方传送过来……”但乙罗罗的声音戛然而止！

　　他瞪大了眼睛，因为他听到狱罗白河称呼那只虫为主人！

　　主人！？

　　一个让自己震撼的猜想浮现，乙罗罗浑身僵硬了起来。

　　“臣服，或者死亡。”一个熟悉又陌生的意念传到乙罗罗脑海，熟悉的是这是那没有灵智、如婴儿般嘤嘤呀呀的奥铁的意念，陌生的是意念里透露出的那种冰冷。这怎么可能是那只没有灵智的铁甲虫！！

　　乙罗罗浑身冰寒，他的思维乱作了一团：“狱……狱罗白河，奥……奥铁……”

　　一声意念猛然刺出，乙罗罗如坠冰窟，又如置身火海。这一片刻，他甚至觉得自己死了一会。

　　“臣服，或者死亡。”王冲再次冷冷道。

　　乙罗罗恐惧的同时，心中又是不安，突然间，自己……变成仆？！

　　“死。”王冲一个意念，乙罗罗的神识开始溃散，在还有一点神智的最后一瞬间，乙罗罗挣扎着道：“臣服！我臣服！”

　　王冲不再言语，像是陷入了某种状态。

　　现在的王冲需要疗伤。

　　而强行收服乙罗罗的原因是王冲信不过他。和野姆将所有喜怒哀乐表现出来、和石头的纯朴相比。乙罗罗让王冲觉得心事沉重。或许是王冲的错觉，但王冲不会放任一个可能知道自己秘密的人成为威胁。

　　在说出臣服的那一刻，乙罗罗的脑海里似乎多了什么东西。

　　他心惊胆战，不知接下来会面临什么命运。同时心中觉得恐怖，这平时像个灵智未开的奥铁竟然恐怖至此，而且……似乎狱罗白河才是他的宠物……

　　王冲陷入了入定的状态，不再理乙罗罗，但乙罗罗此刻如坐针毡，几万种心绪起伏。他心中发苦：“他……是什么级别的生命……”


第174章 军功榜，212名

　　在十多天的疗伤时间里，王冲一直在想一个问题：能照自己意愿死在战场上，是幸运？还是不幸？

　　王冲思考人生先不说，已经和王冲缔约的狱罗白河倒没什么，但这十多天是乙罗罗这辈子最难熬的时光。每天都在担惊受怕中，好在后面几天里，乙罗罗倒也慢慢放下了心来。

　　王冲已经想过接下来的路要怎么走，像他在地球一样，自己必须得有一个势力，在地球的后面几年里，虫群和城池是王冲立足的根本，如果单枪匹马，恐怕王冲在地球时期就达到星球境也会死在虫群手中。

　　但现在像在地球一样建立一个势力的想法不靠谱，所以王冲已经想过，自己得加入某个势力。

　　瓦伦丁星域里最强大的势力就是瓦伦丁联盟，加入这个势力是王冲目前最好的选择！

　　空间法则不是很稀有吗？一个空间法则入门的学徒级空间建造师就能官至中校，那自己呢！所以王冲明知有行军仪，并没有掩饰自己的能力。当然，行军仪记录不了意念，现在狱罗白河和自己的关系是王冲最大的秘密，这个秘密王冲可万万不敢公开。

　　意念所至，王冲螯上裂开一个烟头长的小空间裂缝。

　　“次元刃已经入门，但还需长时间练习，微空间内爆术并没有分级别，不像吸魔功和霸王遁甲一样有八九层。随着我这一次进阶至星球级，微空间内爆术也厉害了很多……”王冲心念一动，一个二米直径的纯黑色球体出现，“但怎么会比之前大了那么多，难道我这次进阶很厉害？”

　　乙罗罗已经有些呆滞，刚刚……那是空间……内爆术？！怎么大！！！

　　而且最重要的是现在自己的主人，奥铁，似乎还很随意的样子。

　　“恐怕是域主境的存在……”乙罗罗心中一个念头升起，“星空境已经是高不可攀的存在，现在自己的主人是域主境，或许这主仆关系也没那么糟……”

　　王冲看了看军功榜，第一名仍然是德克德尔小队，积分已经达到了891，这是一个很吓人的数字！

　　一个星球境初期记1分，中期5分，后期20分，巅峰40分。星空境初期记100分，中期300分，后期500分，巅峰1000分。

　　也就是说，德克德尔小队的积分是杀了180个和石头同级别的强者换来的。

　　王冲再向下看，在第四名的位置上看到了朴朴的小队，221分。

　　而黄泉小队的积分击杀了两位星球境后期，一位中期，五位初期，刚好50分。这个分数已然是中流位置，到了438名。

　　“每一积分可以换得1000晶盾，这差不多是一个普通星球境战士一年的收入，怪不得都在拼命。恐怕莫斯帝国那边也是如此，”王冲暗道：“最为可怖的奖励就是只要进了前一百名，小队所有成员都能得到S级武器，这武器可是定制武器！意味着不管什么种族，都能得到称心如意的武器！这已经是非常恐怕的奖励，但这还不够，到了前50名还有S级盔甲奖励，而前10直接奖励瓦伦丁星球上别墅一套及5倍光速飞船一艘。这些奖励都是可以叠加的。最让人感觉不可思议的是前三的奖励，直接奖励星球！”

　　王冲正想得出神，突然微笑起来，“积分，送上门了！”

　　这是一个莫斯人的小队，王冲初入星球境，对能量强度分辨还不太会，觉得应该是初期或者中期的样子。

　　“两个中期，三个初期。”狱罗白河道，“应该没有什么压力。”

　　乙罗罗微微一颤。就算石头还活着的时候，对上这种小队也得脱层皮！就算能胜，也会是惨胜！

　　战争持续到现在，基本上没有足够小心的队伍都已经被剔除，比如那两个星球境后期的莫斯人，活生生被中期实力的石头和狱罗白河等人击杀。

　　现在这五个莫斯人明显小心了很多，还有200多公里时，就已经停下。释放出了两个侦测微型机器人。

　　太空中眼睛基本没什么用，要知道200公里的距离如果用肉眼，已经分辨不出莫斯人。但王冲的意念一直笼罩着那里，将一切看得清清楚楚。

　　本想守株待兔，但那些莫斯人那么小心，那就主动出击！

　　狱罗白河提起长刀，猛然飞出！

　　“有人！”一个莫斯人已经发现狱罗白河。

　　“星球境初期！”

　　“一个星球境初期敢主动对我们出手，小心点！”

　　两百公里，狱罗白河只用了两秒！如果这几个莫斯人用的言语交流，甚至来不及将几句话说完！

　　“白河人！小心！他可能会有法则！”

　　狱罗白河已经飞至，手中长刀猛然劈下！

　　铛！

　　两人都被震得各自向后飞去，狱罗白河伸手虚握，“焚星！”

　　莫斯人身周蓦然变得滚烫！瞬间，皮肤已经溃烂！他惨嚎一声，飞快后退。高温区域想要跟上他，但另两个莫斯人已经攻到，狱罗白河只得举刀迎敌！

　　王冲早已从狱罗白河肩上跌落，此刻已经有落单的莫斯人找上了他。一个交锋，王冲被远远击出。而莫斯人手掌也被震得隐隐发麻。

　　“好硬！这是铁甲虫？”莫斯人跟上了王冲，五股戟再一次挥出！

　　啪！

　　这一次，在击中的瞬间戟上爆出强烈白光，王冲觉得这白光类似电流，自己现在的鞘壳竟然做不到将所有能量挡在外面！

　　“凝！”王冲意念一动，莫斯人直接定住一般，动作已经慢到之前百倍不到！

　　“爆！”意念再次一动，一个纯黑色圆球瞬间吞噬了莫斯人，莫斯人甚至来不及发生惨嚎，已经消失在了这个世界上。

　　基本上每个小队都会配有远程火力，而这一刻，那在视野开阔处将一切看在眼里的莫斯人瞪大了眼睛，凄厉喊道：“逃！逃！快逃！”

　　王冲眉头一皱，传送！

　　下一刻，王冲已然出现在了莫斯狙击手身后，一道小小次元刃猛然斩过。

　　莫斯人只觉微微一痛，来不及细想便往前猛冲。

　　他的身体猛然冲出，而头颅……却落了下来。

　　头颅使劲瞪着王冲，王冲也不理会，一个传送，已经来到了狱罗白河身边。

　　三个莫斯人已然开始逃离！

　　他们不知道发生了什么，但他们相信队员的话！

　　逃！

　　但他们，逃得过吗？

　　答案是否定的。

　　狱罗白河身上行军仪的军功榜，已经出现了变换：黄泉小队，63分，212名。

　　※※※

　　同时，在0.12光年外的隆布空间港里，一个章鱼一样的人坐在一个圆形大厅里，他的头上连着一根根里面流动着淡蓝色荧光液体的透明线缆，线缆连接在一台台机器上。

　　突然间，章鱼人惊呼起来：

　　“空间！天哪！空间法则！空间法则！！”


第175章 保护好这只虫！

　　“绝密！绝密！”在隆布港里，一个颈上有着似伞蜥蜴颈上薄膜般的人吼道：“绝密！列为绝密！”

　　他的神色有些狰狞，死死盯住那被提前影像化的全息影像，画面中，一只黑色甲虫，蓦然出现在了罗罗星人和一个白河族人面前。

　　“初步估算这次传送的距离有1微秒。”一个霍尔人一边记录着一边感叹：“这么长的传送距离真是惊人！”

　　画面继续着，那只虫似乎在一个白河人的吩咐下，释放出了一个极大的微空间内爆术。

　　当时释放这个微空间内爆术的时候王冲正值进阶后的虚弱期，而这恰好符合了他们的某些想象：

　　“这只虫应该只能释放这么一次微空间内爆术，而且在释放前后一直没有动弹，应该是需要极长的蓄力期，而释放以后的长时间不动弹，应该也是耗尽体内能量所致。这么看来这只虫释放空间类能力有着极大限制。”

　　“限制！有限制才正常！你这辈子看过那么大的微空间内爆术吗！”颈上有着伞蜥蜴薄膜的人一直盯着前方的全息图像：“太惊人了！那些所谓的空间建造师在这只虫面前什么都不是！”

　　“保护好这只虫！安排几只实力强大的小队，将这只虫护送回来！我要它不受一丝伤害的回到港里！”这人道：“我的生命力已经衰退，怕是几年后我就要下任，能在任期间找到一只空间能力前所未有强大的生命，这功劳……”

　　拥有秘书族之称的霍尔人已经离去，这人还是难以平静下来。

　　他现在所有的地方是整个隆布港守卫最严密的地方。

　　他叫布尔达尔。隆布港的最高元首。

　　※※※

　　黄泉小队的积分在慢慢上涨，王冲详细询问过了S级武器是什么概念，得到的结果让王冲很是激动。

　　狱罗白河说，王冲的鞘壳硬度大约和B级战斗服差不多，而王冲的螯大约也是B级。每提升一个级综合强度至少提高了5倍以上。

　　只要到了A级，不管是武器还是战斗服都已经可以说是无价之宝，因为制作方法牢牢掌握在瓦伦丁联盟手里，而到了A级的装备瓦伦丁联盟便不会拿来出售。

　　黑市上偶尔会出现一两件，但要知道，所有A级以上的武器都是依照自己种族特点定制的，也就是说几乎不可能找到合适自己的武器装备。

　　最让王冲心动的，是狱罗白河的一句话：“S级的战斗服，恐怕朴朴那等级的星空境强者也无法拥有，而且我估计星空境也破不开S级战斗服的防御，除非隔着战斗服将你生生震死。”

　　一般来讲，就算你有顶级功法和法则，也是准备好近战的武器的，一个生命体内的能量够他释放大约五次功法，十五次法则。

　　王冲本来也差不多，但这次进阶，王冲可是11倍进阶，现在他的能量相对同阶来说几乎已经是无敌的存在。估计也就星球境的巅峰可以与王冲一比。所以在子弹不愁的前提下，王冲对近战不怎么在乎，只是对那S级战斗服还是热心。

　　星空境怕也不能破开防御！可以说多了这件装备，王冲就多了一条命。

　　但是进前五十名的压力还是很大的，现在第50名的积分已经到了112。除了前几名的积分相差比较大以外，其他人的积分都咬得比较紧，到了二百名后几乎是每1分上都有几十个小队。

　　黄泉小队此刻积分78，排名188名。

　　“我的换算应该大致正确，1晶盾的购买力大约等于10000美元，也就是说这78积分已经是7.8亿美元，也怪不得这些星球境的人都在拼命……”王冲暗暗啧舌，想到一个更让自己惊骇的数字，“那这样的话S级装备岂不是价值几百亿美元！”

　　王冲这么想着，意念覆盖下已经发现了一队莫斯人。

　　他们躲在一颗直径13公里、呈长土豆状的陨石上，这颗陨石已经被他们布置得犹如堡垒一般。

　　“总共11人，可能是两个小队。”王冲判断着，但对能量王冲还还是太熟悉，无法分辨出这些莫斯人的具体境界，只觉得应该是1个后期，2个中期，8个初期。

　　“我没有问题，但是狱罗白河会有危险……”王冲思忖起来，吞噬过星曜石后王冲的鞘翅防御堪比星空境，这些人是没有能力破开防御的，而狱罗白河身为白河族，虽然是初期，但也有着中期的实力，但也只是中期而已。

　　如果运用意念的话战斗会比较轻松，但是意念是王冲的最大底牌，王冲在万不得已的时候都不想动用。而且一旦动用，其他不说，白河族人肯定会猜到王冲和狱罗白河的关系。得罪一个拥有十多位域主的种族，王冲恐怕只有死亡一途。

　　“但是这些人的积分有38……”看看了军功榜，王冲暗道：“加上这38分就到91名了。”

　　“大不了出了行军仪的记录范围外，再全力使用空间能力。”王冲有了决定，开始慢慢向这颗陨石行去。

　　明知这里有那么多莫斯人还前去，那不是送死就是有绝对依仗，所以王冲要装作不知道此地莫斯人。

　　莫斯人发现黄泉小队了！

　　“猎物！”

　　王冲接收到了一个兴奋的意念。

　　下一刻，五个莫斯人便冲了过来。

　　占据了主场、人数、境界三重优势，他们没理由不放松。

　　如果小心到对付两个星球境初期还要那么小心的话，这次战争他们就该寻一处僻静地方躲起来！

　　星球境后期的莫斯人不为所动，这时意念覆盖了狱罗白河，突然向队友传了意念：“别用重武器！这是白河族，他身上恐怕会有好东西！”

　　狱罗白河拖着乙罗罗便跑，并一脚将王冲向五个莫斯人踢出。

　　“小心，这虫也是星球境！”

　　铛！

　　一支五股戟狠狠砸在了王冲身上。王冲像一颗被击飞的棒球，片刻就被击出了几十公里外。

　　“好强的防御！恐怕这是铁甲虫！”那莫斯人一声意念传出，带着两个莫斯人便向王冲追去。

　　“展斯，你去追那个白河族人，别出了什么意外。”

　　一个星球境中期的莫斯人点了点头，如箭般射向狱罗白河方向。

　　※※※

　　瓦伦丁联盟的行军仪有点像人类飞机上的黑匣子，记录的数据很简单，要靠隆布港里解读器才能解读出来。

　　而此刻，隆布港的最高元首——布尔达尔，正在强行远程破解着黄泉小队的行军仪的信号。

　　当他看到那只虫被白河族人踢向莫斯人独自逃命时，大怒起来：

　　“蠢材！蠢货！愚蠢！蠢地像只大头鼠！一个空间法则生命，他竟当作自己逃命的筹码！”布尔达尔怒吼着：“快！快叫附近的小队都去救援！快！”


第176章 雷电法则

　　王冲被擒了。

　　在没用空间和意念下，用尽力气挣扎、反抗。但王冲就像一个小孩面对一群大人。

　　几个莫斯人也不急着回去，道：“这应该是铁甲虫，防御真强！”

　　“对，只是力量欠缺了一些，而且也没有法则或者功法。”

　　“法则？星球级虽然是铁甲虫中的高端力量，但如果这样的力量都掌握了法则，虫族早统治摩罗系了。”

　　“照眼前趋势，恐怕虫子还真会统治摩罗。”

　　“摩罗就是银河，”王冲听着他们的意念，暗道：“听他们的语气，恐怕虫灾很是严重。”

　　王冲已经测试了自己的肉体力量和防御，防御让他大为满意，而力量却让他有些失望，甚至都不比普通星球境厉害多少。眼下再没事情，王冲便不打算再浪费时间了。

　　传送！

　　三个莫斯人同时吃了一惊，那已经被能量索锁住的虫，消失了！

　　“爆！”

　　一个纯黑色圆球突然出现，一个莫斯人整个身体都罩了进去。还有另外一个靠的近的，半支手臂也罩进了里面。

　　瞬间，圆球猛然向内塌缩，瞬间消失。带着那个罩进去的莫斯人和另一个莫斯人的半只手臂。

　　“空间！”

　　“微空间内爆术！这是微空间内爆术！”两个莫斯人骇然，转身就逃。

　　“定！”王冲一个意念，两个莫斯人身形猛然一滞，片刻后，两人都被巨大黑色圆球吞噬，再无一点影踪。

　　王冲的意念扩散，立刻见到了狱罗白河，和正缠着他的3个莫斯人，一个中期，两个初期。

　　狱罗白河现在的处境很危险，王冲不会见死不救，但他也要看看狱罗白河有没有办法对付这三个莫斯人。

　　有着意念和空间这两大杀器，还有最新的11倍进阶，王冲的眼界已然提高很多。如果狱罗白河连这三个莫斯人都对付不了，就算傀儡，他也没有资格！

　　传送！

　　再一次传送，王冲已经出现在了星球境后期的莫斯人面前。

　　“奔雷！”

　　让王冲大吃一惊的是，这人莫斯人不但没有丝毫惊讶，而且似乎已经知道王冲要到来，早已做好了准备。最让王冲吃惊的，是他手上那惊人的雷电力量！这人竟然拥有法则！这是王冲见过第一个拥有法则的莫斯人！

　　本来以为莫斯人会猝不及防，但王冲反而变成了猝不及防的一方！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　几声炸响，王冲已被远远击飞。

　　王冲体内已经窜入雷电，能量在这一击下猛然搅乱。

　　莫斯人势如奔雷，与刚刚一击这下相比，这次声势更是惊人！雷电布满全身，犹如雷神！

　　王冲艰难一个传送，身形出现在了几百公里外，他心中骇然，“好快的速度！”

　　莫斯人一击击空，马上察觉到了王冲的方向，拖着万道雷光，猛然奔至！

　　王冲体内能量还没彻底平息，但要被这恐怖一击击中，恐怕就算鞘壳没碎，自己体内组织也会全部死亡。

　　传送！

　　“传送？我看你能传送几次！”莫斯人冷笑，瞬间就再次找到了王冲所在，再次冲了过来！

　　传送！

　　王冲这次的传送更是艰难。若有时间，王冲能在十秒内让自己体内的能量平息下来，但这个莫斯人不会给他十秒！

　　“定！”

　　“传送！”

　　莫斯人的速度突然一滞，在王冲制造出的空间内，他的闪电如放慢了几百倍的画面。更别说他本人！

　　传送！

　　这是施展微空间内爆术绝佳的机会，但王冲此刻能动用的能量在释放微空间内爆术后便没多余的能量了，那时如果莫斯人没事，死得就是自己！

　　王冲不敢赌！这不值得！

　　莫斯人很快就穿过了那片凝固空间，猛然冲了过来。

　　传送！

　　这一刻，王冲的传送轻松了很多。

　　而莫斯人愣了片刻，他的能量已然不多。但下一刻他就咬牙追了过去：“我以3倍能量进阶星球境！是将军认为比星球境巅峰还更有希望进阶星空境的存在！我就不信你的能量会比我多！恐怕你此刻体内能量已经所剩无几！”

　　传送！

　　传送！

　　传送！

　　接连几次传送，王冲已经很是轻松。

　　而莫斯人脸色已经变了。他再次冲去，王冲再一次传送消失！

　　莫斯人不再犹豫！转身便走！

　　“该我了！”王冲的意念却在这时传来，“你逃不掉！”

　　莫斯人吃了一惊，而王冲却没第一时间传送，他已经发现了，正有两只小队朝这里靠近。

　　王冲略一犹豫，已然有了决定：“恐怕是莫斯人的支援，如果现在不乘这机会将这星球境后期击杀，他们联合起来很难对付！”

　　“定！”莫斯人逃离的身影蓦然一滞，而一个足够笼罩自己的黑色圆球已然出现。

　　莫斯人看出了那是空间球！他用尽全身力气加速，终于逃离了那个黑色圆球！

　　笼罩他、让他减速的，是空间扩张，其实他的速度没有丝毫变慢，也没有变快，但所处空间已经拉伸许多！分子不变，分母大了近百倍，他的速度自然也就慢了近百倍！

　　穿越了这个空间，莫斯人速度猛然变快。

　　“定！”王冲意念再次一动，一个同样的空间又笼罩了莫斯人！

　　“爆！”微空间内爆术再次施展，莫斯人再一次使出全力……

　　但这一次，已然没有上一次的运气，空间圆球已经接触到了他的左肩！

　　瞬间，空间球塌缩！

　　莫斯人少了一半身体！

　　莫斯人大惊，顾不得伤势，再一次加速，“你没有能量了！你已经没有能量了！你不可能还有能量！”

　　但再一次陷入一个延伸区域！莫斯人心中最后一点侥幸破灭：“不！”

　　这一次，空间球几乎覆盖了全身。

　　空间塌缩后，只剩他小半只脚，飘飘荡荡。

　　“两只小队，一个小队五人全是星球境初期，一个小队只有三人，里面……有一个后期！”王冲心中暗道：“我体内能量已然不多，不行，逃！”

　　另一边，狱罗白河左手提刀，右手提着一个莫斯人的头，他身上满是伤口，左前蹄已然不见，但狱罗白河恍若不知：“记住，我叫狱罗白河！”

　　“撤！”一个意念突然充斥狱罗白河脑海。狱罗白河想也不想，也不顺手捎上点战利品，就朝王冲处冲去。

　　同时撤向王冲方向的，还有乙罗罗。

　　狱罗白河身上行军仪滴滴响着，那是能直达意念的声音，没有真空的限制。但狱罗白河此时已经顾不上看，一个劲的往王冲方向逃去。

　　但王冲的身影却停了下来，因为他已经察觉，追来的人，并不是莫斯人。

　　“行军仪有收到什么消息吗？”王冲突然心中一动。

　　狱罗白河下意识的拿出行军仪一看：

　　“黄泉小队请停下！奉JSXY093275号命令，前来支援你等！”


第177章 星空境

　　狱罗白河很快核对了命令，确实属实。其实这压根没有必要，要是莫斯帝国有能力能侵入瓦伦丁联盟的命令系统，瓦伦丁联盟早就乱了。

　　“保护？”王冲心中透亮，知道肯定是自己的空间能力打动了瓦伦丁的高层，只是没有想到会那么快而已。这也侧面印证了空间法则的宝贵。

　　“黄泉小队，我是日沙小队的队长普里里奇，奉JSXY093275号命令，前来支援你。”眼前的普里里奇是一个有点像犰狳的生命，不过头两侧有两个类似大耳朵的存在，具体不知其作用。

　　整个日沙小队都是这种生命，这是一个家族组成了的小队。

　　“保护？”狱罗白河装作不明所以的样子，发出一声疑惑的念头，突然看了看王冲一眼，道：“哦，麻烦你们了。”

　　让王冲有点震惊的，是当第二只小队过来，陆续有四只小队来到。

　　五只小队里，犰狳小队和另外一只小队的积分分别为9分、5分，而另外三只小队，居然都是零积分。

　　“恐怕现在战场上还有很多自认实力不足的小队，躲在某处，静静等待战争结束。小队总数是机密，但这样看来，恐怕小队的数量会上万。”王冲毫无依据一通猜测，吓了自己一跳，如果真是这样的话，星球境便有5万！要知道虫皇也就星球境而已，这里居然有5万个相当于虫皇的存在！

　　更让王冲震惊的，是接下来的时间里，不停有小队到来，林林总总，总数量已经过百！

　　而且其中甚至有一个星球境巅峰存在！

　　狱罗白河略一询问，便得到了答案，只要将黄泉小队护送回隆布港，便有20积分奖励！而且可以提前结束战争。

　　20积分对于类似黄泉小队这种存在来讲，并不算什么，但对于这些实力垫底、基本没有机会捞取战功的小队来讲，已经是一笔很大的数字，而且能提前结束战争，这也是一个绝大的诱惑。

　　于是这只人数应该是陨石带最多的队伍，浩浩荡荡开始了回航。

　　而王冲开始在想怎么带这些人回去。

　　全部装进自己的飞船？那他们自己的呢？如果开各自的飞船，速度只能维持在0.5倍光速。

　　转眼，已是五天。

　　有些种族天生沉默，有些却极为健谈。

　　王冲最感兴趣的是那星球境巅峰的强者，得知了他的队友在一个星空境莫斯人的进攻下全部死去。他虽然逃出，也是心灰意冷，乘着保护王冲这机会，退出这场战争。

　　“敌袭！”星球境巅峰的强者蓦然大喝一声。

　　所有人都是一愣，继而释放意念，组成了防御阵型。

　　王冲心中也是一凛！

　　前后左右上下，都有人！

　　总共82人！但和已方都是垫底的货色不同，对方出动的都是强者！而且有三个星球境巅峰！

　　还有一个能量浓郁到可怕，而且能量组成已然完全和星球境不同。

　　“星空境！”王冲心中一滞。

　　“逃？！逃！一定要逃！”王冲心念急转，“全力施展空翼，我的速度恐怕不比星空境差！但现在只要一出这个小队，绝对会成为靶子！等！等一个机会，然后逃！”

　　很快，众人也先后感觉到了正在靠近的莫斯人，很多人这一刻都慌了起来。

　　不夸张的说，光是那深不可测的星空境，便能轻易捏死他们全部！

　　气氛陡然凝重起来。

　　莫斯人每靠近一步，他们便紧张一分。

　　“只能自己跑！狱罗白河已经顾不上了！”王冲能对付的极限是星球境巅峰，但这里有三个星球境巅峰，最重要的，还有一个星空境，“等到和他们交上手，我便往人最少的方向传送！然后展开空翼第三层全力逃遁！那个星空境应该追不上我！”

　　突然，一个人影夺路而逃！

　　几个人相互看了看，向着四方飞快逃去。

　　“找死！”王冲冷笑。

　　果然，莫斯人里分出几个人影，飞快扑向逃出的几人。

　　“狙击手，准备！”星球境巅峰强者一志吩咐。——其实不用他吩咐，这些人都不傻，早已作好了准备。

　　“哈哈哈哈哈哈，”一声狂暴的意念传来，“具有空间法则的生物！不错，不错！”

　　“嘭！”有人开枪了。

　　星空境强者不为所动，只是一拳击出，子弹便成了一个几近圆形的火球，快速炸起、消散。

　　“怎……怎么可能！”一个人瞪大了眼睛，这发子弹便是他发射的，“那……那可是反舰弹！他……他一拳就打破了！”

　　那星空境毫无忌惮，慢慢靠近，很快就到了肉眼可见的距离。

　　等到了数百米外，他终于停了下来。正要说话，突然周围空间一阵剧烈扭曲。他脸色微变：“这空间生命什么来头，空间力量如此强大！”

　　同时脸色微微一变的还有王冲：“好强大的空间扭曲力量！”

　　下一刻，四个巨大金属圆形出现在了周围。金属圆球上还带着加载能量时的电弧。

　　“跃迁船！”星空境莫斯人脸色大变，“走！”

　　王冲毫不犹豫，一个空间延伸场瞬间笼罩星空境莫斯人，莫斯人如陷泥沼，身形猛然一滞！

　　此时四个金属球同时打开，其中一个正是黄泉小队的上司，星空境存在——朴朴！

　　“劳格，你们能通过打入我们内部的间谍知道我们的行踪，我们就不能了吗？”

　　叫劳格的莫斯人神色大变，“哈哈哈哈，你们只会以多……”

　　他的话戛然而止，突然冲向了王冲！

　　王冲还以为他会说些什么，没料到劳格行动如此突然，慌忙间带着狱罗白河一个传送！

　　狱罗白河传送了出去，但王冲，却结结实实的挨了一拳，一下子倒飞了出去。

　　朴朴在劳格动身的瞬间就已出手，此刻方向变换，立刻追向了王冲。

　　那传送过来的四个人里，有一个人狠恶恶的盯着狱罗白河：“小子，以后你再敢拿这只虫当做逃命筹码，我会先杀了你！”这人说完这一句，便转头看向劳格：“劳格，今天，你跑不掉！”

　　三个星空境强者对劳格出手了！


第178章 《空间基础》

　　王冲这一下伤得不清。

　　劳格本来想要生擒王冲的，王冲看出来了，并冒险在自己身后制造出了收缩空间，在自己和劳格间制造了一个延展空间。结果在一个加速一个减速下，劳格没能擒到王冲，只是将王冲一拳击飞。

　　“恐怕现在狱罗白河在他们眼中已经成了一个为了自己性命而抛下我的角色，”王冲暗想：“现在应该不会有人怀疑我和狱罗白河的关系了。”在自己有强大实力前，狱罗白河和其背后的白河是王冲最大的挡箭牌。

　　在疗养舱的几天里，狱罗白河也被带到了这里，而那名叫劳格的莫斯族强者不出意外的被瓦伦丁三大星空境诛杀。

　　王冲知道自己应该没有什么危险，但心中总是有点忐忑，这种感觉很不好，但王冲只得忍着。

　　在另一个舱室里，狱罗白河正在被问话，无非就是从哪得到这只虫之类的问题。

　　狱罗白河回答这只虫是族中长辈在与虫族的域外战场中带回，而自己成功的与其订立了契约。

　　得知这个消息，几个星空境存在也是有些头痛，白河族可不是什么弱族，可是眼下整个星域最强的一个个体强大型文明。甚至曾经离六级文明也只差一线。

　　“你好好为联盟出力，这会给你白河族记上大量军功。而你自己也会有大量军功。”这是最后给狱罗白河的命令。

　　同时，狱罗白河拿到了一本书：《空间基础》。

　　第一句话王冲就是一震！

　　能量可以转换成质量，质量带来引力，引力即是空间。

　　王冲心头巨震！

　　但隐隐有些不解，如果照这句话理解，引力和空间就是一种。但事实显然不是这样。

　　被王冲命名成吸魔功的虫族能量吸收方法的原理便是引力，所以王冲对引力也有一定了解。空间更不用说，王冲能确定：引力和空间有一定联系，但绝对不是同一种。

　　接下来细看中，王冲渐渐开朗，文中所提空间是空间扭曲，引力和空间扭曲之间能互相转换，扭曲越严重，引力越大。

　　接下来就是一套详尽的认证过程，一个个公式，一个个实例。

　　王冲感受着这些常人看了绝对头昏脑胀的内容，心中却怦怦直跳！

　　“这样！”

　　“原来是这样！”

　　“我明白了！”

　　王冲已经陷入了疯魔。

　　※※※

　　“微空间内爆术你是怎么教会它的？”朴朴指着王冲问道。

　　“不是我教它的……”狱罗白河一声苦笑，“是，我是从族中带了一本微空间内爆术，本来是要教它的，但他自己学会了。后来我才发现，它学会的根本就不是我教他的这个微空间内爆术。”

　　“你又没有空间法则，你是怎么知道它学会的和你这个不是一种？”

　　“因为我只传授了它大概十分之一的内容。”狱罗白河苦笑：“但它学会的却是完整的微空间内爆术。甚至……我感觉比普通的微空间内爆术还要完整。”

　　朴朴一愣，缓缓点头，“不管怎样，教还是要教的，你好好学习空间基础，然后教它，就算能给它一点点醒，也是很好的。”

　　狱罗白河花了三个月时间，但那第一篇的内容都还没弄清。就像对着一个从来没吃过猪肉的人描述猪肉的味道一样，狱罗白河又没这方面的基础，理解空间？谈何容易！

　　而王冲，已经看完了这“本”书。

　　此刻的他，他的很多认知支离破碎，而另一套系统、严谨的认知正在建立：

　　“低维空间只是高维空间的表皮。”

　　“一切低维空间的难题，到了高维空间都将迎刃而解。”

　　“以三维空间为参照，一维是点，二维是面，三维是空间，四维可以解开穿墙秘密。”

　　“关于平行死亡宇宙能量的抽取。”

　　一扇王冲从来没想过的大门，缓缓在王冲面前打开。

　　这一刻，王冲没有兴奋，没有喜悦，只有震惊。

　　“原来，这就是空间。”王冲缓缓闭上了眼，感知身旁的空间，一条条逐一比对，基本都相吻合。

　　“四维！四维！”王冲喃喃自语：“四维。”

　　王冲终于从“入定”状态清醒了过来，渐渐忍不住的兴奋起来：“这本，只是最基础的空间知识，便已经给了我相当于几百年领悟的知识！要是再接触到高级的空间知识呢！”

　　但是现在肯定是不能说自己已经吃透了这本知识的，所以怎么说，还能有技巧。如果可以，王冲希望自己在他们眼中永远都是一只“智慧低下、对空间有一点理解的虫子”。

　　再过三月，飞船渐渐终于隆布港。

　　迎接他们的，是隆布港的最高首领——布尔达尔。

　　从防守的严密程度，和两个多月前迎接的舰队来看，布尔达尔对这只名为奥铁的空间生命是极为上心。

　　在并不隆重、但安全级别高到吓人的迎接会后，王冲就被送到了一个实验室里。这个实验室极为庞大，至少有四五个足球场那么大。里面全是各种叫不上名的设施，偶尔王冲还能感觉到一两个空间波动。

　　而且王冲敏锐的感觉到，这个实验室是隔绝了空间的。

　　王冲已经没有了当初的害怕，期待着“更高级的空间知识”。

　　当天，王冲——或者说狱罗白河，就拿到了一本空间法则的知识：《独立空间的建造》。

　　狱罗白河用意念感受着其中内容，王冲实时感受着狱罗白河看到的内容——以前王冲是不会这么做的，有什么事情，他都不会直接读取狱罗白河的意念，而是会去交谈理解。但此刻心情急迫，直接实时读取着狱罗白河的意念。

　　“本宇宙的空间可压缩、可延伸，不可割裂。一旦割裂，即是一方小宇宙，会被本宇宙排斥。”

　　“被割裂的空间会有三种结局：1，被本宇宙挤压至毁灭。2，重新融入本宇宙。3，处于毁灭或融合的边缘。若长期处于此种状态，即为独立空间，即小型宇宙或空间折叠箱。”

　　“第一章，空间折叠箱基础知识……”

　　不管是什么，有师父和没师父都不是一个概念。

　　王冲此刻的师父便是瓦伦丁史上数不清的科学家。

　　王冲如痴如醉，已经深深陷入了这些知识里面。

　　※※※

　　空间技术是六级文明的标志，和依仗。所以只要涉及到空间，便是绝密。

　　像布隆港这处空间研究所，除了几位最高层，谁都不知道有这么这么一处所在。甚至里面几乎注定了要老死在这里的研究员，也不知道自己所处是哪。

　　此刻，一个空间研究员看着屏幕上的奥铁，有些震撼，那只虫居然制造出了一个直径两米的巨型微空间内爆术。

　　他的来历、身世经过了一遍又一遍的筛查，学识、身世、背景等等都没有问题。只有他自己知道，曾经教授他的那位教授，是一个域外的神秘强者，他强行缔约了自己。似乎……还缔约了其他的同学。

　　当然，缔约过后他不可能对“主人”生出什么恶感，此刻想起这些，自然也只会庆幸。

　　他想了想，开始试图从脑海中联系这位教授。

　　终于，他收到了回应。

　　“主人……”研究员开始述说了起来。

　　详细听完研究员的述说，这位教授沉默了片刻，便拔通了一个巨型量子通讯器。

　　此量子通讯器的规模可怕，怕是五十光年级以上！这已经是一个三级文明所不能承担之物。

　　教授耐心等待着，终于一个疲惫的声音响起：“何事？”

　　“老师，”在研究员看来强大无比的教授，对着这疲惫的声音却是异常恭敬：

　　“有人选了。”


第179章 多维宇宙，重叠空间

　　两年后。

　　对于狱罗白河来讲，这两年真的很不好过。

　　但对于王冲来讲，这是这辈子最美妙的时光！

　　王冲总算体会到了“朝闻道，夕可死矣”。

　　空间！这扇大门一览无余的敞开在了他的面前。

　　王冲境界依旧是星球境前期，但他的空间造诣已经不可同日而语。

　　“特别是独立空间……”王冲静静趴伏在一堆能量澎湃的沙子上，这是按狱罗白河的要求给王冲的床。这是和在人类手中时的虫王侍卫鞘壳一样，这也是王冲的障眼法。

　　王冲，在这两年中，一直在摸索独立空间。在一个月前，王冲终于成功了第一次。只是那次虽然打开了独立空间，却没能找回。

　　而现在，王冲的成功率已经很高！

　　意念一动，王冲身下一小摄沙子已然失踪。

　　王冲心中喜悦，却不动声色。

　　隔了一小会儿，那一点沙子又回到了身下。

　　毫不夸张的说，如果单指空间距离，这些沙子刚刚完成了达百亿光年以上的旅行！

　　分裂空间需要恐怖的能量，但对于拥有空间法则的王冲来讲，并不是太难，难的是维持，一直将分裂出来的空间维持在“快要融合入本宇宙、尚未融合入本宇宙”或者“快要被本宇宙挤灭、尚未被本宇宙挤灭”需要难以想像的能量。

　　所以，另一个方法。

　　空间基础里讲过，三维空间只是四维空间的表皮，也可以说是组成。无数像本三维宇宙一样的存在，构成了一个四维空间。简单点理解，可以想像成众多纸张构成一本书。当然，这些书页之间的关系复杂的多，有些书页相互交叉、融合在一起。——和本宇宙相临的这些宇宙，便是平行空间。

　　据目前所知，这些平行宇宙全是死的。

　　是真正意义上的死宇宙。

　　没有构成宇宙的各种基础法则，没有引力，只有胎死腹中的不成熟的破碎空间和严重扭曲的时间。更不可能存在任何意义上的生命。

　　当然，平行宇宙是死宇宙，这对本宇宙来说是大幸。不然的话，他们可能会将本宇宙当成能量来源，就像如今许多高级文明抽取这些平行宇宙的能量一样。

　　空间基础里讲过，已发现和本宇宙重叠、或部分重叠的宇宙，至少有七个，其中有两个几乎是完全重叠。

　　这种重叠按照三维宇宙的空间观是完全不可被理解的，想要理解这种重叠，需要理解四维宇宙的知识。如莫比乌斯环、和克菜因瓶。

　　莫比乌斯环是一个只会存在于三维世界的二维结构：只有一个面，只有一条边。制作方法也简单，只要将一个纸条的一端扭转180度再和另一端连接起来。

　　而克莱因瓶也是，在这个奇怪的管状物里行走，你能经历所有空间的正面和反面。它没有传统意义上的“里”“外”之分。

　　在理解了重叠空间后，王冲尝试了近两年，在一个月前，终于打开了一条通道。通道的一头，就是平行宇宙！

　　你无法用本宇宙的任何形容词形容它，哦，不对，除了绝对意义上的“静”！

　　这是一个还没形成任何法则的宇宙。

　　所以，任何物体、生命，如果陷入了这里，那恭喜你，你得到了永生！或者说死亡！

　　永生，是因为在这里，没有任何法则，意味着所有运动都会停滞。如果扔进一颗已经炸开的炸弹进来，如果炸弹进来时已经炸成了1米方圆的火花，在这里，就算过去无尽岁月，火花也不会增加0.0001米，也不会熄灭哪怕一点。

　　而现在，这个宇宙便是王冲的储物箱！难的只有一个问题：储物箱太大，你的东西在这储物箱的哪里？

　　这个宇宙还没有严格意义上的空间，自然不会有什么空间坐标，但两个月的摸索中，王冲找到了一个规律，在本宇宙某处打开，会对应平行宇宙的某个地方。

　　但这不是王冲想要的，王冲想要的，是不管在什么地方，都能找开同一点。

　　而现在王冲已经能做到！

　　“空间不愧是神级法则。其他不说，光是这个技能也变态到不行。”王冲暗想：“如果有人朝我扔了个原子弹，我将原子弹在爆炸一瞬间收进平行宇宙内，原子弹会一直保持着爆炸一瞬间的状态。等我有需要的时候，我便可以将原子弹取出扔向敌人——轰！”

　　王冲想的得意，想到时间已经差不多了，便传音给狱罗白河，让他向那些研究员提供一点关于空间的“最新”领悟。——每隔个两三个月，王冲就会提供一点关于空间很基础的领悟，那些对王冲极为简单的东西，如果恰巧是瓦伦丁空间科技没涉及到的地方，他们就会很……疯狂，是的，王冲只能想到这个词了。像是虔诚的信徒某天看到了神一样。

　　这次王冲选的是瓦伦丁已有空间技术，那些研究员在兴奋期待后，不由有些失望，意兴萧索直接刻在脸上。

　　王冲有些不忍，但这种情况才符合常理，只是在想自己下一次是要提供一些他们渴望的技术给他们。

　　※※※

　　王冲……或者说整个研究所不知道的是，此刻的隆布港，警戒等级已经提高到了红色级！这是只有面临生死存亡才会启动的警戒级别。

　　红光！

　　红光！

　　全是红光！

　　整个隆布港，陷入了一片血红的颜色中！

　　一般来讲，蓝色的恒星是年轻的新生恒星，而红星的恒星，是迟暮恒星。

　　红色在大部分生命眼中，代表的是死亡、威胁。——就像整个宇宙最敏感的图案是眼睛一样！

　　※※※

　　“还有多远？”布尔达尔盯着霍尔人秘书，一脸凝重。

　　“0.02光年，”霍尔人道：“总共七个，都是域主境。”

　　“主炮准备！重质量炮准备！湮灭炮准备！”布尔达尔面色狰狞，但也有些后悔，隆布港里能吸引那么多域主境注意的只有一个：那只空间生命！

　　如果自己不是太贪功，将这空间生命送到联盟总部，就不会出现这些问题！

　　※※※

　　和研究所某个研究员缔约的那位深不可测的教授，此刻恭敬站在一个黑袍身影后面，恭敬道：“老师，那空间生命就在隆布港里。”

　　“大尾，你做的很不错。”黑袍身影的声音里透着无尽的疲惫。

　　“哈哈哈哈哈哈！大炎，你这新收的徒弟不错！这次一定能成事！成事你这弟子是首功！”一个狂暴的声音响起：“那我们就去拿来吧！”

　　狂暴声音张狂喊着，视隆布港森严戒备为无物。


第180章 雷爆，圣火境下最强者

　　嗡——

　　一声震动整个隆布港的嗡鸣响起！

　　重质量炮！

　　也称为超固态炮、第五态炮。

　　一颗鸡蛋大小的超固态的重量就能比拟一座山！

　　这种武器就像冷兵器时的大锤，完全不用任何技巧，只用重量！

　　这次射出去的，是一枚十厘米直径、三米长的炮弹。就算域主境存在，也不可能扛下！

　　重质量炮底部的微型曲率驱动已然开始运作，速度节节攀升！

　　重质量炮可不用顾及惯性等等因素，它只要全力加速就行！

　　域主境的速度一般是光速的5%-20%，而重质量炮的速度很快会超过光速。逃的话谁也没有把握。

　　七位域主境面色都是一变。

　　“很好！”那暴躁的大汉一声冷笑，咧开鳄鱼似的大嘴，浑身凹凸不平的皮肤上开始激起一道道电光：“我雷爆既然将你们喊了出来，自然不会让你们受伤！”

　　“全速前进！重质量炮我来！”雷爆四只手交叉搓了搓，“若是他们敢开主炮，拼着得罪瓦伦丁，我也会杀光隆布港！”

　　※※※

　　“大人，他们有消息传来。”

　　布尔达尔一脸阴沉，点开了消息。

　　画面上，长有鳄鱼似面容的雷爆咧着嘴：“布尔达尔，你守我抢，各凭本事，但你敢开动主炮，就是不死不休。”

　　“雷爆！本星域最有希望成为圣火境的家伙！”布尔达尔脸色阴沉。咬咬牙道：“重质量炮，再发射三颗！”

　　时间渐过，转眼已是月余。

　　星际间的战争有时会枯燥的可怕，比如现在，从发射了重质量炮已经半月在余，但重质量炮还在加速中，距离七个强大存在还有一段距离。

　　四天后。

　　“什么！打中了！”进食中的布尔达尔忽然站起：“结果如何？”

　　“雷爆发出了一道巨大雷光，打偏了重质量炮。”霍尔人道：“同时雷光把炮弹内所有制导部件都摧毁，现在我们已经失去了这发炮弹的踪迹。”

　　“派几组飞船回收炮弹。”布尔达尔沉默着，道：“他们到达应该还需要十多天，再准备几发重质量炮，其中一发重质量炮里装上湮灭弹！”

　　时间渐过，后续三发重质量炮也都被雷爆击偏。

　　七人逐渐逼进隆布港。

　　“雷爆老哥战力惊人，不愧是本星域最有可能晋级圣火境之人。”一个幽灵似的人传出意念，整个人就像一股烟，飘渺之极。

　　雷爆正要回答，那罩在斗篷中的人却开口了：“雷爆，前面的重质量弹里有古怪，恐怕是湮灭弹，小心一些。”

　　“哦？”雷爆道，鳄鱼鳞片缝隙间迸射出一道道小闪电：“玩阴的？”

　　蓦然间，雷爆加速，身体后面像是雷光推动，他不避不闪，直冲那枚有问题的重质量弹！

　　在碰撞的一刻，刺眼的白光炸起，随后，湮灭弹爆炸！

　　湮灭开始！

　　先是炸开一个个纯黑色圆球，随即黑色圆球在瞬间扩散至几万公里以上！

　　后面六人都是呆了一呆，他们当然不相信雷爆会找死！

　　但他们更不相信雷爆能在湮灭反应下安然无事！

　　那是湮灭之火！

　　那是圣火！

　　巨大黑球随后猛然一收缩。片刻间就没了踪影。

　　而正中央，有一个如小恒星般的亮点。

　　亮点迅速消散，雷爆的身影渐渐露了出来。

　　不知从什么地方，他拿出了一个篮球大小的量子纠缠通讯器，他冷笑：“布尔达尔，想清楚了没？要动用主炮吗。”

　　布尔达尔脸色阴沉。

　　旁边的霍尔人似乎知道他在想什么，“隆布港最强的力量就是重质量炮、湮灭弹、和主炮。前两者已经证明对雷爆无用，主炮的话……或许有用。但雷爆应该能在主炮轰击下活下来……”霍尔人没继续说下去，但意思已经很明显。

　　“野蛮！”布尔达尔的双手重重拍在桌上：“依仗强大力量胡作非为！第一议长怎么说的，对！以武乱禁！这是以武乱禁！这些强大生命都该死！！”

　　霍尔人沉默不语，整个隆布港的人都知道，布尔达尔上校，是星空境巅峰，离域主只是一步之遥，是整个隆布港最强大的战士。

　　“你以为你可以从瓦伦丁联盟手中夺走一个空间法则生命吗！”布尔达尔朝着通讯器吼道。

　　雷爆已经回到了六位域主境身边，他咧嘴朝着旁边六人笑了笑，“看到了吗，我就说瓦伦丁的这些杂碎都是些伪君子，我只要给他个台阶下，他立刻就会投降。”

　　“不是夺，是借。”雷爆一脸严肃的样子：“我有一个地方极需要这只空间法则生命，在二十年之内我便会还回，同时，我将支付瓦伦丁联盟三倍A级战斗星际船的租金！”关了通讯器，雷爆一脸诡异。

　　但此后再也没有一点动静。

　　这种情况一直持续到了雷爆到达隆布港。

　　看着已经陷入死寂的隆布港，雷爆诡异笑了笑。

　　看向黑斗篷后面的那位徒弟。

　　“在那。”黑斗篷的徒弟自然知道是什么意思，一个意念传出指明了方向，雷爆便飞向了那处。

　　※※※

　　这两年里，王冲就没有一刻休息过，若不是感悟这事急不来，恐怕那些研究员会每时每刻追着王冲。

　　但……

　　似乎刚刚某一时刻起，那些研究员就……不见了？

　　王冲疑心大起，想着自己是不是用意念看看。

　　猛然间……

　　轰！

　　一声巨响！

　　如炸弹在耳旁爆炸，狂暴的闪电能量四处乱窜。

　　王冲吃了一惊，抬头看去，只见这巨蛋似的地方已然密密麻麻全是裂隙，有些地方已经在崩溃。

　　再一声巨响！研究所已经全部崩溃！

　　王冲就看到了七个浮在空中的身影。

　　好强的气息！

　　王冲一窒！似乎丝毫不亚于白河族那一堆域主级存在！

　　猛然间，王冲觉得自己被什么东西捏住了。

　　身不由己便飘浮到了其中一个鳄鱼似的人面前。

　　和王冲一起的，还有狱罗白河。

　　狱罗白河倒是不惧，冷声道：“白河族四皇子，狱罗白河！”他只说了这一句，这个名字已经代表了一切。

　　“嚯？”雷爆戏谑道：“白河族老鬼在祖玛之灾前也就比我强一丝丝，更别说他后来被祖玛重创，现在他还有命就不错了，你以为你能拿他压我？”

　　狱罗白河脸色一变！

　　能知道大长老存在的，也都是那些老不死了！

　　“小子，我和白河老鬼没交情，也没仇，这次有用到你的地方，你办好了，我会给你巨大的好处。”雷爆邪看了王冲一眼：“办不好，就是死。”


第181章 大炎国主

　　如果一个人怀着巨大的秘密会是什么样子？特别是这个巨大的秘密还能带来巨大利益的时候。

　　“四年了，他离开隆布港已经四年了。他不会回来了！”乙罗罗的神情有些躁动，罗罗星人都是一样，没事的时候不说话，也不乱动。在母星的时候，除了必要的进食、排泄、繁殖，他们甚至会让一生的时间都花在睡觉上。

　　但此刻，乙罗罗踱着步，来回走着，喃喃自语：“不行！他可能会回来！他会回来！”

　　某一刻，他神色又有些狰狞，“不！他死了！他死定了！他不可能再回来！”

　　乙罗罗回到隆布港已经六年，前两年，王冲就像一座压在头上的大山。等王冲被七位强大存在带走，他终于松了一口气，同时，心中起了一点点心思。

　　“狱罗白河才是仆！王冲是主！这个秘密能在白河族换多少晶盾！”乙罗罗面色有些狰狞，“我已经找人检测过，我的大脑没有任何问题！就算我说了，他也不会知道！”

　　“而且就算我说了，又能怎样！白河族那么多强者肯定能护得我！”乙罗罗终于下了决心：“我！说！我要将这秘密说出去！”

　　乙罗罗下一决心，拿起了一个记录仪，脑中开始构思怎么说。

　　但他脑袋猛地刺痛了一下，下一刻，刺痛猛地扩张到了全脑袋，乙罗罗便无声无息的倒在了地上。

　　王冲不是冷酷之辈，不会无端杀掉自己夕日同僚，同时，王冲也不是心善之人，对于一切威胁，他都不会手软。他能在白河族众多域主存在眼皮下做手脚，在乙罗罗这等级的意念中加入一点自爆程序，很简单。

　　※※※

　　这是王冲被接回来后的第六年。

　　战争规模在扩大着，星球境的强者已经成了消耗品。

　　隆布港极度繁忙，每天都有无数飞船驶入驶出。

　　布尔达尔依旧是隆布港的最高首领，但这只是因为临阵换将是大忌，所有人都知道，让联盟丢了如此大的颜面，战争一结束，他的官也做到了头。

　　※※※

　　无尽星空中，一艘纯黑色橄榄球形的星际船以五十倍光速的速度前进着。

　　“在空间研究所呆了两年，在船上呆了四年……”此刻王冲沉默着，“这艘飞船的速度是五十倍光速，也就是说现在已经驶出了200光年，恐怕已经到了一个我从来不曾想像得到的地方。”

　　这四年里，王冲从他们偶尔的交谈中得知，这次是要去寻宝。

　　宇宙中曾经有很多强大文明莫名毁灭，并于毁灭的原因已经不得而知，有人猜测是因为秩序缔造者所为，有人猜测是神罚。总之他们留下的遗迹，不管对各人还是对整个文明，都是巨大的财富。

　　而这些人里的最强者——雷暴，在偶然得知了一处蓝召帝国的遗迹后，花费巨大代价促成了此次冒险。

　　七位域主！

　　实力最强的是雷暴，圣火境下最强者，是本星域最有可能点燃圣火的域主巅峰存在。

　　有一个是能量体，形如幽灵。能力未知。

　　有一个始终笼罩在黑袍中，能力未知。他身后一直紧紧跟随着一个老者，老者名叫大尾，是黑袍人的徒弟。

　　还有一个章鱼似的人，王冲直觉应该是意识方面的强者。

　　最后两个比较奇特，应该是一对共生生命，一个形如巨熊，体表似钢，背有剑鳍。他身上缠绕着一只像蛇一样细长的生命，这蛇神出鬼没，也不知道他藏在钢熊哪个部位，这四年里王冲都没有见过细长生命的全貌。

　　共生关系的生命一般都有很强的互补性，从外表来看，钢熊应该是主防御的，那这细长的“蛇”应该是主攻的。

　　王冲有些期待，也有些担心，需要七位强大域主才能图谋的宝物，该多么珍贵？又是何等危险！

　　四年里，王冲一直小心翼翼，不敢修炼、不敢主动联系狱罗白河。所以这四年里，王冲非常难熬。

　　※※※

　　“雷暴，还有多少路途？”章鱼似的生物问道。

　　“两年。”雷暴道，看样子似乎不想再多说什么。

　　章鱼讨了个没趣，也没再说什么。

　　“老师，您的身体……”黑袍人身后的老者一直站着，小心翼翼问道。

　　“大尾，没事。”黑袍人的意念中都透着一股无尽的疲惫之感，给王冲一种已经几个世纪没有休息的感觉。

　　“大炎，放心，这次你只需出手一次，其他地方都有人出手的。”雷暴道。

　　“大炎？”

　　“大炎！”

　　“大炎国主？”

　　几个惊讶的意念同时传开。

　　“雷暴！”大尾明显有些不悦：“我们说过的，你不会透露老师身份的！”

　　“对不起，对不起，”雷暴哈哈一笑：“说漏了，不过大家这次的行动虽然不至于陨落，但还是有一定危险性的，相互多了解一些也好。”

　　一只枯瘦、残破的手伸出，王冲一愣，他蓦然想起了白河族大长老那只手，也是一样的残破！

　　那只手缓缓掀开头上的斗篷。

　　王冲就看到了一个枯瘦的人影。

　　两只手，四条枯瘦的腿盘在一起。上身赤裸着，本来应该是有毛的，但现在已经秃了，只有少许几个地方还稀稀落落长着一小摄。

　　他的身体，很残破。很残破。

　　“没事的，大尾。”大炎缓缓摇了摇头。

　　雷暴似乎也没看过大炎的身体，这时也道：“对不起，大炎。我不知道你伤那么重。”

　　大炎还是缓缓摇了摇头：“和白河老鬼一样，在合力受了祖玛一击后，后果已经注定。白河老鬼和我能多活那么多年，其实已经满足了。能在残余几年中帮到你，我的老朋友，我也很开心，只是希望你不要失信，我的族人麻烦你多照顾。”

　　“不会！”雷暴面色肃然起来。

　　“也希望大家回去后不要说起我。毕竟我大炎国现在还算瓦伦丁联盟一员。而这次寻宝已经得罪瓦伦丁联盟了。”大炎说道，像是请求，但众人都是一凛。

　　“大——炎。”突然一个意念传来，章鱼冷笑起来：“你倒是忠心耿耿，那你想过没有，当时瓦伦丁的圣火强者，为什么会在你们这些最有可能点燃圣火的巅峰域主几乎都死尽了才赶到？”

　　大炎微微一笑，没有回答。

　　大尾道，“老师累了，想休息一下。”


第182章 圣火？

　　“蓝召帝国为八级文明巅峰，是摩罗史上最强大的国家，甚至有传言在他毁灭之前已经达到九级文明。”

　　“关于类似蓝召帝国般强大的文明怎么会突然间分崩离析，有很多说法。比如第一生命的介入，比如神罚。”

　　“神罚的可能性大一些，但一个八级文明不能抵挡神罚，这又有些说不通。当然，我们不是研究这些的科学家，今天只是再次提醒大家神罚，是什么。”雷暴说着，有点像是讲课的老师。

　　王冲听着，若有所思。

　　所谓神罚，便是伽玛射线暴，伽玛暴是宇宙中最剧烈的爆炸。往往在几秒内便能释放万亿年太阳光释放的总能量。而且伽玛射线还能无视物质，从其间穿过，这意味着它能直接穿透地球，无处可躲，更别说生命、DNA。最可怕的是还有定期发生的规律，宇宙中九成以上文明被其扼杀在摇篮中。

　　据王冲所知，GRB990123，也就是1991年1月23日发生的伽玛射线暴，相当于整个银河系2000年释放能量总和。

　　同时，伽玛射线暴又能点燃星云，形成新的恒星，可以说是生命之光。

　　于是慢慢地，就有了神罚这个名字。

　　还有一个说法：神罚，不是神罚，是神罚。

　　这句绕口的话的意思是：这不是普通意义的神罚，而是神——第一生命，秩序缔造者降下的惩罚。

　　不过这种说法是少数，大多数人都相信，第一生命的生命形态已经超出所有文明的想象，但应该达不到这种程度。

　　而王冲在意的，还有“点燃圣火”。

　　圣火级存在，为什么名为圣火级？

　　以前王冲只是猜测，而现在王冲有了答案，所谓圣火，就是湮灭之火！

　　湮灭之火！在体内点燃！！

　　湮灭是种几乎无尽的能源，王冲知道。湮灭因为能提供无尽能源，所以很多文明都称之为圣火，王冲也知道。

　　但！

　　在体内！

　　点燃湮灭之火！

　　王冲呆住了，湮灭啊！这相当于在吃下个核弹啊！

　　这个消息将王冲足足震惊了好几天，王冲现在终于明白，为什么圣火境这么少。

　　终于明白为什么白河族每代都有十多个域主境，却从来没有过一个圣火境。

　　终于明白为什么近万年前一个刚成就圣火的祖玛，就搅得瓦伦丁星域鸡犬不宁。

　　终于明白为什么有800万个恒星系的偌大一个星域，只有瓦伦丁和莫斯帝国各自一名圣火。

　　“还有1光年，飞船现在开始减速，请诸位做好准备。”雷暴的声音传来。

　　王冲也是为之一震。

　　这群老家伙，每一个都有轻易碾死自己的能力，自己现在是步步危机。虽然在他们利用自己前自己安全有望，但一旦利用完了自己，自己的处境就很危险了。

　　特别是他们对话的时候从来不在王冲面前隐藏什么，若不是真觉得这些都是无所谓的小事，那恐怕是将王冲视为了死人。这是最让王冲心寒的。

　　“我现在最大的秘密是和狱罗白河的关系，”王冲暗道：“空间能力本来是最大的底牌，但这能力已经被他们知晓，恐怕这次想要脱困便要靠和狱罗白河之间的秘密了……”

　　可能是故意的，航线只有雷暴知道，而且这艘船上没有一个窗口，飞船壁也用隔绝意念的物质制造。当然，在超光速的速度下，曲率驱动形成的空间泡内外空间的巨大差异下，所有信息都是扭曲的，根本用不着隔绝意念。

　　只是雷暴此人看似粗犷，实则心细如发。从“不经意”点出大炎身份时王冲就知道此人不简单。

　　当然，别说这些，就算一个石头到达域主境，王冲也会给予足够的重视。

　　“不瞒各位，这里是一片超新星遗迹。”雷暴道，“但有些不同的是，此地已经形成了很多小行星。有的甚至已经有足够大的引力呈现出了圆形。”

　　“在我年轻时候一次冒险中，发现了这里，但超新星遗迹只会扩散，最后趋于消散，怎么会形成小行星？所以我花了几年时间探索，发现了这里的引力有些异常。”雷暴有些得意：“在我达到域主境后，我再次前来，终于发现了一处空间裂缝。”

　　众人一听空间裂缝，脸色都是一变。

　　“我呼唤了几个好朋友一起来此，发现了空间裂缝中其实隐藏着一个空间通道。”

　　众人一愣。都有些不可置信的样子。

　　“你那些好朋友呢？”这几年里从未说过一句话的钢熊突然开口了。

　　“他们……”雷暴叹了口气，“当时我们准备不足，他们……全部陨落在了里面。”

　　“哼。”钢熊一声冷哼。

　　雷暴皱了皱眉，冷声道：“怎么？”

　　“没，一会儿你先进入！”钢熊嗡声嗡气道。

　　“那是自然。”雷暴道：“这是应该的。”

　　王冲一直在听这些人的对话。

　　这五年里，他聚精会神，他们之间的对话从来没落下过一句。此刻也是如此。

　　“一会儿将要进入的地方是一个极大的空间，本来应该是一个生物飞船建造工厂。”雷暴道：“里面用来建造飞船的巨型生物都已经死去。但还有各种较小的生物活着，不过各位要注意的是，这‘较小’只是相比巨型生物来讲，对我们来讲依旧是庞然大物，而且其中不乏域主境存在。我的朋友有几个就是在此陨落，所以大家一定要小心。”

　　“里面应该是三层空间，这第一层是养殖层，那些残存生物都聚集在此。而第二层应该是加工层，所有加工都在这里进行，理论上说这里也可能存在生物，但我们没有碰到过。而第三层应该是起居层。蓝召帝国的人都生活在这里。而且装备应该都在第三层。鉴于这里是生物飞船建造工厂，所以肯定也会有宇宙奇物等东西。到时候能得到什么大家各凭本事。”

　　“雷暴老哥，你们没到过第三层吗？”

　　“嗯，第三层的入口是一个仿造黑洞，但即使是仿造黑洞，也不是我们可以通过的。”

　　大炎的法则是引力，这不是秘密。于是众人恍然大悟。

　　而王冲也在思索，这么说来……应该也有什么地方的开启需要自己的空间能力了。

　　“我说雷暴，你花了那么大代价请我们来，到底看上了什么东西？你一直都说到了这里再说，现在可以说了吧。”

　　雷暴沉默片刻，道：“圣火级。如果我没猜错，第三层应该有一具圣火级强者的尸体。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　众人大惊失色，全都一幅难以置信的样子。

　　“虫族圣火境强者，毕摩！”


第183章 竖眼！长五十公里！

　　在战场中，最让战士们艳羡的东西无非四样：武器、飞船、药剂、晶盾。

　　在某种意义上，有了足够晶盾，前面三样都可以买到。只是到了六级文明后，虽说每个文明将会将科技树的每个分支都点亮一下，但每个文明发展方向不同，擅长也各自不同。

　　其中，擅长“药剂”的文明便很稀少了，能被星球级以上存在称之为药剂，那得是基因程度。目前来看，至少在瓦伦丁附近的几十个星域中，没有听说过哪个文明擅长药剂。

　　从他们的交谈中，王冲对“生物飞船”也有了一定了解。

　　生物飞船，主体由宇宙中各种巨大生物构成，用人为手段替换原本的神经系统加以控制。简单点理解：将巨生物的大脑挖掉，然后替换进一个可人为控制的大脑。

　　生物飞船的优势很多，自我修复、继承原生物的巨大力量甚至能力和法则、可交配诞下后代、甚至可以进化、进阶等等，基本上原生物能做到的生物飞船都能做到。

　　生物飞船很多文明都能建造，只是完美度的区别很大。不夸张的说，一个擅长生物飞船建造的文明和不擅长生物飞船的文明，用同一原料生产的生物飞船，区别能达十倍以上。

　　并且，因为不可避免的生物损伤，生物飞船建造厂里肯定会备有巨量药剂，恐怕基因改造液之类的高级药剂也有很多。

　　最让人期待的是宇宙奇物，因为测试生物与宇宙奇物的兼容性，生物飞船工厂往往会备有从宇宙各处搜集而来的宇宙奇物。

　　将王冲关在里面的星曜石，是最低等的宇宙奇物，这等宇宙奇物都能让王冲进化至星空境的防御，可想而知更高级的宇宙奇物的神奇。

　　王冲知道药剂，他曾经怀疑，能让伤口瞬间愈合的药剂，应该会消耗生命潜力，那会不会对以后的成就有影响。但狱罗白河说没有这个说法，生命力可以说是生命各项指标的一个综合指数，能增加生命力的东西只有好处没有坏处。

　　这些人在听说此地是生物飞船工厂时，虽然外表平静，但其时都已跃跃欲试起来。都谈论起能增加生命力的药剂，能增加生命力的药剂很少，特别是对域主级还有效的更少，所以众人谈论更多的，是宇宙奇物。相比药剂而言，有宇宙奇物恰好能增加生命力的机率更高。

　　而且……若是运气够好，能得到一艘生物飞船呢！？

　　普通级？精英级？英雄级？甚至领袖级？！

　　而众人在热烈讨论的同时，王冲却已经陷入了兴奋。

　　尸体！虫族！圣火级强者的尸体！圣火！

　　吞噬下哪怕一丁点，自己能进化到什么地步！

　　王冲对圣火没有概念，甚至域主，王冲对其的概念也模糊，只是王冲非常肯定，吞噬了虫族强者的尸体，自己肯定能进化！恐怕……还会是一次远远超过前五次总和的超级进化！

　　说话间，经过五年多航行的飞船，终于完全停了下来。

　　王冲强行收回心神，在狱罗白河一伸手间，飞到了其肩上。

　　飞船门缓缓打开，王冲便看到了璀璨的星云！

　　粉色、金色、紫色、蓝色、绿色交织在一起，却没有一点混乱的感觉。

　　和谐、美丽、璀璨。

　　“不错吧？”雷暴道：“星云里什么都有，但是一般不会产生行星和彗星，但这里反而只有行星。那个方向，就有一颗温度高达40K的行星。”

　　K是瓦伦丁的温度单位，40K，也就是4000摄氏度了。王冲吃了一惊。望向雷暴所指方向，只见那个方向有个小亮点。

　　这片星云已经很是致密，密度已经达到了地球大气的1.4后面跟15个零分之一的程度，要知道星云的普通密度只有地球大气的1.4后跟20个零分之一。也就是说这片星云的密度已经达到了普通星云密度的十万倍。

　　边缘的密度已经达到这种规模，一般情况下，星云中央应该已经能形成盘状旋涡并拥有角动量，并且最中央应该已经能在巨大压力下喷射出达几光年远的气术。就像蚊香中间插上一根极长的筷子一样。

　　只是……这些本来应该出现的情况，这里都没有出现。

　　反而，形成了一颗颗高温行星。

　　“是引力。”大炎国主道，“这里的引力场很奇怪，只作用于一些特定区域。这些行星全部处于引力场中。”

　　“我猜也是这样。”雷暴哈哈一笑。

　　“恐怕就算这片星云再过几亿年也不会形成恒星。”大炎国主道：“引力场的作用足以阻止这些行星相互吸引靠近，它们会一直被束缚在引力场中，不可能拥有点燃成恒星的质量。”

　　雷暴点头，不再说什么，带着众人飞向星云中间。

　　这片星云的直径应该有太阳系的五倍左右。

　　很快，王冲就感觉到了大炎所说的引力场。

　　很弱。

　　几乎只相当于在身上放张纸的程度。但这种程度的引力将这个星云切割成了无数块，让星云产生不了恒星。

　　王冲是第一次见到星云，难免好奇，一直到半个月后，王冲心中最大的感觉依旧是震撼。

　　这是一种无法和没见过星云的人说清楚的美丽，无法用任何语言形容。

　　“到了。”

　　雷暴一声意念却打断了王冲所思。

　　顺着雷暴的视线看去，那里是一团很致密的星云。直径大约是木星的百倍。密度应该已经达到了大气的千万分之一。怕是能在几十万年内形成一个行星。

　　“此处的核心，已经形成了一个万公里直径的实体，里面就有一个巨大空间裂缝。空间裂缝里面，就是门。”

　　众人都点点头，却是毫无动静，雷暴笑了笑，当先飞向星云。

　　两天。

　　王冲一直有一种很奇怪感觉。

　　这星云没有明显的边界，所以，王冲都不知道具体是什么时候“进入”了星云里。

　　然后，星云的密度很缓慢的增加，到后来周围密度已经大到能对行动有点影响的时候，王冲都没有什么感觉。只是回头时，“外面”的星云已经有些模糊。

　　再过两天，密度已经很达到了大气级别。

　　再过两天，大气的密度已然很是浓，肉眼辨识距离已经只有百米。而且穿过时已经有了一种推开纱缦的感觉。

　　渐渐地，如水。如泥浆。如沥青。

　　在不知不觉间，周围已是滚烫的土壤。

　　好在有雷暴开路，倒也没有费多大的力量。

　　在某一刻，连身具火法则的狱罗白河都已经觉得热的时候，前面豁然开朗！

　　众人来到了一个无比空旷的地方。

　　这是一个直径达到三百公里的空洞！

　　能装下五万个珠穆朗玛峰的空间该有多震撼！

　　但除了王冲，所有人的视线都停留在了一处角落中：

　　那里，有一个长五十公里左右的竖眼状空间裂缝！


第184章 门

　　此地没有光源，整个洞内都漆黑无比。但空间裂缝和黑洞一样，不会反射丝毫光线，也就是真正的黑！所以，“纯黑”显然比周围空间“很黑”要黑上一筹。

　　在此处看去，空间裂缝周围有关无数四处飘动的“头发”。

　　王冲也明白，只是因为那空间裂缝太大，对比之下这些小空间裂缝才如头发一般。

　　众人渐渐靠近，“头发”果然如王冲所料，近看之下也是无比巨大，宽有十米，长有千米以上。

　　“诸位可千万不要被裂缝扫到！”雷暴提醒道。

　　其实也不用他提醒，就算这些域主级存在，面对空间裂缝也是忌惮无比。空间裂缝可不讲道理，任你武功再高，一撕两半！

　　王冲是首次看到规模这么庞大，且能长久存在的空间裂缝。

　　中间的空间裂缝一直没有变换，不能带给自己太多领悟，反倒是周围的细小裂缝，迅速裂开迅速愈合。渐渐地，王冲似有所悟。

　　似乎……不管裂开还是愈合，都遵循着某种规律。

　　“众位看清楚了没？”雷暴道。

　　“这空间裂缝中……有一个圆球？”章鱼似的那人突然道：“我知道了！圆球！不就是空间门吗！”

　　“怪不得将空间裂缝放置在‘门’的周围。‘门’会反射任何光线，如果藏在空间裂缝之间，自然也和空间裂缝一样变成纯黑。”

　　王冲也是一愣，所有“传送门”“传送通道”等等都是在四维空间里才能修建的。关于四维他知道的不多，但他知道一点，不管四维空间里什么形状的物体，到了三维空间都会呈现正球体！

　　为了理解，可以这么认为：

　　将三维空间的随便什么东西，比如手机。如果放置到二维空间，它便会“展开”。

　　展开不会指向某一方向，而是会均匀展开——这不是等比例放大，而是旋转。

　　想像一个物件，不管什么形状，沾上墨。随便取这物件上的某一点作为圆心，旋转一圈后，墨迹都会呈现一个圆形。

　　所以，不管是手机、土豆、发夹，放到二维空间中，最终最会得到一个正圆。

　　而四维物体到了三维空间中展开，多了一维“高”。

　　可以想像成一个画面：给在二维空间展开得到的“圆”加上一条直径，然后以这条直径为轴，旋转一圈，其轨迹便是一个正球体。

　　当然，也可以为随便什么物体设置一个中心点，然后随意运动，最终这个物体的划出的轨迹，依然会是一个正球体。

　　听到几人对话，王冲收回心神，略一感应，也发现了里面的空间通道。

　　“因为没有空间钥匙，传送进入后会传送到随机位置，这样的话会有诸多危险。”雷暴道：“我知道大家大多想四处看看碰碰运气，但至少等我们设置一个集合点，然后再去四处搜寻。”

　　众人略微一想，都是点头。

　　“狱罗白河！”雷暴的意念突然响起。

　　王冲和狱罗白河都是一震！

　　这是五年多来雷暴第一次主动呼唤！

　　“你叫你的虫将传送到达的位置聚在一起。”雷暴直接吩咐。完全不管这样做是否有难度。

　　狱罗白河苦笑一声，将肩上的王冲抱在怀里，用意念交流起来。

　　王冲已然确定，那章鱼似的生物是以意念到达域主的。

　　所以这一年来王冲一直很谨慎，从来不敢以意念交流，生怕章鱼会一些感知意念的手段。

　　这会儿不由大急，狱罗白河也已经足够聪明，知道这五年来都不主动联系自己，但是，现在主动给他联系的机会，他恐怕会泄露马脚！要知道，狱罗白河是不可能知道章鱼的能力是意念的！

　　“奥铁乖，不怕……”但狱罗白河的一声意念，王冲就放下了心来。

　　王冲暗笑：“真机智！”

　　狱罗白河和王冲交流了半天，这些域主倒没有丝毫不耐烦的表现，反倒是狱罗白河急得一头汗。

　　终于，狱罗白河和王冲的交流还是完成了。

　　“走！”雷暴毫不犹豫，当先冲向那球体空间门。

　　穿过空间门的时候，王冲的空间法则猛然发动！

　　但王冲很快就发现，自己太过小题大做了！

　　王冲现在已经能基本做到找到平行宇宙的某一坐标点，这也是王冲觉得“整个平行宇宙都是我的储物箱”的底气！更何况这个！

　　瞬间王冲就查知了所有人将要传送到的地点，王冲本想全都改在一起，但心中一动，将几个人的位置都改动了一下。

　　某一处独立空间中。

　　这是一片严重沙化的世界，不见一点绿色。很安静，犹如死境。但居然有着一丝丝微风。

　　蓦然间，雷暴和大尾出现在了这里。

　　雷暴四顾一看，脸色一变！他第一个念头是狱罗白河使了手段！

　　“老师！”大尾脸色也是一变！

　　两人意念都下意识朝四周猛然覆盖。

　　“找到了！”大尾一个意念，身形如电飞向一个方向。

　　“哟！”雷暴一愣，他已经找到了除了钢熊以外的所有人！都在四十公里范围内，幽灵已经和一只棘背龙一样的生物交手，而狱罗白河……正在被一只蛇型庞然大物追杀！

　　雷暴咧嘴一笑，有心想让狱罗白河多吃一点苦头，但也怕在他眼中脆弱如鸡蛋的狱罗白河真一不小心死在了这里。于是万道雷光炸起，身影化为一道白光，射向狱罗白河处！

　　生物飞船的制作对生物的能力境界都没有什么要求，只有一个要求：大！

　　这只蛇状生物，只是星空境巅峰。但身体直径已然达到两百米，体长更是达到三公里左右。其背上全是坚韧棘刺，看起来很是骇人。

　　“飞沙步！飞沙步！”狱罗白河全力向前冲着，但身后的巨蟒已经近在咫尺！

　　100米！50米！10米！

　　轰！

　　一道白光轰在了巨蟒头部！

　　只是一击！巨蟒已然倒在地上，奋力扭动着。

　　“只是星空境而已，居然没有一击击穿？”雷暴一愣，看着巨蟒头顶那凹进去的蜘蛛网一样的大洞，深近十米，方圆五十米。最深处已经冒出了绿色液体。

　　雷暴再次腾空，再一拳！

　　巨蟒身死！

　　狱罗白河张大了嘴巴，体型上来看，完全是一只蚂蚁秒杀森蚺的级别！

　　这种强烈反差下，狱罗白河一时没回过神来。

　　※※※

　　而那只钢熊此处正在一个山坳里，这里居然有一点点枯败的植物存活。

　　“坤，我们传送到了这里！和他们隔在了两地，这是天意！”钢熊的声音嗡声嗡气的。

　　名为坤的缠绕在钢熊身上的共生生物，发出一声悦耳的声音：“强将，听你的。”


第185章 星空黑貘

　　雷暴和众人都聚在了一起，除了那只钢熊。

　　众人等了一天，都有点急躁，便不再等待，纷纷出去碰运气。且说好了若是碰上太厉害的对手，就呼救，所有人都要放下手中事情前去。

　　呆在原地的只有狱罗白河和王冲，以及大炎国主师徒。

　　狱罗白河是雷暴强制要求留在此地的，而大炎国主对这些完全没有任何兴趣，便坐在了那里，大尾显然会陪着他。王冲对大尾很有好感，就像王冲对老石头很有好感一样，可能是大尾对师徒的这种重视，符合王冲内心已经有些淡薄的中华美德。

　　狱罗白河一直都很是坐立不安的样子，大炎国主也不理睬，只是静静盘坐着。如果将那身黑斗篷换成僧袍，应该是一个得道高僧的模样。

　　狱罗白河抓耳挠腮半天，突然问：“大炎前辈，你说那祖玛到底什么模样？”但他这句话显然只是无聊随口问的，一点都不在乎的模样。

　　“祖玛啊……”大炎回答道：“一代天骄。”

　　狱罗白河一愣，显然没想过大炎会回答自己这个问题，这下一细想，心中也是有些后怕，要知道大炎变成如今这副模样可是祖玛教主的原因。

　　这下狱罗白河来了兴趣，祖玛啊！这可是圣火境存在！知道详情的恐怕只有大炎和白河族大长老这种老古董，但这下真来了兴趣，狱罗白河却有点不知道怎么回答下去了。最后小心翼翼问道：“祖玛……是怎么死的？”

　　“瓦伦丁联盟和莫斯帝国两大主力舰队，再加上瓦伦丁联盟的唯一一个圣火和莫斯文明的唯一一个圣火。最后舰队被灭一小半，两方圣火都重伤，至今也不知道有没有痊愈，”大尾替大炎国主答道：“好了，老师累了，不想说话了。”

　　狱罗白河不敢再问，就连这个大尾也是域主境存在，恐怕还是和大皇子一样是中期存在。别一不小心就捏死自己。

　　但狱罗白河仍旧一副急躁的样子，几个小时后，狱罗白河才小心翼翼道：“大炎前辈……我……去外面转转。”

　　大炎和大尾一个坐着一个站着，都没听到狱罗白河的话一般，狱罗白河又说了一句，一点点离开了这里。

　　远离到了一公里外，狱罗白河就开始飞起，这里有空气，对于已经习惯太空环境的狱罗白河来说，有些吃力。

　　飞到了一百公里外，狱罗白河突然停了下来，苦笑道：“前辈，这样跟着一个晚辈……不合适吧？”

　　随即一阵沉默，狱罗白河一直等着，半晌后狱罗白河突然兴奋起来，“奥铁！发了！我们发了！”

　　很快，狱罗白河就带着王冲来到了一处地方，这地方正是狱罗白河传送到的地方，当时便是在这里，狱罗白河被那巨蟒追杀！

　　狱罗白河来到当时他发现巨蟒盘着的地方，狱罗白河冲了过去，发现几个巨蛋深埋在地下，只露出一点在地面。

　　狱罗白河哈哈大笑：“发了！奥铁，我们发了！”

　　而奥铁，却是呆在他的肩头，歪着脑袋，似乎完全听不懂。

　　高空上，雷暴冷笑：“如果来到这种地方，一点动静都没有就不符合常理，不过……星空境的小东西眼光也就止步于此了。”

　　狱罗白河突然一愣，“可是……怎么带走啊！”

　　雷暴一声咧嘴一笑，冲向了远方。

　　“此子，真不错！”王冲心中暗赞。和王冲故意将狱罗白河传送至巨蟒前一样，狱罗白河所做也不过是消除这些人的一点怀疑。

　　王冲咬准了雷暴肯定会救狱罗白河，狱罗白河咬准了应该会有人监视，当然，狱罗白河就算计算失误了其实也不会损失什么。

　　当然，如果不去管怎么将这足有十米直径的蛋运走的话，这东西确实也是一个不错的宝贝。

　　远处，幽灵已经击杀了那只体长达到了一百米的棘背龙。

　　幽灵身体直接没入棘背龙体内，片刻后，棘背龙身上某处突然裂开一道口子，幽灵端着一团类似脑浆的东西出来。出来的时候，幽灵的身体依旧直接穿透棘背龙身体，那道口子显然是为那一团脑浆一样的东西开的。

　　幽灵摇摇头，似乎对这团脑浆很不满意，抛下脑浆，又向其他地方飞去。

　　※※※

　　嘭！

　　一声巨响！冲击波炸开，如一道无形利刃，瞬间在地面切出一道几百米长的深沟！

　　两道身影蓦然分开，一道身影正是雷暴，而另一道，却是一只长有几十粗短腿的怪物。这只怪物的体形几乎可以用“香肠”二字概括！和这层里所有生物一样巨大！体长有一百多米。

　　能和一位域主巅峰硬撼的生物，该有多可怕？

　　雷暴看着自己击出的那处方圆两米的凹陷，“不错！域主境的生物！”

　　嘀！嘀！嘀！

　　突然几声尖锐声响，雷暴一愣，“章鱼遇上了什么？竟然在求救！”

　　但他也不犹豫，抛下“香肠”，冲向求救的方向。

　　那“香肠”追了一会儿，眼看追不上了，这才暴跳起来，似在发怒，也似在得意。

　　远远地，雷暴就看到了山一般巨大的一只怪物！

　　表面凹凸不平，就像一个黑色苦瓜！

　　那怪物高有两公里以上，体长怕有五六公里。

　　浑身都是几千米长的长须，长须每次抽打，地面就多出一道深长鸿沟。

　　章鱼在他前面慌不则路的奔逃着。

　　“这是什么怪物！”雷暴一惊，这生物的能量已经远远超出自己！恐怕都已经可以尝试点燃圣火！

　　虽然吃惊，但雷暴也不犹豫，片刻，他身上电光笼罩，电光急速聚集，很快雷暴就已成了一个耀眼白光！

　　呜——

　　一声嗡鸣！

　　一道粗达百米的巨大电光击在怪物身上！怪物猛然一滞，身体后半部分在惯性作用下推向头的方向，折叠出一圈圈游泳圈。

　　地面在这剧烈折腾下，激起漫天尘土。

　　电光消散，怪物一声撼动天地的巨吼。其头上已经有了一个焦黑大洞！

　　“天呐！”幽灵此时也已赶到，一声震惊意念传来：“星空黑貘！怎么还有这种东西！”

　　※※※

　　七位域主存在，钢熊和他身上的共生生命已经失去踪迹。

　　幽灵似的能量生物、意念强者章鱼还有雷暴还在苦斗星空黑貘，大炎师徒等在原地，狱罗白河在奋力挖着巨蛋……

　　王冲心中冷笑：“如果没猜错，那只钢熊身上有些问题，不管是什么问题，他都需要时间安排布置！水足够浑，我才有望脱身！”


第186章 巨大骸骨！

　　王冲和狱罗白河打碎了一个蛋。在确定了不会出现什么拉肚子之类的不良反应后，他们两跳入——是的，跳入，他们跳入了这个蛋中，游到中间部分想要找寻什么精华之类的东西吞食，但两人吃了个半饱以后才发现精华其实都沉淀在底部。

　　但除了体内能量补充满以外，似乎也没有什么益处。

　　王冲是真有打算将这三个巨大的蛋收回去，要知道或许对于雷暴等人来说星空境不算什么，但对于王冲来讲这已经是恐怖到了极点的力量，要知道就算吓得王冲在宇宙中流浪四百年的“主母”，也只是初入星空境而已。

　　王冲可有着近乎无限大的储物空间。但现在一来王冲的实力不足以打开能让这个十米巨蛋通过的裂缝，二来就算有这能力王冲也不敢这么干，这么大个东西，收到哪里去了？虽然不知道那些域主有没有注意到此地的蛋，但王冲可一丝危险也不会冒的。

　　于是垂涎了半天，王冲只得无奈放弃。

　　两人不敢像众域主一般肆无忌惮寻宝，但小心点四处走走碰碰运气还是可以的。

　　狱罗白河此人也不简单，如果不是冲击星空境失败再加上因为后代的事触怒了皇帝，恐怕成就不低。

　　王冲觉得不管是哪位域主，恐怕都不会有多少多闲功夫监视自己，这道理狱罗白河也懂，但他也和王冲一样，几乎没有任何意念交流。偶尔有几声，也是将王冲当成智障生命般的语气，都是“奥铁乖”、“奥铁来吃香香”之类的意念。

　　“奥铁，有建筑！”翻过一个小沙丘，狱罗白河就惊疑起来，远处，有十来根巨大的白色石柱。狱罗白河先是释放意念观察了片刻，又飞到空中观察了一下四周环境，这才向那处所在缓缓移去。

　　过了小半个钟头，那白色石柱已经很大，高已经在一百米左右，总共十一根石柱，分布在大约两公里的位置，狱罗白河和王冲终于靠近了那个沙丘，攀到沙丘顶的那一刻，狱罗白河就呆住了。

　　这哪是什么石柱！

　　这是骸骨！

　　一座堪比大山的骸骨！

　　只有一小半露在地面，但这一小半都已经高了千米！

　　而且，似乎头尾已经沉入了黄沙中，只有脊背上一小部分露出。

　　如果按照平常物种来推断，恐怕这生命生前至少有十公里以上。

　　王冲一阵目眩，要知道在地球的海平面上，如果一个人身高是1.8米的话，因为地球的弧度，他只能看到一个半径5公里的圆。

　　而这，可能是十公里以上的生命！这是多么强大的文明才能将这种恐怖的物种关在此处？继而建造那生物飞船！

　　而那生物飞船，又得多么强大！

　　王冲震惊着，在心中估摸着这生物本来的体型，但是地球的科学家甚至都不能以兔头化石推断兔子是否有长耳朵，更别说外星生命和地球生物相差太大，王冲基本无从判断。

　　心中快速计算，王冲觉得那些自己误以为是石柱的东西应该是这生物背上的棘鳍之类的东西。如果将它体型想象成一只十公里的鳄鱼之类的东西，恐怕……能载百万人！

　　如果能将所有消化系统替换掉，能装下更多。——当然，毫无理由可以认为这东西会有消化系统。

　　王冲在对着这庞然大物发呆，而另一边，三位域主正在和那星空黑貘厮杀。

　　能量生命，幽灵，此刻已经有些涣散。

　　章鱼的体表、那布满褶皱的浅紫皮肤，此时已经有些几个巨大焦黑伤口。上面不停流着黑色血液，不知是受伤所致，还是因为他本来的颜色就是黑色。

　　而那星空黑貘也不好受，身上很多被雷电烧灼出的伤口，很多触须都已断掉，每根触须都比得上一辆大火车。

　　雷暴身上倒没见到什么伤口，他的身上已经布满闪电，像是一个过载的电器，浑身闪着电光。

　　蓦然间，电光滋滋滋滋一声响，慢慢地收入了雷暴体内，而雷暴下方的沙丘中，沙粒像是青烟，缓缓扬起。再过片刻，雷暴体表已经见不到丝毫电光，下面的沙丘已经扬起狂沙，连空间都隐隐震擅了起来！

　　“很好！”雷暴冷笑：“拥有如此庞大能量，肯定已经产生了能量核心！”

　　星空巨貘对上这几个小到可以忽视，但异常强大的生命，最大的劣势是他们行动太快，除了范围攻击，他几乎攻击不到他们。此刻，他在这个最强大的生命身上感觉到了强大的威胁！

　　于是，它所有触须都伸至了身前，无声无息间，触须前渐渐起了丝丝黑雾，片刻后，雷雾翻滚，已然出现了一个两百米直径的巨大黑球！

　　“幽能！从平行世界抽取的幽能！”幽灵突然提醒道：“小心！”

　　雷暴狂吼一声，手中炸起万道雷光，雷光猛然收缩，凝聚成一条条绳索似的光链，光链相互纠缠，片刻后已经在雷暴面前形成了一道十来米长的锋利光芒！

　　“你的核心，我要定了！”雷暴身体突然一动，顶着那锋利光芒，化为一道白光，冲向了星空巨貘！

　　呜——

　　一声沉闷巨响，黑雾也爆发了！一道巨大黑雾柱子也狂暴轰向了雷暴！

　　瞬间，白光冲入了黑雾！

　　冲破黑雾！

　　势如破竹！在星空黑貘体表短暂停留，便直接没入了其体内！

　　星空黑貘身体隐隐发亮，片刻后，一道缠着臃肿黑色肉团的身影冲出了星空黑貘身体！

　　雷暴在空中略一抖动，所有缠着的黑色肉团便都抖落了下去。雷暴冷笑连连，但这应该也是他的杀招，看起来很是疲惫。

　　“雷暴老哥真是厉害！”幽灵飘了过来，意念中充满了奉承之意。

　　章鱼也是一凛，暗想刚刚那一招若是对上自己，该如何。

　　“刚刚我进入它体内的时候雷刃炸开，分为八股，旋转绞碎了它身体大部分组织，”雷暴道：“不过这种级别的生命其生命力不好估量，恐怕暂时还死不了。”

　　一只能量强度已经足以点燃圣火的生命的核心，该有多么贵重！

　　章鱼和幽灵都是心中一热，想着该如何说。

　　“最大的核心肯定是我的，”雷暴道：“但这等体型的生命，肯定还有其他小型能量核心，这些就归予你们两吧。”


第187章 宇宙生物屠宰场

　　王冲和狱罗白河还在那巨大骸骨旁。

　　王冲控制着意念缓缓向下渗透，到了一千米，王冲已是震撼，而且他感觉到这巨大骸骨的躯体还有一大半还没有探索出来。

　　王冲意念继续渗透，已然到了三公里处，但还没有结束！

　　这下王冲是真目瞪口呆了！终于，在五公里的地方，王冲探索到了这具骸骨的尽头。但让王冲惊讶的是并没有发现“脚”之类的存在。

　　意念顺着这具骸骨再往前后延伸，最终王冲看到了一具三十公里长的骸骨！

　　三十公里！

　　如果宇宙生命以体型大小论强弱，恐怕这已是巅峰存在了吧！

　　这骸骨的主人生前应该是生活在宇宙中的生命，不然王冲无法想象还有什么星球能支撑起如此巨大垂体的消耗，要知道全球人类的体积差不多是一个直径一公里的圆球，眼前这生命的体积已经是全人类的300倍！

　　骸骨的质地有些特殊，王冲意念不能浸入，但时间不久，王冲便在几根巨大骸骨连接处查探到了一个两米左右直径的不规则球体。这东西的质地和骸骨有明显差别，但其镶嵌于骸骨一处凹洞里，应该有什么神奇。

　　王冲心思活络起来，正想着怎么收取，突然一阵狂暴的能量激荡传来。

　　“走！”雷暴狂暴的声音传来，王冲吃了一惊。身影便腾空而起。

　　狱罗白河和王冲被雷暴摄于身前，开始了急速狂奔！

　　“还是一样，告诉你的虫，将传送地点尽量选在一起！”雷暴的话语里隐隐透着一股焦急。

　　狱罗白河连忙答应，也不敢询问发生了什么事。但两人都不傻，能让雷暴如此慌忙的东西，恐怕只有这里的生物了。

　　但……

　　雷暴可是域主巅峰存在，那……难道是圣火级的生物！？

　　疾驰了半个小时，王冲虽然对地形不太熟悉，但狱罗白河和自己没走多远，要是去大炎师徒所在的集合地点，以雷暴的速度早就到了，那现在是去哪里？是去第二层？

　　“来了！”雷暴又惊又怒。

　　王冲不知发生了什么事，也不敢放出意念探查，但片刻后，王冲就惊住了。

　　远处，有一个黑影！

　　这个黑影的身体呈浓黄色，但王冲知道那是因为此地空气中含有沙尘，那个身影距离此地少说也有百来公里，但依旧高大，身高恐怕也要以公里来计算！

　　最让王冲骇然的，是这身影旁边，还有另一个身影！

　　渐渐地，王冲惊骇欲绝！

　　第三只！

　　第四只！

　　第五只！

　　第六只！

　　……

　　第二十只！

　　四面八方，全是这种庞大到难以想象的黑色身影，全部缓缓朝这里移来！

　　“他们全都等在了入口处！”雷暴有些气急败坏：“就是因为你没等在原地！浪费了那么多时间！”

　　片刻后，王冲就看到了众人，和一个二十米直径的圆球，圆球表面光滑无比，像是镀上了水银，像一面镜子般将周围物品都映了进去。

　　雷暴毫不停留，直冲传送门，众人也是一样，不用吩咐，那些人直接跃起，在雷暴进入的瞬间跟着没入了球里。

　　※※※

　　在他们身影全消失在了球里后，那二十多只星空巨貘的身影缓缓停了下来。

　　这时一只星空巨貘居然传出了意念！

　　“蒙，生命，换来希望。万代繁衍，出去，有希望了……”

　　※※※

　　雷暴或许怀疑过，为什么能量已经达到已经能尝试点燃圣火的生命会被自己如此轻松抹杀。但雷暴很快就找到了解释：一些没有功法，偶然间才生得这如此庞大的生物，没有功法没有智慧，其实和众多行星上的野兽差不多。

　　※※※

　　第二层是加工层。

　　也就是在这一层，那些巨大的神奇生物被摘除大脑，或许有的会因为方便控制的因素留下部分大脑，但不管怎么说，那也意味着死亡，所以这里甚至可以理解成屠宰层。那些强大的武器，大多也部署在这一层。

　　放眼望去，此地依旧是一个巨大到仿佛没有边界的世界。不同的是各种巨大的金属建筑林立，一般都是一个体育馆似的巨无霸金属建筑旁跟着一群小型金属建筑。应该是一个又一个的“车间”。

　　此刻雷暴正处于一间巨大车间的不远处。他已然有些愤怒！

　　他身边没有一个人。

　　他的意念范围内，也没有一个人。

　　“可能是白河族小子故意做的，也可能是那只虫的空间能力太弱。”雷暴暗道：“也可能是因为进入的时太过仓促。”

　　联想到传送至第一层时狱罗白河刚好传送至那条巨蛇身边差点送命，雷暴心中更倾向于奥铁的能力太弱。但此刻不是想这些的时候，雷暴身形猛然飞起，开始探索起来。

　　※※※

　　此时，王冲和狱罗白河正在一间巨工厂内搜索着。

　　“这此工厂的质地特殊，能隔绝意念，而且那拥有强大意念的章鱼被我放在了最远的位置。一时半会没有危险。”

　　王冲看着这高达一公里，长五公里、宽三公里的巨大车间，有些压抑。

　　特别是那些虽然无数年没人碰过，但只是蒙了少许尘埃的巨大尖刺、尖钩、巨爪。

　　不用猜，那些东西肯定是用来杀死那些庞大生物的。

　　王冲脑补出一个画面，那些生物被固定在此处、不停哀鸣，浑身是血。然后一台机器毫不留情切开它的皮肤，取出其中大脑……

　　这仅仅是因为这些生物长了个巨大个头而已。

　　但这宇宙何处不是这样？

　　弱肉强食。物竞天则。这些巨大生物可怜、可悲，但说到对错，以物种的立场来讲，还真说不出什么来。

　　要不是有第一生命为宇宙定下的唯一一条规律，恐怕整个宇宙都是一副死寂模样，生怕发出一点声音被其他文明知道坐标，在梦中被一颗某某弹终结。

　　那就真的是黑暗森林了。

　　王冲叹了口气，转头就走，他来这里看看的原因只是想看看。这种地方不会有什么好东西，就算有，也是对付巨型生命的巨大武器。

　　王冲一路走一路看，将那些奇特的字符都记下。这些都是远古强大文明蓝召帝国的遗留，或许哪天王冲能解读出这些字符，会有什么惊喜也不一定。

　　王冲刚出了这屠宰车间，正要随便从旁边的小型金属建筑里寻一间进去，却看到狱罗白河跑了出来，他径直就朝这间最大的建筑奔来，却看到王冲已经出来。

　　“好东西！好东西！”狱罗白河极为兴奋：“要晋阶了！要晋阶了！”


第188章 巨大收获

　　基因药剂分好几类，最珍贵的一种是催发基因活力的药剂；还有一种是疗伤药剂。各种药剂多不胜数。而狱罗白河现在寻到的这种，是能量药剂。

　　强行拓宽体内能量通道，并强行压缩小部分能量，使之凝实变异，最后会得到一小点高一阶的能量，比如星球境服用了星空境的能量异变药剂，就拥有了一小点星空境的能量。但这一点能量能不能起到星火燎原的作用就要看自己了的能力了。

　　眼前狱罗白河正对着一堆药剂。这堆药剂呈黄色，装于一个个透明圆罐里，圆罐外面箍有金属，看起来很是坚固。

　　“我曾读过一个文献，说药剂其实是没有颜色的，但是为了区分，基因药剂的颜色是红色的，疗伤的是绿色的，能量异变的是黄色的。”狱罗白河有些兴奋：“眼前这些药剂都是黄色，也就是能量异变药剂。”

　　“唯一需要在意的是，这些药剂肯定是为那些巨型生物制造的，不知道对我们有没有效用。”

　　王冲皱了皱眉：“狱罗白河，虽然你说这些药剂都没有副作用，但我有方法，能让你在晋阶时吸收十倍能量！你还想要现在这种进化吗？”

　　“我没有时间了！”狱罗白河道，“别说大皇子，另外三个域主境皇子我都只能仰望，恐怕父皇几百年内就会让位，我没有时间慢慢修炼！”

　　“你现在是初入星球境，强行提升到星空境……没问题吗？”

　　“有！很大！我不在乎！”狱罗白河道：“平常的能量变异药剂都是微量，这里！”

　　狱罗白河指着一堆药剂：“这是为巨大生命制造的能量异变药剂！量，足够！”

　　王冲沉默片刻。不管自己什么样的想法，他都能强加于狱罗白河身上，比如狱罗白河最在乎的后代，王冲一个意念就能让他变得不在乎。这就是契约的力量，只是王冲不愿意这么做。

　　王冲点点头，一个意念之下，便出现了一个直径二十厘米左右的圆球，这便是空间通道了，那些能量药剂接二连三都缓缓进入了里面。这些药剂在这里自然是不能使用的，不然体内能量的大量增长或减少可瞒不过那些老怪。

　　狱罗白河和王冲继续搜寻着，现在那些域主老怪不在这里，要抓紧时间搜寻点好东西，不然在域主老怪在眼皮底下，就算寻到什么也不能带走。能打开平行空间这点实在吓人，王冲可不敢在人前泄露。

　　时间渐过，王冲搜寻到了好几处工厂，可能是已经有人搜刮过，都是一副被洗劫过的样子。

　　只是在某一处工厂，王冲和狱罗白河都呆住了。

　　一具五百米长短的骸骨。被各种利器钻入骨头内，被固定住，其头骨内还有一个巨大金属舱，胸腔腹腔的位置也已经被安置了大量金属通道。

　　金属通道下方，还有无数电缆似的线路垂着，王冲一想，这些电缆可能是置入了巨大生物体内的“神经”，只是随着血肉的腐烂，也垂了下来。

　　骸骨上在某些地方会有一个个金属骨节和加固装置。细看下王冲发现骨骼中很多地方还被切开，置入了金属。

　　王冲震撼，心中浮现起这巨大生物的痛苦模样。叹了口气，将直径小于二十厘米的金属都收了起来。这些金属王冲虽不知道是什么，但王冲肯定它们肯定非常坚固。

　　在一天后，王冲终于又有了收获。

　　这是一瓶红色药剂，红色，也就是最珍贵的催发基因活力的药剂。

　　王冲看着这个只有乒乓球大小、却用一个巨大圆罐装着的药剂，有些可惜：“就是少了点。”

　　在这个工厂，王冲在那最大的屠宰场里，看到了无数巨大金属钩子，但空无一无，很多金属电缆从钩子上垂下，直落于地。

　　王冲看了一会也就明白了过来，这个应该是一只软体动物，没有骨骼。这些金属电缆应该是已经放置于其体的，只是随着血肉的腐烂也掉了下来。

　　在第五天，王冲终于有了最大的一笔收获！

　　武器！

　　整整一仓库的武器！

　　拂去上面的积尘，全都崭新明亮，无尽岁月没在其上留下多少痕迹。

　　这是八级文明遗留的武器！

　　恐怕这里最不起眼的一件装备，都价值一艘E级以上的星际船！

　　但让王冲心头滴血的是，他现在尽全力大约也就能打开22厘米左右的是通道，而这些武器装备都是用于装在巨型生物身上的，最小的恐怕都比坦克还要大。

　　王冲转了几十圈，也就找到不像是武器的几要坚固金属棍。

　　入无人的空宝库却空手而返！

　　这让王冲心都在滴血。

　　后来的时间里，王冲还寻得了一处药剂库，得到了一箱又一箱的疗伤药剂，因为箱子的体积超过空间通道大小，王冲和狱罗白河花费了大量时间破坏这些箱子，才将那些罐子大小的疗伤药剂都收了起来，这些疗伤药剂的数量巨大，恐怕足够灌满一个游泳池。

　　王冲突然兴奋起来：“我那些紫晶不知道应该足够买一艘高级星际船，再用这些几滴就能生死人肉白骨的药剂，做成一个疗伤池……”

　　王冲就像一个拾破烂的，除了土，几乎是直径小于二十厘米的东西，不管作用是什么，他都会收集起来。

　　金属电缆、作用莫名的绳索、作用莫名的钢球、药剂……甚至遇到的所有枯败了一大半的植物也都收了起来。

　　在第十二日起，王冲就停止了所有收集活动，并停止了和狱罗白河的所有交流。因为王冲估算，雷暴他们应该能在第十五日左右找到自己，但保险起见，现在就停止了所有可能泄露秘密的行为。

　　但……一直到了第二十四日，那幽灵才走天边出现。

　　王冲心中苦涩：早知道就再多收集几天了，这几天王冲可是有好一堆破烂没有收集。

　　而那幽灵，看着眼前一幕却是笑了。

　　白河族的那个小子，背着一个三米直径的大包，大包是用此地常见的那些金属电缆编织的一个极为粗糙的网，网里面全是乱七八糟的东西。

　　他的那只宠物，身上也挂了一个小一些的网。里面也是乱七八糟很多东西。

　　最让幽灵好笑的，是他们俩还将几十瓶疗伤药剂和能量异变药剂藏在大包的最里面。


第189章 黑洞，大炎国主之死

　　王冲本来很怕。可能是因为身为人类时所接触的电影游戏小说全都是一个套路，去什么地方寻宝的时候，就算宣称1%的机率会遇上怪物，但最后这个机率都会莫名变成100%。

　　所以当雷暴说第二层可能还会有生物存活的时候，王冲觉得自己肯定会遇上。

　　当然，现在就算遇上了王冲也不用担心了，看着眼前五位域主存在，天塌下来都有高个顶着。

　　当狱罗白河和王冲背着硕大包裹出现在众人面前时，雷暴面色有些不善，只有大炎轻笑道：“小友收获不错。”

　　王冲看着雷暴背上那个极为贴合的小背包，知道这应该就是雷暴的空间折叠包，恐怕倍数会有512倍甚至1024倍。

　　王冲在雷暴身上感觉到了强大的威胁，以王冲现在的意念强度，所有“直觉”都应重视。更何况这是一只小指头就能捏死自己的强大存在。

　　“八通，”雷暴的神色凝重起来，“从现在开始，你的意念要一刻不停，时刻注意周围动向。”

　　章鱼答应了，他知道这就是雷暴花大价钱请自己来的原因了，也是凝重起来。

　　“厚，你要注意周围的能量。”雷暴道：“此间能量流非常强大、且毫无规律可言。甚至有时候会突然在身边形成一个能量爆炸。强度足以杀死域主强者。”

　　幽灵传出意念答应了。

　　“本来请强将来是要保护大炎的，”雷暴转头看向大炎师徒：“不过好在大炎有你这强大的徒弟。你也是域主存在，应该能护得你老师的安全。”

　　“只要我有命在！”大尾答应的毫不含糊。

　　“不过在祖玛之灾前，倒是没听大炎说起过你。”雷暴道。

　　大尾也不答话，雷暴也不追问，很多域主境都会收下大量徒弟，但只有徒弟到了一定境界，才能得到师父认可。恐怕这个大尾是大炎众多徒弟之一。能教出一位域主徒弟是很难的一件事情，甚至不比自己修炼到域主容易。

　　“走吧。”雷暴吩咐一声，身上雷光闪耀，一道巨大雷光射出，直冲狱罗白河和王冲。

　　雷光在狱罗白河和王冲前分为数十股，随后相互交织，变成了一个球形电网笼罩了两人。似乎这电网有什么斥力，王冲和狱罗白河被固定在电网最中央，并不会触碰到网。

　　众人腾空而起，一下子飞到了空中。开始缓缓向前飞去。

　　而王冲，已经感觉到了此地能量的不同。要知道王冲的吸魔功的原理可是引力，对引力和能量王冲也是相当熟悉。而这里的能量，已经可以用风暴来形容。

　　但王冲心中咯噔一下！

　　因为大炎的那们域主境徒弟居然看了王冲一眼：“他不会是发现了什么吧？”

　　王冲不动声色，也没有将吸魔功关闭的意思。

　　渐渐地，引力造成的影响已经能用肉眼辨认。地上出现了一道道沟壑，沟壑呈放射状，放射源头在极远处，隐藏于蒙蒙黄沙中。

　　“小心！”幽灵突然提醒道。

　　众人收到他的意念，都往一个方向看去，那里突然卷起了龙卷，龙卷来得突然去得突然，持续时间不足一秒。

　　但众多强者脸色都是一变！

　　因为刚刚身处那片龙卷中的黄沙，全都破碎了！

　　在那一刻，这些黄沙化为齑粉，也变成能量消失于无形。

　　“这里的能量很奇特。”幽灵证据凝重：“很多早已找不到的能量都能在这里找到。而且能量成分复杂，不像是天然生成的，像是……像是人为制作的一般。”

　　“恐怕是蓝召人想制造什么搜集的，”雷暴道：“就像我们将要去的第三层的入口一样，那里，蓝召人可是建造了一个仿造黑洞！”

　　渐渐地，引力强度已经和微风差不多，砂石都缓缓向前滚去。地上的沟壑更是明显。

　　再往前半个小时，引力已经大如风。这里的地形已经像是一个巨大陨石坑，显然坑内之物都已经被黑洞吸去。

　　大炎的眼睛眯了起来：“这是我见过的最强的仿制黑洞。”

　　“黑洞里面有空间裂缝！”狱罗白河突然说了一句。众人都是一愣，连大炎也是一愣。

　　众人一愣过后，心中都是一寒。要不是带了一个具有空间法则的生命，恐怕就一头迎上那空间裂缝。

　　“老友，”大炎道，“给我一瓶域主境的能量异变药剂。”

　　众人又是一愣。只有大尾焦急起来：“老师！不可！不可！”

　　大炎对着大尾摇摇头，“这个仿制黑洞引力很强。就算我全盛时期也无法压制。更别说现在。”

　　雷暴呆了呆，默然交给大炎一瓶黄色药剂。这是无价之宝！

　　要知道能量异变的能量最高级的便是域主级的，圣火？圣火的能量异变药剂那多得是，只要湮灭之火都可以！

　　狱罗白河死死盯着那瓶药剂，仿佛眼中能伸出手来。

　　“我体内的能量已经枯竭。只能使用能量异变药剂强行获得能量。”大炎神色平淡，“但就算如此，恐怕我只能支撑片刻，你们要抓紧时间。”

　　“让我在哪里施法，就看老友你的意思了。”大炎看着雷暴，意念里有着一股浓浓疲惫。

　　雷暴明白大炎的意思，大炎只有那么片刻时间可以施法，自然是离那黑洞越近越好。

　　众人渐渐靠近，片刻，引力已如狂风！

　　雷暴向引力黑洞发出一道雷电，雷光去势惊人，在某一瞬间，消失不见。

　　“虽然微弱，但还是传出了光，”雷暴道：“也就是说这黑洞的引力还没到光线都不能逃逸的地步。”

　　说话间，雷暴带着众人缓缓向前行去。

　　引力已经大如风暴！

　　在这等引力下，恐怕所有依靠空气运动的东西、如飞鸟、喷气飞机都已无法逃逸。

　　“停下，别向前飞了。引力会将我们拉过来，”雷暴道：“再过一会儿，我们向外飞。”

　　这是一种很恐怖的感觉。

　　就像慢慢陷入流沙中一样。

　　章鱼面色一变，已然开始向后飞，但也仅仅是刚好和引力抵消，能停留在原地而已。

　　“这就怕了？”雷暴和众人的身影缓缓向前，他传出一声冷笑：“八通，现在这个位置大约星空境就能逃逸。前方可不是了，你后悔还来得及！”

　　眼看雷暴和众人身影越来越远，章鱼面色变幻数次，终于咬牙追了上来。

　　“雷暴，我已经快要使出全力了！还不让大炎出手吗！”幽灵这时面色也是一变。

　　“太远了！再等等！”雷暴始终盯着那黑洞的方向。转头看了看大炎，大炎神色平静，不悲不喜。大尾面色沉重，似乎在想着什么。

　　“雷暴！我已经使出全力了！”章鱼的脸色已然大变！此刻的他已经是使出全部力量在往外飞了，但是依旧被缓缓拉向了黑洞的方向。

　　“再等一等！”雷暴神色狰狞。

　　众人的速度开始加速起来。

　　蓦然间！

　　雷暴大吼一声！

　　万道雷光炸起，众人去势一缓，速度慢了下来。

　　狱罗白河、王冲、章鱼、幽灵，此刻已经是回不了头，他们早已没有能力回头，每一刻，死神都在身旁游走！

　　雷光再次炸起！

　　众人去势再次一缓！

　　在这雷光炸起瞬间，王冲隐隐能看到那黑洞的形状。

　　能看到黑洞，证明光线还能逃逸，但王冲可不是光线！

　　雷光再次炸起！

　　“大炎！出手！”雷暴大喝！

　　早已服下那域主境能量异变药剂的大炎缓缓睁开眼睛，不知是不是错觉，王冲感觉到了一种解脱。

　　大炎面朝黑洞，斗篷完全将被拉向黑洞方向，将他身体遮盖的严严实实。同时，隔着斗篷那瘦削的身形展露无遗。

　　大炎双掌重叠。

　　瞬间，一股庞大引力出现，抵消掉了拉扯众人的巨大引力。众人去势一顿，纷纷在空中站住了身体！

　　“凝！”大炎大吼一声，身上斗篷猛然炸成碎片，“黑洞”的样子已然出现在了众人面前，竞是一个疯狂旋转着的乒乓球大小的黑球！和它身后一个二十米左右直径的传送门！和那那传送门一比之下，这乒乓球大小的黑洞渺小无比。

　　众人都是一呆，却听大炎斥道：“还等什么，走！”

　　雷暴胁卷众人，猛然扑向那传送门。瞬间消失无踪。

　　最后一刻，只有那只虫回头看了他一下。

　　大炎双手颤抖起来，蓦然间，他身上的引力消失无踪。

　　在百分之一秒内，大炎就被黑球捕获。但大炎脸上却是一种解脱的轻松。

　　对于引力无比熟悉的他，知道他自己会被拉成一条无限细、无限长的人棍，缠绕那黑洞一圈，又一圈。

　　在那里，时间停滞，一秒，就是永恒，永恒，就是一秒。

　　大炎微笑着闭上了眼睛，疲惫的声音里透着一股解脱：

　　“得……救……了……”


第190章 圣火……圣火的气息！

　　“这里就是第三层了！”雷暴喃喃自语，看着远处的巨大金属城堡。

　　王冲也是愣住了，因为他已经感觉了出来，这里是一处独立空间。

　　和一二层无边无际不同，这里只有方圆十公里左右，而中央的金属城堡就直径就长达五公里。

　　大地的边缘，是纯黑色，天空也是。

　　结合金属城堡，像是一组没贴完材质的游戏建模。

　　“圣火……圣火的气息……”雷暴极为陶醉的闭上了眼：“果然，这里有圣火强者的气息。”

　　“雷暴……我听说过高级文明的一些监狱，会建在独立的空间中。这里……不会是一处监狱吧？”章鱼小心翼翼问道。

　　王冲心中一动，也起了一些心思，那巨大的金属城堡外面箍着一根根巨大的金属条，这么一说还真是很像关着什么东西似的。

　　“不是！”雷暴回答的极为干脆：“里面只有一具虫族圣火强者的尸体。”

　　“第三层是后来建造的。捕获了一片破碎小空间，建成了这个。”雷暴道：“似乎蓝召帝国本来的打算是制造出圣火级的生物飞船。”

　　众人都是一愣，幽灵道：“八级文明不会没有圣火级的生物吧？”

　　“当然有，一个八级文明怎么会没有圣火级的武器？但你知道里面这具虫族圣火强者的尸体有多大吗？”雷暴道：“比我大不了多少！也就是说，说是生物飞船，其实，是傀儡！”

　　“蓝召帝国是一个强大、残酷的文明！甚至其突然间灭亡可能就是因为这个原因，因为当时蓝召帝国正在大规模实验傀儡技术！”

　　“你……是怎么知道这么多的？”章鱼问道。

　　“你是在盘问我吗？”雷暴冷哼一声，章鱼赶紧闭上了嘴。

　　“金属城堡上有很多强大能量武器，虽然过去了那么多年，但相信依旧能运行。”雷暴冷冷道，“厚，这事交给你了。”

　　幽灵答应了一声，有些凝重，缓缓靠近城堡。

　　“呜——”

　　一声嗡鸣！狂暴的能量聚集，一阵飞沙走石！空间隐隐震颤！转眼已然形成一个恐怖的能量风暴。那能量的强度匪夷所思！在场众人齐齐色变！

　　这等程度的能量，绝对能轰碎圣火级以下所有存在！

　　众人慌忙后撤，却见那能量风暴不知怎么地，疯狂聚集过后，便突然消散了。

　　幽灵飞速遁回，意念里透着一股慌张：“雷暴，太……太强大了！我无法做到消弥这等程度的能量。”

　　雷暴脸色难看，但也知道幽灵所说属实。

　　“雷暴，回去的通道在哪？”章鱼也有了退意。

　　“哈哈哈哈！只能前进！”雷暴的脸色有些狰狞：“因为，通道在城堡内！”

　　幽灵一愣。

　　章鱼犹豫片刻，便向边缘处寻去。

　　边缘漆黑，看不见任何物质，像是一面涂着无限黑色颜料的墙壁。

　　章鱼先是不知从什么地方拿出了一根剑一样的东西戳了戳，见没异常便开始用触手触碰。

　　空间类的所有物体都不可能出去。就像字不可能飘出纸张一样。所以，这处空间没有边缘，但对于空间内的人来说，是有边界的，而且，永远不可能越过这个边界。

　　章鱼用最强手段攻击了几次，没有一点效用才放弃，换成向天空方向搜索。

　　雷暴一直在冷笑。

　　半个小时后，章鱼回来了。一回来便沉默不语。

　　“刚刚的能量我有感觉，并不是莫名其妙的消散的。”幽灵道：“这里的能量成分很复杂，刚刚的风暴似乎本来是要凝聚众多能量形成一种强力能量风暴的，就像正负物质发生的湮灭反应一样。但……我觉得可能缺少了至少一种能量元素。”

　　“白河小子，”雷暴突然开口，“问一下你的虫，此地空间有没有什么不同。”

　　一阵交流后，狱罗白河道：“这里并不是一个空间，而是两个空间。”

　　“什么意思？”雷暴一愣。

　　“那金属城堡里面，是另一个不同的空间。”狱罗白河道：“但想要查清进入通道在哪，还需要近距离感应才行。”

　　听到里面还有一个空间，众人都是一愣。

　　一阵商议后，决定再次派去一个人，引出那能量风暴，让幽灵好好感应一番。

　　人选自然是雷暴，雷暴作好准备后，也不犹豫，缓缓靠近。

　　当到了某一界限时，能量风暴突然暴发！

　　瞬间，那足以轰碎域主境存在的能量风暴再次聚起。雷暴赶紧后退，那能量风暴剧烈旋转后，渐渐消散了开去。

　　如此几个来回，众人放心了不少，那能量风暴徒有其表，每次都是在关键时刻掉链子。

　　“我大致已经摸清规律了，”幽灵道：“再来两三次我就能完全摸清其规律！”

　　雷暴点点头，再次缓缓向前。

　　三步，两步，一步。

　　王冲心中数着，现在这里所有人都已经清楚了走到哪里就会触发这恐怕能量风暴。

　　瞬间，飞沙走石！空间震颤！

　　恐怖能量风暴瞬间聚集！

　　雷暴赶紧后退。

　　但——

　　意料中的能量风暴消散的场景没有出现！

　　比前几次多了几秒！

　　然后，让所有人心寒的一幕出现了！

　　能量像是分出了几股绳，相互绞在一起，瞬间！

　　一道恐怖能量打出！

　　雷暴惊怒之下，早已做好了准备。

　　那硬接重质量炮的防御白光再次出现！照耀得整个空间都是一片白光！

　　嘭！

　　整个空间都震颤了一下！

　　众人用意念察看下，发现雷暴已经被那一道能量炮轰到了空位边缘。

　　那白光竟如实质般，上面有着道道裂痕。

　　白光猛然消散，雷暴跌了出来。咳出了几大口鲜血。

　　众人都是一寒，那等强度的能量如果对上的是自己，恐怕不会有命在！

　　也就雷暴这号称绝对防御的雷光盾可以挡住。

　　“可以了吗！”雷暴沉声问道。

　　幽灵心中一颤，道：“可以一试了。”

　　“好。”雷暴应了一声，再次一步步朝金属城堡走去。

　　再一次，恐怖能量风暴聚集，雷暴疯狂后退。

　　幽灵早以准备在空中，当那能量风暴快要消散的时候，他身前也是聚起一个能量风暴，速度极快，几乎在聚起的瞬间就已完成，一道能量柱直接撞入了那恐怖能量风暴中心！

　　像是在滚热的油里滴入一点火星！

　　能量风暴剧烈反应，轰然间，毫无规律向四面八方射出无数道能量柱。随即消散无形。

　　雷暴支撑起那雷光盾，守在众人面前。王冲心中突突乱跳。

　　刚刚这些无规律射出的能量柱自然是对不上让雷暴受伤的那一道，恐怕对这些域主存在也构不成威胁，但对自己和狱罗白河来说，这上万道能量柱都是致命的！

　　王冲看了看到了此地后没有再说一句话的大尾，连这恐怖的能量风暴，似乎都勾不起他一丝波澜。

　　雷暴再次一步步上前，但这一次，到了那界限位置也没有一点能量风暴了。雷暴谨慎的一步步靠近，终于来到了金属城堡前。试探性的朝金属城堡打出一道雷电也没一点反应。

　　再三确认了几次，雷暴的意念传了过来：

　　“狱罗白河，该你了！”


第191章 终见圣火境尸体

　　虫族，圣火境强者，毕摩，尸体。

　　王冲心狂跳着，脑海里翻来覆去只有这四个词，此时虽然他的螯就贴在金属城堡上，但他哪里还有心思去感应空间？

　　但王冲心思也渐渐收了回来，此地那么恐怖存在，若自己真的有丝毫这么做的心，等待自己的，大概就是死亡。

　　两个空间，外面的大空间中间缺了一块蛋型空间，而里面的空间便是蛋型，完美契合。而那金属城堡，便是两者的分界线，更准确的说，更像是里面的蛋型空间的一层外壳。

　　王冲心中感叹，觉得这不应该是两个空间，就算能将两个空间打磨的刚契合，但将里面那小型空间放置进来实在太过匪夷所思。这就像在一个砖头内部挖好一个鸡蛋大小的洞，然后隔着砖头将鸡蛋放入一般。

　　所以王冲猜测这两个空间本来应该是一体的，后来被切割成了两块。

　　至于里面那空间里有什么，王冲便完全不知道了。

　　隔了一个空间——特别是两个空间的关系并不是折叠空间的时候，几乎没有任何办法可以探查到另一个空间的一点消息。更别说传送。所以里面的空间是什么样子，对王冲来讲也是迷。

　　只是小片刻，王冲就找到了传送通道的所在，只是让王冲惊讶的，是哪空间通道极小，大小跟一颗米粒差不多。

　　王冲一愣，不感奇怪。传送通道可不是黑洞，黑洞只要引力足够大，不管是米粒大小还是山峰大小，都有“吸住一切”的特性。区别也就是其“吸住一切”的半径——史瓦西半径有多大而已。

　　但这传送通道，直径只有米粒大，也就意味着最大只能通过米粒大小的物体。

　　当然，现在还不能说，还要等几个小时后再说，不然自己能那么快找出通道，可能会让他们对自己有所防范。

　　几个小时后，狱罗白河将王冲发现说了出来。

　　“没错了！就是这样！”没想到雷暴兴奋了起来：“哈哈！果然没错！”

　　王冲一愣，心中隐隐猜到了一点什么。

　　只见雷暴从他的空间折叠箱里拿出了一个五厘米见方的方形金属块。

　　“告诉我，在哪？”

　　狱罗白河将雷暴带至王冲感应出来的空间通道的处，道：“就在这里面。”

　　“很好，能感应出空间通道在哪。”雷暴点点头，道：“空间通道的位置会一直变化，变化的规律只有蓝召人知道。虽然可能性很低，但是以防在开启时刚好碰上，空间通道位置变化，还要等位置变了后我们再行动。”

　　“这东西，是空间钥匙，只有一次机会！一次后，空间钥匙就会失灵，”雷暴道：“所以没有完全把握前，不能轻举妄动！而且……如果浪费了这次机会，你，和你的虫，都会得到我最大的愤怒！”

　　狱罗白河点点头，也没说什么。

　　一直等了一天多，王冲感应下那颗米粒大小的空间通道忽然消失。王冲心中一动，赶紧四处感应，终于在一公里多远的地方找到了它。

　　“告诉你的虫，直接将这金属块贴于传送通道最近的地方，然后催发这块金属里的空间！”雷暴一字一字道：“千万不要失败。”

　　接过了雷暴的金属块，王冲第一时间感觉到了里面的空间。和曾经在地球解开的那个空间折叠箱一样，里面也有一块很小的空间，但空间的折叠率很低，也就1比1.01左右。这种是折叠率就算暴力破开，也造不成太多的爆炸。

　　王冲找准了通道的位置，将金属块贴在墙上，开始尝试打开这个小金属块里的空间。片刻后，金属块一声轻响中裂开了。轻微的空间之力四下散了开来，其中有些便抚过了金属城堡内的金属通道。随即，金属墙壁缓缓露出一个漆黑小洞，洞口缓缓增大。

　　王冲大感奇怪，因为这金属洞口不是裂开的，而是……就像一张高弹橡筋布上，用针扎了个小孔，平时看不见，但将橡筋布使劲拉开，洞口也会慢慢变大。只是在这里，那个洞口旁边的墙壁都没受到一点影响。

　　很快，洞口变成了一个直径足有十米的大洞。接着里面一个圆球缓缓增大，众人都是眼前一亮，因为那缓缓增大的圆球，那就是通道，也就是“门”。

　　门在增大到和大洞一样的时候停止了，雷暴向狱罗白河道：“不错。”说完也不犹豫，直接带着狱罗白河和王冲钻了进去。

　　里面，是一个巨大的椭圆形空间。

　　王冲看到了和屠宰场一样的众多设备！只是和那些巨大设备不同的是，这样看起来更精致，感觉也更坚固。

　　而最让人瞩目的，是最中间那一只似是睡觉了的巨大虫子！

　　王冲心头一阵狂热！

　　那……就是虫族的圣火境强者的尸体！

　　雷暴已然冲了过去！

　　疾如闪电！

　　雷暴身形猛然一滞！仿佛撞上了一堵透明玻璃！

　　雷暴想到了什么，心中一寒，不可置信的朝前摸去，他的手便摸到了一个无形屏障上。

　　“不！”雷暴一声怒吼！手中雷光大作，狠狠一击，那雷光在猛炸开，炸开的轨迹勾勒出了那堵墙的轮廓。

　　雷暴疯了一般，疯狂拍打，各种手段都用了出来，但那屏障纹丝不动！终于，他想到了什么，回头怒目而视。

　　“这……这……这……”狱罗白河声音有些颤抖：“这里面又是一个独立空间……”

　　尽管雷暴早有预料，但此刻目光阴寒，直欲择人而噬！

　　这里幽灵、章鱼、和大尾也钻了进来，几人的目光也是一眼就定在了中间那具七八米长的虫子上。

　　雷暴平静了一下心情，阴沉问道：“独立空间？那怎么我们还能看到里面的画面！”

　　“空间投影。”一直沉默着的大尾突然出声，“至于原理你别问我。”

　　章鱼意念四下一扫，突然朝一间房间里冲去，幽灵一愣之下，也冲向了那个房间。他们肯定是发现了什么好东西！

　　王冲当然不敢释放意念，也不知道他们发现了什么。这会儿他很是忐忑，不知道此刻已然暴怒的雷暴会做些什么。

　　雷暴突然来到狱罗白河面前，低头看着他，一字字道：“叫你的虫研究出进入里面空间的方法！不然，我会一点点折磨死你！”

　　“雷……雷暴前辈！”狱罗白河大吃一惊：“这……奥铁已经发现了和刚刚一样的空间传送门……这……这明显还需要一把钥匙，我……我怎么打开！”

　　雷暴冷笑，也不答话，低下头，面朝面，对着狱罗白河一字字道：“做不到，我会折磨死你！”

　　狱罗白河闻言身体一僵，如坠冰窟。

　　好一会儿，狱罗白河才魂不守舍的来到王冲面前，交流了起来。

　　而王冲，此刻却在心底冷笑了起来：“雷暴，这是你逼出来的机会！”


第192章 65535根空间之丝

　　王冲有过一次强行破开空间折叠箱的经验，就是取倭玛人宝箱的那次。

　　原理也简单，折叠箱上会有一条条空间之丝，找到与之完全匹配的空间之丝，就能打开。

　　倭玛人的3倍折叠箱上有27个空间之丝，王冲花了三天时间。

　　而现在这个，体积比倭玛人的宝箱小了很多，而且王冲的空间造诣比在地球上的时候深了无数倍！

　　只是……王冲隐隐觉得没有这么简单。因为倭玛人的宝箱是六级文明制造的，而蓝召帝国……是八级文明。

　　王冲细细感应，发现了第一根空间之丝。

　　第二根，第三根……第十根，第十一根……第一百，第五百！片刻，王冲就已经打到了1000根根空间之丝。

　　然后还没有结束，两个小时后，王冲心中冰冷，因为他已经发现了足足10000根空间之丝。最终，这个数字停留在了65536上。

　　看着这数字，王冲心中有一股寒意。

　　自己掌握的空间之丝，应该有几亿根。这意味着有65536个洞，每一根都需要自己用几亿根空间之丝去一一试过，逐一试出。

　　这等难度是多大？

　　扑克有64张，每随机洗牌一次得到的顺序几乎都能看作地球上从来没有出现过，而这……是65535根。

　　王冲咬咬牙，沉默起来。如果真是一根根去试，王冲能肯定，这里所有人老死在此地，也不会试出这些。

　　狱罗白河将实情跟众多域主一说，众人脸色都是一变！

　　他们已经估算了出来试出这结果需要多久。怕是他们老死在这里，连一小半也不会完成。

　　雷暴呆了一下，脸色渐渐难看起来，手一伸，狱罗白河便到了他面前。

　　“来啊！”但没等雷暴说话，狱罗白河却对着雷暴喊了起来：“你这蠢货，来啊！有种你弄死我！”

　　雷暴呆住了，不敢置信的看着狱罗白河，冷笑了起来：“不错，真不错。”

　　正要出手，幽灵、章鱼齐齐扑至，拦住了雷暴。

　　“雷暴，有他在，还有一丝生机！没有了他，连这一线生机也没有了！”

　　雷暴脸色变了数变，冷哼一声，将狱罗白河扔向了金属墙壁。

　　嘭！

　　一声巨响，狱罗白河撞在墙上弹到了地上，张嘴便是几口鲜血。

　　但众人心中都是清楚，雷暴如果真想让狱罗白河死，狱罗白河是不可能留下命的，也是看出了这一点，幽灵和章鱼才没有对狱罗白河加以救援。在他们看来，如果是在外面，一个星球境的小人物敢说出这种话，绝对是死罪。

　　※※※

　　拜地底洞穴和太空流浪的经历所赐，王冲在完全陷入一件事情时，感觉不到时间的流逝。

　　如果真去一个个硬试的话，王冲在有生之年肯定都解不出来。但现在，他已经想出了该怎么办。

　　王冲先要将每一根空间丝的大致性质分类记住，记住以后，先去了解传送门那65535根空间之丝的性质，这样有了一定范围，速度应该能快几百几千倍！

　　“奥铁。”狱罗白河的意念传出，王冲一愣。这时候，他找自己做什么？

　　“奥铁，八通前辈说有东西要教你。”狱罗白河继续道。

　　王冲一愣，想起章鱼的能力是意念，心中一动，已然明白了大半。

　　果然，此地所有人都知道真要一根根试出这65536根的时间绝对会长到恐怖，于是，他们想出了一个办法，先让章鱼八通教绶王冲意念，意念强化后，本来只能同时处理一根，但能提升到两根或更多，这样的确会将时间缩短很多。

　　王冲已经有神经回路，而且已经有了六条，现在的意念其实在同境界来讲已经是无敌级的存在。

　　然后，就是让章鱼发狂的一段岁月。

　　对着一个一岁小孩讲高数是什么感觉？

　　章鱼看起来很是淡定，一遍遍教着王冲最基础的东西。在一个月后，章鱼终于放弃了，转而向狱罗白河教授，再由狱罗白河向王冲教授。

　　王冲……大有所获！

　　章鱼的意念法门和王冲不一样，不是修炼一条条回路的，而是将一团团相临神经元熔炼在一起的。

　　很明显，章鱼的意念法门是不如王冲的神经回路的，而且就算比王冲的神经回路好上一筹，已经修炼到第六条回路的王冲也不可能放弃自己的功法。

　　但尽管如此，王冲依旧大有所获。这相当于在王冲面前打开了一扇全新的门，虽然王冲不会进入这道门，但从门来，依旧能旁证很多东西，甚至王冲已经隐约想到了大大缩短第七条神经回路修炼时间的方法。

　　时间渐过，王冲已经在熟悉自己的空间之丝，这个世界从来就没有两个东西会相同，甚至连原子也是一样，几亿根空间之丝就像是几亿个人一样，王冲现在要做的，就是记住每一个人的相貌、名字、性格、爱好。

　　一百根。

　　一万根。

　　十万根……

　　时间渐过，王冲熟悉的空间之丝也是越来越多。很多空间之丝在外表几乎一致，但细看到某一级别，就会呈现出不同。

　　一年，两年……

　　终于，在第七年的时候，王冲将自己所有的空间之丝都熟悉了。

　　王冲从长久的沉静中缓缓醒来，发现四位域主，都已经陷入了某种状态，可能是打坐，可能是领悟，也可能是冬眠或是假死，王冲也分辨不出来。

　　想了想，王冲六条神经回路猛然运作起来，将一小片神经区域内神经元凝聚在一起，片刻，章鱼传授的第一层意念功法，成！

　　章鱼有所感觉，猛然醒来，观察了片刻，又陷入了那种似是假死的状态中，也不知道满意还是失望。

　　王冲也不管这些，开始感应起传送门上的空间之丝。

　　“这一条属性和第189325123条空间属性一致！找到一条！”

　　“这一条……属性像第2340112条，也有点像第52746512条……先做个标记吧！”

　　“咦……这一条……似乎我的空间之丝里没有找到与之相符的，不会没有吧？先跳过……”

　　一天，一月，一年，十年……

　　在某一天，狱罗白河身上传来剧烈能量气息，章鱼和幽灵都看了过来，他们略感惊讶，这狱罗白河，竟是要突破至星球境中期了。


第193章 SS级战斗服

　　日子在一天天重复着。

　　十一年，十二年，十三年……

　　在第十三年的时候，王冲触发了一条空间之丝，不知怎么会事，只是一条空间之丝，居然就打开了一个小小空间通道，在这一刻，里面空间里的虫族圣火境尸体上传来一阵让王冲心悸的气息，王冲身体瞬间僵硬起来！

　　而四位域主在打开那丝空间通道时便醒了过来。王冲依旧呆滞着，隔了好一会儿，他才恢复了正常。

　　这时章鱼便问起是怎么回事，王冲也不隐瞒，让狱罗白河将事情都说了一遍。

　　四位域主境存在都大感奇怪，但同时也对王冲打开这空间门有了点信心。

　　在他们又陷入觉醒后，王冲便激动了起来。

　　狂喜！狂喜！狂喜！

　　在刚刚那一刻，他发现了一样东西，一样比圣火境虫尸更让王冲疯狂的东西！

　　王冲强行忍住了欢呼的冲动，陷入了自己破解密码的事业中。

　　二十年，二十一年……

　　五十年……

　　五十年里，四位域主级几乎没有动弹一下。王冲猜想或许这是最能节约能量的方式，就像动物的冬眠。狱罗白河已经突破到了星球境巅峰，离星空境只有一步之遥。

　　而王冲……

　　他已经能打开空间门！

　　在那一根空间之丝就打开了一点点空间后，王冲就明白了自己走入了一个误区。

　　他本来以为，需要将所有空间之丝完全破解才能打开“门”，但其实不用！

　　王冲估计，只要能破解1000根，就能打开这空间通道。

　　而现在，王冲已经破解的空间之丝已然接近了一万根！

　　只是，王冲装作依旧在破解的样子，自从第十六年起，王冲便停止了破解，而是开始修炼起了自己的空间的能力。

　　现在，王冲能打开的空间通道直径已经有了四十厘米左右。

　　“该是时候了。”王冲心中暗道，停了下来。

　　“前辈……”狱罗白河一声意念，四位域主境存在都醒了过来。

　　“现在……破解了1334根空间之丝。”狱罗白河道。

　　“总数的1/30。”章鱼道：“怎么了？”

　　“在去年的时候，奥铁就已经发现，或许，打开门，并不需要将所有空间之丝都破解。”狱罗白河道：“只要1000根，应该就足够了的。”

　　“应该？”雷暴眉头一皱。

　　“是的，”狱罗白河硬着头皮道：“奥铁只是猜测。”

　　“如果不行，会有什么结果？”幽灵问。

　　“不知道。”狱罗白河回答的极为干脆。

　　“恐怕会有两个结果，”章鱼冷笑起来：“一个是出现什么超级能量爆炸之类的东西，将我们都炸得粉身碎骨，一个是空间通道永远消失，我们永远被困在这里。”

　　“不错！”幽灵也道：“50年时间破解了1/30，将全部东西都破解不过也才1500年而已，我们等得起。”

　　“我可等不起！”雷暴冷笑道。

　　幽灵一愣，想起了什么，闭上了嘴巴。

　　王冲心中也是明亮，虽然不知道具体情形，但雷暴和白河族大长老和那曾经大闹本星域的圣火祖玛是同一时代人物，恐怕他的生命力已经衰弱，能不能活1000年还是未知数。

　　“众位前辈，知道奥铁破解这些空间之丝用了多少年吗？”狱罗白河问道。

　　四人都是一愣。

　　“有些空间之丝很简单，很快就能找到，而有些……很难。甚至有一根，奥铁找了七年，都没有找到与之匹配的空间之丝，最大的可能就是奥铁并不具备与之匹配的空间之丝。这类空间之丝也可以看作不可破解的。”狱罗白河停顿片刻，四人都是微微色变，狱罗白河继续道：“而这种不可破解的空间之丝，奥铁已经遇到了307根。而且，现在有一个很不好的情况，越是后面的空间之丝，便越是罕见，也就是说到后来，不可破解的空间之丝会越来越多。”

　　“我曾经叫奥铁直接尝试最后面的空间之丝，奥铁选了十根，都是不可破解的。”狱罗白河道：“我估计，照目前这个趋势，恐怕全部破解……会用上几万、甚至几百万年。”

　　雷暴最为果断，道：“那就尝试打开门吧！”

　　“不可！”章鱼和幽灵同时道。

　　“哦？”雷暴神色阴冷：“你们试试！”

　　章鱼和幽灵都是一窒，目光看向大尾。

　　“我无所谓。”大尾神色萧索：“你们想留，我陪你们。你们想赌，我也陪你们。”

　　雷暴哈哈一笑，眼神阴冷，盯住了章鱼和幽灵二人。

　　章鱼和幽灵二人沉默片刻，似乎是在用意念交流意见。

　　“听雷暴老哥的。”幽灵终于出声了。章鱼沉默不语，显然也是服软了。

　　“那就开始吧。”雷暴转头看向狱罗白河。意念一动，一道雷光射向王冲，在王冲表面形成了一个白色光盾。随后，又从背后折叠包里拿出来一件黝黑的衣服似的东西，这衣服很厚，像是厚了十来倍的牛仔布：“这是SS级战斗服，体型只要不是太大或者太小，都可以贴合使用的。”

　　狱罗白河一愣，自然知道这东西不是给自己的，接过了便给王冲穿上了。

　　“SS级！”王冲心中一热，有了这东西，除非隔着衣服震死自己，不然星空境强者应该都破不开自己的防御了。王冲将自己四螯六腿艰难穿过本就留着的孔，袖口很紧，衣身却很宽松，只是在穿上以后，袖口缓缓张开，衣身慢慢收紧，片刻就已经和王冲完美贴合，就像为他特地制作的一般。

　　王冲休息片刻，将状态调至最佳状态，便开始了尝试！他有很大的把握打开这门！但尝试是必不可少的，甚至还要在他们面前装作一副很艰难的样子才行。

　　五天！一切就绪！

　　王冲的空间能力猛然运作，片刻，一个直径十厘米的传送门出现！

　　圣火境的虫尸气息传了过来，王冲已经隐隐有些发狂！

　　雷暴眉头皱了起来，几步来到狱罗白河身后，冷笑道：“只要有什么意外，你就会死在这里！”

　　渐渐地，传送门增大至三十厘米，但涨势却是猛地一停！

　　雷暴脸色一变，身形冲出抓向王冲！

　　但却差了一丝！

　　只见那奥铁冲入了空间门内，对着那虫族那圣火境尸体疯狂啃噬了起来！


第194章 想活，就和我联手！

　　看着里面正在虫尸上疯狂啃噬着的奥铁，雷暴脸色铁青。

　　狱罗白河脸色也是煞白，他扑过去，但像是撞在了一堵玻璃墙上，狱罗白河使劲白搭两下，毫无效果，突然扑至传送通道处，意念便疯狂传了进去：“奥铁！奥铁！出来！你会害死我的！奥铁！”

　　雷暴脸色阴沉看向狱罗白河，狱罗白河在这一眼下，脸色更是苍白几分，身体缓缓后退：“雷……雷暴……前……前辈，不……不是我……他……他我失去对……对奥铁的控制了！”

　　但是众人这时却见到了一点不同，因为……那奥铁虽然状若疯狂的啃噬着，但却是一点用都没有。就像一只老鼠在钢板上啃着一样。

　　“好笑。”雷暴却是冷笑一声，“我在宇宙闯荡那么多年，还不知道有星球级的生命能破开圣火级的防御。”

　　雷暴虽然没参加过对虫族的域外战争，但虫族是什么习性清楚无比。知道狱罗白河所说属实，要知道这里面是一只圣火境虫族的尸体！对虫族的吸引力可想而知！

　　“我去将他带出来。”幽灵道，他是能量生命，如果不是那米粒大小的空间通道位于隔绝一切的金属墙壁内，他甚至都可以从这米粒大小的通道里穿过去。

　　“若你控制了那虫又怎么说？”雷暴冷笑一声，幽灵一愣，却听雷暴道：“有现在这个空间通道，我有无数种方法抓回那虫！”

　　雷暴走过去，手伸入那空间通道中，手指便从那一头伸了出来，感觉像是突然长了三十厘米一样。

　　雷暴手掌伸开，奥铁的身形便被其摄了过来。

　　王冲疯狂挣扎着，尖锐嘶鸣，同时伸螯便刺，张口就咬，像挣开这只手，状若疯狂。

　　以雷暴现在的境界，王冲自然是不能对他造成丝毫伤害的。将王冲带出狠狠往地上一掷，雷暴便冷笑着站在了一旁。

　　狱罗白河扑了上去！但狱罗白河的力量不比王冲大上多少，也是控制不住他。片刻间，狱罗白河双手便被王冲撕咬的血肉模糊。

　　“奥铁！停止！”狱罗白河用尽了一切办法，王冲依旧状若疯狂。

　　幽灵忽然道：“你们有谁有办法隔绝通道传来的气息？”

　　雷暴一声不吭，一伸手，一片雷光就封住了传送通道，紧接着，那片雷光中间分为两层，两层相离，中间便形成了真空层。

　　王冲的动作突然慢了下来，随后，渐渐停了下来。

　　众人听到了两个模糊不清的意念：“主人”、“抱歉”。

　　“这事不能怪奥铁，也不能怪白河族小子，”一直很是沉默的大尾忽然道：“大家都知道虫族的天性。现在我们要想办法让奥铁在拓完空间通道的同时，不会里面的圣火境虫尸影响。”

　　雷暴沉默片刻，走到那传送通道前，将手伸了进去，一道电白闪过，里面一侧也封上了一道半球形的白光。

　　“应该可以了。”雷暴道。

　　狱罗白河宽慰了几句，那奥铁轻轻舔舐着狱罗白河手上那血肉模糊的伤口，说什么也不愿再上去。狱罗白河宽慰无效，便叱责起来，最后强行命令，奥铁才不情愿的走向那空间通道。

　　大尾似乎想起了什么，看着这一幕出神。

　　接下来的几天中，还是发生了几次意外，这几次中，奥铁都疯狂扑向了那虫尸。

　　只是有了经验，众人也不以为意，将它再次捉回就是。

　　到了第五天，通道终于能容体型最大的雷暴通过，雷暴不再犹豫，立刻便要带着狱罗白河和王冲进去。

　　但三人却拦在了他面前。

　　“什么意思？”雷暴眼神眯了起来。

　　“雷暴老哥，”幽灵开口了：“是我们不对，早就说好了这圣火境尸体是你的，但……但这尸体很大对吧？圣火境强者的尸体，对我们域主境存在意味着什么大家都知道，我想……是不是应该分我们一点？不多，一点点就足够。”

　　“哦？”雷暴沉默片刻，道：“行！”

　　几人都是一喜，章鱼抢先道，“我先进去吧！”

　　雷暴知道他们这是害怕自己抢先进去封了空间通道，换作自己也是会这么做的，若不是能开启通道的奥铁在自己手上，自己说什么也不会让别人先自己进去。当下也不说话，看着章鱼进入到了里面。

　　雷暴冷哼一声，问：“你们俩，也要进去吗？”

　　幽灵讪笑一声，但这种事关性命的大事，也不讲究什么脸面，道：“我为老哥你探探路。”说完也钻了进去。

　　雷暴看向大尾，大尾却是一个随便的手势。雷暴哼了一声，也钻了进去。

　　雷暴可不是什么好心之人，他这么好说话的原因只有一个！那念叨了几千年的宝贝，到手了！

　　王冲在进入的瞬间又发狂了，但这次雷暴只是一道简单的雷电，就将王冲困在了一个电网里面。

　　“到手了！”雷暴眼神直盯盯看着这具七米多长的虫尸，意念里透着一股狂热：“曾经纵横本星域的虫族强者，毕摩，到手了！”

　　章鱼和幽灵心中也是火热，但却不敢动什么心思，要知道，护犊和护食的野兽是最可怕的，完全不讲任何道理的！知道这点的他们，甚至都不作一点动弹。

　　雷暴兴奋了好一会儿，才从折叠包中拿出来几条粗黑绳索，和四个方型金属盒子。

　　将四个方型盒子放置在了虫尸的四边，雷暴又用粗黑绳索将虫尸捆缚了起来，捆好之后将绳索接入了四个方型盒子里。

　　这时整个空间猛地一颤！

　　王冲明显感觉到，那四个方型盒子扎入了此地空间，和空间连在了一起！同时一股强大空间之力运转，那绳索猛然收紧，让在场众人目瞪口呆的一幕出现了！

　　那只被捆缚好的虫尸竟然在缓缓的缩小！

　　“空间索！”章鱼终于想到了什么，惊呼出声。

　　“雷暴老哥准备倒是很充分。”幽灵道。

　　最后，雷暴收起已经只有两米多长的虫尸，吩咐狱罗白河打开空间通道。

　　通道在这里，这是众人已经知道的，王冲也不犹豫，将空间通道打开，这次雷暴二话不说，当先钻入了里面。

　　章鱼和幽灵心中一紧，立刻钻了进去！

　　章鱼和幽灵一出来，就看到了让他们心中一寒的一幕！

　　雷暴全身雷光大作，正在蓄势！

　　章鱼和幽灵心中一寒之下，赶紧躲避，却见雷暴并没有对他俩出手的意思。

　　大尾出来了。

　　雷暴早已蓄势的一击蓦然爆发！

　　万道雷光！以惊人的气势，击向了大尾！

　　大尾面对如此恐怖的一击，仓促间伸手一挡，雷暴倒飞而出，大尾仅仅后退了一步！

　　这下，章鱼和幽灵心中都是一寒。号称圣火以下最强的雷暴，蓄势一击，这大尾竟然只用一手便能轻易击退！

　　大尾神色慢慢起了变化，带着一丝笑意：“什么意思？”

　　雷暴不答话，话音充满凝重，转头朝章鱼和幽灵道：“想活，就跟我联手！”

　　章鱼和幽灵都是一愣，虽不明白怎么回事，但已然来到了雷暴身边。

　　大尾也不阻止，呵呵笑了，问：“雷暴，你是怎么看出来的？”

　　“之前我还不敢相信，但现在我肯定了，”雷暴之前的嚣张模样已然一点不见，剩下的只有凝重：“曾经以一已之力，挑战整个星域的圣火境强者……”

　　“祖玛！”


第195章 最大秘宝！

　　“大炎一直在寻死！”雷暴道：“这事我一直觉得蹊跷，别说大炎，我所认识的域主中，没有一个不怕死的！都是用尽各种手段，力求自己会多活一段时间。”

　　“你到现在还没有显露过一点法则力量，我当初也没想那么多，我后来才想通，这是因为你的法则能力，只要一使用就会表露你的身份！连这虫子的空间法则也有极少数人会，只有祖玛的引力终级形态——黑洞法则，这世界再也没人会使用！”雷暴道：“而且我突然意识到，你是大炎被祖玛所伤后突然多出来的一个域主境徒弟，你为了证明对大炎的师徒之情，对那些能让域主境疯狂的药剂都视而不见！要知道，那里是可能会有能延长大炎生命的药剂的！这，就是你最大的破绽！”

　　“不错，”大尾呵呵一笑，道：“想要和我动手前，恐怕你还得解决一个麻烦。”

　　雷暴一愣，想起了什么！

　　却见一道黑影飞快冲出！

　　嘭！

　　雷暴仓促接下，身影向后暴退，浑身气血震荡。

　　“强将！”雷暴一声满含恼怒的声音传来：“为什么！”

　　若不是雷暴说出，王冲根本不敢相信眼前这个金属弹头一样的东西是强将——那只钢熊！

　　“为什么！你问我为什么！”强将的声音嗡声嗡气：“我师父叫西拉！你知道为什么了吗！”

　　听到这个名字，雷暴的面色一变。

　　“哈！看来你还没忘记！”金属弹头缓缓融化，渐渐显出了强将的身影，他冷笑起来：“蓝召帝国的地图，你是怎么得到的！你只要回答我这个问题，我就放过你！”

　　雷暴沉默着。

　　“我师父说和最信任的人去一个蓝召遗迹探险！没想到竟是这个结局！”强将愤怒起来：“雷暴，今天，你必须死！”

　　“你眼前这个，是祖玛！”雷暴声音沉重：“没有了我，你认为他会让你活下去吗！”

　　“祖玛？”强将面色一变，看向祖玛，面色满是不可思议。

　　“是的强将！不管什么事，解决了祖玛再说！”章鱼和幽灵的意念里透着一股焦急。

　　而王冲心中也是焦急起来，雷暴没有细看，但如果是这星域最强大的人物察看下，恐怕能看出那圣火境尸体的不对劲！

　　祖玛也不言语，平静看着。

　　雷暴突然向强将抛出一个东西，道：“你师父的死的确与我有关，但没有你想象的那么简单，祖玛现在还没恢复境界，他肯定不会留活口！今天先跟我联手！不然谁都活不成！”

　　强将看关雷暴抛给他的那东西，便是一愣。一直缠绕在他身上的坤开口了，声音轻柔：“这是师父留给你的口讯，恐怕事情还真不是那么简单……”

　　“哦？”祖玛微微一笑：“看来……你们达成某种协议了。”说完这句，祖玛身旁起了一阵变化，空间震颤起来，甚至起了丝丝微小空间裂缝！

　　王冲心中骇然，王冲比谁都清楚，用力量撕开空间需要多么恐怖的能量，而祖玛，甚至还没运用力量！

　　“你们不会知道，圣火境所谓的无尽力量，是什么概念。”祖玛叹了口气，蓦然间，身旁迅速形成一个黑色小球，小球又迅速出现又迅速消失，迅速奇快。

　　但让众人心中一寒的是，小球出现的那一片刻，众人都不由自主被拉扯向小球。

　　“微型黑洞！逃！”幽灵发出一声惊骇大叫，转头就跑！

　　另外三人也是，追着幽灵便疯狂逃了出去。

　　祖玛回头看了王冲一眼，道：“你留在这，真是奇妙，在一万年前和一只具有空间法则的生命擦肩而过，这次又给我送来一个！”说完这句，祖玛便飞速追了过去，片刻，便消失在了视野中。

　　王冲和狱罗白河像是被巨大绳索锁于地上，动弹不得，但王冲却已经乐开了花！天助！这是脱困的最大良机！

　　“祖玛！恐怕就算你也不知道，去第一层，并不是一定要在入口处才行！”王冲兴奋起来：“破解最后一层时，我有了近一万根空间之丝，这些钥匙，只要在这空间内都能用！”

　　王冲闭上了眼睛，六条神经回路全速运转，片刻，就找到了和此地空间符合的“钥匙”！

　　传送！

　　王冲一个意念，场景猛然变化，但下一刻，狱罗白河惊呼了起来！

　　好多庞然大物！

　　王冲可没见过星空黑貘！他也不知道这些生物每一只都有匹敌雷暴的力量，但他知道这猛然劈落的这条触须绝对能轻易收割掉自己和狱罗白河的性命！

　　万幸！身旁空间波动还没消失，王冲再一次一个意念，传送！

　　两人出现的地方是半空中！

　　王冲心中暗呼侥幸，刚刚这一次是王冲第一次盲目传送，如果传送地点在地下，恐怕此刻沙石就长进了自己身体中。当然，王冲在传送的片刻，努力将传送目标点设置在了高空中，现在看来是成功的。

　　按理说以王冲的异虫身体，是不会出现手抖之类的问题的，但王冲的四螯都微微颤抖起来，“发了！发了！”

　　王冲不知道圣火境的尸体到底有什么用，但王冲肯定，自己的收获绝对比圣火境尸体好得多！

　　虽然知道在平行世界里比在本宇宙任何地方都安全，但王冲还是忍不住意念一动，一个直径两三厘米的小通道出现，王冲感受着里面那三个直径四十厘米、静止不动、没有一点生命气息、没有一点波动的蛋，心中嘭嘭乱跳！因为平行宇宙是个死宇宙，那里一切活动都会停止，自然不会发出任何气息。

　　但王冲心中明白，只要将三个蛋取出到本宇宙，那堪称磅礴的生命力会让任何生命红了眼睛！

　　在第十三年，王冲偶然打开那一丝微小空间通道时，王冲就感觉到了恐怖的气息！就像王虫对异虫的敏感，异虫对王虫的气息也是极度敏感，所以王冲第一时间就感觉到了那具圣火境尸体体内的三个蛋！三个生命力强大的蛋！那一次次失去神智的狂乱，倒不全是装的，只是几位域主都不知道的是，让王冲发狂的不是圣火境强者毕摩的尸体，而是他——应该是她，体内的三枚蛋！

　　王冲忍住狂喜，开始了思考，自己想带走这三个蛋，只有靠平行空间，这三个蛋的直径都超过了四十厘米，远远超过了自己能打开的最大直径——20厘米。

　　于是，在接下来的36年里，王冲装作在破解空间通道的密码，其时一直在修炼自己的空间法则！

　　终于，将空间通道打开的那一瞬间，王冲将这最大秘宝，神不知鬼不觉的拿到了手！


第196章 圣火境虫卵

　　但这还不是王冲此次的全部收获！

　　这里，不止三层空间！还有第四层！王冲不知道第四层中有什么，但连圣火境强者的尸体都只能放在第三层，第四层的东西可能比圣火尸体还要贵重！那该是何等珍贵的东西！

　　除了知道第四层存在，王冲还有一个收获，和毕摩的尸体放在一起，那是一个大约五厘米大小，质地有些像玉石又有些像金属的扁圆物体，王冲结合此处隐藏的第四层空间，初步分析可能是打开某空间的钥匙，很有可能就是打开第四层的钥匙，但是处心积虑藏起来的第四层，其钥匙就这么放在第三层又有些说不通。

　　但不管如何，王冲此刻只剩兴奋！

　　很有可能这是毕摩耗尽全部生命力产下的蛋，那么，能孵出圣火级的生命吗？

　　就算不能，能孵化一个域主境的生命应该没有什么问题了吧？域主啊，一个文明有一个域主境存在，就已然是五级文明！一个域主可以横扫几百个地球的！

　　在兴奋的同时，王冲心中也有一股紧迫感，不管是雷暴四人……加上强将身上那共生生命，应该是五人，不管是五人得胜，还是祖玛得胜，王冲都不会有好果子吃。

　　要知道王冲可是掌握空间法则的超超罕见生命，特别是此次众人已经见识了王冲的作用，更不会放过王冲。

　　王冲换位思考了一下，想如果自己拥有强大实力时，遇到这种情况会怎么做？

　　毫无疑问，抢！

　　连狱罗白河一同控制！如果狱罗白河控制不了，那就不惜先杀掉狱罗白河！

　　王冲有心想一个传送立刻遁走，但经过刚刚一幕，王冲知道这里起了某些变化，很有可能就是取得了圣火境尸体引起的。

　　虽然不知道刚刚那此足有两公里高的庞然大物是什么，但实力应该能匹敌域主境，而且数量那么多，最可怕的是它们聚集在出口显然不是巧合，应该是有所图谋，也就是说这些并不是没有智慧的生命。

　　王冲现在最担心的是刚好传送到这种黑色怪物面前，不可能每次都有好运空间波动没消散，也不可能每次盲目传送都能传送在空中。

　　王冲意念全部散开，覆盖着方圆百里的地方，辨认了一下方向，便慢慢向着出口方向走去。

　　突然，王冲心中一寒！

　　一个笼罩天地的意念突然出现：“白河族小子，你跑不掉！”

　　王冲心中巨震，一个令自己不敢相信的想法蓦然出现：“雷暴……他们几人都死了吗！”

　　“来不及了！”王冲瞬间有了主意：“在这一层绝对是瓮中捉鳖！赶紧传送！”

　　传送！

　　此地对意念、速度都有着极强的束缚作用，王冲一个传送也只有传送了三十公里。离那出口还有一千多公里。

　　传送！

　　王冲咬牙，再次传送，又近了三十公里，但这一次，运气就没有那么好了，在王冲不远处，一只小型生物——是的，这体长三十米的生物在此地无数庞然大物面前确实是小型，甚至微型生命！

　　这只类似犀牛的东西猛然朝王冲冲了过来，王冲心中一寒，不敢硬扛，这里的生命似乎就没有低于星空境的，可以说随便哪一只王冲加狱罗白河都斗不过。

　　传送！

　　接连十多次传送，有一次差点迎头撞上一个两百米长的蠕虫似的东西，其他几次都没有危险。

　　“虽然我是十一部能量进阶，但是在这里传送对能量消耗太大，现在……也就只能进行五次传送了！”

　　“这五次传送不能轻易使用，如果被祖玛撞见，没有传送下我没有任何反抗余地！”心中主意一定，王冲疯狂朝洞口方向狂奔起来，“祖玛现在还没到，恐怕是被那此怪物缠上了，要抓紧机会！”

　　但此时，天边隐隐传来一阵阵波动，王冲一惊，却见几个黑影朝这边过来。

　　“这里太远，这么远的距离肯定是看不到祖玛的。”王冲心中冰寒，知道恐怕这几个黑影就是追着祖玛过来的。

　　传送！

　　王冲再次一咬牙，身体便出现在了三十公里外！

　　“只有四百公里了，只要留着最后一个传送逃命！”心念急转，王冲再一次咬牙传送！

　　四次传送！

　　王冲已经离出口只有两百公里，但王冲已然能见到的身影！

　　让王冲心寒的，是祖玛背着一物，那是一个背包！雷暴的空间折叠包！

　　“不行！就算现在再传送一次，以祖玛的速度，一定能赶上我！而且如果我用了这次传送，就算出去了也逃不掉！”王冲心念急转，使用了自己体内最后一点能量！

　　王冲身体蓦然消失。

　　祖玛意念猛然扫过，意念范围内空空如也，不由一愣，“没有？”

　　“离出口还有那么长距离，他的传送肯定没办法那么远，不然他早就摆脱我了……”祖玛略一沉吟，身后那三只庞大星空黑貘释放着愤怒的意念再次攻来。祖玛眉头一皱，右手虚张：“极暗！”

　　一只星空黑貘的身体猛然抖动起来，庞大的身体猛然向内塌缩，只一秒内！身形旋转着被吸入了体内不知多久出现的一个豆子大小的黑色圆球中！

　　正是祖玛的引力法则终级状态——黑洞！

　　“连释放一个黑洞都需要休息好一会儿，”祖玛摇摇头：“不知多久能恢复修为，这一次，我定要灭掉瓦伦丁和莫斯这两个无耻文明！”

　　王冲传送到了第二层。

　　他吃下了一瓶能量异变药剂！

　　此刻体内能量正在沸腾！而他，正紧张关注着第一层的祖玛。看着那庞大怪物在一秒内消失，王冲倒吸了一口凉气。

　　“他似乎每释放一次都需要休息片刻！”王冲心思急转，“只要他一恢复，且没有了那庞大怪物牵制，我肯定跑不掉！而且……只要他守在第一层的出口处，我就再也没有任何办法。不行，赌！”

　　祖玛再一次释放出了一个黑洞，那微波黑洞在一秒内吞噬了一只星空黑貘！

　　一阵空间波动！

　　“出来！”祖玛一声冷笑，双手虚张，狱罗白河便被他抓至了眼前！

　　引力和空间关系这么密切，祖玛岂会对空间没有了解？！

　　但他一愣，那只虫呢！

　　下一刻，一个虫影在出口处出现，一个闪身就没入了传送通道。


第197章 虫族，域外战场！

　　“得救了！”王冲狂喜！

　　但一刻，王冲如坠冰窖！出口处的空间已被牢牢锁定，如何还能传送！

　　“是谁！”虽然不能传送，但王冲身形没有因此停留片刻，他甚至没有多看此地一眼，便用自己的最大速度，迅速向一边冲去！

　　但他的身形，已然被定在了空中！

　　这种感觉王冲已经经历数遍，那是被实力远超自己之人隔空摄住的感觉！

　　“你跑不掉！”祖玛的意念再次传来，王冲心中最后一点侥幸破灭，在这一刻，他只有叹服，现在看来，在这出口处设置空间锁定无疑就是祖玛了，没想到此人智近乎妖，能布局如此深远。

　　但下一刻，祖玛一字一顿冷笑起来：“白，河，族。”

　　王冲猛然一惊，却看到远处，有十七人站在虚空中一字排开。

　　气势滔天！

　　“大长老，父皇，大皇子，沐白河……”狱罗白河喃喃念着，此刻，他已然泪流满面！

　　站在最中央的，是身体残破不堪的大长老。身体瘦削、毛发斑秃、处处伤口，但站在这十六个域主存在正中间，却有一股恐怖气势。

　　似乎这就是他的位置，似乎只有他配站在这里！

　　“白河老鬼，你以为，凭你这十几个域主，能拦我？”祖玛轻笑起来，面对这十七位域主竟是一点不在乎。

　　“祖玛，蠢货！”白河族大长老一声轻笑。祖玛面色一冷！

　　白河族大长老手上凭空出现一柄模样普通至极的长矛，唯一不同之处只是矛头有着一股终年不灭的湮灭之火，正是白河族镇族之宝——圣火矛！

　　祖玛瞳孔微微一缩，随即哈哈笑起来：“白河老鬼，整个星域谁不知道你白河族圣火矛只能有皇室血脉之人才能掌控？而皇室中人，是不能进入长老殿的，这圣火矛要是你能使用，我或许还会忌惮几分，但是……”祖玛眼神肆无忌惮在众人脸上扫了一转：“给这群废物，又有何用？”

　　“祖玛，蠢货。”大长老再次一声嗤笑。

　　这一笑，让祖玛的脸色变得难看了起来。但他的神色凝重了起来。

　　只见大长老单手提矛，在空中虚划两圈，那黑色火焰蓦然大盛，传出一股令人心悸的强大气息！

　　“祖玛蠢货，”大长老再次嗤笑：“若皇室成员放弃皇位加入长老殿呢？”

　　祖玛面色渐渐冰冷起来：“白河愁，你威胁我？”

　　“威胁你又怎样！”大长老面色也冷了几分，随着这一声意念，矛头火焰又盛了几分。

　　祖玛面色接连几次变换，冷哼一声，将狱罗扔向大长老，便朝一旁飞去。

　　“等等！”大长老再次出声。

　　这一下祖玛脸色彻底铁青起来。

　　大长老呵呵一笑：“此次探险，狱罗白河和奥铁出了大力，酬劳呢！”

　　祖玛愣了一下，扔出雷暴的折叠包，头也不回的离去了。

　　在最后一刻，祖玛一个意念向王冲传来：“小虫，你觉得我会把你和白河族小子的秘密说出来吗？”

　　王冲心怦怦狂跳了起来，他清楚，在脱困的时候，自己将狱罗白河当成诱饵逃跑，像祖玛这种人精肯定有所察觉！

　　“算了，我期待你这颗地雷有白河族爆炸那一天。”祖玛一个意念，便消失在了众人视线中。

　　王冲松了口气，但现在自己的情况是才脱虎口，又入狼穴。

　　老实说，此次蓝召遗迹寻宝最让王冲震撼的不是此地还有第四层或者那三个虫卵，而是白河族的出现。

　　白河族会为了一个一个失势皇子搞出那么大阵仗？不可能！

　　那就是为了自己这一只空间法则破灭生物？王冲细细一想，觉得恐怕就这靠谱一点，但白河族之前可是连将自己放在族中的勇气都没有的，这会儿又怎么变得那么勇猛？

　　白河族族史中出现过两位一点也不辱没“一代天骄”这个词语的人物，一个是4万年前几乎点燃圣火的白河圣女，就算最后失败身死，也给白河族留下了两样足以屹立宇宙的东西，一样是现在白河族镇族之宝圣火矛——那是白河圣女圣火所铸。第二样就是强大的基因，正是这强大基因所赐，白河族人能用最短的时间成就域主，且每一代域主都能达到十多人，这在星空境便是顶尖强者的宇宙中来讲，是极为恐怖的。

　　狱罗白河很感动，当局者迷，在觉得自己已然是必死之人时，被自己众多强大族人所救，此刻的他只有感动。当然，已经和王冲缔结了契约的他，是怎么也生不出什么逆反心的。他只觉得王冲此举很是正确、果断。

　　王冲知道自己肯定会迎来一次“谁主谁仆”的检测，他惴惴不安，心念急转，却没有一点对策。

　　但让王冲惊讶的，是几天后众人都坐上了雷暴那艘50倍光速飞船时，他们都还没有一点要检测的意思。

　　六年。

　　六年中这十七位域主，这些足够颠覆任何五级文明的力量，都是一幅假死——或是领悟的状态。

　　除了第五年狱罗白河在王冲帮助下以7倍能量进阶星空境时，他们都“醒”来观看整个过程外，一直都是假死状态。

　　王冲一直以为的检测也没有到来，难道都那么信任契约？曾经检测过就再也不检查了？

　　那么现在等待自己和狱罗白河的命运是什么？

　　终身监禁？再次发配战场？

　　到达白河圣城后，让王冲惊讶的，是白河族下达的命令：三年后，前往虫族域外战场！

　　域外战场有两处，一处，是瓦伦丁联盟和莫斯帝国的战场，而虫族域外战场，顾名思义就是和虫族的战场。

　　瓦伦丁星域有800万颗恒星，而1000个星域组成一个星区，此次的域外战场，便是西德玛星区的主宰——七级文明西德玛文明和虫族的战争。

　　王冲不置可否，心中惦记着自己那900个紫晶。

　　他已然想过，这些紫晶怕已经不在了，要知道，当时星曜石虽被沐白河所收取，但余下那些弱小文明肯定会本着捡漏心态将整个星球都好好搜上一搜，自己当时又没作任何隐藏，肯定已经不在了。

　　和狱罗白河领了族命，王冲就和狱罗白河一起驶向了那个星球。

　　王冲已然不抱一丝希望，但两个月后，熟悉来到老地方的王冲便张大了嘴！

　　那些箱子，居然都还在！

　　※※※

　　与此同时，白河族那些域主强者都围坐在大长老身边。

　　他们都知道，今天，是白河族大长老陨落之日。

　　“无妨，”大长老洒脱一笑：“能让异虫一族欠下一个人情，这对我族来说是天大的喜事。”

　　“狞此人我知道，冷酷，狡诈，但言出必行。”大长老道：“狱罗白河只是一个失势皇子，用一个失势皇子换来狞这个人情，不亏。切记别计较他和王冲的关系。何况……可能这也是他的机遇造化。”

　　大长老看似疲乏了些，突然想到什么，问：“王冲的箱子追回了吗？”

　　“是地尔族所得，已经追回放回了原位。”沐白河答道。

　　“那就好，那就好，”大长老想了想，似乎再也没有什么遗漏，轻声道：“那我先睡了。”

　　众白河族域主存在全跪于地上，夹着哭腔行白河族大礼：“恭送大长老！”

　　白河族大长老，白河愁，陨。


第198章 干柴烈火般的进化

　　兴奋欲狂取回自己的宝贝后，生怕夜长梦多的王冲就带着狱罗白河出发了。

　　他当然不知道自己身陷蓝召遗迹的时候，狞找到了白河族，以狞心气和白河族的傲气，自然没能避免一战。

　　但同样是域主境的狞却是威压白河族，最后虽败给手持圣火矛的皇帝一筹，却惊动了白河族大长老，经过一番密谈，大长老便带着族中域主追向了狞提供的坐标。

　　他们在那入口处等了十多年，终于等到了目标。即使不算上狞的人情，雷暴的折叠箱也让他们大感不虚此行，不说里面庞大的晶盾数量，单是那艘50倍光速飞船便已是难得的宝贝。

　　不知道这一切的王冲，这六年来一直提心吊胆的过着，生怕他们心血来潮来一次谁主谁仆的检测。而发现自己的箱子还在，王冲就只有欢呼了。

　　“域外战场？”王冲不是傻子，比瓦伦丁域外战场惨烈无数倍的虫族域外战场，自己去了不是寻死吗？更何况以自己异虫的身份，恐怕不管到那里都会有无数虫子围杀自己。

　　为了避免出现上次陷入顿悟、一悟两年的情况，王冲开始设置航线。

　　王冲不会去西德玛文明和虫族之间的域外战场，但此行王冲还是要前往西德玛文明，不管出于资源还是什么想法，或者……单纯出于长长见识，王冲都想去看看七级文明。

　　六级文明瓦伦丁星域有800万颗恒星，当然，瓦伦丁联盟是属于银河文明的边缘地带了，属于严重地广人稀，一般的星域也就100万颗左右。

　　按照摩罗——也就是银河标准来讲，银河分为四条旋臂，每条旋壁分100星区，每星区分1000星域。

　　从某种意义上来说，七级文明西德玛文明，可以看成六级文明瓦伦丁文明的上级。瓦伦丁星域正处于西德玛星区。

　　王冲现在想去的，就是西德玛星区的母星，像大城市对周边城市的虹吸作用一样，这虹吸作用放在星际尺度上也是一样，中央区域会吸收周围区域的资源。

　　王冲此次想做的是淘宝，买艘好点的星际船，购置一点武器，如果有的话再买些对孵化虫卵有帮助的东西。

　　意念一动，王冲打开空间通道取出那三枚虫卵。

　　瞬间，庞大的生命气息充斥了整艘飞船！王冲一阵陶醉！这是什么样的生命才能有如此庞大的生命气息！

　　这是三个呈紫色、四十厘米直径、六十厘米高的卵。

　　卵的周围有着一丝丝血肉组织，王冲心中怦怦直跳，一点点将这些血肉都小心刮了下来，这可是货真价实的圣火境虫族的肉！

　　能进化吗！

　　能带给自己第六次进化吗？

　　王冲已经经历过五次进化，第一次出现翅膀，第二次出现四螯，第三次空间能力，第四次意念强化，第五次星曜石。

　　每一次进化带给自己的都是对生存至关重要的，只是第五次进化后，王冲基本不用近战，后来又因为遇到的都是远超自己的存在，所以自己的防御才给人一种没有多大作用的错觉。但即使如此第五次进化带来的身体防御强化，也救了王冲数次。

　　那……现在这个圣火境虫族的肉，能带给自己第六次进化吗？

　　另外一条法则？

　　晋阶星空境？

　　不死之身？

　　王冲平复了一下心情，开始调节自身气息。一天后，王冲达到了最佳状态。

　　将所有肉块都聚集在跟前，王冲深吸一口气，捏出一条小肉丝，缓缓放入了嘴里！

　　这是圣火境的肉，王冲可不敢一下全都吃下，吃炸了怎么办？

　　能量！狂暴的能量！

　　这是王冲的第一感觉！

　　像一团温度吓人的火焰，燃烧向王冲全身的能量通道！

　　瞬间，王冲几条能量通道已然受损，而且很快会烧穿！

　　“锁！”空间之力笼罩，瞬间就将那高温限定在了小范围内。但王冲心头巨震，万万没想到自己小心之下只吃下一条最小的肉丝，还有如此剧烈反应。

　　等这高温终于退散，王冲才开始查看起变化。

　　能量？没有变化。

　　肉体强度？没有变化。

　　身体强度？似乎也没有。

　　“难道是太少了？”王冲摇了摇头，虽然只是一丝肉，但刚刚那庞大能量是自己动用空间能力才限制住的，若是一个没有空间能力的人服下，恐怕这会儿不死、体内也已经七零八落了。

　　王冲暗自寻思着，意念停留在了刚开始被高温灼伤的那一小处能量通道上。

　　按理说还需要一小段时间才能恢复，但这灼伤处却好得差不多了！

　　“难道是自愈之类的能力？”王冲心中一动，细看之下，终于发现了些许不同。那里的细胞活力很强！愈合速度也是惊人。

　　王冲寻思片刻，再次吃下一小根肉丝，有了前面的经验，此次王冲将这高温团控制着，忍着剧痛烧穿自己一处能量通道，开始在一小片肉里烧灼起来。

　　痛！

　　用火烧焦自己身上一处皮肉是什么感觉？王冲咬牙强忍着，终于，高温消散，剩下一片焦黑肉团。

　　但片刻后王冲就高兴起来，因为那处已经烧焦的肉团，正在迅速褪去焦黑，正恢复着本来的样子。

　　“好强大的自愈能力！”王冲兴奋起来，等这团焦黑退去，开始吃下更大片的肉……

　　一天，两天，三天！

　　若在地球，王冲肯定会率先进化四螯，但现在有意念和空间这两杀器，除非迫不得已，王冲可不会选择近战。说什么近战才是酣畅淋漓的战斗？那是智障！

　　有了经验，接下来的进化都是一个路子，除了有些内脏的进化颇费了一番功夫，让王冲大吃苦头外，都很是顺利。

　　转眼，已是一年。

　　王冲试图用狱罗白河的B级长刀划破自己体甲，但好半天过后，他终于放弃了，王冲的防御远超自己的破坏能力，不用空间法则他甚至做不到让自己受伤。

　　叫来狱罗白河，狱罗白河猛然一刀下，王冲身体终于出现了裂痕。

　　那裂痕却在快速的恢复着。

　　用意念细看，那裂口处有无数细小触手似的细胞正在疯狂蠕动着，当找到了另一条同样蠕动的触手，两者便合二为一。

　　王冲笑了起来，笑得有些猥琐：“真他X干柴烈火啊！”


第199章 外星也有小广告

　　西德玛母星和瓦伦丁星域隔了421光年，这算是一个很短的距离，但对于王冲这艘2倍光速的船来讲，要航行二百多年，依然是一个很遥远的距离。

　　王冲打算了很久，终于下了决定，去31光年外的新马星域买艘B级、甚至A级的星际船。

　　新马星域同是六级文明，但却是比瓦伦丁联盟却是强大了一大截，一来是因为瓦伦丁联盟与莫斯帝国的几千年争斗让其一直没有机会恢复元气，二来瓦伦丁是联盟制，策令和人心方面都不如单一种族的新马星域。

　　王冲有按照孵化虫后卵的经验，有些肉痛的将2个紫晶盾放置在圣火虫卵周围。但让王冲不解的是，意料中吸收能量的情况却没有出现。又掏出几块，依旧如此。

　　王冲暗暗皱眉，想了想，取出两瓶疗伤液，滴在其上，依旧没有任何反应。

　　这下王冲疑惑了，他能肯定，这只不是死卵。那是什么原因？难道还需要什么特别的东西才能孵化？

　　又试过好些东西，都没有一点结果。

　　“这三个卵是蓝召帝国时代的东西，已经存在了无数岁月，按理说这三个卵变成死卵才是最合理的状态，但这三个卵都散发着磅礴生命力，分明不是死卵……”王冲皱眉：“难道是因为它们丢失了太多生命力，需要补足？”

　　王冲百思不得其解。本来王冲这次是有打算回地球看看的，狱罗白河现在是星空境，而且是七倍能量晋阶，再加上白河族的功法，战胜主母应该不是问题。

　　只是……都已经快500年了，人类……

　　“晚了。”王冲叹了口气，不再去想地球的事。手上拿出一个水晶似的东西把玩起来，一个是记载着倭玛人发现的晶盾矿脉星球的坐标，这个东西要赶紧解读出来，不过那个灭掉倭玛人的域主境存在是个巨大麻烦，虽然已经过去那么多年，但就算只有一丝它还在那里的可能，王冲就不会冒险。

　　而另一个在蓝召遗迹里得到的似金属似玉石的东西，应该就是打开第四层的钥匙，当然，就算没有钥匙，王冲也自信能以自己的空间能力破开。只是雷暴打开第三层都纠集了七位域主存在，第四层更是不知道有什么危险。在没有自己完全信任的人之前，王冲可不敢像雷暴那样，自己若是也招来一个“祖玛”那才是没地说理去。

　　900紫晶盾是一笔庞大财富，甚至可以买下一个偏僻星球当富家翁，但王冲现在要买的是星际船、星际武器这些昂贵东西，恐怕连买一艘A级星际船也是够呛，一定要精打细算，不然这可经不起挥霍。

　　“应该有‘财富规划师’或者‘精算师’之类的存在，多花点晶盾请一个，应该能省下很多钱。”王冲喃喃自语。

　　两个月，飞船加速到了2.1倍光速。以这个速度，15年后会到达新马星域。

　　在这宇宙里王冲算是游历了快500年，但是说穿了他还没真正到过一个繁华星球，因为身份特殊，王冲没敢去瓦伦丁联盟的城市逛过，去过的白河圣城也只是一晃而过，没有好好看看，这次，王冲是打算好好在新马星域里四处游玩一下，毕竟，生活不止有战斗。

　　第七年的时候，王冲接收到了一个信息，但谨慎起见，王冲害怕会不会是什么外星人的木马病毒之类的东西，没有打开。

　　在第十四年，王冲接收到了新马星域的飞船管制提醒，里面详细记载了进入新马星的所有步骤，和一些风景名胜之类的东西。

　　八个月后，将速度降到了新马强制要求的30%光速，再经过4个月的航行，王冲就见到了那颗黄绿白三色相间的星球。

　　很快，王冲就接到了一个牵引指令，已经看过新马交通法规的王冲自然没有异议，将飞船权限交出，就来到窗外，看那一艘艘造型奇特的飞船了。

　　第一眼，王冲便看到了那艘足有四十公里长的超大飞船。恐怕以地球的资源，都不足够造出这艘飞船的金属。王冲知道这就是自己在书籍中看过的货运飞船，货运飞船都很脏，大多数货运飞船上都有一堆堆的寄生物，甚至有专门寄生在货运飞船上的物种。

　　想起自己偶尔看过的几部发生在货运飞船的惊悚电影，王冲想会不会这一艘里就有一群怪物？

　　虽然货运飞船又脏又破，但每一艘造价惊人，每休息一刻都是巨大损失，这刻，货运飞船全面打开着，这边在卸货那边已经在装货，粗略一看，竟有三千多艘各种大小的小飞船在进进出出装/卸货。而且看这架式，恐怕这种情况已经持续了几个月了。

　　比起隆布港那些明显偏向于武装飞船的样式，这里的飞船样式各是眼花缭乱，甚至乱七八糟，王冲突然一笑，在他眼线中，有一艘飞船的模式是罗罗星人形状的，恐怕主人是罗罗星人。

　　穿越过一层层白色大气，王冲就看到了地面，和地球一样，植物为绿色，这让几百年来头一次看到大规模植物的王冲一阵神清气爽，但‘水’却是黄色的样子，虽然是橙汁似的亮黄色，但总给王冲一种很浑浊的感觉。

　　“欢迎来到新马星。”一个和真人差不多的应该是全息影像的新马人出现在了王冲面前，王冲吃了一惊，自己飞船上可没安装什么全息影像，这意味着眼前这影像是新马人直接投射到自己船内的。

　　和大多数宇宙生命一样，新马人也有六肢，四蹄二手，和白河族有些相似，不同的是新马人的体表毛发呈很淡的灰紫色，带一条条绿带。头上有一对很大的角，按王冲的审美观来看，这无疑比白河人更漂亮一些。

　　那虚拟出的全息影像滔滔不绝介绍着，王冲却看向了那足有三千米的巨大雕像，一个前双蹄高高扬起、弯弓射箭的形象。

　　这是新马人神话传说中带着新马人走出蛮荒的人物，应该是地球汉人传说中轩辕似的存在。

　　“怎么这弓和地球上的弓一模一样？”王冲看着那弓，却是一愣，但很快回过神来，恐怕整个宇宙大多数生命的第一个远程武器都是弓。

　　终于，王冲的飞船被接引入了一个船库，王冲进入的这个船库大小和飞船差不多，而王冲还看到了好些更大或更小的船库，应该是按船的大小选择的。

　　这里一标准摩尔年的停船费为400晶盾，很贵，但对于王冲来讲还算公道。

　　出了船库，一辆悬浮车已经停在了外面，空中浮现出一个箭头形状，正指着这辆车。

　　车是敞篷车，飞速前进中却没有一丝风，等王冲到了出口，一堆奇形怪状的外星人已经等在了那里，王冲刚走出门，各种小广告就塞到了王冲手中。让王冲吃惊的是这些纸片一样的小广告画面全都是动态的。

　　王冲简略看了看，有新马星域旅游的，有宇宙珍惜食材餐饮，有各物种的医院，有佣兵会，有机器人专卖，有飞船维修、升级，还有珍惜物品拍卖会，还有星空石首饰……

　　“等等，”王冲翻回其中一张小广告，不由有了兴趣：“拍卖会？”


第200章 新马星

　　能在出站口出现，意味着非富即贵，这和在地球拥有私人飞机一样。而且王冲隐隐感觉他们应该有什么内部通道能知晓飞船的贵重程度。借此判断一个人的购买力。

　　王冲想了想，装成对手中小广告都很有兴趣的样子，这些人兴致又浓了几分，几个人当场就给王冲办了类似VIP的东西。王冲知道类似VIP这些东西在这里免费、且还有人求着你办理，在外面可不好说，反正都是免费的，不要白不要，于是王冲来者不拒，不一会儿已经办理了四五个vip。

　　眼前的人全都是很小的存在，个头都和王冲差不多大，也就和狗差不多大，有像松鼠的，有像浣熊的，还有像渡渡鸟的，应该是小体型做这些更灵活，而且长相很是能讨人欢心。

　　可能是办去一个VIP这些人都会有提成，这会儿狱罗白河身边围着的外星吉祥物越来越多，王冲看了一会儿，就看到另一个出站口出来了一个浑身白毛、北极熊似的魁梧家伙，让王冲惊讶的是这家伙居然和地球生物一样是四肢。

　　王冲收回视线，看到这会儿给狱罗白河办VIP的是一只有点像考拉的生物，六肢，体表覆盖着鹌鹑大小的淡绿鳞片，但又有点像羽毛，随着他说话间，体表的东西也轻轻抖动，极为好看。

　　“大人，尊敬的大人！”一个看起来像是猴子的生物挤到了狱罗白河跟前，六肢，和猴很相似，但长着和鹰差不多的喙，只是很短，直视着狱罗白河肩上的王冲：“大人的这只宠物应该是铁甲虫吧，我公司长期提供各种宠物的进化、喂食，同时也针对不同宠物提供各种咨询服务，能让您更好地发展自己的宠物。”

　　王冲一愣，这应该是宠物店之类的存在了。

　　这时轮到了一只渡渡鸟似的家伙，和野姆作过搭档的王冲下意识就去看他的胯下，看是不是也在那里长了一对手。这家伙本来应该也是六肢，但最终进化完善的只有那对大鸡腿，两只手进化成了翅膀，两只手退化了很多，但还存留着，就和霸王龙的小短手一样。他用这对小短手掏出了一个本子，写划了几笔，就扯下了一张纸交给了狱罗白河，“大人，我看您刚才一直没有提供联系方式，如果不是因为不想被打扰，那我可以提供各种通讯工具，有适用于本星球、本星系的，还有光年级的量子纠缠通讯器，如果是飞船上用的，还能免费提供各种架设服务……”

　　王冲心中点点头，这东西倒是需要的。

　　狱罗白河不用王冲吩咐，问道：“先给我一个适用于本星球的通讯器吧。”

　　眼前这些人大多都背着包，但渡渡鸟似的家伙用的是空间折叠包，他从中掏出十来个通讯器，一字排开：“大人，您喜欢什么款式？”

　　可能是因为不同特种的审美不同，这些“手机”就没有两个风格相近的，有獠牙似的，有石头似的，有玉石似的，有木头似的，还有个和地球上的手机差不多的。狱罗白河直接拿了长相和手机差不多那个，问：“多少晶盾。”

　　“亲爱的大人，这算我们相识的见面礼，免费~”渡渡鸟鞠了一躬，转身离去。

　　“嘿。”王冲暗笑，这营销手段倒是不凡，怪不得能背上折叠包。

　　终于忙完了一切，狱罗白河手上就多了百来张动态报纸，除了极少数几家，那些VIP都是刷脸的，并没有什么会员卡之类的东西。

　　想想暂时没什么事，王冲就和狱罗白河走出了出站口。

　　一个立体城市！

　　何为立体？

　　交通立体。地上没有马路，地面是步行街，植物茂密，小道蜿蜒穿梭其中。真有一种春暖花开的感觉。而汽车全都飞于空中，不知使用的是什么悬浮技术，几乎无声。

　　而大楼间也连着通道，这些空中走廊贯穿整个城市。

　　王冲心中震撼，看了片刻，发现这些走廊高度都处于同一高度，和车道——或者说航道的高度都各自固定，不会相撞。

　　每一幛楼的高度都有上千米，大楼每百米左右就会有延伸入腹的停机坪。每幢大楼都有数十个这样的停机坪。而大楼表面、楼顶都有巨大全息影像做着各种广告，绚丽非凡。

　　地面走着的人很多，长相各异，体型大小相差也是非常巨大，王冲甚至不时能看到小仓鼠大小的生物结队行走，他们领头那人上方有个亮红色全息影像，应该是提醒别人不要一脚踩到他们……

　　“真是一座花园般的美丽城市。”王冲叹了一口气。和狱罗白河漫无目的闲逛起来。

　　走过一座大楼面前时，一个模样讨喜，拳头大小的精灵似的全息影像飞出来，旋转着王冲飞了两圈，开始推销起大楼内的商品。这大楼里是卖首饰的，王冲自然没什么兴趣同，反倒是对这小精灵起了些兴趣。

　　再路过几家时，都有拳头大小的讨喜全息影像飞出。这些推销的全息影像大小应该是有什么限制的，不然整条街都挤满全息影像也不好看。

　　和这里的大海一样，这里的天空也是呈淡橙色，有点像晚霞。可能是此地大气对光谱的影响作用，王冲也不深究，津津有味的逛着。

　　隔了一会儿，王冲走过一处大楼，视线就定在了天上一座宫殿上。

　　很远，很大！

　　整体呈银色，说不上是什么风格，其建筑大部分呈流线型。这座宫殿方圆近一百五十公里，正是新马人的皇宫，风雪银城。

　　王冲有心想用意念查看，但也知道大一点的星球都会因为隐私保护，大范围限制意念，一试之下，果然如自己所料。意念也就几十米，而且几乎所有建筑都能隔绝意念。

　　王冲现在想要去的地方很多，如提供各种生命咨询的公司问问虫卵的事，虽然几乎没可能，但还是想去那家“宠物店”看看是不是真有能让自己进化的办法，还想去拍卖会看看有没有什么对自己有用的宇宙奇物，最重要的是飞船和武器，只是这两样就算买贵了哪怕百分之一也是巨大损失，所以王冲还要在这里静下心来观察一段时间。

　　多结识点人，可能的话招一个理财助理之类的，最好是有秘书族之称的霍尔人。


第201章 解读遗迹古文

　　时间渐过，转眼已是两年。

　　“想不到想让圣火虫卵孵化的条件如此苛刻。”王冲叹道，他知道这用600晶盾买来的消息应该不假，只是这样看来自己短时间内是无法孵化圣火虫卵了。在王冲的换算中，1晶盾的购买力和地球1万美元差不多，也就是说光是这个消息王冲就花了3000万人民币。

　　“败家啊！”王冲继续叹道，和他自己意料的一样，圣火虫卵需要补全无尽岁月遗失的生命力，那个咨询公司专门为王冲出动了一个团队，为王冲详细罗列了一些王冲从未听闻的物品，最后那个团队还问王冲需不需要购买怎么将生命力输入虫卵内。可能别人会很需要，但拥有空间能力的王冲可不需要这些东西。

　　“蓝召遗迹第四层的前两字已经翻译出来了，和预料的一样，是‘蓝召’二字。但是最后这字问了两个地方，却有不同的答案……”新马星上有很多家专门提供翻译的公司，有些就是专门针对遗迹古文的，王冲谨慎起见，在每一家都只询问一个字，前两字分别问了六家公司，得出的结果是一样的，确定为“蓝召”二字，第三个王冲还没问，最后一个字问了两个公司，一个说是“流”，一个说是“承”。

　　“蓝召……承，蓝召……流，先问问第三个字吧。”王冲隐约有个答案，却不敢肯定，走向了下一个公司。

　　让王冲略感惊讶的，是这家公司是自己比较熟悉的霍尔人开的。

　　“尊贵的先生，您好。”霍尔人彬彬有礼：“我们这里提供……”

　　“我想要翻译一个远古文字。”狱罗白河打断了他的说话。

　　霍尔人一愣，继续彬彬有礼道：“好的先生，乐意为您服务！”

　　当狱罗白河把那个字写出来时，霍尔人愣了一下，随后让狱罗白河两人等候，自己便进去了。

　　片刻后，一个明显是主管模样的人来到两人面前：“不知……能否问问这个字的出处？”

　　王冲一愣，心中警惕起来。

　　狱罗白河冷笑一声：“你在盘问我？”

　　“不不不，先生，请息怒。”霍尔人主管赶紧解释起来：“不是的先生，这个字有特殊的含意，如果您愿意说出这个字得自何处，我们将付给你足够的酬金。”

　　狱罗白河和王冲飞速交流几句，狱罗白河才装作有些迟疑地问道：“这……到底是什么字？”

　　霍尔人看狱罗白河已经有些意动，也是大为高兴，和另外一个霍尔人交流几句，道：“100晶盾吧，就算交个朋友。”

　　“这就是一百万美元了！”王冲腹诽，但也没说什么，给了晶盾。

　　收了晶盾，霍尔人开口了：“这个是蓝召文字。”霍尔人说完这句，意念一顿，看向二人表情。

　　狱罗白河和王冲并没有什么惊讶，霍尔人点点头：“看来你们应该知道这就是蓝召文字了。”

　　“传。”霍尔人道，“这个字义为‘传’，在蓝召文字里，‘传’是个很特别的字，一般不会单独使用，而与之组成词语使用的，只有另外一个字……”

　　“承！”王冲已然知道了答案，心中震惊！这么说……那第四层里，是蓝召帝国的传承之处了！

　　“承……”霍尔人继续道：“如果我没猜错，先生得到了四个或五个字，不管几个，意思都是一样的：蓝召传承！”

　　“怪不得！”狱罗白河恍然大悟：“怪不得那人愿意付出那么大的代价……”

　　霍尔人一愣。疑惑道：“那个人？”

　　狱罗白河表情有些慌张，站起身来道：“那就这样吧，再见。”

　　“先生，请相信我，我们有足够的诚意买下这个消息。”霍尔人站起身来，拦在两人面前：“对很多势力而言，这个消息带来的都是灾难，更别说个人。”

　　“再见。”狱罗白河推开这个霍尔人，径直走了出去。

　　而那霍尔人也没阻止，拿出通讯器说了些什么。

　　此刻王冲阴沉着脸，他已经足够小心，甚至特地将四个字单独拿到不同的地方翻译，但还是被人发现了端倪。

　　当然，这也不能怪王冲，他可不知道蓝召语言里“传”字的特殊。

　　作为如此强大的八级文明，蓝召的消息不管在哪里都会让人疯狂，上次雷暴众人就是最好的例子。

　　“恐怕现在已经被监视了。”王冲心中盘算着，虽说新马星一严禁斗殴，但再文明的地方都有手眼通天的人物，特别是新马文明还是帝国制……

　　“不对，”王冲心中一动，暗自打算起来：“霍尔人恐怕不会将这个消息告诉新马皇室，这是在新马星上，除了新马皇室，恐怕没有人能强来！”

　　片刻后王冲有了决定：“如果新马皇室想要消息，那没办法，只能干脆点交出来，恐怕还能得点赏赐，如果知道这消息的只是霍尔人，那与之周旋并不是没可能。”

　　狱罗白河来到角落处，拿出通讯器播通了一个电话：“已经查出来了，那个字是‘传’！”随后慌慌张张挂了电话。

　　电话那头是一个树人一样的家伙，听到这没头没脑的一句，正要问什么，却见对方已经挂了电话，骂道：“神经病！”

　　王冲不知道对方是否能监视到自己，但这种不要本钱、却有可能扰乱对方视听的行为，为什么不做？

　　王冲在新马星已经两年，对这里也算有些熟悉了，当初那个渡渡鸟似的卖通讯器的家伙倒也沉得住气，除了在送狱罗白河的“手机”里存着一个他自己的号码，什么都没做，甚至都没一个电话骚扰。

　　王冲也找人看过这个手机，确实是没有问题。

　　王冲笑了笑，播通了对方的号码。

　　“尊贵的先生，感谢您想起了我！”对方道：“请问有什么能为你服务的吗？”

　　“你只做通讯器的吗？”狱罗白河问。

　　“哦，不不不，”对方道：“基本上有钱赚的我都做，新马星上各行业的人我都认识一些，一般都能拿到优惠的。”

　　“飞船用，20光年级量子纠缠通讯器，你报个价，另外再看看舰载武器和星际船，B级，或者A级。”

　　对方明显一愣，随即狂喜起来：“是的是的，好的，先生，请您放心，我一定给您满意的答复！”


第202章 宇宙奇物专场拍卖会

　　在新马星这两年王冲很轻松，在蓝召遗迹里经过了每时每刻都在与死亡作伴的五十年，王冲是真的累了，所以这两年他是真的是享受生活，张弛有度，才是人生。

　　但现在王冲也休息够了，也享受够了，他始终是要逍遥星空的，说的文艺一些，星辰大海才是他的目标。

　　所以，王冲已经打算出航了。

　　但最后几个地方王冲还要去，比如现在将要去的拍卖会。

　　在刚来的时候看到拍卖会几字王冲便有些兴奋，但后来在这里的两年里，王冲发现拍卖会其实也不算稀有，每五天就会举行一次，每一百天举行一次中型拍卖会，每一千天举行一次大型拍卖会。

　　而眼下，再过十五天就是一千天一次的大型拍卖会。王冲有些东西要要出手，王冲去过了几十场拍卖会，才发现自己的900紫晶盾也不是什么多大的数字。所以王冲现在想出手一些蓝召遗迹里得到的疗伤药。王冲曾经见过疗伤药的拍卖，每一瓶最终成交价都上千。

　　当然，疗伤药最好是在如隆布港一样的战争前线才能卖出高价，但王冲盘算了好久，怎么算自己的预算都差了好些，只能出手一些疗伤药。

　　在蓝召遗迹里，王冲共得到了11527瓶疗伤药，如果按照每瓶1000晶盾来卖，这些疗伤药的总价格1000万晶盾，都已然超过了自己的900紫晶盾。但是这样太扎眼，王冲想留个一万瓶备用，剩下1527瓶就拿来拍卖。

　　拍卖会分很多种类，还有土地专场拍卖，让王冲瞠目结舌的是新马星上一块大小100米*300米的土地，最终成交价为9000万晶盾，也就是9000亿美元！更别提还有富矿星球的拍卖，那已经是无法用地球价值观衡量的数字。

　　此次是一些珍稀物品的专题拍卖，也叫宇宙奇物，价值的话是远及不上土地拍卖的，但是关注度一般都是最高的。因为往往能见到一些早已被民众所熟知的在各种秘境里空荡的英雄、强者。那些中的有些人已经被写成诗、拍成影视剧而广为人知。

　　狱罗白河来到拍卖会，在门口的时候，一个带着蓝枫叶织成的皇冠的新马族可爱小人出现，“尊敬的先生，请问有什么需要？”

　　狱罗白河对于这种充斥全城的全息影像已经见怪不怪，问：“我想拍卖些东西，去哪？”

　　“尊敬的先生，请跟我来。”带着蓝枫叶皇冠的小人领头飞去，道：“有不同的场所，请问先生你想要拍卖的是什么？”

　　“疗伤药。”

　　“明白，这边请……”小人飞在前边给王冲带起路来。

　　狱罗白河四处打量着，暗暗点头，这里是新马皇室拍卖会，是新马星域内最权威的拍卖会了。各种设施都是超一流配置，大厅墙壁上有一个个往届拍卖会卖出的精品的影像，这些应该是变化着的，比如举行首饰专题时便是什么新马之星、某某三世项链之类的。

　　王冲一个个看过去，有一个东西引起了他的注意：成交价，40亿晶盾！

　　狱罗白河也停下了脚步，王冲震惊的看着这个东西，形状像是一颗米，木色，从图片上看不出具体大小，有些残破，上面标注着一句话：残破世界树/魔鬼树种子。

　　世界树？王冲心中震惊，又靠近了一些，也不知道是什么显示技术，虽是平面，但却给人一种一伸就能拿到的感觉。

　　那小人见狱罗白河已经停下了脚步，也不催促，悬停在空中静静等候。

　　“世界树是什么东西？”狱罗白河问道。

　　“这颗世界树种子是本拍卖会拍出过最最贵的东西，买家是七级文明西德玛帝国，世界树是已知最好的生物战舰材料。传说用世界树作为材料的生物战舰最终能进化到传奇级。”小人道：“但是世界树生长周期动辄几千万年，除了那些有底蕴的高级文明，不会有谁购买的。”

　　据王冲所知，生物飞船分为五个等级，普通级、精英级、英雄级、领袖级、传奇级。

　　狱罗白河当下问道：“也就是说用世界树作材料就能成为最顶级的传奇级飞船？”

　　“这……”小人有些犹豫起来，道：“传说传奇级以上还有一种神级战舰存在，但那谁也没见过，所以您说的也算正确。”

　　王冲和狱罗白河都是一愣，又看了片刻，狱罗白河问起魔鬼树这个奇怪的名字。

　　“因为每一颗世界树生长过的星球都会被它吸收所有能量，最终成为死星，于是才有了这么个名字。”小人道：“传说世界树会因为所生长的星球属性发生一些变化，比如栽种在金属元素庞大的星球上最终会长成一棵金属性质的世界树，种在充满岩浆的星球里会得到高温性质的世界树。”

　　王冲暗暗点头，这是他第一次知道所谓生物战舰的原料不止是动物，原来植物也是可以的。当然，如果王冲幸运得到世界树的种子，他会毫不犹豫的卖掉，毕竟几千万年的生长时间也太夸张了一些。

　　继续看过去，王冲还见到了一个挺玄幻的名字，那是一个叫元磁神石的东西，卖出了2亿晶盾的高价，介绍里说这是一颗脉冲星的遗留，有着恐怕的磁力。

　　接下来还有一些珍贵植物，王冲还看到了其中有一种就是能为自己的圣火虫卵提供生命力的植物，但王冲却是暗暗叫苦，因为那价格高得离谱，如果自己的圣火虫卵全用这些东西，估计自己破产了虫卵都孵化不了。

　　终于，狱罗白河来到了负责接拍的大厅中。

　　“愿您能得到一个满意的价格，”一个上了年纪的新马人迎了上来：“尊敬的先生，请问您要拍卖什么？”

　　“疗伤药剂。”狱罗白河道：“请问疗伤药剂一般能拍到多少？”

　　“均价1134晶盾。”新马人笑着：“当然，量的多少、质的好坏、行情都会影响价格。”

　　“请看看我这一瓶。”狱罗白河从背后折叠包里拿出一瓶疗伤药剂。其实王冲和狱罗白河是用不着折叠包的，但凭空拿出东西太扎眼，于是便买了一个折叠包掩人耳目。

　　“这个疗伤药剂量多了一些，如果是普通质量的话，应该能拍到1500晶盾左右。”新马人笑道。

　　王冲听了这话大为满意，但下一刻，新马人面色陡然一变！他拿起这疗伤药剂，喃喃道：“不对，不对，不对……”

　　蓦然间，他喊了一嗓子：“这是蓝召帝国的药剂！”

　　似乎他们带有一种对话机之类的东西，隔了一会儿，另一个更是年老的新马人迈着四蹄小跑过来。

　　原来那个新马人大为恭敬的说了几句什么。

　　这年老的新马人连连点头，接过这瓶药剂细细抚摸起来，神色大为高兴：“不错！不错！这是蓝召帝国的药剂！”

　　但下一刻，他就僵在了那里！

　　他看到狱罗白河手中已经多了十来瓶疗伤药剂！


第203章 蓝召帝国的药剂

　　“还有多少！还有多少！”那年老新马人兴奋的几步抢到了狱罗白河面前，一把夺下狱罗白河手中的药剂。

　　“蓝召帝国的药剂……有什么不同吗？”王冲和狱罗白河都是大为不解，但是两人也都相当高兴，这是一个好现象。

　　狱罗白河心中一动，本来想留个一万瓶，其他都拿来拍卖的，但是现在的话看这架式，可能会引起一些不必要的麻烦，于是又拿出14瓶，道：“只有这些了。”

　　“好！好！好！”新马人连连点头，道：“这是本拍卖会里出现过数量最多的一次蓝召药剂了。”

　　“原来是白河人，怪不得。”新马人上下看了狱罗白河两眼，道：“还有吗？年轻人，如果还有可以为你弄一场专题拍卖会的。”

　　狱罗白河犹豫了片刻，但这犹豫间那新马人更是兴奋：“还真有！？”

　　“有……”狱罗白河道：“不过应该不是什么好东西。”说完掏出了在蓝召遗迹里捡的两根作用莫名金属棍和一条似绵似铁的绳子。

　　“好东西啊！”新马人瞪大了眼睛：“这……这是蓝召的冶金物啊！”

　　“好，真好。保存的如此完好的蓝召帝国金属很是罕见。”新马人一边抚摸着那根金属，一边喃喃自语：“说这不是好东西，小家伙，你又知道多少，从这根……嗯……金属棍子上，哪怕只能得到一点配方，都是无价之宝！”

　　王冲和狱罗白河都愣住了，当时在蓝召遗迹里捡拾这些破烂的时候可以说只是单纯捡着玩的，但现在，这些东西全是好东西？！

　　那要是将那些保存完好的武器搬来呢！会不会轰动整个新马星域？

　　这一刻，王冲和狱罗白河都是一阵兴奋，同时王冲却在想这老头真是不会做生意，连压价也不知道。要是自己的话肯定会先将这东西贬斥的一文不值，再一副大发善心似的买下。当然，这也是因为王冲不了解新马皇家拍卖会的原因，新马皇家拍卖会能成为本星域最权威的拍卖会、本星域、甚至附近几个星域有了好东西都会首先想到这里，可不光是因为皇室两字。

　　“这……白河小兄弟，”新马人道：“我想代表我们拍卖会买下，价格绝不会让你吃亏的。”

　　狱罗白河沉默片刻，问：“多少？”

　　新马人想了想，道：“一会给你回复。”说完有些不舍得将东西都交还给了狱罗白河，又四蹄纷飞的小跑着离去了。

　　这次招待两人的可不是那全息影像了，而是来了几只……在新马人审美中应该算是好看的新马侍女，每一个毛色都很是清亮，头顶那对大角也多了几分小巧玲珑的感觉。

　　狱罗白河的通讯器却响了，是那渡渡鸟掮客。

　　“尊敬的大人，您好，价钱已经问好了。”渡渡鸟的意思里有一股兴奋劲：“飞船的话看您是什么用途，旅行舟最便宜，B级的星际旅行船520万晶盾左右，应该有3%的降价空间，B级的堡垒舰的话价格在1100万晶盾左右……”

　　“计划有变，你先别问了。”狱罗白河打断道。

　　渡渡鸟愣了一下，声音里有一股难言的失望：“不买了？”

　　“你问问A级的，S级的也可以问问。”狱罗白河道，在渡渡鸟兴奋起来之前挂了电话。

　　王冲突然想起一件事，到现在为止，两人在新马星上的用度都是用晶盾的，那些紫晶盾一个也都没用，在晶盾还没用完之前王冲有点舍不得用紫晶盾。有一堆零钱的时候都不会去拆大钱，这也是人之常情。

　　于是狱罗白河问道：“这里紫晶盾和晶盾的比例是怎样的？”

　　“紫晶盾？”那新马侍女正在“倒”饮料，那虽然是液体，但不是喝的，而是吸的，表面雾气蒙蒙，吸的时候下面的液体又会形成新的雾气，是新马星上一种很昂贵的饮品。新马仕女道：“去年均价是1比12.1万。”

　　然后，王冲和狱罗白河都呆住了！

　　狂喜！

　　狱罗白河曾经跟王冲说紫晶盾的兑换比例可能是1比10000以上，但王冲一直都是很保守的以最低比例算的。

　　“也就是说，如果全换成普通晶盾，我现在有1亿晶盾了！”王冲被这数字惊得有些晕乎乎的。

　　“飞船，S级！武器，最好的！”王冲一阵兴奋，片刻后又冷静下来。

　　紫晶盾那么贵，自然有它的价值，这些东西花出去容易，但想再赚回来恐怕就有些难了。

　　这时，新马老头回来了，道：“药剂的话每瓶200万……”

　　王冲一愣，心怦怦跳了起来，“那这27瓶药剂就是5400万晶盾了！”

　　“这两根金属棍子和绳子……”老头道：“一起给你1000万吧。”

　　“好！”狱罗白河也不犹豫，立刻答应。

　　老头笑了起来：“我还以为你会装作很不满意的样子。”

　　“这价格已经大大超出我的预料了，我很满意，也很满足。”狱罗白河道。

　　老头更是高兴，直接给了狱罗白河联系方式，道：“这是我的联系方式，你以后要出手什么东西都可以直接联系我。”

　　王冲暗暗点头，有个什么定律，大义是得到的会一而再再而三的得到，得不到的永远都得不到。恐怕这老头也是知道这个理的。

　　“前辈，”狱罗白河道：“晶盾可不可以换算成飞船和武器？”

　　“当然可以。”老头问：“你想要什么类型的飞船？”

　　“速度是首要因素，防御和武器也不能少，还要有极佳的探测性能，同时方便后期的升级，维修要方便……”狱罗白河滔滔不绝将要求一股脑说了出来。

　　新马老头大喇喇道：“就是冒险飞船嘛！”

　　随即这老头伸头过来神秘道：“对生物战舰有兴趣吗？”

　　狱罗白河一愣，老头就拿出了一张动态报纸，上面正有一艘像梭边鱼一样的飞船。

　　“普通级。我估计价格会到3000万晶盾。”

　　“不就是最低级吗？”狱罗白河道：“能力如何？”

　　“大概是D级飞船的水准。”老头道：“但是有无限可能啊！”

　　狱罗白河几乎翻起了白眼，生物飞船他们了解的可不少，每升一级消耗的都是恐怕的能量，恐怕将这艘生物飞船升到A级消耗的资源都够自己买百来艘A级飞船了。

　　每个买下生物飞船的人，买的时候都有着无限信心自己的飞船最终能进化到领袖甚至传奇级，只是到头来还是一样，只能转手卖给下一个有着无限信心的人。

　　“不要！”王冲还有一点点心思，但狱罗白河却是干脆拒绝了：“普通冒险船就好。”


第204章 世界树

　　相对于探测船、堡垒船、歼击船、轰炸船等等专业飞船，冒险船是一种功能相对齐全，但多而不精的星际船。这和冒险家们的需要相关，就像王冲，他也是需要速度快、攻击力足、探测性能好的船。

　　当然，也有一些星际船选择了单一向发展，比如最典型的医疗船。

　　王冲在心中盘算着，现在他有6400万晶盾，这已经足够买一艘A级星际船了，但买S级还是不够，而且王冲还要买一些湮灭弹、甚至破灭弹等等武器，而且圣火虫卵需要的饱含生命力的东西也需要购买，从往届拍卖会里拍卖记录来看，含生命力的宇宙奇物几乎就是宇宙奇物中最贵重之物，估计足够三颗虫卵孵化的富含生命力的宇宙奇物比S级飞船还要贵得多。

　　“紫晶盾的单位所含能量比普通晶盾高出数百倍，但价格就相差了十万倍。这些紫晶能不出手就不出手。”王冲暗自皱眉：“那……再卖一些药剂？新马皇家拍卖会的信誉极高，但也可能是因为诱惑不够大，而且出手那么多蓝召药剂实在太过扎眼……”

　　“新马肯定有圣火境存在，而且很可能不止一个，在新马这种程度的势力来讲，想怎么揉捏我就怎么揉捏我，不行！我不能将性命寄托于别人的善意之上……”王冲暗道，大为头痛。对于现在的王冲来讲，蓝召药剂是一笔庞大的财富，但同时也意味着巨大的危险，如果这些药剂为人所知，那自己无异于抱着金元宝穿梭于贫民窟的幼童。

　　想想看，每瓶200万，自己有一万瓶！200亿晶盾！这笔财富足以让六级文明动心！

　　可以预料到的是，自己如果没办法达到圣火境，那泄露出这笔巨大财富的消息的话，几乎就是死！

　　“就像祖玛，虽然一个圣火境无法对抗一个六级文明，但圣火强者的存在对六级文明威胁太大，其他不说，每上任一个领袖就刺杀，这个文明恐怕很快就会大乱，所以也有个说法，一个文明得有圣火坐镇才能算是在这宇宙中真正立足。”

　　“而且那些霍尔人对蓝召遗迹已经动心，很可能现在已经对我做了某些手脚，恐怕这某处太空他们已经布置好了陷阱，就等我离开新马星，再退一步讲，霍尔人对我没辙，可能也就干脆将我的消息卖给新马皇室，”王冲暗暗皱眉：“一个六级文明，绝对不可能抵挡八级巅峰文明遗迹的诱惑！”

　　“那……先逃出新马星域！”王冲心中终于有了决定，暗暗点头。

　　在拍卖会进行前一天，王冲从新马老者那里得到了一份此次拍卖会的详细目录。据他讲，就算再接到了东西，到了现在这个时候，除了特别罕见的东西，是不会加入此次拍卖会里了，也就是说这是最终的目录表了。

　　王冲一页页翻着，突然眼睛定住了！

　　底价1亿晶盾！

　　这里的东西有这价的不少，王冲愣住的原因，是因为这件东西，他也有一件！

　　这个质地有些像玉石又有些像金属的扁圆物体，不就是自己在蓝召遗迹里得到、觉得应该是蓝召遗迹第四层的钥匙的那东西吗！

　　“蓝召……坐标记录石！”王冲感受着这“书”上的意念，心怦怦跳了起来：“坐标记录石？和圣火境虫尸放在一起的坐标记录石，会是什么？！”

　　现在王冲已经有两个坐标记录石了，一是倭玛人得到的晶盾矿脉的坐标记录石，还有一个就是蓝召帝国的这块，当然，蓝召帝国的几块垃圾都能卖1000万晶盾，这郑重记录的坐标恐怕会是一个很不得了的东西！

　　王冲兴奋着，心头却有些烦躁，现在自己得到的贵重东西已经太多了，但每一个都不能立即变现。

　　想想，晶盾矿脉，蓝召遗迹，蓝召传承，再加上现在这个记录着某个坐标的记录石！

　　王冲细细将有关这坐标记录石的信息都记在了心中，再向后一点点看去，很快又有一个东西引起了他的注意：

　　脉冲星碎片。底价：4000万。

　　在后面的注解中，王冲得知了脉冲星的碎片是已知最有可能让生物战舰晋阶的宇宙奇物。

　　生物战舰想要晋阶，得满足两个条件，一，能量足够。二，吞噬、或者说融合某样宇宙奇物。

　　而脉冲星的碎片就是最容易让生物战舰晋阶的宇宙奇物，而且往往会让生物战舰拥有极为恐怖的脉冲炮。

　　脉冲星在宇宙中还算常见，但脉冲星的能量强度不是生物战舰可能承受的，更别说吞噬融合。

　　脉冲星的碎片之所以罕见，一来是因为就算炸碎脉冲星，那些碎片几乎都会变成普通的高密度中子星碎片，二来是因为以脉冲星的密度，想炸碎一颗脉冲星的成本几乎都要以亿晶盾为单位，而且……还是“有可能能得到脉冲星碎片”，自然不会有人干这亏本买卖。

　　“这只是让最低级的普通生物战舰晋阶成精英生物战舰的成本而已，就已经高达4000万晶盾，而且前提还是要满足生物战舰的能量要求，且满足了这一切后还不是百分百的成功率，”王冲暗暗摇头：“这生物战舰就是一个无底洞，没事咱千万不能碰。”

　　再翻，都是一些如星曜石之类罕见的宇宙奇物，还有一些作用莫名的宇宙奇物，想让其发挥作用还得自己来挖掘。

　　这时，王冲终于看到了自己需要的东西，一只3米长、1米粗的残破树干，世界树残片，底价700万。

　　下面的标注也很简单：富含生命力，当养料使用对植物有极大益处。

　　再往后，王冲又看到了几个富含生命力的东西，但和世界树残片一样，都不便宜。

　　这几样东西加起来的价值已经超过7000万晶盾，而且这都只是底价，真要拍下估计价格还要往上。

　　王冲心中挣扎，终于叹了口气，在他以为每瓶药剂的价值是1000多晶盾的时候，王冲咬咬牙会卖掉大半，但现在他知道了每瓶蓝召帝国的药剂价值200万晶盾后，他实在不敢再拿出蓝召的药剂了。

　　“都尼。”狱罗白河打通了新马老者的通讯号码：“将晶盾都给我吧。”

　　“不买了？”新马老者有些奇怪。

　　“买不起啊……”狱罗白河苦笑着挂了电话。

　　紧接着狱罗白河又打通了渡渡鸟的电话：“计划有变，你看一艘装有空间跳跃装置的星际旅游船，要速度最快的，里面不需要任何装置，连最基本的通讯器也不要！懂我的意思吗？”

　　渡渡鸟愣了好一会儿，才道：“也就是尽可能买到速度最快的船，对吗？”

　　狱罗白河一愣，道：“对的。”

　　“明白！”


第205章 摩罗宇宙公司

　　旅游星际船是同等价格中速度最快的，而且除了豪华型旅行船，一般也是比较便宜的。

　　B级以下的旅行船多不胜数，价格也很是便宜，但是A级以上，突然就少了起来，而且有的也都是豪华配置的土豪型旅行船。

　　道理王冲也明白，没有什么旅行公司为用成本如此高昂的旅行船，而能拥有A级以上旅行船的，也不用在乎那些顶级配置……

　　最重要的，空间跳跃，也就是有些人说的跃迁、传送、瞬移，能支撑起一艘船进行空间跳跃的装置，价格也高出了王冲的心理底线，那比一艘S级星际船还贵啊！

　　所以王冲很愁，难不成自己真要去买那豪华型星际船？

　　自己是要过艰苦朴素的日子的！这种资本主义生活理念可不适合自己！

　　“小家伙，”狱罗白河的电话突然响了，是那个新马老头：“有一艘应该很适合你的船，你要来看看吗？”

　　当狱罗白河来到拍卖会时，就被新马老头带上了一辆车，新马人的车王冲也见过，座位是一个凹面，新马人将肚子放在其上，前面还有一个像是吧台的东西，能将手放于其上。

　　狱罗白河和新马人一样，体型都是“人马”型，这东西倒也合用。

　　“拍卖会里有时会出现一些好东西，拍卖会会出资买下，就像你的蓝召药剂一样，”新马人道：“我们现在去看的这艘船出自摩罗宇宙公司，是三千多年前我们买下想做研究的，你也知道，摩罗星系的最中央区域一直很难进入、探测，但已经证实那里面聚集着摩罗系的最强力量，恐怕里面随便一个文明都能横扫外围所有文明，对于内围的东西大家自然眼热，所以就算谁也无法破解其科技秘密，但只要出自内围的东西，这些年价格一直居高不下。”

　　新马老头这样说着，眼神一直在观察狱罗白河，看他无反应，又道：“但物有所值。”

　　不多时，王冲终于见到了这艘飞船。

　　很奇怪，王冲看到它的时候，有一种“看不见”的感觉。

　　新马老头有些得意，道：“这是目前已经除了某些特殊生物战舰之外，隐形能力最为突出的飞船。”

　　这是一艘子弹型的飞船，子弹型的飞船一船一艘速度快，但不好加装武器。

　　新马老头指着船尾的环型飞翼，船尾就亮了起来，像是有投影照在上面，王冲知道这也是全息技术的一种，也不奇怪，新马老头道：“这就是空间跃迁设备了，我想你应该需要。”

　　王冲心怦怦跳了起来。

　　新马老头又指了好几处，他指着的地方就亮了起来，很是方便：“这里、这里、这里，这几处可以加装武器，只要你不是想发动战争，用这几处加装武器应该就已经足够。”

　　“摩罗宇宙公司的飞船分级和我们有些差别，这艘船的速度比在S级和A级之间。隐身性能的话是已知最好，说SS级也不过分。”

　　说话间，王冲也冷静了下来。

　　狱罗白河问：“跳跃距离是多远？”

　　“200光距。”新马老头道。

　　王冲心中一惊，跳跃距离是以光距为单位的，1光距等百万分之一光年！一般的飞船跳跃距离都只是个位数而已。

　　狱罗白河沉吟半晌，摇摇头，叹道：“不用问价格了，我买不起。”

　　其他不说，就冲这恐怖的跃迁距离，这艘飞船的价值起码10亿晶盾，王冲买不起，想买只能出手蓝召晶盾，但这恰恰是王冲最害怕的，因为……这艘船很可能就是引诱王冲再拿出蓝召药剂的诱饵！

　　那么，他们有什么企图？

　　新马老头明显一愣，补充道：“以物易物也是可以的。”

　　听到这话王冲心中更是警惕，狱罗白河也是苦笑摇了摇头。

　　“好吧，其实这飞船没你想象的那么贵。”新马老头突然妥协了，道：“整艘船使用的都不是湮灭能，而是晶盾。”

　　王冲一愣，用晶盾？这是真正意义上的烧钱！飞船的设计者怎么想的？

　　“我们到现在也不清楚这是为了什么，所以这飞船虽然动力源被我们换成了湮灭能，但跳跃装置的话我们也没有能力将其换为湮灭能。所以……”新马老头道：“这般船跳跃的距离看长短，最长200光距的话得用11颗紫晶盾，最短也要1晶盾。”

　　王冲心念急转，终于问道：“到底多少？”

　　“4亿。”

　　狱罗白河没有一口回绝，犹豫了起来。

　　新马老头眯了眯眼，似乎在划算着什么。

　　“蓝召的药剂我还有几瓶，但是是来救命的，不打算卖。”狱罗白河道：“还有一件金属棍子，很硬，我打算拿来做一把刀，也不打算买。”

　　新马老头看着狱罗白河，静等下文。

　　“但是我还有这两瓶。”狱罗白河说着，拿出了两瓶黄色药剂。

　　黄色药剂是能量异变药剂，在新马皇室的药剂类专题拍卖会里也不算罕见，但是，从狱罗白河手中拿出来，恐怕就和蓝召两字有关了。

　　新马老头浑身一僵，虽强自忍着，但王冲注意到他的手已经微微颤抖了起来。

　　“疗伤药剂在遇到你之前，我很可能会将其当作普通药剂卖掉，但这个不会。”狱罗白河语气平静：“你知道我怎么晋阶星空境的吗？”

　　新马老头神色明显一变。

　　“是的，如你所料，我正是用了一瓶这个药剂，才得以晋阶星空境。”狱罗白河道：“所以尽管不知道这东西是蓝召药剂，但我知道这东西很珍贵，很珍贵。”

　　老头视线一直盯着狱罗白河手上的药剂，终于道：“足够了。”

　　他这一说话，几人都是一愣，因为不是用意念讲出的，而且声音很是沙哑。

　　狱罗白河心中暗笑，但面色不变，指着王冲道：“这是奥铁，和我出生入死，胜似亲兄弟，一瓶肯定是留给它的。所以，我只卖一瓶。”在新马老头回应前，狱罗白河又补充道：“而且我觉得，一瓶的价格就足够买下这飞船和一些必要的武器设置，不是吗？”

　　新马老头皱起眉来，寻思了好一会儿，道：“这两瓶我都要了，我会在这飞船上装上足够的、最好的武器，还有，你的虫子晋阶的事包在我身上！”


第206章 交易，与新马皇室

　　王冲的晋阶？王冲对于晋阶星空境还没有把握，但有空间能力的他绝对不会选择这种进化。能十倍晋阶的他如果选普通方式晋阶的话真的是暴殄天物。

　　所以新马老头提出有极大诱惑的包奥铁晋阶，虽然不知道他的底气来自哪里，但王冲怎么也不会接受的。

　　当然，拒绝理由要说得过去。

　　“需要多长时间？”

　　“你的虫子我没有看错的话是星球境初期，将它的能量提升至巅峰、然后巩固……”新马老头喃喃好一会儿，道：“二十年。”

　　“我会在两个月之内离去。”狱罗白河道。

　　新马老头皱起眉头来，好一会儿才道：“有仇家我能替你解决。”

　　王冲有一种将霍尔人说出的冲动，新马皇室拍卖会里的皇室两字，代表着在本星域内他们几乎无所不能，收拾那几个王冲已将其当成心腹大患的霍尔人自然不在话下。当然，王冲也只是想想，要是真这么干霍尔人绝望中肯定会提供一切，其中肯定会包括王冲身上的蓝召传承秘密，到时候就不是新马人收拾霍尔人，而是收拾自己了。

　　于是狱罗白河摇摇头，道：“抱歉，我会在两个月内离去。”

　　“我派出一队人，跟着你，二十年内让你的虫晋阶。晋阶成功，你将药剂交给我的人。”新马老头又提出了一个方案。

　　狱罗白河一愣，这倒是不好拒绝，想了想，道：“我还是习惯一个人。”

　　新马老头沉吟起来，道：“那我给你足够的物资，这些应该能保证你的虫晋阶。”

　　“足够？”王冲暗笑起来，终于进入到了自己想要的地方，“足够”这两个字可有得谈。

　　看狱罗白河沉吟起来，新马老头又补充道：“再以皇室名义跟你签一个协议，如果晋阶不成功，不管多久，你都可以回来，让我们为你的虫晋阶。”

　　狱罗白河沉吟好一会儿，问：“足够的物资？”

　　新马老头咬咬牙，点头道：“足够的物资！”

　　狱罗白河开始了狮子大开口，指着一堆早已眼馋的富含生命力的宇宙奇物。指指划划间，新马老头的脸色变得精彩起来。

　　好一会儿，新马老头忽然道：“你只是要富含宇宙奇物的东西？”

　　狱罗白河一愣，想想没有什么不妥，便点了点头。

　　“那你要这些东西是浪费。”说完双手虚空一拉，面前便出现了一个全息影像。

　　这是一个有点像……苔藓的东西。

　　“这是低级生命——孢子植物，但这种孢子植物有些不同，它叫魔鬼孢。”新马老头道：“和很多孢子一样，它是分生孢子，繁殖速度很快，一般都会占据整个星球，在占据了整个星球的过程中，原有的生命都会被它杀死，这也是其名字魔鬼孢的由来。但有一点不同，它们几乎一模一样，所以，大部分情况下，它们会形成一个整体。也就是说，这时整个星球的魔鬼孢就成了一个生命，每一个孢子就是魔鬼孢的细胞，他会思考，会发展，在数万年或更长时间后，他就有足够的方法、能力，将自己的种子播向宇宙……”

　　“而成为完全体后，他会形成类似大脑、心脏的东西，这东西是最好的生物计算机的核心，同时，这东西也有着恐怖的生命力！”

　　随着新马老头的话音，那苔藓一样的东西慢慢缩小，同时加入第二个、第三个……最后形成了一个球状晶莹物体。

　　王冲心中暗叹，这宇宙的神奇果然不是自己可以预料的。

　　“这东西你能给我几个？”狱罗白河道。

　　新马老头便呆住了，“几个？你说几个！这可是一等一的宇宙奇物！你说几个！”

　　“我不管，我要保证奥铁有足够的物资来晋阶！只有一个我不干！”狱罗白河开始耍起了横。

　　这一下新马老头呆住了，好一会儿才咬牙道：“好，再给你一个！”

　　狱罗白河看着新马老头那眼神，如果再多要一个恐怕真要暴走，于是点了点头，又指指点点起来。

　　新马老头眼皮在跳着。

　　而狱罗白河心中也在快速计算着自己点的所有东西的总价值，王冲心中计算过，自己这两瓶药剂新马老头应该能开出10亿晶盾的价格，或许多点，或许少点。但狱罗白河也不管，会挑选总价值15亿左右的东西。

　　新马老头看似暴跳如雷，但王冲的意念下，能感觉到他并没有那么生气。

　　只是随着狱罗白河越点越多，新马老头真有点生气了：“你是忘了我还要给你装武器吗？你再点武器就没有了。”

　　狱罗白河一愣，讪笑着又勾了一个，才停了下来。

　　新马老头转身就走，狱罗白河也不吭声，就留在原地。

　　“这马上就是我的飞船了。”王冲看着这飞一百米长的船，心中有些激动。磨砂黑、子弹头、流线型，80倍光速，200光距跃迁距离……

　　当然，激动过后王冲也在警惕着，他虽然大致信得过新马皇室不至于为了10亿晶盾对自己动手，但防人之心不能无。

　　而在另外一个房间里，新马老头刚安排完装在王冲船上的武器。

　　在他面前，还有一个很是年轻的新马人。

　　老新马人对着这年轻人很是恭敬。

　　“事情应该就是这样了。”

　　年轻新马人沉吟起来：“应该是这样没错了，白河族是附近星域内域主最多的一个种族，但一个刚进入星空境的皇子不可能能拿到这些药剂。如你所说，还没听说过虫族的晋阶需要那么多含生命力的东西，应该是白河族大长老白河愁生命已经走到尽头，想多要一些富含生命力的东西来续命而已。”

　　“那……”

　　“别打什么主意。新马皇家拍卖会能有现在的声誉可不容易，”年轻人面色严肃：“而且虽然白河族可能掌握民一个蓝召遗迹的信息，但也不可能是这么一个星空境的皇子可以掌握的。”

　　“放他走，若有危险，多帮他一下。”年轻人挥了挥手，新马老头便恭敬退了出去。

　　若有其他人看到这年轻人，肯定会大吃一惊，因为他身上的装扮，是那悬浮于新马城上的新马皇宫才会有的。

　　而且……似乎是皇子。


第207章 西德玛星域

　　空旷的太空中，一艘和漆黑宇宙已经融为一体的飞船在急速前进着，其上传出一阵阵浓烈空间波动。

　　此刻，这艘飞船以80倍光速的速度飞行着，速度快到令人瞠目结舌！

　　这就是王冲的新飞船，星火燎原号。

　　王冲从来没想像今天这样，觉得宇宙的距离也就这样、并不遥远。

　　到新马星域31光年，加上加减速，花了16年。

　　而现在，到西德玛距离400多光年，过去这两年就行驶了100多光年，看这个形势，只需要3年了。

　　“再有一个月，就是西德玛星域了。”王冲暗道，吸收着紫晶盾的能量冲击着星球境中期。

　　以晶盾、特别是紫晶盾来补充能量，这是一种很奢侈的行为，但曲率飞船都有这个通病，因为曲率形成的空间泡，空间泡内外几乎是相互隔绝的，自然也吸收不到外界的能量。于是只有通过这种方式来修炼。

　　离开新马星时霍尔人应该是想阻拦的，但他们的速度又那里是星火燎原号的对手？所以王冲甚至都没用上那已经装在了引擎里想用来跃迁的紫晶盾。

　　至于原先那飞船王冲在离开时留了个言，直接送予了那掮客渡渡鸟。

　　此行算是圆满，只有一点遗憾，就是没有解出那块蓝召坐标记录石的内容，但一个蓝召文字都已经引起了霍尔人的注意，王冲是万万不敢去解开这块记录石的内容了。而且以后王冲都不会去找人解读这东西里面的内容，现在的打算是王冲自己学会技术，自己破解。这条路很漫长，但也只有这样了。

　　在飞船一角中，有一个培养舱，培养舱里有着浓郁绿液，绿色浓郁到几乎看不清在里面的那三个圣火虫卵。这里的培养液也是从新马老头处讹来的，再放入了直径达一米的魔鬼孢核心后，里面的圣火虫卵就开始了疯狂的吞噬。

　　那魔鬼孢的生命力之强让王冲为之心惊，这是目前为止王冲见过含生命力最强的东西。而且加入了培养液后，更是将魔鬼孢的生命力稀释出来，可以说现在一滴培养液就能生死人肉白骨。

　　但是隔了块玻璃，那浓郁生命力却是一点也感受不到了，这也就意味着这玻璃能完全锁住生命力不让其流失。

　　而武器嘛……王冲现在很想打一仗！因为这是检验武器的最好办法：

　　每颗5万晶盾的湮灭弹装了10000发，100万晶盾一发的破灭弹也装备了50发，这些都放置于空间折叠武器仓内，不占地方。还有能量护罩、能量炮，传动系统也是非常不错，能量损耗非常低，火控系统包含在飞船中枢光脑里，这光脑也是顶级配置，能实现全自动化。还有5光年级的量子纠缠通讯器、小型轨道重质量炮、共振偏转炮台……

　　总之像是每个得到心爱之物的小孩，王冲现在很是想试一试这些武器的威力。最好的方法就是去与虫族的域外战场，只是王冲是万万不会这么干的。

　　※※※

　　飞船行驶着，一个月后便进入了西德玛星域，王冲还在修炼着，体内的能量已经快要进入一个瓶颈，突破了，便是星球境中期。

　　“警告！”一声刺耳的声音突然响起。

　　“警告！”

　　“警告！”

　　王冲从修炼中惊醒，看到狱罗白河脸色有些阴沉：“西德玛文明的星域巡逻队。”

　　“我们没惹到他们吧？”王冲是知道西德玛那拥有着恐怖数量的星域巡逻队的，80倍飞船的速度在民间来说算是极快了，但对于西德玛这样的势力来说，捏死王冲并不花力气。

　　“你的飞船上有限制级武器，限制入境，限制入境！”一个意念直接穿透了星火燎原号的中枢光脑，直接投放了出来。

　　王冲心中一凛，自己这船上的光脑已经属于顶级行列，但对方居然能轻而易举突破！

　　王冲只得减速，拜星火燎原号强大的性能所赐，在半个月后就停了下来。

　　五艘船在三天前已经追入星火燎原号一万公里内，在太空中这已经属于面贴面的距离。

　　这五艘船的加速和减速都只差着王冲一点，这让王冲心中震撼，如果西德玛的星域巡逻队全是这种水准的飞船，那么这也太恐怖了一点。

　　几个小时后，几个西德玛人来到了飞船前，这些人直接裸露在太空中，显然都是星球境存在。

　　王冲细细看了看，西德玛人同样也是六肢，四手两足，蓝皮肤，身材修长，有些像地球传说中的精英，只是背上有个鼓包，头部长在胸口位置。显得有像怪异。

　　王冲早已打开了舱门，在这无限太空中找到一艘船几乎是不可能的，而且自己这艘还是隐身性能如此好的船，所以王冲根本不敢触怒他们。

　　而这些西德玛人面对星火燎原号也很是谨慎，能越过防御线的飞船并不是没有，但很罕见，特别是这艘居然深入防御线4光年，而且最重要的是船上还有很多大破坏力武器，他想干什么！？

　　4个人相互看了看，硬着头皮进入了气密舱，一动自动消毒装置启动，几人面色都有些不愉快，但这是很多船的例行过程，而且在成为星球境之前，这也是他们的进出飞船必做的一样，也不好说什么。

　　这是一艘很简单的船。几人进入后心中都有这么一个念头，同样眼睛盯在了飞船中央那人身上。

　　星空境！

　　几个心中都是咯噔一下，相互看了看，一个西德玛人硬着头皮上前，道：“请原谅我等冒犯，大人，您已经非法进入西德玛星域！”

　　“非法？”狱罗白河一声冷笑。

　　几人都明显感觉到周围温度上升了很多。他们心中都有一股寒意，这是法则的力量，而且恐怕这个星空境存在的法则力量还很强大，至少他们队长从来没有给过他们如此强大的压迫力。

　　狱罗白河冷笑间，一个意念传出，几人收到意料都是一愣，一个西德玛人赶紧掏出一个行军仪似的东西，输入了狱罗白河所给的号码。

　　一看之下，一个西德玛人脸色立即好看了很多，道：“原来是参加域外战场的大人！实在对不起，我们工作疏乎，冒犯了。”

　　另一个却疑惑起来，道：“可是大人……距离您的服役期限还有200年啊，怎么这么早就来了？”

　　另外一个轻轻碰了碰他，这个人立即意识到很多大人物都是不喜欢被问的，于是立即闭上了嘴巴。

　　“带着武器不能进入西德玛星域吗？”狱罗白河的眉头皱了起来。

　　“不不，大人，您是参战人员，和我们本国军人是一样的待遇，当然可以进入，除了母星，只要打了招呼，您的飞船可以进入本星域内任何一个星球。”

　　狱罗白河面色依旧平静：“但我想去西德玛母星。”


第208章 恐怖战争堡垒

　　王冲心中发苦。

　　前一次去瓦伦丁联盟的域外战场，自己就打定了主意不去的，没想阴差阳错之下，自己一次“悟道”就迷迷糊糊到了瓦伦丁联盟。而这次自己打定了主意不去战场，但又自己送上了门来。

　　蠢啊！真是蠢得像只大头鼠！

　　除了在地球地下溶洞时蛤蟆和大鱼设计差点死掉那次外，王冲从来没有像这一刻那么觉得自己蠢。

　　简直蠢出了境界！

　　心中一股浓烈的关于智商上的自卑感，王冲再也没参与到狱罗白河与西德玛战士间的对话。

　　王冲考虑不周，但这次如果不向西德玛说出自己参战的消息，闯入西德玛和携带重武器两事都能让王冲吃不了兜着走。

　　狱罗白河询问了是否可以现在退出，那几个战士都是摇头，表示不可以，王冲叹了口气，现在只能走一位看一步了。

　　三年时间一晃而过，王冲已然步入星球境中期，而那三个圣火虫卵每天都在狂吞生命力，吞了三年几乎没有变换，这让王冲觉得不可思议，更让王冲觉得不可思议的是那魔鬼孢在核心经过这三年吞噬，依旧这幅模样，生命力按王冲估计也就少了一两成。

　　什么是七级文明？

　　新马星的繁华让王冲心中震撼，但单单以往来的飞船来讲，比起这西德玛星，瓦伦丁几乎是乡村和大都市的区别。

　　这是王冲第一次能以肉眼看到来往的飞船，几乎一万公里内一直都有船！

　　而让王冲最为震撼的，是自己即将要去的那座战争堡垒！

　　一个和地球差不多大的钢铁巨兽，外面围绕着几十个百公里直径的小星战争堡垒。

　　从王冲现在的位置都能清晰看到上面直径几十公里的炮口，那种炮口射出来的炮弹，会是什么样一个壮观情形！？

　　“掌握了维度公式，高等七级文明能将所制造物体送入其他维度空间。能将少部分个体能量化，不同七级文明都有各自擅长方向，如宏观方向、微观方向、空间方向、生命科技等。少数七级文明能利用黑洞能源。少数七级文明能生产域主级生命体。少数七级文明开始探索以太海。”

　　王冲心中默念着宇宙文明等级表中对于七级文明的描述，努力将眼前所见与之比对。

　　只是最能代表七级文明的诸如维度公式这些东西都是不可见的，王冲现在所见的战争堡垒不过就是组成七级文明的一点小皮毛而已。

　　在远处看，这个战争堡垒除了那些巨大洞口，是一个灰黑色的光滑表面，但渐渐驶向这个战争堡垒的过程中，上面那些建筑渐渐清晰起来。

　　这个战争堡垒应该是建于一个高密度的金属星球上的，后来又被西德玛文明“祭炼”一番，上面还有极小片区域可以看出原来的星球样貌，这小片区域应该是留作当成景观的东西。

　　但是，就算只是将地球表面铺上一层水泥，也能让人类破产，以王冲的见闻，实在无法估算出这个战争堡垒的造价，而这种战争堡垒，西德玛文明还有很多，而这“很多战争堡垒”，只是西德玛文明强大力量的小部分组成。

　　在越过一颗百公里的卫星战争堡垒时，王冲特意打量了一下，这个小型战争堡垒……好吧，其实如果以地球的眼光来看，这绝对是庞然大物了。上面倒是没有王冲想象那般“枪械密布、弹药成堆”，很多地方都顶着一个半圆穹顶，应该是战时才会打开，露出里面的武器。而关于弹药多少的猜想，那是完全没有意义的，要知道六级文明就已完全掌握了空间技术，七级文明弄个折叠武器仓肯定是不费事的，甚至王冲怀疑他们会把武器都部署在平行世界里。

　　王冲忽然想到一个问题，六级文明有圣火境坐镇，那七级文明会是什么级别的生命？超级圣火境？还是圣火境后还会有强大存在？

　　星火燎原号早已被强行接管——强行，也就是说没经过王冲同意，而且王冲也没交出权限。透着一股七级文明应有的强大自信与力量。

　　继续前进，空中无数巡逻舰在慢慢游弋着，王冲估计这些巡逻舰怕是不会低于S级。

　　但很快王冲就看到了更震撼的一幕！

　　一个深入地下的机库中，飞出了一艘掠食者，这是王冲知道为数不多的SS级战舰之一，看这架式，这地下的机库应该有至少上千个出口，而且让王冲暗惊的，是这些掠食者是竖着插在里面的，很可能下面还装着很多战舰，那……总数就会达到一个骇人听闻的地步！

　　王冲的星火燎原号在瓦伦丁、或者新马星域都算是最顶级的飞船之一，但到这里一下子就不起眼了。

　　“西德玛强大到这种地步，但和虫族的战争一直很胶着，也就是说虫族的可怕远超我的想象。”王冲知道地球的虫族特吾依族，是虫族一个很特殊的种族，和其他战斗虫族相比，其战斗能力几乎可以认为是零，虽然王冲一直知道这个事实，但他总是下意识的认为那就是虫族的实力。

　　西德玛文明的实力自己能从眼前所见中看出达到了什么地步，但是虫族竟然能和西德玛文明如此胶着，而且……这只是虫族的其一一个战场而已！

　　在这种战争中，像狱罗白河这种各低级文明派出的人所起的作用基本是可以忽略的，但之所以在各个文明间“征兵”，只有一个目的，那就是让众多文明都清楚一件事：这是一场事关自己文明存亡的战争！

　　王冲敢肯定，类似自己这种低级文明征兵来的，恐怕只会负责后勤或者守一处远离正面战场的僻静场所，正面战场肯定还是西德玛人自己负责的。

　　想着这些，星火燎原号已经被牵引入了一个机库中，这是个十分庞大的机库，里面形形色色很多飞船，造型各异。

　　王冲感觉了一下，虽然这颗星球和地球差不多大小，但因为密度很大，引力大约达到了地球的11倍。

　　在一个西德玛人的引领下，王冲领到了一艘允许进入西德玛星的小飞船，此行的理由是采购装备物资，但王冲其实是想买点好东西，再出手一些蓝召药剂。


第209章 星际文物市场

　　药剂在战时、在战区才能卖出高价，其中原因不用多说。

　　但王冲却差一点走进了一个误区，要知道，自己的药剂是蓝召帝国的药剂，蓝召帝国的药剂价格能达到普通药剂的1500倍，但说到底，蓝召药剂的质量比普通药剂也就好个五六倍，之所以珍贵是因为它的研究价值。

　　如果到时候自己将这些药剂带到前线，一个普通士兵，让他在一瓶蓝召药剂和几十瓶普通药剂间选，肯定会选择后一者。

　　“西德玛肯定也有拍卖会，而且应该是比新马皇家拍卖会大得多的拍卖会，我可以多出手一些。”王冲心中盘算着：“然后再买些弹药，如果有可能，就买一份能解读蓝召坐标记录石的方法。和蓝召遗迹第四层一样，这东西太过扎眼，绝对不能交给别人。”

　　王冲的服役期限应该是白河族高层定的，但是他们是按照狱罗白河2倍光速的飞船来计算的，所以将服役期限定在了200多年后，只是现在王冲有了星火燎原号，以80倍光速倒是提前那么久到来了。

　　“将圣火虫卵生命力补足只是孵化的第一步，但还有第二步，就是搜集高阶虫族的核心供其吞噬，这一步运气好时也可以越过，但这样实在太浪费这三个虫卵了……”王冲本来的打算是去各地拍卖会看看，但现在自己蠢得像只大头鼠一样一头扎进了这里，也可以在域外战场多看看了，运气好一些可能就会碰上，而且就算碰不上，这些东西在域外战场肯定会比在拍卖行便宜。

　　从航路的繁忙来看，能一眼看出西德玛和新马的差距，但真到了城市，反而差距不是太大了，基本上都是一个模式：悬浮汽车、全息影像、千奇百怪的种族、干净整洁的城市。

　　但有一点不同，西德玛科技文明已经达到七级，而肉体文明也已经到了六级，这就意味着西德玛帝国已经产生了圣火境的存在。可能就是因为这个原因，西德玛文明比较尚武，连带着多了一些贩卖修炼物资的商场，琳琅满目。

　　王冲和狱罗白河不管出现在哪里，都会有很多奇形怪状的种族对王冲行瞩目礼，毕竟现在宇宙中最为人知的种族就是最大的祸害虫族了，在新马星的时候，王冲就已经习惯了那些人看自己的眼神，也不在意，随便进去了一间，居然有卖功法，更不用说武器了。

　　在王冲四处观看的时候，他看到一个西德玛人带着一个小孩在测试天赋，似乎是免费的，结果应该不是很乐观，能感觉到一股股失望的意念。

　　看了片刻，狱罗白河便问起一直飞在身边的全息小人：“本星球最大的卖修炼物资的商场在哪里？”

　　那全息小人面前立刻浮出一幅全息地图。王冲看了一眼记在心里，便直接向那处所在走去。

　　很大，人很多。

　　和刚刚那处只提供西德玛人的功法装备不同的是，这里还有其他种族的，王冲先是闲逛着，找了半天没找到虫族和白河族的功法，便走向一个正在热情推销产品的工作人员。

　　“请问你们这里谁能负责？”

　　那人一愣，也不问什么原由，很有礼貌的将手中客人交给一个同事后开始领路：“请跟我来。”

　　很快王冲就见到了一个主管似的人，但职位应该不高，也就和大堂经理差不多吧。

　　王冲很是怀疑这么一个人能否看出蓝召帝国的药剂，果然，那人看着那瓶狱罗白河递给他的药剂，反复看了好一会儿，眼神凝重，却始终没有开口。

　　以他的境界，他能看出眼前这人的境界至少是星球境，可能更高，这样的人郑重找到自己看这么一个东西，不应该是普通的药剂，所以他虽然到现在都没看到有什么不同寻常的地方，也没什么反驳之言。

　　好一会儿，他终于小心问道：“大人……我，实在看不出是什么。请问……”

　　“这是疗伤药剂。”狱罗白河一说那人便愣住了，这他知道，前面柜台还有很多呢！难不成就这么个东西就当成宝来给自己看？

　　“出自蓝召帝国。”狱罗白河又说了一句，那人的脸色终于微微一变。

　　他又反复看了几下，道：“明白了，请稍等。”

　　在等待的过程中，王冲在想一件事，蓝召帝国的药剂能不能卖出高价只会有一个条件，那就是这家商场自己是否在研制药剂，如果是，那么蓝召帝国药剂的研究价值会卖出高价，如果不是，那恐怕价格会让王冲很失望。

　　结果是不错的，这家商场给出了70万晶盾的数字。这跟王冲本来卖出200万晶盾的价格相距甚远，但这不是新马皇家拍卖行，可不讲什么童叟无欺，所以对于他们压价王冲并不意外，最终的价格定在了180万，商场表示这是他们能出的最高价格。

　　王冲也没急着出手，想着去此地拍卖行先问问情况。

　　西德玛大型的拍卖行有三个，王冲先后问过，有两个提出收购，其中有一个的收购价达到每瓶价格370万晶盾。这让王冲很是高兴，果然，越是稀少的东西，其价格越波动越是巨大。

　　当王冲提出能提供近百瓶的药剂时，拍卖行就将价格提到了450万。对于这个价格王冲很是满意，很是干脆的卖出了97瓶药剂，同时将“最后三瓶”蓝召药剂放到了拍卖行里拍卖。

　　拍卖会在两个月后举行，王冲便开始寻找破解蓝召坐标记录石的方法。

　　宇宙庞大，每天都有无数文明兴起，每天都有无数文明毁灭。

　　所以类似星际盗墓这种人也是不少，甚至有很多种族花费几代、几十代人的时间找寻宝藏。

　　要知道文物的价值高低有一个极为关键的因素，那就是购买力的高低。

　　一件同样的文物放在朝鲜和日本绝对会是有两个天差地远的价格，那……如果富裕程度到了西德玛文明这种程度呢？文物的价格会是一个多么恐怕的数字？

　　那种数字会让多少人疯狂？

　　所以，当王冲找到那名字非常简单的文物市场时，就被那惊人的规模给吓愣住了。


第210章 破解坐标记录石

　　身为人类时，王冲有去过一些文物、或者说旧货市场，大部分都是一条小巷。

　　给王冲的第一感觉是乱，和那些整洁明亮的商铺相比，非常乱。现场很嘈杂，各种意念和声音混在一起，有种嗡嗡的闷响。

　　要知道这些可都是来自各个星球、各个种族的物品，造型突破了王冲想象力的极限。而且和这里逛的这些人一样，大小差别太大了，有拿显微镜才看得到的，有直接摆在店前比店铺都高的，有石头、有骨头，有木头。有树枝似的，有衣带似的，有羽毛似的，更多是王冲根本不知道怎么形容。

　　“大人，请进来看一眼，西德玛附近一千光年内的东西，全在这里，全在这里！”

　　王冲向一边看去，店主是一只章鱼一样的人，罩在一个量身定做的宇航服一样的东西里，里面还有水，也就是说店主是水生生物，而且实力很低，还不能脱离水。

　　王冲也是闲着，便走进去一看。

　　章鱼立刻兴奋起来，指着一个黑水晶似的东西道：“这个，这个是罗杜文明首都中央广场日光钟上拆下的指针！”见狱罗白河和王冲没有兴趣，立刻指着另外一个红色金属箱子：“这，这是嘭卡卡文明第二任皇帝的头骨，需要我打开吗？这个，这个，这个是普里尔西文明史上最伟大冒险家的手镯……”

　　王冲真是大开眼界，当然，王冲也不知道这章鱼说得是真的还是假的，也只是看了一眼。

　　又逛了几家店，王冲注意到了很多买家都带着一个小东西，不管什么东西，先往上面扫一扫，有点像是玉石市场中的强光手电。

　　“那是年份鉴定器，”一个像是瘦猫的生物不知从哪里窜到狱罗白河面前：“根据元素衰变程度测量所鉴定东西的年份，有了这东西，没人能再欺骗您，至少，在年份上是这样。是的，在年份上。”

　　“多少晶盾？”

　　瘦猫一样的生物有着掩饰不住的兴奋，道：“十，十个晶盾，亲爱的大人，十个晶盾就足够了。”说着双手捧上一个像个照相机一样的小物件。

　　狱罗白河点点头，道：“你这东西我要了，然后你带我找到一家倒卖蓝召帝国物品的店，只要我满意，我会给你丰厚的报酬。”

　　瘦猫更是兴奋，但却很好的掩饰住了，犹豫道：“但大人……您知道的，尊敬的大人，这里起码有一千家在卖蓝召帝国的东西……”

　　“但你肯定知道哪几家是真的在卖，对吧？”狱罗白河道：“事成了，有100晶盾，若是我不满意，你这价值0.1晶盾的东西我可就笑纳了。”

　　那瘦猫听到狱罗白河点出这东西的真实价值，尴尬之余也知道眼前这人不好糊弄，郑重点了点头：“大人，我一定让您满意，是的大人，如果不能让您满意，这年份鉴定器就送给大人了。”

　　狱罗白河点点头，那瘦猫也不磨蹭，直接带路，越过无数稀奇古怪的店铺，那瘦猫就带着狱罗白河来到了一家不怎么显眼的店铺。

　　回扣这种东西王冲自然也知道，只是懒得计较，只要真的能解出蓝召坐标石，再多晶盾王冲也是舍得。

　　“大人，请问您需要点什么？”店主是一个有着细长节肢的人，有些像蜘蛛。

　　狱罗白河也不多说，直接写出十个蓝召字，问道：“你要是能解出这十个字，便能继续我们的交易。”

　　蜘蛛店长也不看狱罗白河所写，笑道：“您是想我免费给您解读这几个字吗？”

　　狱罗白河笑了笑，又写了十个西德玛文字，道：“这是这十个蓝召文字的意思，只要你能找对相应的文字意思，我们就继续。”

　　蜘蛛店长一愣，郑重了许多，有些凝重的看着王冲所写的十个蓝召文字，飞快找到了三个，但余下七字，却是沉吟了起来。

　　狱罗白河冷笑一声，转头就走。

　　瘦猫也跟了出来，狱罗白河冷笑道：“这次我不管你和这家店是什么关系，但别有下一次了。”

　　严格来说这瘦猫倒也不算欺骗，因为刚刚的蜘蛛店长在蓝召古物这方面也算不错，当然，顶级是算不上的，但在狱罗白河写出那十个蓝召文字及其意思时，瘦猫就知道遇上了内行。当下收起最后一点小心思，点点头在前面领起路来。

　　一家和刚刚那家差不多大的店，店主是一个脑袋两侧长了两片骨膜的人。

　　瘦猫简单说了一下情况，这店主就多了几分凝重：“尊敬的先生，能让我看看那十个字吗？”

　　狱罗白河写了，但却没有写出字义。

　　店主凝重看着这十个文字，想了一会儿，就单独带着王冲来到了一个房间：“首先我想确定您不是和阿姆拉拉合伙起来想免费解出这十个文字。”见狱罗白河点头，店主分别指了其中三个字，问：“这三个，是什么意思？”

　　“那我又怎么知道是不是你不知道这几个字的意思，反而来问我？”狱罗白河笑问。

　　那店主一愣，点点头，道，“那这样吧，你我各写出五字，但不指明是哪五个字的意思。”

　　狱罗白河点头，于是双方各背着对方写了五字的字义。

　　有两个字重合，意思一致。

　　狱罗白河点点头。

　　那店主也是点头，然后有些尴尬道：“不过大人您这十个字里有一个我不认识。”说着指着其中一个文字。

　　狱罗白河却是笑了，道：“这字我乱写的，不是蓝召文字。”

　　店主一愣，也笑了起来。

　　测试完了，现在就是正题，狱罗白河也不犹豫，直接将那蓝召坐标记录石拿了出来。

　　店主脸色一变：“坐标记录石！”

　　看这店主认识这东西，狱罗白河大为满意，问：“能破解吗？”

　　店主看来是很懂得规矩的，也不去触碰，只是伸头左右细细打量着，道：“请您将它翻一面。”

　　狱罗白河照做了，店主又细细看了好一会儿，点了点头：“您收起来吧。”

　　沉默了一会儿，店主问道：“您肯定是想自己破解的，对吧？”

　　“当然。”

　　店主苦笑了一声，道：“您如果说让我破解，我反而不会接您这单生意。”

　　狱罗白河一愣：“为什么？”

　　“对于蓝召古物研究最为精通的，是以前在这里一个老前辈，他是我老师的朋友，是公认的蓝召古物的权威，但有一次便是接了一个坐标记录石的破解，硬解后不久就神秘消失了。”店主苦笑道：“在这七级文明西德玛的母星上，人间蒸发了。”


第211章 终于解密，最大密宝！

　　“蓝召帝国的坐标记录石很特殊，需要用到了一种我们称之为解读器的仪器来解读。”店主道：“但这种解读器很少出现，这几年本市场都没有出现过了。”

　　王冲暗暗皱眉，这明显是在抬价。

　　店主看出了狱罗白河的心思，道：“我所说并不假，您去问问就知道了。而且……我估计您用过这解读器后肯定不放心再将解读器还给我对吧？而且就算您愿意，我也不敢再收这个解读器了，也就是说，这解读器，您需要买下。”

　　王冲确实有着这个顾虑，要知道自己对这东西一无所知，要是千辛万苦得到的坐标被偷偷复制一份怎么办？这么一来，倒真是只有将这解读器给买下一途。

　　“多少？”狱罗白河问道。

　　“每次破解坐标记录石是起价是100万晶盾，现在解读器是越来越少，生意只会越来越好，每年接到一单并不夸张，也就是说……”

　　“停。”狱罗白河冷笑道：“你倒是真会算呐。每年？就如我现在这一份，你可不敢解读，也只能一次性卖出，哪来你说的那么多次？”

　　店主也不生气，问：“那大人您的意思是？”

　　“说个一口价吧。”

　　“1000万！”店主道，“以蓝召帝国九级文明的号召力，这个价格一点也不贵！”

　　王冲心中暗松了一口气，他刚刚得了4亿3千万晶盾，倒是不在乎这点，晶盾不是问题，但为免引人注意，还是得做足了戏。

　　于是狱罗白河沉默半晌，道：“再说吧，我先去其他地方看看。”

　　那店主看狱罗白河转身离去，有点慌了，赶紧追出，道：“大人，最低价700万！要是别的地方不合适，你还可以来我这看看！”

　　那瘦猫又带着狱罗白河去了好几个地方，这东西远没有那个店主说的那般稀少，价格也都差不多，有一个还出到了550万。

　　王冲正打算买那个550万的，忽然就见到那个店主向狱罗白河这里追来：“530万！”

　　刚好比550万那家低了一点，狱罗白河看了看身边那瘦猫，知道肯定是他在通风报信，但也没说什么，道：“成交。”

　　回到那个店内，店主用店里一个似乎是报废的坐标记录石简单的演示了一下用法，狱罗白河便给了晶盾走人了，临走赏了那瘦猫100晶盾。

　　直到狱罗白河走出了这片市场，店主就冷笑了起来：“又是一个想着用坐标记录石一夜暴富的蠢货！坐标记录石不假，但现在所有拿了坐标记录石到达目的地的人都只会发现一座早已被搜刮了无数遍的废墟！”

　　※※※

　　两个月后，王冲放在拍卖行里的三瓶药剂的拍卖结果出来了，比卖给拍卖行还少了一点。同时王冲在拍卖行里买了一块域主巅峰虫族的鞘壳，这是用来给三个圣火虫卵吞噬的，但毕竟只是域主境，如果不是迫不得已，王冲并不想用这个。

　　随后的三个月里，王冲购置了大量普通疗伤药，这些是打算用来在域外战场买东西使用的，王冲总感觉就算只是将这些东西倒卖到域外战场也能赚上一笔。

　　并且王冲还购置了几份星图，对于王冲来讲不算贵。

　　一切就绪，王冲便回到了那庞大战争堡垒里，既然这兵役是躲不掉了，那还不如早点上战场！不然再这样享受下去自己的意志恐怕会慢慢被消磨干净。

　　最重要的，是王冲觉得圣火虫卵怕是会在百年内孵化，王冲实在不想用那域主境的鞘壳来让他们吞噬，与虫族的域外战场中，好东西应该很多。

　　战争堡垒中。

　　狱罗白河找到了一个西德玛人。

　　“提前参加战争？”西德玛人一愣：“当然可以！”

　　与战争有关的程序都很快，一分钟内，西德玛人就将狱罗白河提前服兵役这事给办好了。并告诉狱罗白河第二天就有一批前往域外战场的。带队的是一艘20倍光速的A级冲锋舰。

　　去前线会有西德玛战舰领航，但是星火燎原号可是有着80倍光速的速度，跟着这艘交冲锋舰实在太过浪费时间，于是只能等下一批。

　　时间渐过，转眼就是半年。

　　20倍光速、10倍光束的战舰走了一批又一批，甚至50倍光速的飞船也已经走了一批，80倍光速的飞船目前还只有14艘，按照20艘飞船一队的队列，终于在两个月后凑足了20艘。

　　这也从侧面看出了星火燎原号也是相当罕见的，当然，和西德玛这种庞然大物肯定是不能比的。

　　域外战场在500光年外，船队现在的速度是80倍光速，也就是说会在6年多后到达。

　　王冲做好了一切防护措施，终于掏出了坐标记录石。

　　将坐标记录石放入那解读器中，完美契合。

　　王冲深吸一口气，打开了激活器。

　　嗡——

　　一声沉闷的声音传来，整个船仓大亮，点点星光迸射而出，在空中组成了一幅星图。

　　“这是银河！”王冲目不转睛，盯着这份星图。

　　星图缓缓旋转着，渐渐推向了其中一条旋臂。

　　“英仙旋臂！也就是木织旋臂。”王冲低呼，在心中默默记下。

　　星图渐渐推近，进入了一片王冲陌生的星区，看位置，这个星区可能是英仙旋臂的第31星区，也可能是32，狱罗白河迅速打开一份星图，道：“是第30星区。统治此星区的文明为七级后期文明，银周帝国。实力应该比西德玛帝国强上一些。”

　　画面继续推进，来到了一个星域中。

　　“布鲁帝国，六级后期文明。”狱罗白河又道。

　　王冲点点头，暗暗记在心中。

　　画面不停的放大着，终于，来到了一个赤红如血的暗星云中。

　　当画面放大到能看到暗星云中的行星时，王冲就呆住了！

　　一个的行星上，长着一颗巨树！比例如一个篮球上插着一根香烟！

　　巨树根部发达，从这行星几处地方钻了出来，并将这行星挤得表面上数十道巨大裂缝，看似再过片刻就会破碎！

　　王冲只见过世界树的种子，但他此刻那里还能不明白这是什么东西！

　　狱罗白河和王冲都是一窒：

　　“世……世界树！”


第212章 机械文明，T12777

　　一颗世界树的种子，残破的，卖了40亿晶盾。

　　那一棵成熟的世界树呢？

　　世界树的珍贵在于它动辄几千万年的生长时间，而蓝召文明的毁灭时间绝对已经超过了这个数字，也就是说，这棵世界树，绝对是已经成熟了的。

　　王冲心中怦怦直跳，他可是记得清楚，一块3米长、1米粗的世界树残片，底价700万。而眼前这棵世界树，看这样子绝对是直径超过一百公里、高度超过五百公里的庞然大物了！

　　那这棵能卖……

　　“700万晶盾的3千兆倍！”王冲快速算出这个结果，心颤了一些，又开始安慰自己：“不可能，这样的话一棵世界树的价值就够买几百个六级文明，甚至能买下一个七级文明，不可能会是这样算的……”

　　世界树让王冲兴奋，但他也在愁，要知道现在自己手上那能想不能摸的宝贝是越来越多了，倭玛人的矿脉，鉴于那战斗母虫可能还在，在王冲有域主境实力前王冲是不会前往的。

　　蓝召遗迹还得去一次，不说那第四层空间里的蓝召传承，第二层里堆积如山的武器装备就足够自己动心了。只是去那里一定要有一个具有引力法则的域主境强者，但这种法则太过罕见，更别说且有引力法则的域主境强者。

　　也就是说，到目前为止，这三个庞大宝藏王冲也只能眼馋。

　　“这些年因为各种原因，除了境界提升到了星球境中期外，那些功法都没有什么进展，这次的域外战场可能也是一个磨炼自己的机会……”王冲暗道：“空间折叠、微空间内爆术、神经回路、空翼、吸魔功、霸王遁甲，这些功法若不是因为境界上升连带着威力也加强了一些，都和以前没有什么区别。”

　　和瓦伦丁域外战场不同的是，西德玛和虫族的域外战场很少有单兵作战的，都是带着战舰在各处的虫穴中扫荡。

　　“现在，我们要去的，嗯，要去的，是安全的地方。”眼下的编队里的二十五艘战舰都有安装临时电话，说到了域外战场会换成舰载作战仪，此刻说话的这人王冲知道，是一个机器人，机器人的文明有，但很少，大部分机器人都是被创造出来服务于制造者的文明的。只有少数机器人文明可以脱离出制造者，成为一个独立文明。

　　只得这机器人道：“所以，是安全的，嗯，安全的。”

　　“这可不一定，要知道那可是域外战场，虫子那叫一个铺天盖地，说不准一不留神就有一堆跑到你面前。”这声音的主人肯定是一个很狂暴的人：“而且，我到这里来可不是冲着安全来的！我要战功！我要高官！”

　　沉默了好一会儿，那机器人的声音再次响起：“安全，才好。嗯，才好。”

　　在这些即将成为战友的人里，王冲最为好奇的就是这个机器人，在新马星和西德玛时，王冲也是有见过和人有着同等智慧的机器人的，但那严格来说依旧只是工具，这还是王冲第一次遇上拥有独立文明的机器人。

　　“和西德玛接壤的也是一个七级文明，名叫大奥特文明，但是现在这个文明已经名存实亡。”带队的西德玛人道：“前线战事激烈，虽然你们此次去镇守的地方远离正面战场，但千万不可大意！”

　　众人都是一凛，和西德玛一样强大的存在，已经名存实亡？！

　　“数万年前中央星区封锁，有人猜测原因可能有两个，一个是中央星区起了变故，另一一个猜测就是因为虫族！”

　　王冲心中更是震惊，中央星区聚集着最多的资源、力量，对中央星区最让王冲记忆犹新的一句是：“在中央星区的随便一个文明，都能横扫外围所有文明！”

　　但现在既然说中央星区的关闭可能就是因为虫族！这怎能不让王冲震惊！

　　摩罗，也就是银河，应该是有九级文明存在的，不然那份宇宙文明等级表是怎么流传出的？猜测？应该不是。

　　而如果说有九级文明，肯定就是在中央星区。就像曾经威震银河的蓝召帝国一样。

　　七级文明已经有能力制造域主境的战士，那九级文明会到什么程度？量产圣火境强者？

　　王冲心中突然出现这么一个极其吓人的概念，苦笑摇摇头，不再想这些事情。

　　宇宙中的航行是很枯燥的，就比如王冲此次航行，就算有着80倍光速，一趟就要6年多，只是王冲已经渐渐习惯了这种航行。

　　适应这种航行的，还有另外二十三条船，船队一直都在静默飞行，往往是几个月也不见有人说话，除了T12777。这是那个机器人的编号，据他据说，在他的文明中，编号越小，实力越强，他这个已经是极为靠前的数字了。

　　众人都有炼体，在这漫长时间中，修炼无疑是一种极好的消磨时间的方法。

　　除了T12777。他是机器人，可不存在修炼一说，于是，几乎每天都能听到他的公共频道里说这说那。

　　开始的时候，还有人搭腔，后来就只有他一人在那里嘀嘀咕咕了。

　　狱罗白河曾跟他说过，为何不数羊数星星，结果他沉默了大约三秒，说：“好了，我数了5.2亿亿亿亿只了，然后呢？嗯，然后呢？”

　　从后以后狱罗白河就再没理过他……

　　另外一个人对T12777说过，话多的人比较短命，然后T12777就很是兴奋的问：“真的！这就是因果律的具体应用吗！你能提供具体的公式吗！因果律！天呐！我有一天也能接触神的领域，因果律！”

　　后来T12777缠着那人好久……

　　那人也和狱罗白河一样，再没理过T12777……

　　像今天，T12777又开始了，但他今天的一句话却成功吸引了所有人的注意：“旅客朋友请注意，您乘坐的T12777号船即将到站，请您携带好自己的随身物品，作好下车准备……”

　　在某一片刻，王冲真以为自己在地球某个火车站里！

　　但王冲和狱罗白河来查看时，却真是在屏幕上见到了远方那颗硕大的星星。

　　王冲已经能以肉眼判断大致距离，星星显得如此之大，也就是只有1.4光年左右了。

　　“诸位，前方1.4光年便是克哲港，请开始减速，我们将在33天后登陆克哲港。”


第213章 如果在域外，你已经死了

　　王冲知道的空间港，除了有些特殊用途的以外都是桶形，因为桶形加旋转产生的离心力是最廉价的引力发生器。

　　克哲港也不意外，也是个桶型。大小比隆布港要大上很多，从进出的船来看，大部分都偏向于战斗。

　　王冲他们这一队飞船的到来引起了一股小骚动，毕竟，这一队船大部分都是S级，少部分A级也是A级中最顶尖的，在哪都已经是凤毛麟角般的存在了。

　　军队没有了效率是致命的，王冲一下船，就有一些早已等候着的人开始在飞船上装起了那所谓的舰载作战仪。

　　王冲向四处看去，看到了一个浑身棘刺、表皮如沙蝰的人，有点像蜥蜴，又有点像地球传说中的西方恶龙。

　　这些六年来朝夕相处的战友……好吧，如果相互隔着千万公里还能算是朝夕相处的话。只是通过电话，所以长相是不知道的。

　　“这个人是星空境后期的高手！……应该是沙龙。”王冲心中暗道。

　　“狱罗白河。”那人也看到了王冲，道：“你和我想象中差不多，准确来讲，除非体型差别太大，我并不能区分白河族人。”

　　让王冲意外的是，沙龙船下还有几十来个船员。

　　而沙龙更是惊讶，问：“你船上的船员呢？”

　　狱罗白河一愣，道：“就只有我和奥铁。”

　　“什么？”沙龙更是惊讶：“没炮手？没领航？没维修？”

　　这时又有一个人到来，这是一个有点像蛇，但长有六支手两只螯的奇特种族，他显然也听到了狱罗白河的话，插嘴道：“天！那只有你一个人，是怎么打发时间的？”

　　“我……一直在修炼……”狱罗白河有些不确定的道，他忽然意识到，自己和王冲似乎是犯了一个常识性的大错误。似乎……在漫长航线中没有什么人会像自己和王冲一样，所有时间都拿来修炼。

　　“白河人，真是刻苦！嗯，刻苦！”王冲一听就知道是T12777，不由有些好奇这人长什么样，回头一看，T12777有蜘蛛似的八条腿，没有头部，在双手的位置有两杀巨大武装机械臂。

　　“不修炼的时间，都是在浪费。”一个冷冷的声音传来，王冲和狱罗白河心中都是一凛，这人肯定就是这次船队中修为最高，号称能在百年中突破至域主境界的罗曼。只见他道：“在域外战场中可以编组，也可以单独行动，你们四人跟我一组。”

　　王冲暗暗皱眉，这人很是霸道，当然，以他的实力也是有这个资格的。在这星际中，实力为尊，倒也正常。

　　此次王冲最害怕的就是因为自己异虫的身份，召来一群群虫子，找个实力强大的小级倒是很必要，刚好已方这些人的船也有较好的互补性。也就同意了。

　　但长相像恶龙的沙龙却冷笑起来，“你邀请我了吗？”

　　“沙龙，我邀请你加入我的小队。”罗曼一点犹豫没有，直接道。

　　“呃……”沙龙一愣，眼皮似乎在抽搐，好一会儿才道：“……好。”

　　“现在，我们来熟悉一下各自的船支。”罗曼道：“我的船名叫曼尔号，是一艘重型歼击舰。”

　　重型歼击舰，所谓歼击，就是负责击毁敌方战舰的，现在将要面对的是虫海，歼击舰对上虫海是没多大作用的，但是虫族中会有强大个体，一般都有星空境实力，有些甚至有域主实力，没有歼击舰的话，遇上这种个体，就是死亡！

　　王冲心中了然，但同时也清楚，这罗曼自然也是知道这个道理的，才会组一个小队，不然他要是遇上虫群就是等死了。

　　“T12777，战舰编号T12777，是一艘远程火力舰，嗯，远程火力舰，火力压制、火力支援、轰炸、点射，都可以，嗯，都可以。”

　　“沙龙，战舰名字叫沙暴号，是一首堡垒舰，灵活性差了些，但防御没得说，强行登陆也是强项。”

　　“雷瑟·布里奇，我的战舰叫尤金号，是一艘冒险船，”雷瑟看众人眼神，又补充道：“但是尤金号是专为对付虫族建造的，对单体攻击性可能差了些，但对付大面积敌人还是不错的。”

　　王冲看到众人听到冒险船三字的时候都有些皱眉，心知冒险船多而不精的特点已经深入人心。

　　“狱罗白河。战舰星火燎原，冒险船。”

　　罗曼更是皱眉，道：“飞船里最废的就是冒险船！雷瑟的船还好说，毕竟是专门针对虫族的，你的呢？”

　　“没有。”狱罗白河冷笑。

　　“那凭什么让你进入我的小队？”罗曼也是冷笑。

　　狱罗白河没有多说一句，转身就走。

　　后面几人眉头都是一皱，但他们和狱罗白河的交情可没到能接纳一个累赘的程度，于是也没说什么。

　　※※※

　　“这种情况才是最合理的。”王冲明白这个道理，但是心中总有些不是滋味，这些人的船要么是S级船，要么是某一方面能力突出的。

　　要知道的星火燎原号只是介于S级和A级之间的冒险船，虽说速度和隐身性能出众，能和S级一拼，但其他方面还是太弱了一些。

　　几天后，一个长相似猴、全身泛紫的陌生人来到了狱罗白河面前，“狱罗白河，我邀请你加入我的小队。”

　　一问，这个小队里都是A级战舰，狱罗白河权衡了一下利弊，没有回复，这人却是冷笑起来：“狱罗白河，只是一艘冒险船，可别太高看自己了。”

　　狱罗白河神色一寒，盯着这人。

　　这人的嘲笑意味更浓，道：“而你自身，也只是一个星空境初期，这方面也别太高看了自己！”

　　说完紫猴冷笑离去。

　　狱罗白河的双拳握紧再放松，好几次反复才平静下来。

　　在后面几天里，又有几个A级船队找到了狱罗白河，但狱罗白河和王冲都能感觉到这些人更多是，是一种戏谑。这让王冲很是疑惑，难道外星人都已经无聊到这种地步？自己现在变成了一个乐子？

　　这天，王冲和狱罗白河收到了晚上举行交易会的消息，交易物品都是前线得到的战利品，大部分是有关虫族的，还有少部分是将自己的武器装备进行交易的。

　　这是王冲此行必去的地方，说不定能买到圣火境虫族的组织。

　　但走在街上，王冲和狱罗白河都能感觉到四周那戏谑的目光。

　　隐隐还能听到几句，王冲听到还不奇怪，但用意念交流时狱罗白河也能听到，那就只有一个原因：是那些人故意让自己听到的。

　　“这是这只大头鼠。”一个人面带讥讽：“拿一艘冒险船摆谱，你能相信吗，冒险船！”

　　“哟哟哟，这不是狱罗白河吗，一个来自五级文明、拥有稀有A——级——冒——险——船的大人物。”那只紫猴忽然出现在了两人面前，拦住了两人。

　　王冲忽然心中有些明白了，并不是外星人无聊到非找自己生点事，而是眼前这紫猴在挑拨。

　　“让开。”狱罗白河声音冰冷。

　　“哟，你是不是又忘了你只是星空境初期？你以为……”

　　下一刻，狱罗白河暴起，飞沙步启动，身形高高跃起，一记迅猛鞭腿狠狠甩出。

　　紫猴早有准备，猛然后退，身形却是一滞，如陷泥沼！

　　而另一边，狱罗白河身形陡然加速！

　　嘭！

　　一声巨响，下一刻，紫猴的身影已经深深陷入了金属墙壁里。

　　“如果在域外，你已经死了。”狱罗白河声音冰冷。


第214章 更新纪母皇

　　紫猴是星空境中期，比狱罗白河要高上一个小境界。

　　狱罗白河的优势是功法和法则，但到得七级文明来，这些功法和法则也不出众了。狱罗白河最大的优势在于他在王冲的帮助下是七倍能量进化，这等能量足以压制普通星空境中期。再加上王冲在紫猴后退方向施加的空间延展，猝不及防下紫猴一招之下就败下阵来。

　　港里严禁斗殴，片刻，两个罩在盔甲里的人到来，都是星空境巅峰。

　　“执法官！”周围几人都是低呼出声。

　　王冲看着这两个人，虽不清面容，但看体型绝对不是西德玛的人，看来应该采用的是“自治”的手段，可能这港里的高层都不是西德玛人。

　　“长官，他无故攻击我！”狱罗白河用出了全力，紫猴伤得不轻，但更让他难堪的是一招被踢进墙里，在众人眼皮底下！低自己一个小境界的人！此刻，他面色铁青，钻出墙壁，指着狱罗白河。

　　“我们知道事由。”那个罩在盔甲里的人平淡道，声音中带着一股自信，“狱罗白河，走吧。”

　　狱罗白河没有辩解一句，跟着他们就走。

　　呜——

　　呜——

　　呜——

　　警报声大作，港里四处亮起红光！

　　众人身体都是一顿，这是一级警戒！

　　克哲港从来没有发布过一级警戒，一级，意味着面临破港大祸！

　　“所有人员即刻启动自己战舰，准备迎敌！”一声意念直达所有人脑海，不知是强者所发还是什么巨大仪器。

　　“天！克哲港几百年历史中还没有过一级警戒，我不会这么霉，一到就碰上了！”

　　几个人都在奔向自己战舰，他们都有些慌，虽说一直在被强调着这里是前线，但一个远离主战场、基本没有战事的港能有多大紧迫感？

　　而王冲心中却是冰寒，几百年历史中没有发布过一级警戒，而自己一到就有了，这意味着什么？

　　刚好遇上的概率几近于零！

　　那么，只有一个可能，因为这里刚到了非常吸引虫族的东西——异虫！

　　那两个执法官抛下了狱罗白河，狱罗白河飞向星火燎原号。

　　此刻的克哲港到处都有战舰在升空，有些大型战舰升空的过程气势恢弘。

　　“此次双倍战功！在克哲港1000光距外三倍战功！”听着那庞大意念所说内容，整个港都沸腾了，几千艘战舰浩浩荡荡便迎了出去。

　　“怎么会！”一个头长如羊，后脑结辫的人坐在指挥室里，“四天前就有大股虫子出动，好几处港都已经做好了准备，但没想到目标会是我们这里！”这羊人就是此地指挥官，名日日鲁。

　　“我们这里没有什么资源，也不是什么交通中枢所在，虫族怎么会费这力量来里？”副官有些疑惑。

　　“如果不是因为虫族突然疯了，那恐怕最近到的几批船里有虫族感兴趣的东西！”“羊人”日日鲁道：“来袭的虫族是什么分支？”

　　“更新纪母皇座下，奇虫榜第1114名，四目虫，第1200名，石甲虫，第998名，烈火虫。可能还有其他虫族，战时会作补充。”

　　“制造幻境的四目虫，负责防御的石甲虫，还有远程烈火虫……”日日鲁眉头紧皱：“居然会有排名破千的烈火虫！”沉吟了片刻，又问：“数量呢？”

　　“大约……会有三亿。”

　　“三亿！怎么可能这么多！”日日鲁一惊：“赶紧呼叫支援！”

　　“已经叫了，但……恐怕来不及了。”

　　※※※

　　星火燎原号已然升空，王冲看着那遍布整个港的武器，以及不停升高，密密麻麻已有上万艘的战舰，稍稍有了点安全的感觉。若是他听到此次来袭的虫族数量只有三亿，王冲会更放心一些，因为仙人谷战役中的死去的虫族就上十亿！三亿……又算什么？

　　“虫群将在四日后抵达，在作好战斗准备！重复，虫群将在四日后抵达，请作好战斗准备！”

　　四日时间转眼就到！

　　而王冲和狱罗白河已经紧张了起来，四日的时间，足够他们将虫族的资料细细捋一遍！

　　让他们心寒的，是一个数字：“此次虫族组成中，0.7%左右为星球境，星空境虫族应该有近千数量。”

　　200万星球境！

　　200万星球境！

　　这辈子给王冲最大阴影的就是星球境的虫皇，而现在，有200万只和虫皇同一级别正奔向这里！

　　这怎能不让王冲紧张！

　　“星球境已经如此不值钱了吗！”王冲心中冰寒，终于明白了那句话：“若单纯说肉体，这个宇宙没人会是虫族对手。”

　　那台能直达所有人意念的机器一直播报着战事，外围战舰已经交上了火，头一次交锋中损失了81艘飞船，但也有效压制住了虫族。

　　王冲心中震撼，这里的飞船大多数都是B级，不夸张的说，每一艘B级的战舰都有轻易摧毁地球的实力！

　　如果按照这个来算……

　　“虫群已经到达！重复！虫群已经到达！”意念再次直过所有人脑海。

　　但一下刻，王冲三公里外一处空间传来剧烈波动，猛然间一个直径达两公里的圆球出现！

　　有点常识的人都知道，这，就是空间通道！

　　下一刻，一只长着百米巨螯，头颅直径近千米的庞大虫族出现！

　　“泰坦！泰坦！”

　　早已布置好的防御阵型大乱，靠近这里的所有船能竭力向四方散去！

　　通讯瞬间炸开了，无数慌乱的意念夹杂在一起：“泰坦巨虫！逃！泰坦巨虫！”

　　在太空中，三公里的距离已经是完整意义上的面贴面，王冲心中有股凉意，如果说自己运气好到逆天，几百年没有大规模虫袭被自己碰上，还可以用小概率事件解释，但眼前这只恐怖巨虫传送到自己面前，那真不能解释了！

　　“就是冲着我来的！”王冲控制着星火燎原号迅速后撤，同时，几十发湮灭弹和一发破灭弹都发了出去……

　　几十发湮灭弹同时炸开，一个个完全覆盖传送门的黑球升起，再迅速湮灭！

　　嗷——

　　一声痛苦意念传向四方！

　　嗡——

　　破灭弹炸开了！整个空间剧烈一震！王冲直感觉空间都是微微一凝！

　　在这一刻，很多正在准备跃迁逃离这里的飞船被生生打断！

　　“破……破灭弹！有人使用了破灭弹！”

　　“好大手笔！是谁？”

　　“居然是破灭弹，那……泰坦巨虫死了吗？”

　　泰坦巨虫的身体也是猛然一滞，但依靠着惯性依旧缓缓从空间通道里钻了出来。

　　一只像是蚕蛹的巨虫！

　　泰坦巨虫没死，但已经重伤。

　　它几乎已经不能动弹，但下一刻，王冲心中一寒！

　　他看到那泰坦巨虫身上裂开了无数数十米长的大缝，缝里有漆黑大洞，还没等这缝完全开启，无数虫子就已经从里面钻了出来，直扑星火燎原号！


第215章 泰坦巨虫

　　看着从泰坦巨虫身上钻出的无数虫子，王冲第一个想法是有密集恐惧症的人看到这一幕会恶心死！

　　“开启护罩！”狱罗白河念头一动，一声嗡鸣，星火燎原号外面就罩上了一个无形能量罩。

　　王冲意念外放，瞬间接管共振炮台和能量炮台，星火燎原号外表突然裂出几条缝隙，随即从里面伸出四个炮台。

　　和地球上炮台的嘭嘭声不同的是，这些非物理武器开炮的声音是极轻微的嗡嗡声。

　　星火燎原号已经全速向后方退去，只要有一个小时的加速，达到1/3光速的星火燎原号几乎不可能会有圣火境以下的生命追上，但曲率驱动的飞船都有一个问题，加速艰难！

　　所有的虫都在王冲的意念范围内！

　　那共振炮台负责击碎虫子外壳，能量炮便对柔软内脏给予致命一击！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　炮声没有丝毫，在王冲庞大意念的操控下，第一秒都能朝几十只不同方位的虫子发打炮弹！虽只简单练过几次，但王冲的表现已经不亚于那些厉害炮手！每发必中！

　　那些橘红色的烈火虫，蜂拥在天上，如一朵红云！

　　这些虫体型都是两米左右，共振炮和能量炮的威力王冲是试过的，其威力足以秒杀任何虫王侍卫！但这些烈火虫大多数还要再补一发！

　　这时一只个头足有四米的烈火虫引起了王冲的注意！

　　共振炮打在烈火虫上，再不济也能将烈火虫鞘壳给打龟裂，但好几发共振炮打在它身体，它硬是撑着朝这边飞了过来！

　　“星球境的烈火虫！”王冲心中了然，心中压力巨大，要知道此次总共有200万只星球境的虫子！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　炮台继续，终于，那星球境烈火虫身上多了一处处龟裂，王冲抓准时机几发能量炮过去，那星球境虫子终于碎在了空中。

　　星火燎原号且战且退，但那汹涌虫群有的已经扑在了护罩上！

　　“能量护罩正被攻击，能量剩余99%，98%，97%……”

　　“目前虫子出现的不足一万！我消灭的更是不到一千！但已经如此厉害……”王冲心中震惊，“此次可是有足足三亿！就算我将飞船全部能量弹药都用上，甚至都不能抹掉一点零头！”

　　猛然间，星火燎原号五公里处传来一阵庞大的空间波动！在王冲感知的同时，那里已经出现了一个直径五米的空间通道！

　　十米！十五米！二十米！

　　圆球迅速变大！王冲放任所有正在疯狂啃噬的虫族不管，接连三发破灭弹射向空间通道！

　　剧烈爆炸！

　　那直径已然达到30米的空间通道大小剧烈变换了一下！蓦然间，炸成无数空间裂缝消失无形！

　　“好！”王冲心中暗呼一口气，却是有点可惜另外两枚破灭弹，早知道一颗破灭弹就足以炸毁空间通道，另外两枚就不用浪费了！

　　王冲却是不知道，他认为浪费的两枚破灭弹，在通道另一头的虫族间炸开了！

　　那一处，等待传送的虫群挤得密密麻麻，那泰坦巨虫刚撕开空间建立空间通道，一发破灭弹直接在其脸上炸开花！这还不止！还有另外两枚破灭弹在虫群间炸开！

　　这是什么？破灭弹！能连接空间产生共振的破灭弹，在湮灭弹下，如果你有坚硬外壳还能活下，但在破灭弹下，还有什么能幸存！

　　两个巨大火球相继炸开，空间凝固，在那五公里的爆炸直径内，再无活口！

　　能量护罩撑起的是一个橄榄形的椭圆空间，长500米，直径300米。此刻，这护罩上已经全是密密麻麻的橘红色虫子，口器狰狞，胸腔腹腔间有个大孔，那大孔上开始流出滚热粘液，粘液一粘上能量护罩，变成橘红色焰火！那焰火火舌很短，但星火燎原号上的王冲却大吃一惊！

　　“能量剩余88%、85%、82%……”能量下降速度快了三倍！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　接连十发湮灭弹射出！

　　瞬间清场！

　　这些烈火虫完全无法阻挡湮灭弹的爆炸威力！

　　“警告！能量护罩遭受巨大攻击！能量指数下降11%！”

　　战功提升20……

　　战功提升20……

　　战功提升20……

　　角落里的舰载行军仪还在孜孜不倦的记录着战功，王冲在某一瞬间有些恍惚，感觉自己是不是在打着什么真实度99%的网游！

　　“果然，湮灭弹的爆炸还会波及星火燎原号，但是如果虫群还在远方就开火的话密集程度太低，湮灭弹造成的伤害也太小！”

　　“威武！相当威武！非常威武！嗯，威武。”

　　在虫群再一次聚集的时候星火燎原上的通讯器传来这么一个声音，T12777！王冲瞬间就明白了过来。

　　很忆，王冲就看到了那那艘船表模块巨多的战舰飞向自己。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——

　　通讯器上一阵细密的咚咚乱响，T12777号机顶上一个有着百来个孔的圆形炮口开火了！

　　密集的炮弹射向虫群，每一发消灭一只虫！

　　王冲顿时感到一阵巨大轻松！

　　“湮灭弹太浪费，贸着，等虫群足够多时再用！嗯，虫子多了再用。”T12777传来声音，这个话唠战斗起来倒是十分出色，也不知是其程序设定还是经验丰富。

　　片刻，狱罗白河和T12777联手下，虫族攻势渐缓，那些一直远远躲着只是时不时发几炮的战舰一拥而上，开始瓜分战果！

　　“各战舰注意，严密注意周围空间异动！一发现空间通道便用最强手段打压下去！”

　　王冲也知道背腹受敌后果的严重，也是暗暗点头。

　　“星火燎原号作战英勇，将10000战功！”

　　那意念又传来一句，顿时众人沸腾了！

　　“怎么可能，10000！10000战功！”

　　“你知道什么！星火燎原号这次发射了四枚破灭弹，每枚破灭弹就是120万晶盾，这一万战功还补不回来一颗破灭弹呢！”

　　“你知道什么，每一战功100晶盾，但晶盾是小，你可要知道有足够战功还能升官！西德玛的官职，含金量多大你知道吗！”

　　“发现十二足刀镰虫！前线溃败！警告！前线溃败！”那意念又响了起来，但这次的消息内容却是让众人心寒！

　　“构筑防事，警告，构筑防事！”

　　王冲看着前方的战报，心中已然有了退意！

　　“参战2736艘战舰，战毁2631艘。”

　　“十二足刀镰虫，奇虫榜第515名。”


第216章 不朽之盾号！

　　王冲消灭的一波，只是一只强行传送过来的泰坦巨虫携带的虫子，在虫族中，这泰坦巨虫就是似登陆舰的存在，每一只都能装下百万虫子。

　　但刚刚这些只是此次虫群总数的1/300而已，而且要知道刚刚这只泰坦巨虫身上的虫子种类可是只有一种烈火虫，不管是什么，兵种搭配得当才能发挥优势。

　　那种能让光线折射的四目虫虽然战力低下，但其能力很是让人头疼，基本上只要有它们存在，你是不知道虫子的真实位置在哪里的，还有那种能为烈火虫提供完美保护的石甲虫。

　　更何况现在出现了一个排名高到可怕的十二足刀镰！

　　在人心惶惶之际，通讯器里传来了一个声音：“大家别慌！我们有支援！此战必胜！”

　　通讯器里一阵短暂沉默，随即有不少人爆发出了欢呼！

　　但也有人在追问：“支援？哪个港的？哪只舰队？”

　　但这些人的声音也很快就沉默了下来，因为有舰队探测到了虫群！

　　三亿的虫族在这太空中来说又能算什么，只是一片微小黑云而已，但众人心中都是一凛！

　　“星火燎原号！”突然星火燎原号上一个声音响起，“你的船是不是有能力感知空间？”

　　狱罗白河一愣，知道现在这种时候可不是隐藏实力的时候，道：“是的！”

　　“很好！”那意念道：“一会儿你不用上前线，专注于后方，如果有传送通道，第一时间炸毁！所用破灭弹克哲港会如数奉还！你的破灭弹还够吗？”

　　“21颗！”狱罗白河回答的干脆。

　　很多武器都是以5*5的方式包装的，狱罗白河这是想让对方觉得自己有25颗破灭弹。

　　对方沉默片刻，道：“我给你发一个破灭弹包，你接好。”

　　狱罗白河应了一声，但现在却都不知道对方是哪一艘舰。

　　突然狱罗白河一愣！

　　是主舰！

　　那众舰簇拥着的主舰上一个子弹型的舱快速飞向了星火燎原号，星火燎原号上一道牵引能量索弹出抓住了这个武器舱，打开一看，狱罗白河便是一喜，里面是25颗破灭弹！

　　而王冲心中也是乐开了花，现在王冲最怕的就是上前线，自己现在在虫族眼中应该是属于黑夜火炬的存在，刚刚只是百万虫族就让自己的能量护罩降到了68%，现在面对几亿虫子，恐怕怎么死的都不知道。

　　几十万公里外的第一线有微微火光亮起。

　　虫群和舰队的碰撞，开始了！

　　灰白色的石甲虫冲于最前方，硬顶着炮火，一般炮火都被其弹开。

　　最引人瞩目的是几十只足有百米的巨大石甲虫，其背后藏有一行长长队伍，显然是将巨大石甲虫当成了盾牌。

　　“那是星空境石甲虫！集火！集火！不然让它突破到阵里面就不好办了！”

　　话音刚落，无数道火光都倾泻在了那几十只巨大石甲虫上！

　　石甲虫的身形猛然一滞，但却是硬顶着那恐怖火力，缓缓飞向舰阵！

　　它身上的鞘壳在快速消融着，但它恍若不知！似乎它的生命意义就是带着后面的部队前进哪怕一点！

　　但一阵强烈嗡嗡传来，一阵强烈的能量波动！

　　蓦然间，后方有艘船上亮起数万倍太阳光的亮度！

　　下一刻，一道只有半米粗细，但却无限长的光束射出，片刻，穿透巨大石甲虫！穿透石甲虫身后那些虫族！

　　这条线只是停留了短短片刻，持续时间不到千分之一秒！但就只是这短短一个瞬间，这条线上所有虫子已被洞穿出了半米大的洞！

　　“是罗曼的曼尔号！不愧是重型歼击机，果然有他骄傲的资本！”星火燎原号上的探测器已经探知刚刚的的射线是伽玛射线，王冲心中暗惊，想刚刚那一道射线如果照在星火燎原号上，绝对是秒杀的结果！

　　片刻后，又有几艘船歼击舰发射了类似射线，几队虫子被灭小半，纷纷散了开来发起了猛烈冲锋！

　　最让王冲在意的，是其中有一只船发射的，是一颗一米来粗，十多米多的细长炮弹，应该是重质量炮之类的存在，一路旋转着摧枯拉朽！虫族的身体被绞的支离破碎！甩满星空！

　　这时，见前方的几只敢死队都被扑灭，后方的虫族大军发起了冲锋！

　　舰队一方炮火大盛！最激烈的对战开始了！

　　王冲正要细看，几处同时传来强烈的空间波动！

　　王冲想都不想，一颗破灭弹便发射了过去！

　　那里刚冒出一个直径十米左右的圆球，下一刻，一颗破灭弹就钻了进去。空间一阵微微震颤！那空间传送通道大小猛烈变换了几下，湮灭无踪。

　　而同时，另外几处空间中也受到了王冲破灭弹的袭击！

　　主舰和主舰周围几只强力战舰一直在观察着后方，对于星火燎原号的表现他们看在眼里，这时克哲港最高指挥——那羊人日日鲁，眼神有些古怪，道：“这种空间感知能力恐怕连主战场专门对付虫族空间技术的人都不具备，这星火燎原号是什么来头？”

　　而此刻，那排名高到离谱的十二足刀镰已经发威了！

　　刀镰似螳螂虫，但有十二足，其中前四足为镰刀模样，镰足足有十米长！

　　几只刀镰跟在一只石甲虫身后，石甲虫防御出众，在石甲虫差不多被打成筛子的时候，刀镰已经距离舰队不远！

　　瞬间，它们抛下石甲虫，身影如电般射向一艘舰！

　　舰上炮火赶紧集火在其身上，但刀镰的防御竟然不输石甲虫多少！而且速度极快，短距离的腾挪迅捷无比！很快刀镰便扑在了战舰护盾上！

　　一镰！

　　战舰护盾破开！

　　刀镰扑至舰表，再一镰！火星四射，舰体斩开！那些小型舰艇甚至会一斩两半！

　　同样的情况四处上演，舰队开始了全面溃败！

　　通讯器里全是惨呼！

　　王冲心中也是冰寒！可能战场中人感觉不出，但从他这里，能清楚的虫族的行军路线，正是自己！

　　“援军呢！”王冲心中终于明白过来，那只是指挥官安稳军心的一句说词！

　　但下刻，一阵令人心悸的强大能量传来！

　　只要有生命，便能感知到这股能量！为之颤抖！为之害怕！

　　“圣……圣火！”王冲僵硬朝克哲港的方向看去……

　　那里，有一艘船正在缓缓升空。

　　那是一艘覆盖着黑色羽毛的木船！

　　“不朽之盾！”

　　“天呐！不朽之盾号！”

　　通讯器里再也没有慌乱，取而代之的是一股股狂热！

　　“不朽之盾号！不朽之盾号居然在克哲港！”人群躁动着。

　　舰队向后退着，不朽之盾号却渐渐驶向虫群，这不起眼的造型在这战舰洪流中气势如虹！

　　嗡——

　　一声沉闷响声，一道黑色冲击波猛然扫过！

　　下一刻，王冲就惊呆住了！

　　被那黑色冲击波扫过的所有虫族身上都燃起了熊熊黑焰！

　　正是湮灭之火！


第217章 你的虫什么来历？

　　王冲从来不知道，数量达到百万的星球境虫子会脆弱到这种程度。

　　不朽之盾号，这艘看起来甚至有些残破的木船，缓缓迎着虫群驶去，稍过片刻，便是一道黑色冲击波，所有被冲击波波及的虫群身上都燃起熊熊湮灭之火，片刻后消失无踪，像所有起了湮灭反应的物质一样，在这世上再也没有丝毫痕迹。

　　王冲看着那艘已经进入虫群深处的木船，心中震撼，向T12777号发信问道：“不朽之盾号是什么？”

　　“哦！哦！我的朋友，你居然不知道不朽之盾号是什么！”T12777不可置信道：“那是英雄级生物战舰！哦！我的朋友，不朽之盾号居然就在克哲港里！怪不得十二足刀镰到来都一直没发布撤退命令！这场赢定了！嗯，赢定了！”

　　王冲震惊！

　　他终于知道了为什么无数人明知生物战舰升级艰难，但还有无数人会花无数心力去培养一艘生物战舰！

　　普通级，精英级，英雄级，领袖级，传奇级！

　　只是一艘英雄级存在，就已达到如此骇人听闻的地步！

　　那传奇级存在又会是什么模样！

　　王冲的心怦怦狂跳了起来，要知道，用世界树制造的生物战舰有希望晋级传奇级存在的！而王冲……他便知道一棵成熟世界树的位置！

　　“这艘英雄级生物战舰恐怕能力压一个五级文明，甚至匹敌六级文明也不是不可能！那……传奇级的生物战舰呢？”王冲心中火热：“能成为和七级文明一个量级的存在吗？”

　　战斗还在继续，有不朽之盾的加入，战争变得简单起来，不朽之盾单枪匹马负责正面战场，其他所有战舰负责扫尾工作。

　　在那主舰的示意下，王冲没有第一时间去炸掉一只突破进来的泰坦巨虫，那泰坦巨虫也是死得憋屈，在它传送出来的一刻，就已经有无数战舰等在了那里。

　　战争不出意外的结束了。

　　存活着的飞船上都有一股股战胜的喜悦。

　　参战的战舰都有一笔不菲战功奖励。

　　狱罗白河和王冲也是大松了一口气，此次最危险的，其实就是星火燎原号。要不是不朽之盾号……

　　“星火燎原号，请接受检查！”突然一个意念传到星火燎原号上，星火燎原号舱们被直接打开，王冲和狱罗白河就看到了那二十来个在星空中的士兵！

　　现在的星空中有很多士兵，都在干类似“虫尸回收”这类事，这二十个士兵王冲和狱罗白河也有注意到，还以为也是在回收东西的。

　　狱罗白河脸色难看，但眼前这二十人竟然全是星空境存在，别说干不过，就算干得过，真来硬的是找死！

　　“为什么？”狱罗白河在这二十人进船时，拦住他们问了一句。

　　“我们怀疑你的船上有吸引吸引虫族的东西！”

　　以王冲现在的阅历，王冲在第一句意念传来时就知道了原因是什么。

　　自己是虫族的目标，虫族大部分目标所向很容易就能计算出来，更别提先后几次泰坦巨虫传送的位置都在自己身边。

　　王冲的第一反应是将那三个圣火虫卵藏起来！这也是狱罗白河拦住这二十人问那一句的原因。

　　但王冲念头一转，这次虫群的动作太明显，肯定是需要一个理由的，如果把圣火虫卵藏起来……他们很可能会把注意力放到自己身上！

　　※※※

　　不朽之盾向克哲港主舰发了个信息：“查到了吗？”

　　“还没有，不过明眼人都知道一定有问题的！”日日鲁的副官道：“绝对有问题。”

　　片刻后，一个意念传向主舰。

　　那羊人皱头紧皱：“一个虫卵？”

　　“是的！大人，我们搜遍了整艘船，连折叠武器仓都已查过，最为可疑的就是一个虫卵。”士兵回报：“虫卵的培养舱中还有一个魔鬼孢核心，应该是用来孵化虫卵的！”

　　“魔鬼孢的核心？”羊人一愣，“手笔倒是不小，还有什么异常物品吗？”

　　“有，星火燎原号的主人狱罗白河，有一只战宠，是一只有些奇物的虫子，外表像铁甲虫，但应该是特吾依族。感知空间便是这虫所为。”士兵道：“还有星火燎原号的武器储备很多，破灭弹有一百多发，还有近万颗湮灭弹！而且……这船应该是出自‘摩罗宇宙公司’。”

　　“把他带过来。”日日鲁一声意念，挂了电话。喃喃自语：“秘密倒是不少……”

　　很快，狱罗白河和王冲就被带到了日日鲁面前。

　　日日鲁没说话，盯着狱罗白河。

　　狱罗白河无动于衷，平静看着日日鲁。

　　“你的虫什么来历？”日日鲁问。

　　“变异特吾依族。”狱罗白河答。

　　“你船上虫卵什么来历？”日日鲁又问。

　　“族中长辈域外战场所得。”狱罗白河道。

　　“你可知道这虫卵的具体来历？”日日鲁又问。

　　“猜测是某一圣火虫族所产的卵，但可能在未产下时圣火境虫族就已身死，其他不知。”狱罗白河道。

　　“你想让你这虫卵孵化吗？”日日鲁突然问道。

　　王冲和狱罗白河心都怦怦跳了起来，但狱罗白河很快冷静下来，问：“你能做到什么地步？我需要做些什么？”

　　“此虫如你所说，在其未产下时母虫便死去，所以先天缺少大量生命力，你现在以魔鬼孢喂养虫卵的方法是个不错选择，但你要知道魔鬼孢终究不是虫族。从你知道补全虫卵生命力这点来看，你应该已经问过一些虫族问题专家，所以你应该也有某样虫族组织碎片，但我估计……只有域主级。”日日鲁道：“如果你和我合作，我能给你一块圣火境虫族的大脑碎片！”

　　狱罗白河强忍诱惑，问：“那我需要做些什么？”

　　“当诱饵！”日日鲁的回答简洁。

　　狱罗白河沉默片刻，问：“能保证我的安全吗？”

　　“在域外战场，从来没有安全一说，我只能保证你会处于此次任务的最安全之处。”日日鲁看到狱罗白河还在犹豫，道：“此次有不朽之盾号参与。”

　　“成交！”


第218章 空枭、棘槐、圣火！

　　“又是诱饵……”王冲心中感叹，想起了在地球仙人谷的日子，难道自己在战争中只能以诱饵的形式起点作用吗？

　　“随我来。”日日鲁却是带着狱罗白河和王冲登上了一艘小船。

　　小船飞向前方战场，王冲很快就愣住了，被不朽之盾号消灭的虫子都是死于湮灭之火，尸骨无存，但其他落单的虫子都是被其他战舰消灭的，还有尸体在，也正因为此才会有人做“回收尸体”这事。

　　小船现在到的这个地方是一处巨大的仓库，是不朽之盾号停泊的地方。

　　此刻这里的仓库中已经充满了虫尸，大多数都已经支离破碎，少有完整的尸体。而不朽之盾号此刻正停于虫尸中间。

　　狱罗白河和王冲都莫名其妙，带他们来到这里就是看这满地虫尸和不朽之盾号的？

　　“不朽之盾正在吸收上一波的能量。”日日鲁道。

　　王冲一愣，看着满地虫尸，心中一动：“难道不朽之盾号可以吸收虫尸？”

　　这时，应该是不朽之盾号消化了前一波能量，一阵轻微引力发动，那破碎的虫尸一块块飞起，飞向了不朽之盾号，但不朽之盾号表面并没有什么大的洞口，王冲疑惑他会怎么将这虫尸吸收入船内。

　　下一刻，一阵轻微空间波动传来，那些虫尸纷纷没入船体表面一个个小洞中。

　　王冲一愣，他感觉到那些虫尸进入时缩小了很多，像是神话传说中的葫芦法宝。

　　“空间还可以这样使用……”王冲喃喃自语，有些触动。

　　“船奴前辈，狱罗白河和他的战宠已经带到。”

　　“进来。”一个略有些沧桑的意念传来。

　　日日鲁带着王冲和狱罗白河进入，在进入这一刻，王冲是真的有些吃惊了，因为那船在他们眼中急速放大着，本来两百米长的船快速达到五百米，一千米！

　　看了之前船吸收虫尸一幕，王冲知道这不是船在放大，而是自己在缩小！

　　这艘船的能力应该是湮灭，但居然还有空间能力，而且这空间能力并不是空间折叠仓之类的空间粗浅应用，而是已经进入了一个较深的空间领域。

　　里面的空间很大，可能分成很多舱室，而王冲他们此刻所在是一个大礼堂似的存在，空无一物，地上也不是地板，而是盘根错节的树根，除了最中间的一个……老树人！

　　“树人！”王冲暗暗吃惊，原来这个宇宙中真有树人存在！

　　这是一个看起来已经枯败的树人，应该是“盘坐”着的。身上很多又像气根又像触手的东西垂下，接入地面盘根错节的树根中。

　　日日鲁将王冲和狱罗白河带到这里后便离去了，这个被称为“船奴”的树人半天没动。

　　应该对自己没有恶意，王冲心中暗道，但总有些不安，意念一动，已经寻到自己放于平行世界中的那枚定格在爆炸瞬间的破灭弹。这是王冲目前最强的杀招。

　　船奴终于动了一下，仅仅是蠕动了一下，但王冲有一种船奴抬起头来的错觉。

　　“这艘船是我的父亲。”

　　船奴一句话，王冲和狱罗白河都是一愣。

　　“准确来讲，这艘船是我们是棘槐一族所有人的父亲。”船奴意念缓缓：“在两万年前，我的母星被空枭入侵，那是一只拥有罕见能力——空间法则的圣火境生命。父亲在无数年里早已成就圣火，甚至已经摸索到属于植物生命怎么走出第二步的方法……境界上比空枭高了几个小境界，只是植物生命有着先天上的不足，父亲虽然燃尽湮灭之焰却也是不敌，在最后一刻，父亲燃烧身上已经存在无数年的棘槐核心，空枭想传送走，却没能成功，那狂暴的湮灭之焰扰乱了空间、还形成了一个微型黑洞，打乱了强行传送的空枭，空枭传送进了父亲的体内、产生分子级的融合……”

　　王冲更是震撼，虽然只是廖廖几句话，但那种惊心动魄的激斗就似发生在眼前。同时王冲也在奇怪，和自己说这些做什么？这无疑于头一次认识一个人，就拉着他将自己所有大事就说出来。还是说现在他说的这些一会儿会和自己有关？

　　“植物生命能在这星空间立足很不容易，棘槐一族能有和众族平等的权利，全是因为父亲。对外虽然号称是一族，但全族都明白，没有了父亲，棘槐一族很快会分崩离析。父亲虽然在最后一刻保留了一点棘槐核心，但……”

　　船奴叹了口气，道：“在那些年里，父亲交出自己的棘槐核心作为酬劳，拜托了在宇宙间最有信誉的异虫一族中的圣火强者百世，将其已经和空枭融为一体的躯体制成了生物战舰。”

　　船奴的声音一顿。船奴并没有眼睛嘴巴之类的器官，但王冲有一种他在看着自己的错觉。

　　“只是那么多年来，虽然有这艘战舰在，棘槐一族还是慢慢败落了。族人不是被人杀死，就是被掳走，棘槐数量一年比一年少，我知道再这样下去，棘槐一族终究会在这星空中除名，所以，我想赌一赌，复活父亲。”

　　王冲和狱罗白河更是吃惊，却见船奴面前盘根错节的树根一阵蠕动，分开了一个洞，里面有一株看似已经枯死的小树苗。

　　“你们眼前这株植物，能继承父亲所有记忆、知识、能力，从某种意思上，他就是我父亲。如果有足够的生命力，他就有可能复活。”船奴合上这个洞口，“所以，异虫……”

　　“他果然知道我的身份！”虽然早已在船奴说出和异虫族强者作了交易的时候王冲就已经有些预料，但还是吃了一惊，没有回话。

　　“我想和你作两个交易。”

　　王冲心念急转，想这船奴是从何处知道自己的异虫身份？想这会不会是克哲港想套自己话？

　　“一，我想用这套虫尸转换能量装置换你的魔鬼孢核心。”

　　王冲一愣，听了这些他当然知道船奴要这魔鬼孢核心做什么，魔鬼孢核心生命力惊人，而且是植物类，对植物肯定有大用。

　　同样的，虫尸转换能量装置对王冲肯定也是益处无穷，而且要知道，魔鬼孢是一次性消耗品，而虫尸转换装置如果水果不错，只要有虫，能源就是无穷的。而且……从虫尸中提取的能量对王冲和虫卵的益处绝对比魔鬼孢强！

　　王冲心中已然同意了这个交易，只是在等着对方的下一个交易内容。

　　“你身上……似乎有世界树的气息。”

　　王冲大惊！世界树的所在是自己最大的秘密……但王冲突然意识过来，自己身上可还有着一块1米直径、3米长的世界树残片。这东西价值也就700万晶盾，王冲立刻掏了出来。

　　看着向前悬浮着的世界树残片，船奴叹道：“可惜太小了。”

　　“船奴前辈，这世界树残片送你了。”

　　“谢谢。”船奴也不推辞，收了起来。道：“我第二个交易内容就是：如果你能找到足够大的世界树碎片，能将我父亲复活，我将把这一艘不朽之盾赠予你！”


第219章 五大旗舰

　　世界树是植物生命的顶峰。对植物生命有着各种神奇妙用。

　　王冲小心询问了船奴需要的世界树得多大时，船奴回答应该要至少100米边长的正方体。那也就是100万立方米了，如果按照自己从新马皇室拍卖会得来的世界树残片计算，那就是2万亿晶盾。从这方面来看，虽然王冲不知道英雄级的生物战舰价值几何，但这么庞大一笔晶盾，足以打造一支能匹敌六级文明的舰队，应该也是足够买下这艘不朽之盾的。

　　“前辈说笑了，”王冲道：“我怎么可能弄到这么庞大的世界树？而且话说回来，如果真有那么大的世界树碎片，卖了得到的晶盾也足以买下英雄级生物战舰了吧？”

　　“九成九的生物战舰都无法迈出第一步，达到精英级，侥幸达到精英级的生物战舰是每个文明的宝。不会有人拿来出售的，英雄级更是如此，更何况，不朽之盾号可是绝无仅有的双法则战舰，构成这艘战舰的空枭和我的父亲，都已是圣火境存在，甚至……父亲都已然摸到踏入传说中第二步的方法。”船奴声音平静：“这种船你认为能用晶盾衡量？”

　　王冲不言语，想了一会儿，问：“我只是一星球境存在，你怎么会认定我有资格听你你些东西？或者说，你怎么会认为我可能能得到世界树？”

　　“世界树是你无法理解的存在。”船奴沉默了片刻，问：“我说因果律、你身上有世界树的因果你信吗？”

　　“不信！”王冲斩钉截铁道。因果？只要扯上因果两字，就意味着夹杂了时间法则，而要到能影响因果的地步，也就是说改变过去的时间，而改变时间只能建立在环形时间的基础上，而环形时间下“一只鸡穿越到过去下了个蛋生下了自己”这种操蛋理论就能成立！

　　王冲一直是线型时间的相信者，相信时间这一维度独立于所有维度外，不可逆转。自然不会相信船奴所说因果律。

　　“那说直觉呢？”船奴又道。

　　王冲一愣，这自己怎么反驳？

　　“你身上有世界树的气息，这是只有植物生命、而且得是强大植物生命才能感知到的，”船奴道：“生命到了我这个地步，所有思维都已然有序、有规律，不会产生无用的运行模式，甚至和一些机械程序差不多，但我今天产生了直觉，这只能用因果律解释。”

　　王冲这时已经是无语了。他这会儿真想对这船奴说一句：“老爷子，您这是封建迷信！”

　　至此，和船奴的扯淡谈话算是结束了。

　　王冲在船奴面前一直强忍着，但这会儿却是心中火热。

　　世界树？只要自己取得蓝召帝国的那棵世界树，要多少有多少！

　　这可是一艘英雄级的生物战舰！恐怖威力王冲已深有体会，这港里如此多A级、S级战舰加在一起都不如这一艘！

　　如果王冲能得到，那就真能横着走了！

　　当然，王冲就算真得到了世界树，也不可能就这么傻傻去作交易，船奴的话几分是真几分是假，这些都是值得商榷的。

　　而且，这是价值能抵得上一个六级文明的超超超昂贵物品，估计谁也不会嫌多这么一笔财富，怎么在交易时防止“黑吃黑”，这些也值得细细思考。

　　“异虫……”这是王冲第二次在别人嘴中听到这个名字，第一次是在老石头临死时，第二次就是在这船奴口中。

　　想要知道船奴所说真假，只要找到这名圣火境的异虫强者——百世，一问便知。但这又谈何容易？

　　出得不朽之盾号，王冲还在思索其中利弊。

　　这交易是一定要做的，但要在保证安全的前提下，王冲现在的实力只是可怜的星球境，在这星空中几乎是能被随意捏死的存在。

　　和日日鲁的作战计划讨论……其实狱罗白河只是在旁静静听候作战安排，狱罗白河的船是诱饵，好在有五艘强力SS级战舰护卫在星火燎原号身边，这给了王冲极大的安全港，要知道除开不朽之盾号，这五艘战舰已经是克哲港的最强力量。

　　整个作战计划狱罗白河只提出一个异议，本来日日鲁是想将圣火卵放置在一艘SS级战舰上的，但是如果这样，到时候虫族蜂拥而来，真正的目标可是自己，那时候秘密暴露不说，而且没有强力战舰保护下，星火燎原号怕是第一波就扛不下来。所以狱罗白河死活不答应，最后还是船奴发话才将这事定了下来。

　　接下来的部署安排狱罗白河就已经插不上手了，他回到克哲港里，明显感觉到了周围人群的微妙变化。

　　星火燎原号在这场战争中的表现众人看在眼中，不管是所谓砸钱也好，讨巧也罢，至少星火燎原号这次取得的战功绝对在所有舰船中的前二十、甚至前十名！

　　战场中，尊严是用敌人的头颅累积起来的！

　　星火燎原号显然也累积了足够的头颅！

　　那只紫猴眼神有些复杂，在这种时刻，他自然不会再找狱罗白河麻烦，此刻似乎是在犹豫自己该不该上前示好。

　　或许是某种心理作用，王冲此刻是真觉得自己成了此地焦点。

　　“狱罗白河。”一个人拦在了狱罗白河面前。是罗曼。

　　“我诚挚邀请你加入我的小队。”罗曼道。

　　看到这几日前不可一世的罗曼对自己的邀请，王冲心中出了一口恶气。罗曼此人的文明应该是极端尚武的文明，那里绝对是一个一切用实力说话的地方，星火燎原号弱的时候，不屑一顾，现在知道星火燎原号的手段了就主动邀请，没有一点突兀或尴尬，似乎，理当如此。

　　“我已有小队，”狱罗白河道：“再说吧。”

　　“小队成员都是谁？”罗曼似乎不死心，问道。

　　“惊雷号、克鲁达莱号、绿魔号、44号、琼号……”

　　“惊雷号！这不是指挥官的座舰吗！”

　　“克鲁达莱号！这、这也是SS级战舰！”

　　“天呐，绿魔号！三艘了！都是SS级战舰！”

　　“难道星火燎原号的搭档会是我们港里的五艘旗舰！”

　　狱罗白河每报出一个，周围便是一阵骚动，不夸张的说，这五艘战舰就是克哲港的精神旗帜！

　　狱罗白河环视了周围一眼，最后报出了一个让众人彻底呆滞的名字：

　　“和不朽之盾号。”


第220章 仙女虫、噬金虫

　　“不朽之盾！”

　　“不朽之盾！”

　　“怎么可能！”周围人都是一副难以置信的样子！

　　五大旗舰是他们克哲港的旗帜，而不朽之盾号，已然是高不可攀的存在，是传奇！是传说！

　　用一个不妥帖的比喻，五大旗舰是小城里的高官，虽然高高在上，但运气好时还能在小店遇上，而不朽之盾号，那已经是国家领导人，可望，不可及！

　　狱罗白河点到即止，转身离去，留下一群骚动的外星人。

　　接下来的几天中，王冲都没有出去，静静等待着计划的开始。

　　在这几天里，克哲港一些精锐战舰都收了到了一份级别很高的命令，大多数战舰都极为兴奋！

　　王冲自然也收到了，对于很多战舰来讲，在不朽之盾号参与，几乎就是保障，这可是白得一笔战功的绝佳机会！

　　命令中出行的日子越来越接近，王冲已经将那全名叫“B级虫族躯体转换复合型生物能量液”的东西给安在了星火燎原号上。这台东西经过王冲细细观察，远不是自己本来以为的“搅碎、拌匀”那么简单，其结构相当复杂，王冲研究了好些时候也没研究了个什么名堂，当然王冲也有自知之明，如果这么一看就能破解别人的高端科技，那自己恐怕能在千年内构建一个完整的七级文明的科技树。

　　试着制造了一点虫液，王冲先将星火燎原号关闭，确认了周边没人，将自己还藏在平行空间里的两个圣火虫卵取了出来，在其中一个上滴了一滴，那滴虫液就像水滴在干枯已久的土地上，迅速消失无形。

　　让王冲大吃一惊的是，虫卵上竟然发出了一个极轻微的混乱意念，就像婴儿在母体里偶尔发出的声音一样。旁人可能都无法感知这微弱意念，但以王冲对意念的熟悉和掌控，却是能分辨出，虽然这意念轻微且混乱，但毫无疑问是喜悦的。

　　这让王冲大感高兴，要知道，就算是拿那生命力强到可怕的魔鬼孢来孵化的时候，虫卵也从来没有发出过此类意念。而且，最让王冲喜悦的是，他终于确认了这不是死卵！

　　那……能孵化出什么境界的生命？可能会有圣火吗？

　　或者说圣火虫卵刚孵化出来的也只是最低级的生命，还得一步步成长？

　　在后来几天里，王冲在克哲港四处搜寻虫尸，收获却是很小，因为除了高境界的虫尸，如星空境、甚至域主境的虫尸，一般来讲虫尸的唯一用处就是用作有机燃料，但是有湮灭能，没人会去费这劲。

　　王冲无奈，只是买了一些星空境的虫尸回来作实验，效果不错。

　　在第九天，星火燎原号终于接到了克哲港的命令。

　　港中还有二十艘精锐战舰都接到了一个坐标，相继驶离克哲港。

　　布口袋，自然是要找一个有利地形，就像地球上的仙人谷。

　　“我们此次去的地方叫‘加博港’，是一大型空间港，在千年前是帝国前线港之一，后来覆灭，在两百多年前运回，但破损太严重，闲置了下来。”

　　“加博？”

　　“居然是加博港！原来已经拖回来了。”

　　“加博港也是传奇了，只是那场虫群规模太大，哎……”

　　“似乎一起陨落的还有一位少将。”

　　通讯器里讨论了起来，王冲听他们的议论，也知道了个大概。

　　两个月后，舰队来到了加博港。

　　很大！这是王冲见过最大的空间港。也是桶状，直径有百来公里，长度有三米公里左右，虽然不隔着上万公里，但已然有些震撼。

　　更近些，上面那残破痕迹已经很是清晰，缺口巨大，很多都是几公里。

　　不知出于什么考虑，桶的一面是封口的，这对这次行动有着巨大优势，要知道这样便只用防守一面了。

　　“现在加博已经加装了大强度空间扰乱器，虫族无法传送进来，也就是说，我们只要在最里面防守一面就好。”

　　“肯定有很多人都在奇怪星火燎原号为什么会参加这次行动，”日日鲁的意念一顿，道：“星火燎原号和不朽之盾号是此次行动最重要的组成部分！”

　　“为什么？”众人都是有些不解。

　　“因为星火燎原号上有一颗虫卵，初步分析是一个圣火境的虫卵。这虫卵对于虫族有着致命的吸引力，”日日鲁道：“所以，可以说这次行动你们要做的只有一件事情：保护好星火燎原号！”

　　“原来如此！”通讯器里传出几声恍然大悟的意念：“恐怕前一次克哲港遇袭……”

　　“我记起来了！前一次克哲港的遇袭应该就是星火燎原号的原因了，要知道那几天就是星火燎原号到达克哲港的几天，说那么凑巧我可不信。”

　　终于到了加博港内，王冲看到港内已经部署了好些重武器，这些武器一眼就可以看出来是新部署上去的，最大一个光是炮管就长达两公里。

　　王冲估计这港的武器部署并不是这几天才开始的，不然效率也太吓人了些，应该是几年、甚至几十年前就已经开始部署。

　　星火燎原号的位置在最里面，为防万一，星火燎原号的后面还有两艘战舰保护着。

　　王冲自然是第一时间就感觉到了那强大的空间扰乱，相信在这么强大的空间扰乱下，虫族是不可能传送进来的。

　　时间一天天过去，部署已经完成。

　　终于，在到达加博后的第二十二天，日日鲁接到了一个电话。

　　随后全舰队都被下了通知：“虫族已经朝此地出发，数量约为2亿，皆为更新纪母皇座下虫族，虫族构成为：奇虫榜第1200名，石甲虫。第1003名，银线蓝翅虫。第891名，仙女虫。第861名，噬金虫。”

　　王冲赶紧翻看这些虫族的资料，石甲虫王冲已然知道，而这银线蓝翅虫是一种远程兵种，能在极远处发射能量弹。

　　好美！而看到仙女虫的那一刻，王冲便瞪大了眼，这还是虫族吗？如玉般晶莹剔透的虫身，像是一只玉雕蚂蚁。看了后面的资料，说这是一种近战极为强力的兵种，而且虫群中一旦到了星球境，便有很大比例会拥有力场法则。

　　最后一种最为棘手，这是一种很是鸡肋的虫，和名字一样，能吞噬各种金属物质，在太空战争中几乎没有什么作用，但要知道此次的“地形”——加博港，是计划组成的很大一部分，有了噬金虫，加博港的作用就极大被消减。

　　这意味着作战计划不得不改变了。


第221章 伽玛射线轨道炮

　　应对噬金虫作的作战计划改变，其实也没有改变多少。

　　只是将一个部署于“桶内”的武器搬到了“桶外”，对舰队而言，就算有噬金虫，加博港依旧是一个重要有利因素，能在里面多呆一刻，就多一刻的优势。

　　远远地，就看到了一小片淡淡白云，那便是仙女虫了。

　　两天后，仙女虫云减速，等待后面石甲虫到达，便跟在石甲虫身后，向加博港发起了冲锋！

　　和在克哲港的时候一样，最显眼的就是在那只百米大小的石甲虫，和石甲虫身后排成一队的仙女虫。

　　“歼击舰准备！”

　　三艘歼击舰都已经做好了准备，再等片刻，三道半米粗细蓝光猛然射在三只石甲虫身上！

　　蓝光在瞬间穿透了石甲虫，在同一瞬间，还穿透了百来只仙女虫。

　　王冲一惊！

　　因为他已然看到，蓝光在那些仙女虫周围或是晕开，或是扭曲，在穿透了百来只仙女虫后已然耗尽。

　　“这就是力场？”

　　光是对付力场非常有效的手段，但现在居然只是穿透了百来只仙女虫！

　　“重质量炮准备！”

　　下一刻，三艘歼击舰上发射出了三颗尖细重质量炮，三颗重质量炮携着恐怖的自转速度，钻入了虫群！

　　不费吹灰之力！

　　石甲虫便被撕开了！

　　重质量炮在自身巨大重力下，对各种环境都有极好的适应性，很难有什么东西能对它的行进路线造成影响。

　　仙女虫的力场显然也不行！

　　那枚重质量炮旋转着、穿刺向虫群深处，瞬间已然穿透了近万虫族！

　　重质量炮对大数量的敌人杀伤力有限，因为在太空庞大环境中，很难有几个敌人刚好位于一条直线上的情况，而此刻躲在石甲虫身后的虫族给重质量炮提供了绝佳的机会！

　　虫族的队列大乱，就算每个队列中隔个百来只就有一只石甲虫，在重质量炮下也是毫无抵抗能力！

　　“自由射击！”

　　战舰上都迸发出了火光，那些从队列中脱离出来的虫族都经过了一次炮火的洗礼。

　　让王冲暗呼神奇的是有一艘舰上射出的光线，在摧毁第一个目标后会自动折射向其他目标，四处乱窜。

　　还有一种分解炮，效果也是惊人，被那光线照耀，会分解成在风沙一样的存在。

　　但虫族还是在飞速靠近加博港！

　　加博港上的武器开动了！

　　湮灭炮往虫群最密集处发射着，每一颗便能带走上千只虫族。

　　呜——

　　那炮管就长达两公里的轨道炮终于动了！

　　王冲一直在好奇这庞大轨道炮会是什么，这一刻，他终于看到了！

　　伽玛射线！

　　持续时间不到千分之一秒！但这千分之一秒的能量量级已经到了一个恐怖的地步！

　　炮管前锥型范围内的所有虫族一滞，全都在这一瞬间失去了生命！

　　虫族疯狂了！

　　那躲在石甲虫后面的一队队的虫族队伍终于分开了，全都扑向了加博港！

　　“放弃一切目标，保护伽玛轨道炮！”命令再次传来，众舰毫不犹豫，炮口全部转向了扑向伽玛轨道炮的虫群！

　　这是完全放弃保护自己！在平时，就算是上级命令他们也不会这么干得，但是今天这里不朽之盾号，将后背交给他，每个人都有无限的信心！

　　不朽之盾号到目前还没开动，他只是缓缓驶到了众舰前面，静止在那里！

　　即使不动，那属于圣火境生命的气息依旧让众人有种面对张开血盆大口的猛兽的感觉！

　　众人心中大定！倾泻一切火力射向扑向伽玛射线轨道炮的虫族。

　　王冲一直盯着虫族间一种形似拉长了十倍的水母的虫子，身体像子弹，身后有几十条触须，这便是噬金虫！

　　此时，已然有虫子扑到了轨道炮上。噬金虫身后几十只触须伸到了面前，瞬间便凝聚出了一个诡异的力场，轨道炮身在接触这个力场的瞬间，融化！瓦解！像是在风中捏碎一个严重干化的土块，像是吹出一口烟雾！

　　那能硬扛绝大部分炮火的轨道炮，表面已经侵蚀出了一个个圆洞！

　　“怪不得战力弱小，却能排在861名，”王冲盯首那些噬金虫，心中有些发寒：“要是让他们扑到战舰表面，恐怕再强的金属都会土崩瓦解！”

　　“不用顾忌轨道炮，最强火力，摧毁轨道炮周围虫族！”

　　战争进行到现在，终于有战舰发射了破灭弹！

　　第二颗，第三颗！

　　一个个破灭弹爆炸，有效延缓了虫族攻势。

　　嗡——

　　空间一阵震荡！

　　主舰惊雷号上一道比太阳亮了几十万倍的光柱射出！

　　王冲一愣，这一炮和破灭弹一样，蕴含了空间法则，凝固了空间。整片空间中生出无数细小空间裂纹，伴随着狂暴的爆炸，撕碎一切！

　　轨道炮周围清场！

　　但更多的虫族正在涌来！

　　在庞大太空背景中，虫群形成的虫云渺小，而现在到了近前，却让人有一种无穷无尽的感觉。王冲心中明白，轨道炮估计再来一炮就会被虫族摧毁。而且现在炮管外表也被腐蚀出了一个个大洞，再加上刚刚惊雷号那一炮威力巨大的无差别攻击，恐怕已经有了巨大损伤。

　　虫族每一秒都在付出巨大的代价，但是要说宇宙中最敢死的种族，不过就是虫族了，硬顶着这恐怖的损失，虫族已经靠近了轨道炮！

　　嗡——

　　整个加博港都是一震！

　　那岁月侵蚀下的港扬起一阵细细尘土！

　　经过那么久时间加载的轨道炮，终于开出了第二炮！

　　千分之一秒内，轨道炮攻击范围内所有虫族在那一瞬间被彻底杀死！

　　此一炮，至少带走了千万虫族！

　　此时异变突起！

　　空中亮起了一个又一个蓝色亮点！

　　蓝线银翅虫，终于发威了！

　　那些亮点的目标并不是轨道炮，而是加博港内的众战舰！

　　数千万亮点！缓缓飞向加博港内众战舰！

　　在远处的时候，这些亮点还只是一片雾气蒙蒙，到了近处，已然如流星雨！

　　每一个亮点都拖着长长尾巴，轰向众战舰！

　　“升护盾！”

　　惊雷号上一个意念传来，五大旗舰之一的琼号，舰身上一阵令人心惊的力场波动传来，下一刻，力场急剧扩散，片刻就已将全部战舰笼罩在了里面。

　　第一个亮点终于轰击在了了护罩上面，溅起一朵几十米大小能量涟漪。在那上百公里直径的护罩上，就像是打在大楼上的一滴水。

　　但，后方那数千万个亮点已然来临！

　　护罩……能挡住吗！


第222章 加博港之战！

　　第二朵能量涟漪在护罩上晕开了。紧接着，是第三朵，第四朵……

　　瞬间，如雨落入池塘般，护罩上炸开了数万朵能量涟漪！

　　能量护罩开始在小范围里晃动了起来。然而，一切还没结束！

　　更多的虫族能量炮弹相继落下，一万个不算什么！那十万个呢！百万个呢！

　　密密麻麻！这些炸开的能量炮弹已经将透明的护罩轮廓给勾勒了出来。

　　而量变已经引起了质变，能量最多的几个区域能量相互纠缠，形成了一片片高温区域，达高温到达一个程度，还会形成二次爆炸！

　　护罩的晃动更加剧烈，表面如波涛般涌动起来！片刻，波涛变成巨浪！整个护罩像一个刚吹出来的肥皂泡般晃荡起来，终于！护罩彻底瓦解！

　　护罩表面的能量轰然爆炸，像是在空中引爆了无数烈性炸药！

　　但此刻后方还有小半能量炮弹，这些能量炮弹在经过爆炸区域时被消耗了一小半，但仍有大半冲了出来，继续飞向舰队。

　　“保护星火燎原号！”

　　而此时，不朽之盾号已然来到了能量炮弹面前，一道黑色波纹扫过，被扫过的能量炮弹立刻变成黑色，短暂延迟后在空中剧烈燃烧起来，靠着惯性再前进一小段，便彻底湮灭无踪。

　　后面舰队众人看到这一幕，不约而同爆发出了一阵欢呼！

　　这一切对不朽之盾没有丝毫影响，不朽之盾继续朝前前进着。

　　第二阵能量炮弹已经来到！

　　不朽之盾上依然发出了一道黑色波纹。数千万能量炮弹便湮灭无踪！

　　“前方战场交给不朽之盾号，绿魔号，前往不朽之盾号身边！其他战舰全部对付轨道炮周围虫族！力求轨道炮能发出第三炮！”

　　不朽之盾号拥有两种法则，一是湮灭，二是空间。湮灭是船奴父亲——棘槐祖树自身所带，几乎能将湮灭法则威力发挥到极致，而空间法则是那头空枭所带，并不能发挥全部威能。

　　但是如果说湮灭之焰对付什么比较头痛，那么力场绝对是一种！有再高的防御，在湮灭之焰面前也是白搭，但如果是力场，隔绝湮灭之焰，不去触碰，那么湮灭之焰虽不至于完全无用，但其威能绝对减少九成以上！

　　王冲本来就在担心这件事情，但看日日鲁现在这个安排，应该便是针对这点进行的部署。也就是说那绿魔号应该有种某种能摧毁力场的能力。

　　星火燎原号有着大量湮灭弹和破灭弹，可能这在A级和S级的战舰中已经是相当豪奢的存在，但在克哲港5艘SS级旗舰和这些最精锐的S级战舰面前却是算不上什么，干脆就呆在那里安安静静的做自己的本职工作——诱饵。

　　此时大量的噬金虫已经扑到了轨道炮上面，这轨道炮的材质绝对是非常坚固的东西，但在噬金虫的诡异力场下正在快速融解着。从王冲这里看去，那像被融解的洞口像是晕开的墨汁，正在以肉眼可见的速度扩散着。

　　惊雷号那恐怖光线施展应该有着绝大的限制，直到此时，第二发光线才得以再次施展！瞬间，比太阳亮几十万倍的光线将加博港照耀成了白色。如果战舰里的是人类，如果战舰没有自动光线过滤装置，肉眼观看这道光线，绝对会失明！

　　恐怖光线瞬间就照耀在了轨道炮上，光线范围内的虫子瞬间分解、气化！这一刻，轨道炮周围再次清场！

　　但只是片刻，源源不断的虫子再次悍不畏死的扑上！片刻就已爬满轨道炮全身！

　　而轨道炮，第三炮的装载时间已经结束！

　　整个加博港猛然一震，尘土在这一震下高高扬起。

　　恐怖的伽玛射线再次射出，千分之一秒内，伽玛射线的高能粒子扫过所有虫族身体，无视一切防御，穿透细胞！穿透分子！毁灭一切！

　　攻击范围内的所有虫族死去！

　　这一次干掉的虫族更多，恐怕这一炮下虫族减员接近两千万！

　　但轨道炮炮管已经多了密密麻麻的大洞，再加上受了惊雷号主炮两炮，现在身上已经有了大量裂缝。

　　可能能勉强发射第四发！但可能会炸膛！到时候，伽玛射线不再定向，将无差别带走此地攻击范围内的所有生命！

　　日日鲁心中已然有了决策，正要发令，却见探测仪上，加博港“桶底”正在被大量噬金虫侵蚀！日日鲁不再犹豫，立刻下令：

　　“虫族即将从后方突破，放弃加博港！跟着不朽之盾号！朝轨道炮处发射一枚中型破灭弹，爆炸时间一分种后！撤！”

　　“中型破灭弹！”王冲心中一惊，破灭弹有四种大小之分，最小的就是自己的小型破灭弹，而中型的破灭弹比小型的威力强至少数十倍！恐怕……如此巨大破灭弹下加博港将不复存在！

　　众人领命，且战且退。

　　一分钟的时间，他们已经撤出了加博港二十万公里外！

　　远处的加博港，迸发出了强烈光芒！一个恐怖火球升起，火球表面带着无数空间裂缝，直径在一秒内就已经超过了五百公里，完全覆盖了加博港。

　　在随后的几秒内，火球的直径达到两千公里。

　　这时剧烈的爆炸能量已过，但高温高压下的核聚变才刚开始！能预见的是，至少在这场战争结束前，这种剧烈的聚变反应都会持续！

　　王冲看着那不断腾起又绞缠向内的恐怖火球，其表面每一个腾起、消失的火球团都有喜马拉雅山大小，爆炸反应甚至都已经剧烈到无法让其在失重环境中维持圆形！那是怎样的一种壮观景象！

　　王冲在身为人类时曾经维持过一栋大楼的爆破时的警戒任务，只是一栋117米高的大楼爆破时的影像就让王冲在其后几个月中一直念叨着壮观。

　　而现在，是两千公里大小的火球！几乎是月亮般的大小！

　　王冲同时心中也在震撼，这加博港就算只是用最大值钱的沙石造就，在这等体积下，其造价都会是一个无法想象的数字，而只是一个有着上校军衔的指挥官，就有这等魄力去炸毁整个港！就为了杀这两亿虫族，值吗？

　　而下一刻，王冲才是真被震住了！

　　日日鲁的意念再次出现在了通讯器里：

　　“调虎离山已经成功，现在，扫荡虫穴！”


第223章 第四纪全新世母皇

　　让王冲震惊的还在后面，从作战计划中，王冲已然看到参与行动的还有周围几个港，在那个虫穴中的虫族被引出来大半后，周围几个港的战舰都已然去扫荡虫穴了！

　　“果断！高效！”王冲为这些军人的作战风格深深震撼，这么庞大的计划，现在回过头来一想，几乎是在他们知道自己能吸引虫族就已经开始布局。

　　本来王冲觉得自己事后能得到圣火级虫族的核心，这报酬已经是很高的了，但是现在一看，比起这庞大计划这似乎也没有什么了。

　　虫穴！

　　是这个宇宙中宇宙奇物最多的地方！

　　虫族在亿万年扫荡了多少星系？它们掌控的宇宙奇物会有多么庞大的一个数量？

　　除开战功不说，他们此次能收获多少奇珍异宝！

　　“现在已经不是在加博港中，已经没有了空间扰乱，大家要注意，泰坦虫随时可能传送进来，”日日鲁道：“星火燎原号，你们要时刻警惕，所用掉的破灭弹战后都会双倍返还。”

　　“我们的目标是更新纪母皇座下第四虫穴，如果此次有可能，可以查到更新纪母皇准确坐标，光是这个坐标的信息，大家每个人都会拿到上亿晶盾！”

　　让王冲奇怪的是，众人并没有想像中的欢呼。

　　大家都是一静。

　　王冲的眼睛也眯了起来，这样的情况只会有一个原因，更新纪母皇，很可怕！

　　麾下众多？还是战力惊人？

　　虫族母皇的实力可以用存活年纪来区分，年龄越老，虫族科技越是发达，收集的麾下部众也是越多，其自身实力也会更可怕。

　　而更新纪的虫族母皇，年龄在1万到160万岁间。

　　“此更新纪母皇大约为100万岁整，已知的麾下有9个全新纪母皇，全新纪，也就是年龄小于一万岁的虫后。”日日鲁的意念威严：“此次我们去的虫穴为第四全新世母虫的虫穴，用洛克石制造的虫穴，拥有极好的防护。”

　　王冲静静听着，要了一份资料看着里面科普级的资料。

　　大部分虫族母虫都属于全新纪，这是虫族母虫中实力最弱的母虫，曾经是王冲噩梦的“主母”便是其中之一。

　　而比全新纪母虫更厉害的，便是这更新纪母皇，年龄在1万到160万岁，全新纪和更新纪的母虫都在第四纪中。也就是说，此更新纪母皇的全称应该是第四纪更新世母皇。

　　“也就是说主母的全称应该是第四纪全新世母虫。”王冲暗暗点头：“这么讲来还有第三纪、第二纪、第一纪。不知这些母皇会有怎样的实力。”

　　虫族母皇按照年龄，有着森严的上下级——其实更应该是母女关系，和地球上所有虫后卵都是主母所产下一样，主母也是高它一级的母皇所产。简单点说，就是“听妈妈的话”。

　　那王冲一直记在心里的已经名存实亡的大奥特文明，便是被现在都查不到其虫穴位置的更新世母皇的妈妈——第三纪上新世母皇所灭。

　　如果不能查到母皇位置，恐怕西德玛文明也会像大奥特文明一样，渐渐被蚕食干净。最终亡族。

　　所以西德玛对战争中消灭虫族的人极为大方，如果真侥幸能得到第四纪更新世母皇的位置，甚至那只灭掉了大奥特文明的第三纪上新世母皇的位置，封王封候真不是什么大事！而西德玛文明的王候含金量自然不需赘述，绝对比六级文明都要强！

　　当然，富贵背后就是凶险，一只能灭掉一个七级文明的母皇，其麾下会达到什么程度？会有排名达到多少的强力虫族？圣火境的虫族绝对会有，问题是，会有多少？

　　一个圣火境的强者已经是一个六级文明的根本，而问一句会有多少圣火境存在……这让王冲有种晕眩的感觉。

　　如果可以，王冲可不会去挣这些将头别在裤腰带上才能换得的财富。

　　王冲目前已经见过了两次虫群袭击，也是这两次虫群袭击，让王冲明白了为什么地球上那些差点灭掉人类的虫子是“非战斗虫族”！

　　是啊，比起刚刚这场战争中的虫群战斗力，地球上那些特吾依族的虫子们真的是战斗力无限接近于零的渣！所谓虫王侍卫，所谓虫皇，只不过是笑话而已！

　　但是王冲也有一种越陷越深的感觉，克哲港和自己心平气和讲条件，是因为高级文明都有完善、甚至完美的个人利益保护法。只是随着战争的进行，在意识到自己的作用后，王冲相信在可能亡族的大祸前，没有文明会去保护一个个体，如果有这种文明，王冲相信他们已经在这残酷种族丛林间亡族了。

　　想要脱身，只有一个办法：交出诱饵！而且是要在他们明白真正的诱饵是自己前交出来，然后，逃得远远的，越远越好！

　　※※※

　　此行的目的地在31光年外，在半路上，有上百艘克哲港的S级战舰加入到了队列中，这些大多是五艘旗舰的护卫舰，加博港这一役众舰几乎只用照看好星火燎原号就行，多了是累赘，于是也没带，但此去自然是越多越好。

　　在一个月后，又遇上了一队其他港的战舰，这个港是个前线港，虽然只是一个小型港，但实力比克哲港强上很多，其中最强的便是两艘SSS级战列舰。还有24艘和克哲港一个级别的SS级战舰。

　　当然，克哲港有不朽之盾号，虽然不朽之盾不是隶属于克哲港的，但是总归是在克哲港队列中，所以克哲港舰队的气势却没有落下多少。

　　同时，在行进的路上还有两次上亿级的虫潮来袭，只是在如此庞大的舰队面前，没费什么功夫就被全灭了。

　　王冲驾驶着星火燎原号收集虫尸，这惹得很多战舰都是不快，因为星火燎原号可是此次行动的主体，他们可不能抛下。

　　星火燎原号在舰队中是除了几艘重型堡垒舰以外速度最慢的存在，本就已经严重拖慢了行军速度，现在更是惹得大家不快。要不是知道星火燎原号此举是“为了让虫卵释放出更强大的气息”，他们早就已经发作了。

　　再过半个月，参与此次行动的700艘战舰都已然到齐。

　　众人收到一个坐标后，便浩浩荡荡驶去。

　　目标：更新世母皇座下，第四全新世母皇。


第224章 圣火境？神秘大人物

　　虫族母皇分为四纪，从近到远分别为：

　　第四纪，年龄160万内，分为更新世和全新世。王冲所知道的主母便是第四纪全新世母虫，也就是虫族母虫中实力最底的。而现在西德玛的心腹大患，便是更新世母虫。

　　第三纪，年龄160万岁到1亿岁间，细分为古新世、渐新世、上新世。将大奥特文明打到几乎灭亡的母虫便是第三纪上新世母虫，属于第三纪母虫中最弱小的存在。

　　第二纪，也称远古纪，年龄为1到20个纪元，所谓1纪元便是银河自转一圈的时间，也就是2.5亿年。远古纪分为始远古纪、古远古纪、中远古纪、新远古纪。

　　最后便是传说中的第一纪，也就是太古纪，第一纪母虫分为隐生代和原生代。很多人猜测一只太古纪母虫恐怕就能拥有摧毁一个银河的实力。但要注意的是太古纪的母虫已经只是理论存在，和《宇宙文明等级表》一样，不知是从何处流传出来，且流传到了今天。

　　王冲暗暗咋舌，只是第三纪里最弱小的上新世母虫，就能将一个七级文明打的名存实亡，那第二纪的母虫会是怎样存在？会不会已经达到麾下圣火遍地的程度？

　　再细细看着，母虫中还有很多分支，当然，虫族母皇九成之上都是下蛋生儿子抢地盘的模式，但还有很少一部分特殊存在，如已经很是罕见的战斗母皇，就是将倭玛游商舰队覆灭的那一只，但除此还有极端罕见的存在，一种叫恐怖魔王、一种叫霸主、还有一种叫深渊领主，而且似乎还不止这些。

　　“现在去的这个虫穴，是更新世虫皇座下第四位全新世的母皇，境界可能会达到了圣火……”王冲心中有着一丝丝压力，这是他第一次接触圣火，之前遇到过最强大的就是祖玛，但祖玛当时还没有恢复圣火境界，不知得到了那具圣火境的虫尸后，他现在有没有恢复修为。

　　王冲这么想着，又有些出神，听不朽之盾号的船奴所说，圣火只是“第一步”的巅峰，还有人迈出了传说中的第二步。那……第二步又是怎样一种境界？那第三纪上世新母皇会不会就是迈出了第二步的恐怖存在？

　　王冲看着虫族的资料，看得是一阵阵心惊，虫族实在是太强大了，肆虐宇宙无数年，果然也是有着它的资本。

　　这么想着，却听到命令传来，说减速停船。

　　王冲略感奇怪，也没多想，但到了减速后的第三天，王冲就渐渐感觉出了一些不对。

　　“到底是什么大人物？突然到来，然后要我们全部停下等他？”

　　“会不会是帝国的什么皇子？或者战场将军？”

　　“不会吧？要是想参加这场战争，应该早些来，现在这时候图什么呢？”

　　“几位指挥官都没有对这个人物的到来反感，反而有些欣喜，应该是一个能对这场战争产生下面作用的人物……”那人分析道：“但智谋方面在这场战争中并没有多少发挥的空间，也就是说，来得不是谋臣，是武将！”

　　“一个拥有强大战力的强者？”

　　“难道是护国战神！”

　　“傻吧你？护国战神已经无数年没有出现过，早就不知道是死是活，而且就算还活着，绝对只会在面临种族存亡之时才出现，就像大奥特文明的国师一样，最后关头出手，保住皇室不灭。你以为他会参加这种小战争？”

　　“那……会是一位圣火境的大将军吗？”

　　“不知道，但目前来看，恐怕可能性最大的就是圣火境的大将军了。”

　　“难道你们不觉得最有可能的，是和克哲港不朽之盾号一样的生物战舰吧！”一个人道：“毕竟英雄级的生物战舰在战争中能发挥的作用可是比圣火强者要大的多。”

　　“这可不一定，要说平时的战争，你说的不错，但这次可是斩首！有一个圣火境强者恐怕能在虫群中直接干掉母皇！”

　　众人议论着，王冲暗暗听在心中，细细揣摩。不管是什么人，能让这么多船在这里等候，绝对是大人物了。但王冲更在意的是他们所说的“护国战神”，听他们的语气，圣火境强者在西德玛文明应该有好几位，而这护国战神无疑更加强大些，那……是超级圣火强者？还是已经迈出了第二步的存在？

　　“来了！”

　　“来了！”

　　王冲一愣，下意识便看向窗口，但一下子就意识到自己这行为是多傻，赶紧在探测器上查看起来，和王冲预料的一样，什么都没有看到。要知道此地的飞船大多是SS级存在，所用的探测仪自然比王冲的高级很多。

　　终于，王冲见到了一艘造型很是独特的飞船，呈鹰嘴型，尾部有两片小翅膀，船腹和船背上都有着进气孔一样的东西。

　　一块块屏幕亮起，画面上全是此次行动中的各港的指挥官。他们都不约而同的留出了最中间的一块屏幕。

　　“我没有全息影像。”一个淡薄的声音传来：“中间那艘船是什么意思？”

　　“回大人，”就算对方没有全息影像，看不见自己模样，日日鲁依旧站地笔直，恭敬回道：“那艘名为星火燎原号，船上有一个猜测是圣火境的虫卵，那虫卵对虫族有着极大吸引力，他正是此次行动的核心。”

　　“诱饵是吧？”那个淡薄的声音淡淡道：“一个圣火虫卵，有意思。”

　　“船主是一个五级文明来的人，他还有一只有空间天赋的特吾依族虫。”日日鲁想了想，又小心加了一句。

　　那个淡薄的声音忽然沉默了下来，这下搞得众位“港主”都是惴惴不安。

　　忽然间，那鹰嘴似的船外面空间一闪，一个浑身包裹着无穷黑焰的身影冲向了星火燎原号，那黑焰，是湮灭之火！圣火！

　　王冲还在猜测那神秘大人物的时间，便感觉到了自己面前空间被强行撕裂！

　　不是法则力量，而是强行撕裂！

　　王冲这一惊非同小可，下一刻，他就看到了一个四米大小，浑身包裹着无穷黑焰的身影出现在了船内。

　　湮灭之火！圣火境！王冲一窒。

　　在下一刻，那熊熊黑焰缓缓消失时，王冲就愣住了！

　　这是一只虫！

　　异虫！

　　“果然是异虫。”那异虫打量了一下王冲，忽然冷笑起来：“敢拿我异虫一族作诱饵！很好！”

　　身影一闪，便出了船，下一刻，身上又燃起熊熊圣火，直扑众旗舰！


第225章 暗虫

　　那异虫身影直扑惊雷号！惊雷号众人心中有些慌乱，但也没多想，下一刻，异虫直接砸在了惊雷号船身上！

　　舰内众人只听到一声脆响，SS级战舰的舱壁，竟然在这一击中片片粉碎！就似一个捏碎的饼干一般。

　　因为内外的压差巨大，舱内空气瞬间奔涌而出，带着舱内好些东西，乱成了一团。

　　日日鲁完全不知道自己哪里得罪了这位异虫族强者——罗，此刻已然慌了起来：“大人，大人！大人请息怒！”

　　罗不语，身上那熊熊烈焰静静燃烧着，偶尔伸高一点，碰到什么便将其燃烧湮灭干净。

　　罗一步步走向日日鲁，日日鲁心中大乱，不住往后退：“罗……罗……大人，误会，肯定有什么误会！”

　　罗冷笑起来：“敢拿我族人作诱饵，日日鲁，你不错。”

　　“族人！”日日鲁心念急转，他绝对不是什么简单人物，立刻想到了那圣火虫卵。那心念一转，便想到了白河族带着的那只虫！怪不得他死活不愿离开那虫卵周围，怪不得他非要将虫卵放在自己船上！

　　日日鲁心中暗恨，大叫道：“那虫卵……啊！不对，是那只虫子！大人！冤枉！冤枉呐！我不知情！”

　　但日日鲁很快就意识了过来，异虫一族行事风格霸道果断，自己已经做了，他怎么会在意原因？

　　“大人！我愿意付出足够代价，弥补此次过错！”

　　“过来！”罗一志意念。

　　这一声直接在星火燎原号的王冲耳边炸响，王冲一惊，不敢多想，直接传送出来，空翼施展下，速度快到极致，片刻就到了已经破了个大洞的惊雷号上。

　　“大人！”日日鲁朝着王冲直接行大礼：“大人，日日鲁请求您的原谅，日日鲁愿意付出一切弥补此次对大人造成的伤害。”

　　王冲左右看看，猜出了事情大概，生平第一次，王冲对“异虫”这个身份有了强烈的认同感。

　　“对虫卵孵化最有帮助的东西！”王冲不是懦弱之辈，现在有人撑腰，底气更足：“将我的飞船装上SS级武器和动力系统！”

　　日日鲁脸色难看，却不停的点着头：“好的大人，明白，好的……”

　　说完一切，王冲道：“饶了他吧。”

　　罗点点头，带着王冲回到了星火燎原号上。

　　“你是王冲？”一回到星火燎原号，罗便问道。

　　王冲一愣，他有着6条神经回路，这异虫应该没有查看自己的记忆，那是怎么知道自己真名的？

　　“狞去了你的星球。”罗道：“带回来这些年来最多的一批异虫，但你已然失踪。”

　　王冲不敢插嘴，静等罗的下方。只是罗似乎已经没了说话的兴致，再也不言语。

　　王冲心中焦急，小心问道：“前辈……你说一批异虫？”

　　“八只。”

　　“八只！”王冲一惊，“二号已死，便只有自己和三号这两只异虫，怎么会有那么多？”

　　“察觉到你的母星上有多只异虫诞生，我族便派出了狞前往寻找，只是那时你已经离开。”

　　王冲的心剧烈起伏起来，难道……难道……难道那个说出“异虫，我来了”的不是主母！是这个狞！？

　　“那……那……主母呢？”王冲呼吸有些艰难，他已经意识到，自己犯了一个多大的错，但更多的，是狂喜！若有泪腺，恐怕王冲此刻已经热泪盈眶，“三号……卡玛……都可能还活着！”

　　“前……辈，”王冲艰难的道：“他们……那……那八只异虫在哪？”

　　“自然是在异虫城！”

　　王冲颓然坐倒，此刻，他的心中被一股莫名的充实感填充的满满当当的。他喃喃自语：“没死……他们都没死……”

　　※※※

　　罗的行为让舰队所有人都大吃了一惊，知道了详情后他们只有沉默。

　　此事日日鲁自然有错，但不知者不罪，他们都觉得罗的行为过分了一些，当然，异虫一族的行事风格向来如此，和异虫一族作对的，不管是个人还是文明，活下来的只有虫族而已。他们可不敢成为下一个。

　　但这并没有打乱本次行动计划，舰队依然朝着那虫穴前进着。

　　几天的相处，王冲也知道了罗的脾性。

　　极为护短，也极为冷漠。

　　看得出来他对王冲的各种提问很不耐烦，但现在的王冲地位水涨船高，每一句话别人都不敢轻视，于是从其他渠道也得知了很多消息。

　　罗，应该是在追逐什么虫族。知道此次这里有一场扫荡虫穴的大型战争，便寻了过来。

　　王冲问过罗，罗只是回答：“暗虫。”再问，罗便不回答了。

　　在以后的日子里，罗还去了不朽之盾号一次，做了什么王冲没敢问。

　　终于，经过了十多天的航行，已然到了虫穴外围。此地距离虫穴只是1万多光距而已，1光距是百万分之一光年，1万光距便是百分之一光年。

　　“王冲，跟着我。”罗的意念在王冲脑海响起，王冲不敢迟疑，立即跟上。

　　“暗虫到过这里。”罗的意念里透着一股凝重：“虫族对异虫是恨之入骨，但这么些年，他们也只是眼睁睁看着异虫坐大，没有什么办法。”

　　“而暗虫，就是虫族对付异虫的手段。”罗道：“找出刚诞生的异虫，将其控制，再打入异虫内部。”

　　“有些暗虫进入了异虫高层，掌握了太多异虫辛秘，和虫族不惜代价想杀掉一切异虫一样，异虫也会不惜一切代价杀掉暗虫。我正在追杀的这只暗虫已经是异虫舵主，一定要杀死。”

　　王冲细细听着，不发一言。

　　“但是那暗虫应该不在这里，我们吞噬此处全新世母虫后便离去。”言语中透着一股当然，似乎那全新世母虫已经是盘中餐一般。

　　罗和星火燎原号一动不动，舰队首领们自然是不敢指手画脚的，将王冲当成诱饵的计划自然就泡汤了。

　　此刻，他们已经商量出了作战计划，一百艘战舰浩浩荡荡驶向了那处虫穴。

　　虫族自然也有通讯手段，早已知道了舰队一行，此刻的虫穴外早已有无数虫族候着。在某一刻，那无边虫海猛地扑向了舰队！


第226章 圣火强者之死

　　舰队发射出了几百道火光，这百道火光全是破灭弹，若是在虫群炸开，至少能消灭数亿虫群！

　　破灭弹的速度极快，但在这庞大太空中犹如放慢了一样，感觉像是拖着长尾缓缓划过。

　　这时，虫群方面飞出了数十万只体型大上了一号的仙女虫，每一只身上都爆发出了强大的力场！令人震惊的是这些力场居然在相互溶合！

　　片刻，一个数百公里的巨大力场护罩已然形成！

　　第一颗破灭弹在力场护罩表面爆炸开来！破灭弹的强大在于融合了空间法则，瞬间，一道道空间裂缝撕开，整片空间凝固，力场瞬间凹进去了一大块。

　　第二颗！第三颗！第四颗！

　　一颗颗破灭弹相继爆炸开来，片刻，力场护罩便缩小到了百来公里。

　　破灭弹的爆炸还没完，在爆炸到了六十多颗的时候，整片区域的力场终于瓦解，剩下的三十多枚破灭弹直直射向了虫群！

　　数十万只仙女虫撑起力场奋不顾身迎向了那些破灭弹。

　　一阵猛烈爆炸过后，破灭弹终于耗尽，而仙女虫也全部死完！

　　此时，最前面的百艘战舰已然减速。而后方几十艘重型堡垒舰正缓缓驶出。

　　不朽之盾号也动了。前面的百颗破灭弹只是为了消耗仙女虫，现在高阶仙女虫已然死得差不多了，不朽之盾的威力便能全部展现！

　　不朽之盾号来到了舰队最前面，稳稳驶向虫群，后面两艘空间扰乱舰已经启动，此刻虫族是无法强行传送到舰队中间的。

　　而剩下的五百多艘战舰也已启动，隐隐结成一个锥形战阵，推向虫群。

　　不朽之盾上一波波黑色波纹荡出，所有虫族沾之即死！

　　王冲是第一次见到这种规模的战争，不由暗暗咋舌，细看那虫穴，这个虫穴应该是以一个行星而建的，直径两千公里，但是表面都是一种自然形成正方形的石块，防护能力很是强大。

　　虫穴上有密密麻麻的洞口，大的洞口有三十公里，小的五六米的都有。

　　而此刻无数虫子便从这些小也中飞出。远远看去像是冒着黑烟。

　　“出现了。”突然通讯器里一个个声音叫了起来。

　　一只一公里左右长的巨大暗紫色虫子飞了出来，其身下密密麻麻不知什么作用的小触手。

　　嗡——

　　一艘战舰上忽然射出了一个巨大光团，光团在临近巨大虫子时蓦然张开，形成了一个直径接近十公里的巨网。巨网猛然缠在了巨虫身上。

　　此时后面十来艘重型歼击舰同时开火！十道光柱同时射在巨虫身上，瞬间就有了十个巨大孔洞，而这时还没完，光柱四处扫开，片刻，这巨虫便已支离破碎！

　　但几个大洞里又陆续爬出几十只这只巨虫！

　　同样的方法，又杀掉了十多只，但已然有巨虫靠近了战舰群，那身下密密麻麻的触手开始蠕动，相临的百来只触手伸向一起，片刻就聚起一个巨大光团，蓦然间，十几个光团上都射出了十米粗细的巨大光柱，在那巨大光柱照耀下，战舰的能量护罩只是持续了短短片刻，便破碎开来，紧接着整艘船便炸成了一朵巨大烟火团。

　　王冲暗暗吃惊。却见那洞口中飞出几只体型五六十米的大虫，速度太快，王冲都没来得及看清。

　　“救命！刺蛇！刺蛇！有刺蛇！”前方的战舰还来不及作任何反应，那刺蛇就扑在了护罩上。

　　这时王冲终于看清了，这刺蛇身体呈C状，尾端有巨大尖刺，还有一对巨大的砍刀似的螯。

　　那尖刺突出，刺入能量护罩，能量护罩就像一个肥皂泡，快速消融起来。这时刺蛇扑了过去，那对巨大砍刀似的螯飞近战舰！刺蛇三十米左右，战舰一百米左右，大小差异就像乒乓球和火腿肠。

　　斩！

　　一斩直接砍入了七八米，舰内空气狂涌而出。

　　再一斩！

　　火星四射，舰体几乎断裂！

　　再一斩！

　　战舰终于断成了两截！

　　刺蛇蹬开这艘战舰，再次扑向下一艘战舰。

　　“刺蛇，奇虫榜第477名，但这十多只刺蛇是域主境，很难得。”罗淡淡说道，对这一切一点也不在意的样子。

　　与此同时，那巨大紫虫光柱不断，已然轰炸了几十艘战舰。而十来只刺蛇已然扑近了不朽之盾号，王冲和不朽之盾号还算有些交情，心中不由焦急起来。

　　但不朽之盾号犹如不知，依旧缓缓驶向虫群，在刺蛇快要抵近不朽之盾号时，异变陡起！

　　不朽之盾号上再次发出一道黑色波纹，但这道黑色波纹却飞速破碎凝结成了数十股，准确射在了十多只刺蛇身上，瞬间，熊熊黑焰燃起，那十来只刺蛇惨嚎着在太空中打起了滚，片刻便消失无踪。

　　而此时，最后一只巨大紫虫也被消灭了。

　　舰队损失43艘战舰，但似乎这对他们来说没有丝毫影响，众人士气大振，再次驶向虫穴。

　　“圣火！”突然SSS级战列舰上一声惊呼。

　　而罗身上也是瞬间就扬起了熊熊黑焰！

　　一只绿甲大虫，体型似天牛，二十来米大小。

　　这只圣火境的绿甲大虫身影出洞后丝毫不停，径直射向了不朽之盾号，在快要临近不朽之盾时，不朽之盾周围的空间一阵莫名变换，下一刻，不朽之盾已经出现在了20光距外。

　　一直静静旁观的罗没有多说什么，在绿甲大虫出现的那一刻，身影如电般射向了绿甲大虫！

　　虫族与异虫之间的厮杀不用理由！

　　两虫在空中对轰一记，一团足有几百米的巨大湮灭之火狂暴炸开，体型只有四米大小的罗却是将二十米大小的绿甲大虫给远远击飞了出去！

　　罗身形不停，再次飞近，一手劈下，绿甲大虫伸螯抵挡，一团狂猛湮灭之火再次炸起，火光消散，绿甲大虫身形已然倒飞而出，伸出抵挡的那螯已然裂纹密布！

　　罗身影再次追上，再一劈！

　　绿甲大虫虫螯粉碎！

　　罗顺势贴上，一螯插入绿甲大虫体内，一阵细微振动，整个绿甲大虫身上已然全是裂纹。

　　绿甲大虫此时身上喷出无尽黑焰，罗面对这黑焰也是相当忌惮，一个翻身已然远离。

　　若是对战的不是异虫，恐怕这绿甲大虫早已逃命，但是面对的是异虫，明知自己不敌，这绿甲大虫也是悍然不退！

　　此时身上已然燃起熊熊湮灭之火。

　　在太空失重环境中，火焰会呈现圆球状，只是诡异的是绿甲大虫身上的湮灭之焰高高燃起，越来越烈，片刻，那湮灭之焰就到了数千米高度。

　　罗扭身便退，那绿甲大虫猛然跟上，速度竟是比罗还要快上几分。

　　王冲心中一急，他已经看出来了，这绿甲大虫应该是在燃烧生命在拼命了。有心想给罗施展一个空间压缩区域，但是太远。

　　罗此时似是打出了火气，猛然回头，身上的湮灭之焰瞬间达到千米高度！

　　一螯击出，正中绿甲大虫！绿甲大虫虫壳破碎，血液四下飞出。

　　罗身上那千米黑焰猛然熄灭，再次退走。

　　绿甲大虫经这一击，已经没有追击的力气，身上湮灭之焰越烧越烈，身体慢慢消融了下去。圣火境的身体组织蕴含的能量已经到了一个不可思议的地步，就算是湮灭之火，也得烧上几天！

　　但不管烧上多久，绿甲大虫，身死！


第227章 第四纪全新世母皇之死

　　罗的身上沾了一些绿甲大虫的血，那些血已然燃起湮灭之焰，罗随手一抖，将燃有湮灭之焰的部分全都切除。

　　而舰队众人……已然呆住了。

　　那绿甲大虫可是一个圣火境存在！一个圣火境存在就算站着不动让他们用舰上主炮轰击，恐怕也要数个小时才能击杀！

　　而刚刚，这异虫族的罗，可是一直压着这绿甲大虫打，一分钟不到的时间里，就灭杀了一只同为圣火的存在！

　　他们终于明白了什么叫个体最强种族！

　　终于明白了异虫族横行宇宙的资本是什么！

　　终于明白了为什么数量如此稀少的异虫族能成为宇宙一霸！

　　舰队蓦然爆发出了一声震动天地的巨大欢呼！

　　王冲还处于呆愣之中，一股热血直涌向头：“好……好强！”这几乎是同阶无敌的存在！

　　“走！”罗带着王冲飞向不朽之盾号，不朽之盾似乎和罗有着什么计划，王冲也不敢问。

　　“异虫一族强悍如故。”船奴笑道：“不知罗大人是否收集到了足够的世界树碎片？”

　　王冲一愣，看来这船奴作交易的对象还不至自己一个。随即王冲苦笑了起来，自己这是有多自恋才会认会别人会只和自己一人作交易？

　　“没有。”罗淡淡道：“数量那么大的世界树可不是那么好收集的。”

　　船奴似乎点了点头：“好的，我时间多，可以慢慢等。但和约定一样，不管是谁先收集到足够的世界树碎片，我便和谁作交易。”

　　罗不置可否。

　　船奴不再说什么，驾驶着不朽之盾号缓缓驶向洞穴，虫族的强力兵种刚刚几乎已经死亡殆尽，罗之所以和不朽之盾号一起，是因为他对付大量虫族有些吃力，而不朽之盾号对付成片虫族没有压力，对个体强大型的虫子却又有些无力，这可能就是他们合作的原因。

　　王冲暗暗猜测，心中更多的还是对刚刚罗击杀绿甲大虫的震撼，那可是圣火境存在！

　　不管是祖玛还是圣火矛，都给过王冲无限的压力，而且这两者都只是接近圣火而已，而绿甲大虫可是货真价实的圣火强者，却在一分钟之内被罗击杀了！

　　不朽之盾号上湮灭波纹持续荡出，所有接触到的虫族身上燃起熊熊黑焰，片刻就燃烧殆尽。

　　或许是因为虫生开始时在地下溶洞里呆了太久，王冲对洞穴总有种类似“家”的奇怪感情，此刻王冲目不转睛看着洞内景象，洞穴直径大约有二十千米，光怪陆离，和地球的地下溶洞自然是不可能相似的。

　　整个洞穴……或者说整个星球，但已被克洛石覆盖，克洛石是一种天然情况下呈现长方体的石头，在洞穴内大量集簇树立着，远远看去像是整个洞里都有插着尖锐玻璃，让人心中有些不舒服。

　　而王冲注意到的是，不时有虫族已经破开的卵包大团粘在某一处，越往里越多，往里驶出了几百公里，虫子陡然增多，都悍不畏死的扑了上来，这些虫子大都是星空境，数量上千。但是没有力场护罩，在不朽之盾的湮灭之焰下依旧不能支持片刻，纷纷被湮灭之火燃尽。

　　“这是母皇的近卫虫。”船奴笑道：“已经到了出去近卫的地步，母虫已经山穷水尽了。”

　　转过一个弯，前面豁然开朗！

　　这是一个直径近百公里的超级大洞，不朽之盾浮在里面竟也显得渺小起来。

　　让王冲暗暗有些心寒的是在这巨大洞穴底部有数十艘已经面目全非的战舰，上面有着许多粘液，腐蚀严重。

　　最让人瞩目的，是洞底中央那只三百米大小的奇特虫子。上身竖立，腹下长了六只腿，腹部占了身体大半长度，长达两百多米。或许是和其他虫族一样，为了不让腹内虫卵粘连，腹部不停蠕动着。

　　正是第四纪更新世母皇座下，第四全新世母皇！

　　那母虫朝着不朽之盾号发出尖锐嘶鸣。一些覆盖在身上的触手炸起，样子很是狰狞。

　　但不朽之盾众人都是不为所动。

　　那母虫突然发出一个意念，一直紧紧围绕在它身边的众多虫子蓦然朝它撕咬起来。

　　“你死不了。”罗淡淡道，身形一闪已然出现在了船外，一螯虚张，母虫周围虫子纷纷爆了开来。

　　罗身影猛然冲下，直接穿透没入母虫体内！

　　片刻后，罗带着一个两米大小、有些透明的紫色晶体，飞回了船内。

　　“刚刚想将圣火虫族核心取来，没想他自燃了。”罗将这紫色晶体交给王冲：“全新世母虫的核心并不比圣火境的差上多少，足以让三颗毕摩族虫卵孵化。”

　　王冲心中一颤，这罗竟然随手就将这么贵重的东西交给了自己！

　　“你自己别吞噬这东西，太次。”罗道：“你没吞噬虫族组织就能突破至星球境，这在我异虫一族史上是没有过的，可能这就是你是异虫异种的特殊之处，好在是11倍进化，但已然消耗了极大潜力。你晋阶星空境时一定要吞噬至少圣火境虫族的核心。”

　　“至少……圣火……”王冲听得有些眩晕，自己上哪找这些东西去？要知道虫族身上最珍重的便是虫核，域主境的虫核就已然是天价，更别说圣火境虫族的核心。

　　罗似是看出了王冲的疑虑，傲然道：“别的不说，我异虫一族最不缺的，就是虫族尸首！”

　　罗行事干脆，说完作别船奴，带着王冲飞回了罗自己的鹰嘴螺号。

　　“我已经得知暗虫的去向。”罗道，“你将星火燎原号开过来。”

　　王冲一个意念，狱罗白河赶紧将星火燎原号开了过来。

　　鹰嘴螺号上伸出几道牵引索，抓住星火燎原号便飞向了星空。

　　舰队众人对罗已有了一种刻入骨头的畏惧和敬重，对于鹰嘴螺号的一切只是看着，不敢多说一句。

　　但下一刻，舰队众人就沸腾了！

　　因为鹰嘴螺号上传来一个坐标，上面仅有几字：更新世母虫坐标。


第228章 暗虫，暗之吉

　　鹰嘴螺号的速度达到了令人吃惊的240倍光速，当然，在这广阔太空中再快也无法有风驰电掣的感觉。

　　“此暗虫名为吉，当然，在败露之后便是暗之吉，”罗道：“暗之吉是域主中几乎无敌的存在，要知道异虫同阶无知，而这暗虫在异虫中几乎也是没有对手，深受重视，掌握了很多异虫辛秘，且性格谨慎狡诈，我这么久以来也只是逼得它无法回到虫族大本营中，但现在不能再拖了，他已经到达过虫族，恐怕第三纪上新世的母皇已经派出了接他的队伍，必须要在虫群接到他之前将他击杀。”

　　王冲沉默听着，他其实有些不知道为什么这么重大的事情还要拖上自己，要知道以自己的实力，对这事情几乎没有任何作用，很可能就是罗的累赘。

　　“将你找回也是我族一个重大任务，我顺便就将你给寻回去了。”罗似乎看出了王冲的疑惑，淡淡说道。

　　这已经是罗好几次有出王冲心思了，王冲暗暗震惊，罗应该没有对自己施展什么心灵窥视之类的东西，那这……是罗已经聪慧到这种地步了？

　　鹰嘴螺号飞行着，王冲好不容易有了一个同族的前辈，自然是不会放过任何提问的机会，但罗性格冷漠，他主动说时会说很多，将所说事情述说的明明白白，但不是他主动说话的时候一直都是静默状态，对王冲的问题大多数都不理会，偶尔才会回答上一两个。

　　但即使如此，王冲依旧觉得收获巨大，特别是能量的运用，罗只是随便点拨了几句，王冲很多积累了上百年的问题便迎刃而解。

　　在半个月后，罗从长久的静默中缓缓醒来。身上燃起了细细湮灭之焰。

　　“找到了？”王冲心中明白。

　　再过了几分钟，王冲就看了前方有一只有点像是蝌蚪的巨虫，巨虫体长只有百来米，身后五六根触手。

　　王冲能感觉到这只巨虫身后的触须上有着强烈的空间波动，虫族有空间能力几乎全是特吾依族，看样子这只巨虫也是其中之一，而且是和泰坦巨虫一样，这只巨虫的作用应该是空间船一般的存在。

　　但这只巨虫的速度显然不是鹰嘴螺号的对手，这一会儿，居然慢慢减速起来。

　　罗神情有些凝重，思索片刻，拿出一个像是虫核的东西交给王冲。

　　“好强的空间波动！”王冲神情凝重，这个东西上面的空间波动是迄今为止王冲见过最强烈的，王冲一扫之下，发现这是一个折叠率极高的空间，似乎……是空间通道？

　　“计划可能有变，暗之吉狡诈成性，但他现在居然停下了船来，应该有依仗。”罗凝重着：“这个是我异虫一族保命空间石，只要激活便能构建一个直达异虫城的空间通道。如果情形不对，你立刻走！”

　　王冲神色凝重，点了点头。

　　巨虫身上下来了四只虫。

　　一只有点像蚂蚱但形神瘦削的虫子传出桀桀冷笑：“罗，你速度真慢，我已等了你多时。”

　　罗不言语，只是看着那蚂蚱，但下一刻，罗神色便是一变。

　　暗之吉身边有一只虫身上腾起了黑色烈焰！

　　最让罗心寒的是，这只在异虫中几乎也是同阶无敌的暗之吉，身上也缓缓升腾起了黑焰！

　　“暗主！”罗的意念在王冲脑海炸开：“走！”

　　王冲毫不犹豫，摧发了空间石。

　　一个直径十米的空间通道瞬间形成，下一刻王冲就钻了进去。

　　暗之吉身边共有三只虫，有一只是圣火境，显然是要对付罗，而另外两只此时不用吩咐，直接追向了王冲。

　　在狱罗白河也出得空间通道的一瞬间，王冲有种强烈的冲动将平行空间中那枚定格在了爆炸瞬间的破灭弹取出，炸掉这通道。但这念头只是一晃而过，王冲展开空翼，将速度催发至了极致！

　　前面那个血色星球，应该就是异虫城了！

　　但王冲的心瞬间就提了起来，他的意念中，已经看到了两股恐怖的气息追了过来，竟不比雷暴等人低多少！

　　“域主！”王冲心中一寒：“狱罗白河！分开逃！”

　　那暗之吉是同阶无敌的存在，他带的随从恐怕也不会弱到哪里去，恐怕也是同境界最顶级的强者！王冲就算和他们同一境界想取胜也难，更何况王冲现在只是一小小星球级！

　　空翼已经施展到了极致，速度已经达到每秒两万公里，王冲感觉自己身上压了一座山，似乎现在自己的每一根手指都有几百吨重！速度越快，质量越大，6%光速下，王冲的质量已经到了一个惊人的地步。

　　王冲一咬牙，在自己前方施展出了空间折叠，现在的空间折叠率已经达到0.2，也就是说能将1的空间折叠到0.2，相当于速度快了5倍！

　　身形再次加速，速度已经达到光速的1/3！要不是在折叠空间相对速度不变，王冲会被自己的恐怖质量直接压死！

　　那两只域主境虫子的速度也只能到达3万多公里每秒而已，看到这大吃了一惊，相视一眼，体内能量通道处处炸裂，竟然腾起了细细黑焰！

　　这竟是燃烧自己换取短暂的圣火境！

　　这种伪圣火境比真圣火境怕会弱上百倍，但终归是圣火境了！

　　两只域主虫子猛然加速，身后撕起道道空间裂缝，每一道空间裂缝直接将它们身上血肉撕掉一块，但他们浑然不知！

　　王冲骇然！

　　片刻，那两只域主虫子已经追近，一道似力场又似引力的诡异区域覆盖，王冲的身形猛然一滞！

　　王冲猛然回头，一颗定格在爆炸瞬间的破灭弹从虚空中出现！瞬移！

　　一个直径数十公里的巨大火球出现，火球表面一道道漆黑空间裂缝。凝固了此片空间。

　　王冲也不敢去看那两只域主境虫子是死是活，再次飞离。

　　但此刻虽已距离那爆炸区域很远，但空间扰乱依旧强烈，王冲的空翼是空间法则凝聚出的，速度大打折扣，更不要说折叠空间，于是王冲的速度瞬间就到了4000公里每秒的程度。

　　而让王冲胆寒的，是那烟火团中冲出了一只已经看不清本来面貌的虫子！

　　它的速度是燃烧身体得来的伪圣火，几乎没有影响！片刻，他便追上了王冲！

　　那已经烧灼到只剩一半的螯狠狠砸在王冲鞘壳上，鞘壳破碎！血肉齐飞！

　　王冲身形倒飞出去，在这关头王冲咬牙施展了传送，瞬间，王冲的身形出现在了四千公里外，但这点距离对于这虫子来讲半秒都不需要！

　　在域主临近的片刻，王冲竭尽全力，施展出了一个微空间内爆术。

　　域主境虫子一下绕过，再一次，一螯！

　　王冲整个背部被彻底打烂，且这一螯蕴含了域主境的法则力量，王冲全身上下的内脏、能量通道都已然破碎！

　　王冲挣扎着又向异虫城飞去，意念已经有些涣散，但王冲精神却是为之一振！

　　他看到了异虫城方向飞来了好些虫子！

　　这些想必就是异虫城的异虫了！

　　一只气息是星空境巅峰的虫子飞在最前面，双螯修长似长刀，其扑在了域主虫族面前，一斩！

　　一道漆黑轨迹划过，域主境虫子竟是毫无抵挡能力，瞬间成了两半，再飞速几螯！域主境虫子便成了碎块！

　　王冲张大了嘴，他这辈子最吃惊的一次是护士虫时期，发现自己所吃食物是自己人类身体的脑子，而这一刻，王冲的震惊不下于那一次！

　　王冲心思乱成了一乱，身体隐隐颤抖起来，他脑海中全是“不可能”三字！他看着那几螯便解决了域主境虫族的异虫，恍如在梦中：

　　“二……二……二号？”


群星之怒


第229章 狞大叔

　　那异虫回过头来，意念中透着一股颤抖：“大……大哥，终于见到你了，这些年你受苦了！”

　　王冲整个人一颤，往事走马灯似的出现在王冲面前，从巡逻时制服二号，到被埋在地底，到地底溶洞，到垂死挣扎，再落入人类手中……

　　“二号……二号……”王冲喃喃自语，意念渐渐模糊起来：“你没死……你没死……真好……真好……”

　　二号沉默着抱起已经晕厥过去的王冲，缓缓飞向了异虫城。

　　二号的体型已经有近两米大小，前两螯更是修长起来，已和当初的二号有了极大差别。面对只有半米多大小的王冲，体型已经如一个成人之面对小孩。

　　等王冲醒过来时，发现了自己正浸泡在疗伤液中。这种疗伤液不知是用何物构造，王冲一下子就察觉到了这里面蕴含的东西对自己有着绝大的好处，不止伤在迅速痊愈，甚至自己体内很多能量通道都在改造着。

　　王冲暗呼神奇，意念外放，下一刻就看到了这个房间里还有一个人，二号。

　　“二号！”王冲立刻急了，说到底，这个世界上王冲最为牵挂的人就是二号了，妻女已经远去，对大傻更多的是愧疚，对卡玛王冲也没觉得自己欠他什么，陪自己很久的三号，王冲也只是当成亲兄弟般。

　　而二号，是陪伴了自己最悲惨的那段岁月的，从一只小小兵虫，到战侍卫虫……一次次出生入死。

　　“大哥。”二号的意念里透着一股子清澈，再也不是从前那学语幼童模样。

　　王冲一阵恍惚，就像自己的小孩突然间长大了一样。

　　“二号……你是怎么活下来的？”王冲心中一堆问题：“三号呢？大傻呢？卡玛呢？”

　　“他们都活着。”二号道：“我……当时在核爆的时候，我感觉到了巨大的危险，劈开了空间，钻了进去。”

　　王冲一愣，以王冲对于空间的了解，王冲深知劈开空间可不是拉开了布进入布后，要知道本宇宙的所有一切全是在宇宙这张纸上的画，将画给撕开，画上的人走过这撕开的裂缝时，只会被分成两半，怎么会“钻了进去”呢？

　　二号的天赋木波忍，是空间法则中破坏力的极限，二号在核爆时也并没有其他空间天赋……

　　“我能强行劈开空间，并塑造自己的空间领域。”二号道：“就像曲率飞船形成的空间泡，能形成一个短暂的、独立于本宇宙的小空间。”

　　王冲一愣，这是何等变态的能力！

　　“那二号，你的独立空间只能维持短暂的时间的话，应该是进入了平行宇宙，但据我所知，本宇宙周围可都是些基础规律都没形成的胎死了的宇宙，进入了里面一切都会停滞，你是怎么出来的？”

　　“狞大叔将我捞出来的。”二号笑笑，显得有些憨厚：“狞大叔在地球呆了几十年，杀了所有虫族，还建了一个让你不会想象到了圣虫城，以后你回地球你就知道了。”

　　“狞大叔？”

　　“嗯，狞大叔是异虫一族中最强大的域主，他点燃圣火的机率是几乎是异虫一族史上概率最高的，但他一直没有点燃圣火。”二号说着，话中充满了崇拜：“他已经具有了三种法则，现在正在钻研第四种法则。”

　　“哦！这事你别对外说呐，狞大叔在外战斗时一直都只用他最弱小的力场法则，另外两种除了异虫一族，都没人知道的。”

　　“三种法则！怎么可能！”王冲大吃一惊，他见过多法则的只有不朽之盾号，但不朽之盾号极为特殊，严格来说还是空枭和棘槐两种生物。”

　　“这还不止呢！”二号笑道：“狞大叔要做的是将所有法则融合，若是成功，那成功点燃圣火时将是圣火中无敌的存在，甚至能威胁第二步的强者。所以族中高层一直在鼎力支持狞大叔，狞大叔目前是我异虫一族中最大的秘密……”

　　王冲突然想到一件事：“那……暗之吉？”

　　“是的，”二号点点头，“暗之吉便是知道了狞大叔的秘密，所以提前叛逃。”

　　“罗呢！罗前辈呢？”王冲突然想起这件事来，问道：“罗前辈没事吧？”

　　“只要一使用空间石，族中立刻就会察觉，会派出高手前去的。”二号笑道：“不然你以为会那么巧遇上我们吗？”

　　看王冲还是一副担心的样子，二号道：“此次暗之吉绝对跑不了的，族中可是有位长老都前去了。”

　　“长老？”

　　“嗯，摩罗……银河，银河里有上百个异虫城，每个异虫城中都有长老殿，里面有十二长老，一般的圣火存在在长老面前很弱的。”

　　“那罗前辈是长老吗？”

　　“罗前辈……”二号四向看看，放轻了声音道：“他几乎是我们城中最弱小的圣火……”

　　最弱小！王冲瞪大了眼睛，罗可是在一分钟内击杀了一名虫族圣火强者！他的强已是变态级别，怎么……怎么成了最弱小！？

　　王冲好一会儿才消化了这个消息，想到大傻三号卡玛，心中又似火烧火燎般焦躁起来：“我想出去，见见大傻他们！哦，不对，你去叫他们来见我啊！”

　　二号久久沉默着，王冲心中颤，问：“怎……怎么了？”

　　“大傻死了。”

　　王冲心中升起一股寒意：“死……死……死了？”

　　“老死的。”二号道：“你走后，大傻每天都在期盼着你回来。日渐消瘦，但他一直说要等你回来，他说，我死了都能回来，你也一定能回来。在第三十七年，他就死了。”

　　王冲呆住了，大傻在二号死去的那段时间里，一直苦苦等候，好不容易等到了二号，自己又走了。他本是一只无忧无虑飘荡在地底水潭里的生物，没有意外会在这里无忧无虑的结束自己的一生。而自己将虫群带入了他的世界，一次次利用他……

　　大傻，就像这个名字一样，被自己利用了一次次，还一直傻傻地将自己当作这世界上最亲近的人。

　　王冲有一种整个人被生生撕裂的痛楚，喃喃自语：“大傻……对不起……对不起……对不起……”


第230章 蓝召传承！生物战舰建造方法

　　“三号……和卡玛？”王冲声音都有些艰难，问道。

　　“三号是地球一批异虫中最有成就的，已经是域主，现在在跟随一个长老。”二号道：“你现在所在的这些疗伤液有三号很大的功劳呢。”

　　“卡玛是异形异虫，也跟随了一个一位异形异虫前辈，现在不在异虫城里。他现在已经是域主了呢，”二号道：“你会见到他们的。”

　　“狱罗白河呢？”王冲问。

　　“异虫城不留外族。”二号道，“不过他此次也算有些功劳，不会亏待他的。”

　　王冲点点头，这可不是自己可以改变的，于是也没说什么。

　　“大哥，一直都是你在问我，”二号道：“我也想问问你这些年怎么过的。”

　　王冲愣了愣，从自己离开地球说起，讲自己在太空流浪的四百年，讲自己的心魔王宇。

　　二号静静听着，轻声道：“大哥，你受苦了。”

　　接着王冲讲到自己发现星曜石，讲到怎么吞噬了星曜石，怎么被困在里面。

　　二号还是静静听着，轻声道：“也苦了大哥你，居然会用星曜石进化。”

　　然后王冲讲到白河族，讲狱罗白河怎么和自己缔约。

　　二号冷笑起来，淡淡道：“如果大哥你真被白河族缔成仆约，我会灭了这个种族。”

　　王冲心中一惊，他能感觉出来二号这话中有着一股强大自信，似乎一切理所当然。王冲有些不确定，问道：“二号，你现在什么境界？”

　　“星空境巅峰。”二号道：“我三百年前就是这境界了，狞大叔一直压着我。”

　　王冲苦笑一声，卡玛和三号已经是域主存在、听二号这语气，二号也是随时能突破至域主的存在，而自己现在只是星球境中期……

　　星球、星空、域主、圣火。星球境只是入门而已，自己和他们的差距已经大到了何种程度？

　　“这也是活该，谁叫我当初扔下他们独自逃命？或许还真是冥冥之中自有天意吧。”王冲有些出神，经二号提醒才又说起后面的事。

　　瓦伦丁联盟和莫斯帝国的战争、自己和老石头、野姆、乙罗罗小队遇到的所有事情，然后王冲又说到了在瓦伦丁联盟空间研究所的一切事情。

　　二号只是静静听着，没有插嘴，直到说到蓝召遗迹时，二号明显多了几分凝重。

　　蓝召遗迹所得是王冲最大的秘密，只是王冲对着二号毫无隐瞒，一五一十说了出来，从第三层得到圣火卵和坐标石，还说自己得知了第四层空间存在。

　　二号陷入了沉思中，王冲也不打断，等二号恢复过来王冲又继续说起，说到自己害怕被检查缔约慌忙逃离白河族时，二号却是笑道：“那时狞大叔已经和白河找过了招呼，不然你以为就凭一个失势皇子，会惊动白河族所有高层吗？”

　　王冲一愣，张大了嘴巴，好一会儿才道：“怪不得！我当时就觉得事情处处透着蹊跷！”

　　“白河族大长老白河愁已经身死，虽然这也是他生命力枯竭，但总是我们欠了他们一个人情。”二号道：“异虫族有恩必报，有仇必究。我们欠白河族一个人情。而那祖玛，等我域主之时，我会去杀了他。”

　　王冲愣了愣，知道了异虫一族的种种变态，心中已然觉得这不是什么不可能的事，只是暗暗点点头。

　　接着王冲便说起了新马星域的一切，和西德玛破解坐标记录石的过程。

　　当说起“蓝召传承”四字时，二号终于动容：“蓝召传承！居然是蓝召传承！”

　　“大哥！这是无价之宝！”二号有些激动：“蓝召帝国的传承！不知是什么传承，最有可能的是生物战舰制作方法的传承，这样的话……”

　　二号喃喃自语了半天，终于平静下来，道：“大哥，这是无法估量的重宝，但是你发现的，按族规处置权是你的，你要给族中说吗？”看王冲沉吟起来，二号道：“交给族中是最好选择，如果大哥想自己去，最好等有了圣火实力。”

　　“圣火境的实力？”王冲苦笑一声，现在王冲对于异虫一族有了极大的认同感和归属感，交给异虫一族是个很好的选择，但这事王冲还得想想。

　　王冲又说到坐标记录石中的世界树，二号更是震惊，道：“我知道了，那蓝召传承绝对是生物战舰制造方法无疑了！这世界树应该就是他们培育的原料！”

　　随后说起魔鬼孢核心、不朽之盾号，二号都没有什么表示，只是笑道：“这不朽之盾号也是英雄级，在我们异虫一族中都已是极为了不得的存在了，刚好有这棵世界树，简直是送上门来的宝贝。”

　　再后来说到第四纪全新世的母虫，或许是因为异虫和虫族天生对立的原因，二号听的很是认真。听到罗将那虫核交给王冲的时候，二号插口道：“好在大哥你一直没法集齐这圣火虫卵所需的东西。”

　　王冲一愣，道：“怎么说？”

　　“这圣火虫卵没意外的话一出生便会是域主境存在，这可和地球上你的十四使徒不是一个层次，你和狱罗白河实力都弱了些，无法压制住它们的，别说收服，恐怕你们会被它们吞噬掉的。”

　　王冲听这话心中一寒，惊出了一身冷汗，当然，王冲自然也会有所防范，但对域主境的存在有没有效果那是两说。

　　“毕摩一族在虫族中也是极强的存在，这三颗虫卵能在无数岁月中没有彻底死掉，恐怕也会有很多奇妙用处，大哥你现在实力稍微低了些，这会是大哥你的一大助力。”

　　这岂止是“稍微低了些”，王冲苦笑，现在自己的实力绝对是异虫城中最弱小的存在。

　　二号沉吟了好一会儿，道：“等大哥痊愈，我们便去找妙前辈，她对收服虫族最是在行。”

　　“我说二号，你给我说说这异虫城呗。”王冲来了兴趣，问了起来。

　　“说什么？”

　　“随便，什么都可以说。”

　　二号正要开口，突然一只赤红异虫走了进来，向二号点了点头，问：“王冲，你好了吗？好了的长老有话问你，同时你需要做暗虫测试。”


第231章 异虫族三大长老

　　王冲背后遭受重创，如果是人类，这等伤不死差不多也是植物人状态了。虽在疗伤舱里呆了一段，现在也是行动艰难，当然，王冲没那么娇气，应了一声就跟着那赤红异虫走。

　　异虫城……第一个感受是空间中的能量充沛到无法想象，就像满地都是谁的孢一般。而建筑……有点像是窑洞，很多都装饰着一根根狰狞尖刺，门也是矮而扁的样子，王冲看了一会儿，突然惊醒，这些尖刺似乎都是虫族部件，这和地球冷兵器时期割下敌方耳朵彪炳战功的行为有些相似。

　　在这异虫城中王冲处处能感觉到一种铁血气息，若不是知道虫族血液很少有红色的，王冲甚至都觉得此城便是用虫血染红的。

　　终于，王冲来到了一个奇异建筑面前，单单这座建筑就给了王冲极大的压迫感，这种压迫感丝毫不亚于面对祖玛时那种无力感。王冲往上望去，立刻呆住了，这建筑上面竟燃着熊熊湮灭之火！

　　王冲愣了片刻，看到那赤红异虫正等着自己，赶紧跟了上去。

　　建筑内部是个圆形大厅，厅内没有一物，只在中央处有一个巨大球体，正是传送门。

　　那赤红异虫将王冲带到了这里，便停下步来，王冲也不犹豫，直接踏入了传送门中。

　　一个很奇异的空间，像是在虚空中一样，周围全是黑色。醒目的只有围在四围的十二个血红漂浮座位。

　　“十二个……应该是长老殿了。”王冲暗道。

　　一个座位上突然燃起熊熊湮灭之焰，一个笼罩在巨大黑焰中的虫影便出现在了上面。同时另外两个座位上也是突兀出现了同样燃着熊熊湮灭之焰的虫影。三只异虫身上湮灭之焰的威压让王冲心颤，王冲已经说不上来这等湮灭之焰超出了罗多少。

　　好在那湮灭之焰很快就熄灭了，露出了一只洁白如玉的修长虫子，这只虫让王冲想起了那仙女虫。

　　还有另外两只，一只更像是鸟，身上覆盖着羽毛一般东西。最后一只在卖相上最是丑陋，蜷缩了起来，形成了一个轮胎似的形状。

　　“王冲，说说你的来历。”

　　王冲也不知道这意念来自哪只异虫，想了想，自己应该从护士虫那段讲起，这么一想，王冲突然一愣，这事情自己这是第一次说出，连二号也没说过，因为那时二号的智商完全无法理解这些事情。

　　王冲缓缓道来，一个意念打断了他：“从你身为‘人’的时候说起。”

　　王冲一愣，点点头，将自己还有的记忆一点点说出，孤儿院、赵蕾、军队……

　　“那时像是做了一个梦，迷迷糊糊总能见到一团七彩光团，也不知过了多久，我终于想起了自己的名字：王冲。”

　　这两天里王冲讲了自己很长的故事，长到王冲自己都觉得“我草，老子的生活还真是精彩”的地步。

　　此时王冲也同样讲着，只是和跟二号讲的时候有一点不同，王冲没有全盘托出，他不知道这三只异虫的意念会强到什么地步，也不敢撒谎，讲到蓝召遗迹的时候王冲问道：“三位前辈，有关蓝召遗迹的事我还没想好要不要跟族中讲，我能略过吗？”

　　“自然可以。”一个意念道：“这是你的发现，异虫一族不会夺族人所得，若有他族抢夺，异虫会为你守护！”

　　王冲愣了愣，敢说出这话，得有多大的底气？王冲印象有些深刻的是白河族，因为害怕他族的抢夺，将自己这“破灭生物”给送了出去，他们肯定也想留，只是不敢。

　　顿了顿，王冲继续说着，直至说到暗之吉和罗间的交锋，到自己被二号等人所救。然后王冲便停止了述说，等着三只异虫长老的吩咐。

　　“你是吞噬了‘人’的记忆，才认为自己是‘人’，记住你的身份，你是得到了人类记忆的异虫。”这个意念说完这一句，三只异虫身上燃起滔天黑焰。

　　王冲如山压上，片刻便晕了过去，但只一瞬，王冲又醒了过来，却听那三个异虫长老齐声道：“欢迎回来，兄弟！”

　　王冲彻底呆住了，且他这一刻浑身僵硬，动弹不得，不知道这一出是什么意思。

　　一个意念道：“去吧。”

　　王冲一愣，想迈出步却无法动弹，暗暗运用空间法则，将自己慢慢推了出去。

　　“我们有过育虫虫进化成异虫的先例吗？”王冲出去后，那三只异虫便交流了起来。

　　“没有。”一个意念道：“育虫虫是营养幼虫。或许有过异虫，但相比其他兵种，能活着走出育虫室实在太难了。”

　　“育虫虫因为要转换所有食物，只要是有能量的物品，几乎没有它不能吞噬的东西。换个角度来讲，这也代表着育虫虫也拥有无限可能，这或许是他能成为数万年来唯一一只异虫异种的原因。”

　　“王冲的天赋为两大神级基础法则之一，且已经有了不错造诣，该好好培养。”

　　“等空芜回城，让他带王冲吧。”

　　“他的性格……”

　　“但是空间天赋上，他比任何人都有资格。”

　　※※※

　　王冲出来时问在哪里做暗虫测试，但那赤红异虫却是笑了，道：“你能活着从三大长老哪里出来，就证明你不是暗虫了。”

　　王冲一愣，赤红异虫却肃然起来，浑身狂暴法则涌动，肃然道：“欢迎回到异虫一族，兄弟！”

　　王冲浑身血液都是微微一热，也不知道做何表示，只能道：“谢谢。”这“兄弟”在异虫一族中有更多的含义，可以理解成姐妹、朋友、战友。当然，王冲自然会理解成兄弟了。

　　异虫来自虫族，和虫族一样，几乎没有性别的概念。

　　但最要命的，是异虫一族无法繁衍，异虫曾经试过无数种方法，用了极为极端的方法终于让族中一人受孕，只是最后，生下的虫却不是异虫，而是虫族。

　　事到如今，异虫的繁衍方式也极为无奈且低效，便是奴役了无数虫族，被动等待其中有异虫诞生。如今异虫一族大部分族人都是此种异虫，但或许是因为没有经历过残酷杀戮，此种异虫天赋低下，也就比普通种族强上一点，和真正的异虫一族有着天壤之别，在族中也只是从事最下层的工作，甚至……是一种类似“下人”的存在。

　　王冲知道了这些，心中却是点头，万物平衡，这或许就是异虫一族个体逆天的代价。

　　王冲一路走去，每遇到一个一只异虫，那异虫便是解放全部法则力量，肃然一声：“欢迎回来，兄弟！”

　　每次王冲心中都是微微一热，就像真是自己生于此地，流浪了几百年才回来一般。

　　“异虫数量稀少。”二号道：“我们这个异虫城已经存在无数岁月，但异虫只有270个而已。自然是要相互扶持的。”

　　“270个……”王冲喃喃自语，若有所思。

　　这时二号停在了一个建筑面前，低声朝王冲道：“这里便是妙前辈的居所，妙前辈对虫族的造诣比那些长老都要高深一些。”二号说完这句，朝里道：“妙前辈，王冲带到。”

　　里面忽然爆起恐怖法则力量，王冲几乎又要晕去，好一会儿，里面的意念才道：“欢迎回来，兄弟。”


第232章 我要打造无边虫海！

　　妙，这只异虫有点像飞蛾，体表有似鳞甲似羽毛的东西覆盖，有一对长翅，长翅之下还有一对短翅，头顶有一只很很长的独角，但末端不是尖的，而是圆圆的。像是拉长了的南极仙翁的额头。

　　“妙前辈，”二号道：“想请问一些有关虫族虫卵的事情。”

　　“哦？是王冲得到了虫卵吗？”

　　“是的前辈。”王冲也不犹豫，将平行空间中的三颗虫卵都拿了出来。

　　“呀，”妙轻呼一声，“毕摩一族！”

　　妙接过一个虫卵，细细看了起来：“毕摩这一支不是已经灭族了吗？居然留下来了一个。”

　　“灭族？”王冲一愣，“还有人能灭掉虫族一整个分支？谁啊？”

　　妙打量了几眼王冲，道：“自然是我异虫一族灭的。”说完也不理已经愣住的王冲，细细翻看了起来，一边看一边喃喃自语：“毕摩一族可是排名114名的强族，成熟体几乎都能达到星空境，域主境也比较常见，但是和所有个体强大的种族一样，毕摩一族繁衍速度很低，且是两性繁殖……”

　　王冲静静听着，却听妙惊咦起来：“怎么会？这虫卵已经存在至少百万年了！”

　　“这没道理呀，如此长时间居然还有着生命气息。”妙说着，陷入了沉思。

　　“当时那毕摩尸体是在一个独立空间中的，这虫卵一直存在于毕摩体内，不知这会不会和这虫卵到现在都还有生命气息有所联系？”

　　妙一愣，道：“当时毕摩尸体还有生命气息吗？”

　　“没有。”

　　妙沉吟起来，终于道：“那这虫卵为何还有生命气息我实在不知道了。”

　　“以你的实力，想控制这三个虫卵只有一个办法，”妙顿了顿，道：“便是摧毁它们的神智，不然就算在其他人的帮助下强行控制了它们，它们也有很大的可能会反噬，到时如果只有你一个人，几乎没有生还的可能。”

　　王冲苦笑，道：“那就麻烦前辈了。”

　　妙也不犹豫，将一个虫卵放置于面前，那让王冲很是在意的独角接触在虫卵表面，此处空间微微一凝，一股强大意念席卷而过，王冲和二号都是微微一晃。

　　王冲的意念至少有星空境的强度，妙这意念显然不是针对王冲的，王冲和二号只是被余波波及，就已经头昏脑涨，王冲不由又有些咋舌，只是虽然来这异虫城时间尚短，还没来得及细细了解，但“异虫很变态”这个概念倒已是深入脑海，王冲也已经有点习惯了。

　　但妙越来越凝重，一下子收起意念，语气凝重：“那毕摩尸体身上是不是有根三根白条？”

　　王冲一愣，有些不确定道：“当然一直没能看到那毕摩全尸，不过在他的左侧我倒是见到了一条白条。”

　　“那应该错不了了。我知道为什么这三个虫卵在无尽岁月中都没有死去了。”妙高兴起来：“恭喜你，你得到的是毕摩一族的母皇卵。”

　　王冲一呆，立刻狂喜起来，过了一会儿，王冲才问道：“那……怎么会有三个母皇卵呢？毕摩一族是多后制吗？”

　　“不是，毕摩一族也只有一只母虫，但它们是两性繁衍。会同时生下多只虫后卵的，一般是六七只。其中一只会进化成虫后，而其他的便会进化会虫皇……实力极强，是负责贴身保持虫后以及和虫后交配的。”妙道：“而你发现的那只毕摩，不出意外，应该是这三个虫卵上一代的虫皇。不知出于什么原因，应该是带着虫卵逃出来了。却落入了蓝召帝国手中。”

　　“恭喜你。”妙又道，意念中透着一股羡慕：“只要你方法得当，相当于麾下多了一整个虫族分支。而且……还是114名的强大虫族。”

　　王冲听着心中一喜，在星空段时间里王冲处处受制，不是落入这个文明手中，便是被那个强者控制，他早已怀念地球时光明圣团和黑暗圣团围绕左右的感觉了。

　　个体再强大，除非达到秩序缔造者那种地步，那始终是干不过一个集体的，就算是强大如异虫，还不是要结成团体，才能横行银河？

　　而此刻，王冲有了机会再次建立一个军团！

　　“王冲，这一只虫卵现在已经被我抹去了神智，孵化后只会拥有很低级的智力，另外这两只还要抹去吗？”妙道：“只负责产卵的虫后还好说，反正你也不需要它有智慧为你攻城掠地，但毕摩虫皇的话有智慧和没智慧时战力会有很大差别的。”

　　王冲一愣，沉吟片刻，问：“前辈你有办法区分出母虫吗？”

　　“没有。”妙道：“虫后和虫皇在卵中是完全一样的，除了虫皇在虫后死亡时便会转性，由虫皇变成虫后。”

　　“那……如果虫皇没有抹去神智，我要有什么级别的实力才能压制它？”

　　“你的特殊我已听说，你现在的身体在异虫一族中来讲是很奇特的存在，是兵虫、侍卫虫、脑虫以为宇宙奇物的纠合体。”妙沉吟了片刻，道：“所以你也拥有脑虫的特殊脑域，意念远超同阶，这虫卵我预计刚孵化时会是星空境巅峰存在，我预计你在星球境巅峰、或者星空境初期时会拥有压制它的实力。”

　　王冲点了点头，道：“那麻烦前辈再抹去一个卵的神智。”

　　妙笑了起来。

　　王冲道：“我只能赌，赌最后剩下的那只会是毕摩虫皇。2/3的机率，还是蛮大的。”

　　妙点了点头，同样的流程，将第二只虫卵给抹去了神智。

　　谢过了妙，王冲便和二号回来了，异虫一族大多数都在各种地方冒险，就算如狞一般超稀有的存在，也不会像其他种族那般小心翼翼雪藏起来，狞还是和其他异虫一样，也在宇宙各处历练、厮杀。如果陨落，那是他实力不济。

　　而留在异虫城中的只有一百不到，基本上也是常年闭关，今天王冲遇到的这些都是因为好不容易多了一个“兄弟”前来看王冲的。

　　王冲出去时又碰到了几只异虫，同样都是法则全开，欢迎王冲回家。

　　王冲在宇宙流浪了四百多年，真的是同一次有了回家的感觉。

　　回到住处，王冲看着自己那两个虫卵，心中也是无比激动：

　　“无边虫海！我要打造自己的无边虫海！”


第233章 异虫族宝库

　　王冲接到了等待空芜的通知。

　　二号面色有些奇怪，道：“居然是空芜前辈……”

　　“怎么了？”

　　“空芜前辈……出身于幕尼族。经过了惨烈的厮杀，最终灭了那个星球上的所有生命。可能是因为长时间的杀戮，他拥有了双重人格。甚至还有传言说空芜前辈有第三人格。”二号道：“听狞大叔说，当初我族前辈去接他的时候，他实力极强，杀气滔天，二话不说就和前辈们厮杀在一起，前辈们费了好些功夫才将他带了回来。后来他点燃圣火的时候又发生了意外，这种状态不知道怎么说……总之就是被湮灭之火烧去了一半身体，前辈们都觉得他失败的时候，他就维持着那种状态，进入了圣火境。”

　　“异虫冲击圣火也会失败吗？”王冲吃惊之余，却是好奇起来，他现在已经下意识认为异虫已经是无所不能的存在。

　　二号愣了愣，道：“当然！只是我族冲击圣火成功率比其他种族高几十几百倍罢了。”

　　王冲心中已经对这空芜有了浓厚兴趣。这可是除了那些二号、特吾依族和不朽之盾号以外王冲知道的唯一一只拥有空间法则的生命了。

　　空间法则仅次于时间法则，这两大法则和物质、能量构成了这个宇宙，是为四大基础法则，也叫神级法则。只是时间法则在已知宇宙中，并没人能够拥有，换言之，空间已是第一法则。掌握空间法则的生物也是极为稀少，宇宙中只有少数单体生命可以拥有，唯一大面积拥有空间法则的种族便是特吾依族。而说到底，王冲和二号也是特吾依族。

　　“走吧，”二号道：“我带你去我族仓库里挑选合适的东西。”

　　王冲有些心热，跟着二号来到了一处建筑前，这建筑上倒是没有升腾着的熊熊烈焰。但其内另有乾坤，一进去便又是一个巨大传送门。

　　“这里只有我族族人可以进去的。”二号补充道：“那些培育出的异虫都没有办法进去的。”

　　王冲和二号踏了进去，王冲在进入的一瞬间就有一股毛骨悚然的感觉！

　　这里面，更像是一个屠宰场，虫尸遍地，每一具虫尸身上都散发着让王冲心惊的气息。

　　“这些……”王冲有些艰难的问道。

　　“大部分是域主巅峰，少部分是圣火。”二号道：“这第一层仓库里的东西，只要能用上随便都是可以用的。里面还有第二层，每一个新加入的兄弟都可以在第二层中任选一件，另外还有100积分，积分可以拿来兑换第二层的东西。”

　　“积分？”

　　“你只要拿东西存进仓库都会有积分的。”二号道：“不过如果不是很需要的东西，我建议不要轻易选，我到异虫城那么久也都还没有选过东西呢。那100积分也没运用过。”

　　“积分很珍贵吗？”王冲问。

　　“击杀一只普通圣火境5积分，将尸体带回5积分。”

　　王冲一惊！看着这满地虫尸心中有些震撼，异虫……把虫族当成了什么？圣火呐！这些遍地都是圣火境的虫尸呐！

　　平复了一下心情，王冲必现不止有虫尸，还有宇宙奇物，但具体是什么王冲却是认不出来。

　　“去第二层看看吧。”

　　在这一层的最里面，又有一个传送通道，王冲踏进去便到了第二层。

　　如果说第一层是菜市场，那第二层便是高级商城，物品都齐齐摆放着。每一个上面都需要兑换的积分数字。

　　王冲往第一个东西上看去，是一个虫核，意念感应下，浮出一句话：第三纪上新世母虫虫核。

　　王冲心中一颤！第三纪！这不就是那只将七级文明大奥特文明打得名存实亡的母虫同等级的存在吗！

　　“选它！选它！”王冲心中火热，强忍着立刻选择这件东西的冲动又往后一个看去。

　　这是一个直径八米左右的大金属圆球：时间加速器。

　　王冲一愣，时间怎么可能加速！意念覆盖下继续看去，原来是将其内物质活动加速，换言之，也就是时间加速了。如果自己在里面修炼，那不等于自己数度快上了几倍？

　　第三个是一个表面疙疙瘩瘩的长条石，透着暗红色，介绍只有一句话：霍杜石，能抵挡空间裂缝。

　　“怎么可能！”王冲一愣，细细看起这石头，有些不可置信，这可是他第一次见到能抵挡空间裂缝的东西。

　　接下来，这里的每一件东西都让王冲疯狂。

　　而王冲终于停在了一样东西面前，再也挪不动脚步了。

　　特吾依族虫皇虫核。

　　特吾依族大多都能有空间天赋，少部分能有空间法则。而虫皇显然是掌握了法则的！

　　这个虫核上有着浓烈的空间法则气息，王冲知道，吞噬了这个虫核，自己绝对会晋阶！恐怕还会是一次极为了不得的晋阶！

　　“二号，我想要这个！”王冲隐隐有些颤抖。

　　“大哥，听我的，下次再来。”二号道：“这东西已经在此地成千上万年了，异虫城中有空间法则的只有你和空芜前辈，我的也只是天赋而已，没人会跟你抢的。”

　　王冲听了这话，明知在理，但仍旧呆在哪里。好一会儿才咬牙看向别处。

　　后面的东西中，有武器、有飞船、有和世界树一个等级的奇珍异宝。但可能是王冲太过在意那件虫核，都没有看进眼里。

　　出得仓库，王冲就提出了自己的疑问。

　　“大哥，”二号一点也不隐瞒：“你在外流浪太久，应该是第一次见到这么多好东西。不管看到什么东西都可能会先入为主，这样无法客观判断其他东西的好坏了。”

　　王冲沉默片刻，自嘲一笑，是啊，到了这异虫城，自己和刘姥姥进大观园有什么区别？

　　好一会儿，王冲才问道：“话说积分怎么兑换？找谁？”

　　“自己心中有数就好啊！”二号奇道：“除了一些自己看不准的东西会找几个兄弟问问，其余都是自己拿。”

　　王冲张大了嘴巴，“那有人偷偷拿了怎么办？”

　　“怎么会？”二号疑惑道：“异虫城无数年来都没有发生过这种情况啊！”

　　王冲呆了半天，只要不是一个王虫型的文明，只要个体有思想、有差异，偷盗、谎言这些东西尽早是会出现的，但……居然没有？！

　　好一会儿，王冲才道：“二号，我想去找空芜前辈了。”

　　“不等他了？”二号一愣。

　　“不等了，都不知道多久才能等到他。还是我去找他吧。”王冲道。

　　“行，我们去问问长老，他们应该知道空芜前辈的去向。”二号道，说完又领起路来。

　　“二号，你长大了……”王冲不知怎么隐隐有些感动，每次经历危险过后王冲都会放松一段日子的，按他自己的话来讲这就是张驰有度。只是……

　　王冲心中有句话没有二号说：“作为你们的大哥，我却已经落下你们那么远，又怎么敢不努力！”


第234章 银河法老会

　　在离开异虫城的时间，王冲拿到了一个空间石。

　　这东西每个异虫一生只能拿到一块，一使用便会立刻回到异虫城周围，是真正意义上的保命宝贝。

　　王冲在那仓库中拿回来了足足十只圣火虫尸，异虫一族都是按需求找，不会多要，但王冲还是忍不住多拿了几只。于是王冲很开心又很自责的抱回来了十只圣火虫尸。

　　等准备好了一切，二号就带着王冲离开了。

　　离远了以后，王冲回头看了看这血红色的星球，要不是知道详情，王冲又怎会相信这里住着宇宙一霸？

　　“大哥，我似乎看你现在对于异虫一族有些盲目自信……”二号道：“有件事得说一下，整体实力上，我们是差虫族很多的，虽具体不知多少，但若是正面战争，十个异虫族也不是虫族的对手。”

　　“数量相差太大了……”王冲愣了片刻就反应了过来。银河系里有百来个异虫城，那么如果都和这个异虫城一样的话，总数只有三万。三万的数量，在这宇宙中有多么渺小？几乎每一个四级文明数量都会达到千亿级，更别说能占据一个星区的六级文明、更别说能占据一个星域的七级文明。

　　三万的数量是何其稀少？用三万族人称霸银河又是何等不可思议？

　　“甚至可以这么说，虫族只是一个排队让我们来杀，我们都会累死的。”二号道：“所以每个异虫城的位置都是绝密。因为我们现在还没有正面和虫族对抗的资本。甚至我们普通族人都是不会知道其他异虫城的位置的。”

　　王冲点点头，想了一下问：“那我们异虫一族仓库中的那些虫族尸体是怎么会事？”

　　“异虫一族有很多秘密附庸种族，他们会为异虫一族提供情报、资源、晶盾、科技。而我们就是根据其中消息，有选择性的去击毁一些虫穴，如果情报准确，在知道高阶母虫的时候，族中会派出高级力量进行剿灭。”

　　“现在我们在躲着虫族，因为没有和虫族正面战斗的资本。而虫族也在躲着我们，因为它们防不住我们的斩首行动。”二号道：“不然虫族早已大摇大摆占领整个银河了。他们一直隐藏着虫穴也正是因为异虫一族存在。也正是因为这个原因，银河内的文明都会尽可能给予异虫一族方便，而且异虫一族在整个银河几乎都有特权。”

　　王冲心中又有些火热，异虫，凭着三万族众，硬是逼得毫无疑问的宇宙第一种族不敢抛头露面！而且现在回想起来，当时罗不就是让整只舰队硬生生停在那里等他吗！

　　“只是这些年虫族和我们都谨慎了很多，虫族呢是因为被我们杀的多了，吸取了经验。而我们谨慎是因为虫族有几次布下大口袋，我族损失惨重，现在没有绝对可靠的情报，我们都不会轻易出动了。”

　　王冲又想到一个问道，“唉，二号，据我所知，我们异虫一族已经灭过了很多个文明，更不要说虫族，秩序缔造者不是制定了唯一一条规律——不可灭族吗？为什么异虫一族没事？”

　　“有三个猜测，一，秩序缔造者陷入了某种沉睡。二，在几十万年前中央区域神秘关闭时，秩序缔造者可能也出不来了。三……”二号神秘笑笑，问：“大哥，你知道法老会吗？”

　　王冲一愣，摇了摇头。

　　“相传秩序缔造者有个法老会，每个法老都是超越所有文明理解的存在，可能……秩序缔造者制定的这条规矩并不适用于法老会成员，也就是说法老会有些特权。”二号道：“我听狞大叔和几位前辈猜测过，我们异虫一族的族长，可能就是法老会一员。”

　　“当然，随着中央星域的关闭，早已没人知道法老会发生了什么。更别提数百万年前就已经没有一点踪迹的秩序缔造者，和已经短暂触摸到九级文明的蓝召帝国一样，重大的未解之迷实在太多了。而几十万年的时间，足够很多文明忘了一切。”

　　“而且就算秩序缔造者尚存，也有很多方法绕过那唯一一条银河法律。‘可征服，不可灭族’，奴役不算灭族吧？你应该也知道很多文明战败以后被整族贩卖为奴，有些更绝的，甚至还会锁上基因锁，让其永远没有翻身之日。”

　　这些王冲自然是有所听闻，其他不说，祖玛就是一个被这样灭族的人。王冲直觉得心中一股股寒意，这宇宙，如果没有秩序缔造者那条法律，都不知道会黑成什么样！恐怕最终活下来的只有少数几个顶级文明，其他都会湮灭在宇宙长河中，甚至都溅不起一点水花。

　　“我们去空芜前辈所在星球的路上会路过一个星球，那个星球上有一种名叫‘万年一品’的美味，那可是能让全宇宙都会疯狂的食物，大哥你想试试吗？”

　　王冲还在思索刚刚得到了一大堆消息，闻言摇了摇头。

　　王冲一个意念，一直呆在此地的狱罗白河便开着星火燎原号飞了过来。

　　“这飞船的隐身性能真不错。”登上了船，二号四处看着。说完看了看狱罗白河一眼，淡淡道：“大哥，我建议抹去狱罗白河关于异虫城位置的信息。”

　　王冲一愣。

　　狱罗白河面色也是一白。

　　“或许他陪了你很久，但白河族天赋太差，和身为异虫一族的大哥你差距只会越来越大，到时候他只会是一个累赘。”二号的话让王冲一阵不舒服：“拖累你，也拖累他自己。”

　　王冲无言以对，沉默着，半晌后默默拿出两颗已经被妙抹去了神智的虫卵，又拿出了两具圣火境虫尸，用那虫尸转换能量装置开始转换起来，但却遇到了极大麻烦，这虫尸转换器只是B级，本来也是够用的，但对于这圣火境虫尸却很是吃力，转换了半天也只是转换了一点点。

　　王冲也是无奈，将那提取出的小瓶虫液小心翼翼倒在虫卵上，虫卵顿时爆发出了一阵极大的生命波动！

　　像是在火上浇上了汽油！

　　同时一声极为喜悦的意念也发了出来。王冲暗暗有些欢喜，却听另一只虫卵上也传出一股股躁动气息。王冲笑着也倒了一点在其上，依旧也是爆发出了一阵极为喜悦的生命波动。

　　“王冲，你将我的记忆抹去吧。”一直沉默着的狱罗白河却说话了：“我想回白河族了。”

　　王冲愣住了，沉默片刻，道：“你是因为二号的话，还是你自己的意思？”

　　“都有。”狱罗白河道：“虽然我境界一直都比你高，但是实力上你一直都比我强。更不要说以后。”

　　“我自己查过异虫一族的信息了。异虫一族已然是我无法想象的生命。如他所说，越到后面，我越会成为你的累赘，不如在还没给你填麻烦前早点离去。”狱罗白河声音平静，但和他缔结过契约的王冲又怎会感觉不到他的意念？狱罗白河笑了笑：“而且，现在你已经不需要一个挡箭牌了，有了异虫这个身份，你将可以遨游整个星空。”

　　王冲沉默着，螯轻轻抚摸着两颗虫卵。

　　“而且，我也想苏小白河了。”狱罗白河笑道：“我想看看她是不是真的在等我。如果她真的在等我，我就争一争白河族的皇帝。”

　　“你想好了？”

　　“嗯。”

　　王冲转头看向二号，“能安排他回去吗？”

　　“前面那个星球上就行。”二号笑道：“现在刚好是‘万年一品’刚能采摘的季节，只要没有太大的事，卡玛都会前去的。”

　　“卡玛……”王冲对那‘万年一品’倒是不怎么在意，但确实是想看看卡玛了，便道：“那走吧。”

　　星球名叫特木里，并不远，半个月后星火燎原号就来到了这里。

　　很热闹，源源不断有各种飞船来到，整个星球上也都打着万年一品的各种广告。

　　王冲却没有过多在意，王冲对狱罗白河说道：“不打算试试‘万年一品’了？”

　　狱罗白河摇摇头。

　　王冲沉默片刻，将一个折叠箱交给了狱罗白河，道：“我会去找你的。”

　　狱罗白河也不推辞，接过了折叠箱，转头上了飞船。

　　就算是现在的王冲，对于离别朝夕相伴近百年的狱罗白河，依旧有些伤感，但也同过多表示。道：“走吧，找卡玛！”

　　但王冲却是笑了起来：“不用找了，他来了！”


第235章 终级美酒：万年一品

　　“别来无恙！”

　　“别来无恙！”

　　两人同源，即使已经分开了那么多年，同时响起的一句意念又将两人联系在了一起。

　　王冲笑笑，但卡玛猛然奔来，疾若闪电！

　　下一刻，一记重拳就击在了王冲身上，王冲身形倒飞而出，连连碰倒了好几堵墙。

　　周围人群传来一阵惊叫，纷纷逃向四方，一只青蛙似的生物更是尖叫一声晕了过去。

　　“谁敢在这闹事！”几个体形强健。形如袋鼠的人拿着光能枪挤了出来，看到卡玛面色却是一变，赶起众人来。

　　王冲苦笑一声，缓缓从那废墟中站起，慢慢来到卡玛面前，道：“对不起。”

　　“这一拳足够了，”卡玛笑道：“这个星球是我名下的，我带你到处看看。”

　　二号看出了王冲的疑虑，道：“异虫一族的虫族外形有些扎眼，所以很多需要派驻族中人手的地方，基本上都会派出异形异虫。”

　　异形异虫也就是外形非虫族模样的异虫，比如眼前的卡玛。

　　“当然，这星球上几乎能拿得上手的就只有‘万年一品’，本来也是用不着驻守的，我时常来看只是因为实在抗拒不了这味道。”卡玛笑道，样子几乎没有一点变化，依旧是那副没了皮肤的人类模样：“走，聊聊这些年你去了哪。”

　　也不用刻意挑选什么高级场所，王冲和卡玛同时看向不远处一栋建筑。

　　“执玛格尼！”门口那迎宾员用通用语说着欢迎，却愣住了，看着卡玛：“卡……卡……卡……”

　　卡玛也不理他，带着王冲几人来到了一间像是包房的房间里。

　　“我的事大概二号差不多都跟你说了，你呢？这些年怎么过的？”

　　这是王冲第三次讲起自己经历，卡玛身上的戾气倒是没有二号那么重，静静听完。等王冲终于说完了，才道：“那祖玛得杀。”

　　“不止是因为那对你做的那些，”卡玛道：“虽然知道第四层空间的就你一个，但祖玛可能带着其他高人去那里。说不定也能发现那蓝召传承。而且，单单里面的星空巨貘和那些武器都已是无价之宝。”

　　王冲点点头，这时突然看着卡玛，道：“卡玛，记得王羽吗？”

　　卡玛面色一变，道：“什么意思？”

　　王冲身上蓦然有庞大空间法则笼罩，同时，在王冲面前已经慢慢聚起一个直径有十厘米的微空间内爆术。

　　卡玛直直盯着王冲。

　　下一刻，王冲身影突然消失，携着那颗微空间内爆术重重击在了卡玛身上，那颗微空间内爆术击在卡玛左胸上。那块的血肉立刻消失无踪。

　　卡玛不闪不避，也不言语，只是平静看着王冲。

　　二号有些莫名其妙，但却没有多说什么，他知道王羽是王冲和卡玛费尽心血培育出来的一只虫皇，但在王冲离开地球之时，卡玛却杀了王羽，取出了虫皇脑藏进了王冲的行李箱里。

　　“你不该杀了王羽。”王冲的声音中带着一丝痛苦：“不该的，不该的……”

　　接着王冲意念一动，取出了放于平行空间里的晶盾箱。

　　王冲打开了这晶盾箱，蓦然间，紫晶盾的浓烈能量气息充斥全屋。

　　众人都是异虫，对虫族气息是敏感无比，他们能感觉到其中还夹杂着一股虫族的气息。

　　二号一愣。

　　卡玛面色大变。一把抢过王冲手中的晶盾箱，颤抖着拿出了里面那个已经泛黄干瘪的那一团东西。

　　那是虫皇脑！王羽的虫皇脑！

　　这宇宙中这些年，王冲从来没有碰过这虫皇脑一下！

　　卡玛捧着王羽的虫皇脑，浑身都在颤抖。

　　两行泪慢慢的流了下来，喃喃自语着什么。

　　好一会儿，卡玛双手才不再颤抖，将虫皇脑放回了晶盾箱中，颓然坐下。

　　三人都是一阵长久的沉默，卡玛这时才轻声道：“我对不起王羽，但再来一次，我还是会这么做。”

　　再一阵长长的沉默，王冲道：“我再也不想再对不起任何一个朋友了。”

　　“如果这家店还有点眼力的话，这会儿应该已经准备好万年一品了。”卡玛很突兀的转了一个话题，笑道：“一般人得等上好几个月的。”

　　再过片刻，店员轻轻敲了敲门，卡玛笑道：“不错，还有点眼力。”

　　王冲看到了三个毛绒绒、形似立熊的店员走了进来，在这宇宙中走多了，王冲再也不会因为哪个种族的奇物样貌大惊小怪了，现在不管看到什么种族，差不多也就是身为人类时看到不同面孔的感觉，区别只是哪个人长得好看，哪个人比较丑而已。

　　王冲在意的是三个毛绒绒的小熊手上捧着的那个东西。

　　生命气息很强，当然这是对于普通人而言，对于王冲来说这等生命气息实在算不了什么。

　　那东西像是四五株藤蔓缠绕在一起而成，而顶端有一个玻璃球似的淡蓝色果实。而底部的藤蔓分开成五股，有点像是鹰爪杯。

　　三个店员毕恭毕敬将这三株奇物果实放下，便悄悄退去了。

　　“在这个星球上，外来旅游的客人都会领到一张券，想要吃到这万年一品光有晶盾可不够，还得要券。本星球上的原住民每人每五十年能领到一张。他们想怎么处理就不用管了。这券的价格可是炒的很高呐！很多人在此定居就是为了五十年后得到一张券。”

　　“万年一品的生长周期大约是8000年到11000年，但果实只会存在短短片刻。是终级版的昙花一现。”卡玛道。

　　“是怎么控制它的生长周期的？”

　　“这不难，其实每年都会种下，到如今已经可以一年四季都有收成。但因为‘万年一品’节，我们会用很多手段将它成熟时期控制在每十年一次。”卡玛道：“也就是现在这一段时间里了。像我，可没有那么多限制。随时都能吃到。”

　　“有些运气不好的人，计算的时间有误，会活活等上好几个月的。”二号也道，突然眼睛一亮，道：“大哥，你的这个要开了！”

　　王冲一看，果然如二号所说，那淡蓝色果实外包着的藤蔓慢慢张了开来，同时，里面的淡蓝色果实外面出现了六条缝，随后沿着那缝缓缓裂开，一种带着很淡蓝色的汁液就慢慢流了出来。

　　“这汁就是万年一品！”卡玛急道。

　　王冲听后意念一动，那些汁液便汇聚成一道细细水流，进入了他的嘴中。

　　入口，即化。

　　这些汁液一入口就渗入了身体里，一阵难以言喻的清凉感觉涌上身来，紧接着那清凉感觉又变成暖暖细流。像微风拂过，像羽毛轻扫，带着一点点麻痒。

　　王冲瞬间瘫了下来，好一刻才道：“好酒！”王冲舒服的瘫着，道：“最近两天的量都给我了！”

　　“给你有毛用啊！”卡玛道：“这东西只有刚开那一会儿才……”卡玛突然一愣，拍着大腿道：“呀！你这家伙的平行空间冻结时间，是超级冰柜！只要将快要成熟的果实放进去便能随时都能享用！”

　　王冲得意一笑。

　　“你这能力给我，我愿意拿我那次从族中仓库第二层挑选一件东西的机会来换！”卡玛叹了口气：“你知道这样我这里会损失多少吗？”

　　“这我管不着。”王冲无所谓道，“反正给我整个星球两天的销售量。”

　　王冲在卡玛的星球上呆了两个月，王冲和二号、卡玛在真正享受了一次这异界版的美食节。碰到了很多倒卖万年一品券的，碰到了很多运气不好，苦等了好几个月还没享受到的。还碰到了很多某某“电视台”的。

　　这东西的价格很贵，如果是地球居民，大部分怕是一辈子的积蓄才能享受一回，但从无数地方赶来的各个物种几乎都是土豪，似乎并不在意这点钱。

　　两个月后，卡玛和王冲、二号齐齐离开了这个星球。只是卡玛是另外一个方向，并未同路。其实这个星球上的东西对别说对异虫一族，甚至对卡玛来讲也只是小财富。他时常来这里只是嘴馋而已。

　　王冲感受着平行空间内的几万个万年一品，终于也有点习惯了“异虫”这个身份带来的恐怖权势。

　　看着已经远去的卡玛的飞船，王冲暗暗道：“下一次再见，就算及不上你，但也不能差你们太多了。不然……怎么做你们的大哥？”


第236章 空芜前辈

　　王冲将要去见的空芜极为冷酷，甚至嗜血。在异虫一族中都没有一个朋友。

　　王冲心中很是忐忑，但他知道一个师父的重要性，别说言传身教的师父，连瓦伦丁空间研究所里写在书中的死知识都让王冲学得了大部分空间能力。对王冲意义重大的平行空间打开也是从那里得知的。

　　所以不管多难，王冲都要拜空芜为师！这可是王冲人生中第一次见到的空间法则远胜自己的存在。

　　再一次将虫液滴于圣火虫卵之上，虫卵依旧传出一阵阵欢愉的意念波动，和之前几乎无序的意念不同，现在意念虽还没有具体意思，但至少已经是一个完整的“快乐”意念。

　　王冲敢肯定这两只虫卵会很了得，每天让它们吸收的全是圣火境的虫尸，如果这样它们还普通的话才是没有道理。

　　王冲盘坐下来，意念缓缓覆盖虫卵。虽说现在圣火虫卵几乎还是两个没有意识的生命，但天生对于异虫的抗拒让它们发出了一阵阵不安的意念。

　　王冲放轻了意念，缓缓轻抚它俩的意识，动作轻柔。

　　俩虫的抗拒渐渐轻了下来，片刻以后就没了动静，如睡着了一般。王冲闲着也是无事，便继续这种动作，良久后，俩虫偶尔会发出一声极为舒缓的意念，然后又没了动静。

　　二号静静地看着，突然问：“大哥，你会找伴侣吗？”

　　王冲一愣，悚然一惊，立刻惊恐起来：“娶娶娶……娶娶……娶一只母虫吗！？”

　　二号很是认真的想了一会儿，道：“从本质上来说，是的。”

　　“别别别！千万别！”王冲浑身一阵不自在，道：“我可没这能耐。”

　　“哦。”

　　“二号，你这样说……”王冲心中一个让他十分惊恐的想法浮现：“你……不会有了意中人……意中虫了吧？”

　　“没有。”二号道：“不能繁衍后代的伴侣毫无意义。”

　　在后来的日子里，王冲几乎没有停过对两只虫的安抚。一边与二号聊天，东拉西扯，什么都能说。

　　有个词语叫“舒适区”，意思是最让自己放松、有安全感的地方。

　　毫无疑问，要说王冲的舒适区，那绝对就是二号了。

　　二号也是这样。

　　于是俩人东拉西扯着，大到星空，小到拉屎撒尿，都能谈得起来，王冲恍惚间觉得自己又逗逼了很多。

　　王冲曾经叫日日鲁将星火燎原号上的曲率引擎和各种武器都升级到SS级，当时日日鲁没辙，就拆了自己的惊雷号……

　　现在星火燎原号的速度达到了240倍光速，这绝对是风驰电掣的速度了。当然，在这广阔宇宙间就似没动。

　　第一年快结束的时候，星火燎原号就到了目的地——71号培育甚至。

　　异虫城1000光年内无虫族。当然，这种培育基地不算在内。

　　培育基地一般是一个被封锁的星球，当然里面的虫族自然是什么也不知道的。在异虫城周围内，一有异虫诞生族内就会收到消息，甚至会在刚诞生的异虫还意识不到自己的身份是异虫时被带了出来，一般是不需要人看守的，就算看守，也不应该是空芜这等级的来，甚至都不应该是任何一位异虫内族前来。

　　所以王冲很奇怪，来看守这里自然是空芜自己的选择，那为了什么？

　　一个庞大的空间站，由于光线处理得当，在下面是看不见上方空间的。

　　靠近空间站的时候，有股强大的力场，王冲试了一下，这力场强大到如实质一般，王冲只好拿出族中所给的钥匙，启动之下，以钥匙为圆心的十米范围内的力场猛然消失。

　　王冲登上空间站，脚下一沉。这空间港的重力发生器的强度很大，大约是地球的三倍。

　　“空芜前辈。晚辈是异虫族新族人王冲，求见前辈！”

　　没应答。

　　王冲连续叫了十来声，便径直踏了进去。

　　看得出来，里面本来是一个正常的空间港，但此刻这里让王冲想起了异虫族仓库。

　　满地都是虫尸。

　　“难道虫族逃了出来！”王冲一惊，但片刻又冷静了下来。地上虽然满是虫尸，但墙壁上很是干净，没有溅上丁点虫血。也就是说这些虫尸是后来才放进来的。

　　王冲一步步走去，虫尸已经到了无法下脚的地步。而且这些虫尸都已经破烂到了认不出本来面目的地步。

　　让王冲心中暗暗上心的是有些虫尸表面非常整洁，但却有一道道非常深、非常细的伤口，应该是被什么利器割的。

　　王冲并没有放开意念探查，这对于大部分种族来说都是很不礼貌的，就像很多高级文明都会有建筑里加上屏蔽意念的材料一样。

　　再往里几步，王冲就呆住了。

　　一只虫悬浮在空中，不停挣扎着，它身上似乎有什么无形利器在切割，缓缓裂开，伤口一点点延长。虫血涌出，但被什么无形障碍给拦过了，没能滴下一滴。

　　再往里几步，又见到了几只同样悬浮在空中的虫，有一只已经失去了挣扎的力量。

　　别人可能不会明白这是什么，但王冲身具空间法则，又怎会不知道这是什么！这明显是空间法则！运用之娴熟让王冲叹为观止！

　　“空芜前辈？”王冲小心翼翼地发出了一声意念。见没回应，王冲又往里走了几步。

　　这次所见更是让王冲心寒。

　　两只虫悬浮在空中，一只有点像卷起来的犰狳，一只是有一对巨大口器、体型似扁虫、整体呈银灰色的虫。

　　让王冲心寒的是，那犰狳似的虫身上被空间之忍割下一条腿来，扁虫身上也断下来了一条，随后两者的腿相互粘上了对方的断足部位，王冲还看到有细微的空间之力缠绕着扯出断口处众多组织，一个个打着死结。

　　王冲静静看着，等双方六条腿互换后，便是内脏、虫壳、复眼……

　　终于，组成了两个血淋淋的怪物出来。

　　“这是多大的仇才会这样！”王冲暗暗心惊，他可不认傻傻认为这是在进行某种实验，这完全是在虐杀！他这时终于明白了空芜为什么会选择来这里作看守。

　　两具已经形如怪物的虫重重抛在地上。

　　另外四具虫又悬浮了起来，开始了一次更是复杂的“重组”。

　　“空芜前辈。”王冲再上前了一步，就见到了空芜！

　　这一下，王冲真的是心中一寒，呆在了那里！

　　那空芜，身形呈银灰色，体型和刚刚那只扁虫极为相似，让王冲胆寒的，是空芜只有一半的身体！

　　如果用人体来形容，空芜从头顶直到左髋骨的身体都没有了。那巨大的断口处有湮灭之焰缓缓燃烧着，被烧的焦黑一片。

　　似乎……从很早以前就一直这么燃烧着。


第237章 触龙神！

　　“杀了它们！”

　　“做个百虫之体！”

　　“杀了它们！”

　　王冲心中隐隐有些发寒，这意念很是诡异，虽然是眼前的空芜发出，但听着像是鬼片里时而在远处、时而在耳边的那种窃窃私语声。

　　空芜的半边身体已经是没有了的，应该早已愈合的伤口上始终燃着湮灭之焰，就似那半边身体是几分钟前才烧没的一般。空芜本来应该有六足，但现在左边的前两足已经随着半边身体消失无踪。

　　“前辈！”王冲看着空芜心中还是有些发毛，又叫了一声，但那空芜始终没有应答，一直沉浸在自己的世界里。

　　“空芜前辈！”王冲叫道。

　　“前辈！”

　　“空芜前辈！”

　　时间渐过，突然，一个意念响了起来：“咦？哪里来的族人？”在这意念发出的同时空芜一直在嚷着“杀了它们”。

　　“一直喊杀的那个和现在这个应该就是空芜前辈的双重人格了。”王冲暗道：“不知这第二个人格好不好相处。”

　　在太空中流浪的四百年间，王冲也精神分裂过，这是大脑的一种自我保护机制，就像过度伤心时晕厥一样，只是王冲的程度只是精神分裂，和空芜这种人格分裂是两个概念。

　　人格分裂，那已经是可以看成是装在一个躯壳里的两个灵魂。而且有个特点，基本上都是一个人格睡着，另一个人格就醒着的状态。但空芜的这种人格分裂更是可怕，看现在这个样子是能同时存在的。

　　看有一个空芜理睬自己，王冲迫不及待释放出空间法则，道：“空芜前辈，请让我做您的学生！”

　　一直喊着“杀了它们”的空芜都是一愣，“空间法则，哦，一个空间法则！”

　　而另一个空芜却是冷笑道：“也行！只要你能拿到下面的虫群中触龙神虫核。”

　　王冲不发一言，闪身之下已经来消失在了空间港，奔着下方星球快速飞去！

　　“两个”空芜都是一呆。

　　“嚯嚯，莽夫！一个愚蠢的莽夫！”

　　二号却是大急，他没有瞬移能力，正想追下去，却被无形空间法则定在了原处。

　　“空芜！他死了你负得起责吗！”二号厉声道。

　　“我推他下去的？”空芜冷笑一声，不再理他。

　　二号一窒，挣扎起来：厉声叫道：“放开我！我去找他！”

　　没有应答。

　　突然二号的长螯上出现了漆黑空间刃，空芜愣了一下，没作什么动作，二号的空间刃便消散无形，再想聚起却已然发现空间法则消失无踪。

　　二号心中彻底一寒！

　　现在二号还在空间中，那怎么会没有了空间法则！

　　这和淹在水中却摸不到水是一个道理！

　　“怎么可能！”二号喃喃自语。

　　※※※

　　此时王冲在紧张查看周围环境。

　　王冲做过很多次拿命作注的赌，但除了第一次仗着大傻去扫荡虫穴那次，都是身不由己、不得不赌的赌。

　　这是王冲第二次拿命作赌！

　　一个师父太重要了！宇宙中拥有空间法则的生命如此稀少，且大部分都是如死在自己手中的木迪一样的不入流货色，下次再遇到这种高人，不知会是何年何月！

　　所以，王冲绝对要拜这个师！

　　这次下来王冲看似鲁莽跃下，但王冲心中其实有着考量，空芜的性格王冲已然看了出来，没有什么过人之处别想引起他的注意，自己的空间法则可能算一个过人之处，但还不够！异虫一族没有磨迹之辈，要做，就干脆点，果断点！至于会不会被认为鲁莽，王冲已然顾不得那么多了。

　　“别的主角都是一堆师父拿着重宝来争抢，但我却是要拼命！”王冲苦笑着：“那触龙神也不知道什么东西，听这名字恐怕是一种战斗母虫。”

　　茫然四顾，这是一片灰白沙漠，地表温度在70度左右，四下看去，寸草不生。

　　再查看片刻没有丝毫发现，王冲便施展起了意念。

　　意念猛然扩散，王冲便看到了一具具……蓝骨？

　　片刻过后，王冲确认了确实是蓝色骨头，这个星球上的生命不知出于什么原因，骨头都呈现出蓝色。

　　蓦然间，王冲眼睛眯了起来，他终于发现了第一只虫！

　　那虫在王冲意念覆盖时已然嘶吼了起来，疯狂扑向了王冲方向。

　　“低于星球境，应该是中阶虫王侍卫的水准。”王冲立刻判断出了那只虫的实力。

　　这只虫身高约二米，呈军绿色，身体和蚂蚁一样，是束腰葫芦的样子，背后有对小透明膜翅，但明显飞不起来。

　　这虫扑来过程中，王冲也看清楚了，并不是和普通虫族一般奔走的，而是和麻雀一样是跳着过来。

　　这是一个很好的判断此地虫族实力的机会，王冲并不急于灭了它。

　　猛然一撞！

　　“力量一般。”王冲暗自感觉有些奇怪，如果这虫没有什么特殊技能、如果它们整族都是这样，那在奇虫榜上排名绝对是1500名后的垫底存在。

　　王冲的体型只有半米多，但经过多次强化、且是星球境中期，力量上碾压这虫几十倍。

　　簌——

　　蓦然间一道绿色水箭从这虫口器中喷涌而出，王冲早有准备，空间天赋启动，将那团水箭束缚在了空中。

　　“这应该就是此地虫族的看门本事了。”王冲一眼就认出了那水箭是什么：毒液。

　　将这虫轻易解决掉，王冲打开了头部，将里面那团虫脑取出吞食起来。

　　虫族语言奇特，如果音译的话是很愚蠢的行为。

　　这里的虫族叫布迪族。刚刚被王冲杀死的这只虫在虫族语言里应该叫跳跳蜂。

　　还有一种是类似蜈蚣的虫子，速度极快。还有一种叫黑色恶蛆，总是蜷缩起来形成轮胎模样，撞击力不错。

　　而此地的精英虫族名为钳虫，防御力惊人，口器咬合力也是惊人。是此地虫族中唯一没有毒液的存在。

　　再吃几口，王冲又发现了一种蛇蝎，体型似蛇，有蝎螯和蝎足。

　　王冲再吃了几口，心中顿时一颤！

　　他看到了一种名作“邪恶钳虫”或者叫“钳虫领主”的虫族，那赫然就是空芜的模样。

　　这一刻王冲终于知道了为什么空芜会杀虐此地虫族了。

　　空芜，便是出身于布迪族！


第238章 横行！钳虫领主

　　空芜便出身于此地虫族，这让王冲觉得在意料之外，也在意料之中。

　　“听二号说空芜是在异虫族里才冲击圣火的，也就是说在布迪族的时候他只是域主，一个域主能强大到杀光整个星球生命，那那个星球应该很弱，应该是和地球是差不多的存在。”王冲暗暗思索：“吞噬这只虫子没有得到那触龙神和母虫的信息，要么是刚好没有，要么是此地的母虫智慧都已然很高，知道隐藏自己，如果是这样的话那就有些麻烦了……”

　　照王冲目前的推测看，这触龙神应该是布迪族的虫皇，只是不知道是不是毕摩一族似的多皇制。

　　磨刀不误砍柴工，在接下来的时间里，王冲只是在细细搜寻着此地虫族的信息，接连杀了十个只虫子后，渐渐出现了小队虫子，看来是虫族方面派出的斥候了。

　　而王冲也证实了一个想法，这吞食这十只虫子的大脑后，都是和跳跳蜂的记忆重合的内容，没有一点触龙神和母虫的资料。这样的话只有两个解释，要么是两者的智慧已经高到会隐藏自身，要么就是空芜逗自己玩，这里并没有这两者存在。

　　王冲自然不相信空芜会无聊到此地步。

　　信息已经搜寻的差不多了，以这种方式继续下去恐怕不会有什么进展。王冲看着下方一小群虫子，“那就拿你们开刀！”

　　在此地空间法则被大大限制，不知是因为星球本身如此，还是因为异虫培养星球都是这样，或者是空芜刻意为之。

　　王冲面前一块块空间压缩起来，等王冲飞过，那空间猛然恢复原来大小，将王冲狠狠推向前面。

　　呜——嘭！

　　瞬间，王冲已然突破了音障！速度达到了两千米每秒！

　　王冲不由一愣，突然意识到这是自己有生以来第一次突破音障！

　　四螯齐舞，在掠过虫群的瞬间就带走了三只虫子！

　　身形在空中猛然旋转，王冲调转头来，再次扑向下方虫子。

　　虫群中那名作黑色恶蛆的迅速蜷统缩了起来，变成了一个轮胎模样，其背上虫壳坚硬，长满利刺。

　　咻咻咻咻——

　　一阵阵划破空气的声音传来，这虫还真似轮胎般旋转起来，顿时飞沙走石，溅起大量尘土。

　　一个漆黑圆球突兀出现在了黑色恶蛆面前，黑色恶蛆速度太快，又没有空间天赋，根本不可能猛然定住。

　　“爆！”王冲一个意念，空间内爆术猛然向内塌缩，黑色恶蛆大半身体消失，仅剩一大一小两个似香蕉的身体部分靠着惯性跌跌撞撞弹向远方。

　　那些虫子早已疯狂，全都不要命般扑向了王冲。

　　王冲微一思量，自己此次恐怕是免不了洗一次毒液澡的，干脆现在就试试毒液威力。这么一想下，王冲便放弃了空间法则，转而和这一队虫肉搏起来。

　　没有多久，一声如击铁板的声音传来，王冲已然受到了蝎蛇狠狠一击。但王冲身体只是微微一晃就已然站稳，这一击没有给王冲造成丝毫伤害，要知道王冲的身体可是吞噬了星曜石进化的，身体强度堪比星空境，只是王冲这些年来一直跟域主、甚至圣火的老怪物纠缠在一起，没有发挥多大作用而已。

　　顷刻间，又有一只虫子被王冲撕成了两半，而王冲身上终于被喷到了一口痰……

　　严格来说，这确实是痰，不管是性质、还是颜色、还是粘稠度……

　　当然，王冲不可能会有一点恶心感觉，一边厮杀着一边注意着自己鞘翅上的变化，有着轻微嘶嘶声，表面隆起了一个个细小气泡。

　　王冲心中一定，以现在这个速度的话，怕要几个小时才能腐蚀穿自己的鞘翅，而这些毒液顶多一两分钟就耗尽了。

　　爽！

　　这是近五百年后又一次近身搏杀，那时自己和二号也是这样，一遍遍厮杀、挣扎才逃了出来。

　　只是片刻，这个虫族小队全都王冲撕成了碎片。

　　王冲怀着侥幸心态又一一吞食了它们的大脑，但和意料之中一样，并没有触龙神和母虫的一点信息。

　　意念扩散，片刻又笼罩了两个虫族小队。

　　在将这两个小队都杀死了以后，王冲终于得到了一点不一样的信息，那是一个钳虫领主的巢穴。

　　钳虫领主是布迪族中仅次于母虫和触龙神的存在，地位……应该相当于特吾依族的虫王侍卫？

　　王冲慢慢飞向了那处虫穴，半个小时后，便来到了这个虫穴十公里处。

　　虫族生活过的星球，除非是全新世母虫级存在建造的行宫，一般都是荒漠形态，那是因为它们无休止的破坏导致的。

　　现在这个虫穴本来应该是一个石林似的地貌，但大部分已经被荒漠覆盖，只有比较高的石柱露出来一点点，颇有点人造假山的韵味。

　　王冲也不犹豫，几个冲击波接连释放，此地地形已经绘制于心。

　　狂躁！嗜血！

　　在王冲冲击波发出的片刻，无数声嘶鸣传来，虫群如一道水流，疯狂涌出了洞口，那庞大虫流在洞口时因为出口狭窄，相互踩踏着，虫身上的倒钩相互钩住，片刻就已经形成了一堵巨大虫墙，但后方来的虫族更多，硬顶着已经卡在洞口的虫墙，奋力往前冲。

　　吱吱呀呀一阵响声，那道虫墙几只虫子被折成了两截，虫群喷涌而出！

　　十万！

　　五十万！

　　一百万！

　　四百万！

　　单单是一个钳虫领主里的虫群数量就已经叫人心惊。

　　王冲早有对策！

　　他迅速和最先扑出的几只虫子纠缠在了一起。片刻就淹没在了虫海中，虫海狂躁，到处都是疯狂般的嘶鸣！片刻就已经塔起一座二十米高的虫塔！

　　但是真正能接触到王冲的就只有最里面的那几只虫子。虽然没用，但本来它们还可以啃王冲几口泄泄恨，但现在它们身上已经堆积了太多虫子，那恐怖的重量压着它们，它们除了用嘶鸣声表达着自己的愤怒，什么也做不了。

　　在如此“惊心动魄”的战争的最中央，王冲却是有些忍不住笑意，最里面的两只虫子居然相互支撑着，用身体给王冲搭起了一个小帐篷。

　　这是跨跃物种的关爱啊！

　　但片刻王冲的笑容一敛，神色凝重了起来，一只足有七八米的银白色甲虫已经疯狂扑来，像是一只蛮牛！所到之处虫影被顶得四处飞起！

　　正是钳虫领主！


第239章 虫塔倒塌

　　王冲觉得在这虫塔底下很安全，但他很快就知道了自己这想法是多么天真。

　　从上至下的全部虫子都在吐毒液！

　　那具有强烈腐蚀性的毒液将下方虫子腐蚀的嘶嘶作响。越是下方的虫子越惨！毒液不断汇聚，到了虫塔中间部位毒液就已经塞满了全部空隙！

　　那些被这股剧毒黏液触碰到的虫子在快速腐蚀着，顷刻间穿肠烂肚！但它们状若疯狂，毫不顾忌自己正在飞快腐蚀的身体，也在疯狂吐着毒液！

　　“到时候了！”王冲心中一动，不再犹豫。

　　嗞——

　　一声意念冲击猛然扩散开来！像千万把利箭！刺穿一切！

　　虫群为之一静，只有那黏液腐蚀虫子的嘶嘶声音还在继续。

　　片刻，最上面几只虫子身体垮了下来，稀稀落落跌滑了下来，有的直接跌滑至地，有的身上尖刺挂在其他虫子上，成了虫塔一部分。

　　王冲意念一动，下一刻已经传送至了虫群外面。

　　以他的身体强度，就算在这黏液里王冲还是能坚持片刻，但看着远处正在快速融解、好似慢慢沉入地下的虫塔，王冲也是一阵心惊。

　　嘶——

　　钳虫领主在刚刚那狂暴的意念中晕厥了片刻，后肢强大，仍能保持站立，但前肢却是一软，头下屁股上的插入了沙漠里。但此刻它已然醒转，嘶吼着冲了过来。

　　王冲意念一动，正要传送，但传送技能似被什么锁住，已然无法运用！王冲大惊，但也来不及细想，空翼施展，身体险险避了开去。

　　一个微空间内爆术施展出来，出现在了钳虫身上，带走了它几十厘米直径的血肉。

　　王冲心中一喜！

　　他喜，不是因为自己对钳虫造成的那点微不足道的伤害，而是自己的传送技能被锁！

　　空间内爆术还能起作用，证明空间法则没出问题，那就只有一个解释，是空芜锁的！这是巨大的考验，但这至少证明空芜在关注自己！

　　传送被锁，王冲反而信心百倍！

　　但异变突起！

　　钳虫嘴中弹射出一条肉绳，直接抓向王冲，王冲慌乱间在身前招唤出一个微空间内爆术，那触碰到微空间内爆术的部分似被烧融了一般！

　　这条肉绳吃痛下飞快弹了回去，在这瞬间王冲终于看清了这条“肉绳”，这是很多物种都会有的“捕食舌”，其中间中空，内壁布满无数倒刺，一旦被抓住便再也没有可能逃脱！

　　特别是王冲现在传送已然被锁，一旦被捕那便是死路一条！

　　钳虫再次奔至，王冲紧紧盯住那条灵活异常、在空中甩动的捕食舌。

　　捕食舌猛然挥来，王冲抓住虚空中一个空间节点，身形一荡，狠狠在捕食舌上一踩，身体飞速射向钳虫领主！

　　当！

　　试探性一击，果然坚硬无比！

　　王冲站在钳虫领主身上，这钳虫领主背上的鞘翅并不是一整块，而是多片拼接而成，前面的鞘翅覆盖住后面的鞘翅，连中间的缝隙也没露出。

　　当然，王冲就没有想过自己要破开它的鞘翅！

　　嗞——

　　一声意念冲击再次刺出，在这超短距离的冲击中，钳虫领主猛然一晃，前几只足在空中抽筋似的几划，猛然裁倒，王冲早有预料，身形浮于空中，一个二米直径的微空间内爆术已然出现在了钳虫体内！

　　“爆！”

　　一声意念，钳虫体内很多重要组织塌缩湮灭！

　　钳虫身体瞬间绷直，僵硬的撑起了身体。还有大脑和虫核在，它短时间内还死不了！

　　捕食舌再次挥至，王冲轻松避开，再一个微空间内爆术施展，彻底断掉了钳虫控制胸腔以下的运动神经。

　　战局再无悬念，钳虫领主在几分钟后终于被王冲磨死了，要不是想从它大脑中取得一点有用信息，王冲直接将微空间内爆术塞进它脑袋中便完事了。

　　王冲用空间法则破开了钳虫头部鞘甲，吞食起钳虫大脑。

　　和众多虫族一样，这虫族大脑极小，哈密瓜大小的大脑和它七八米的身体严重不相称。

　　片刻王冲就是一喜，这高阶虫族果然知道触龙神的消息。

　　和王冲预料一样，这触龙神果然是司职护卫的“虫皇”存在，和毕摩族雌雄可以相互转换相比，布迪族的虫后是一产下就定了的，那触龙神也是一样。

　　将这钳虫领主的大脑都吞食完毕后，再也没有什么新的发现，王冲便朝着钳虫记忆中四分之一个星球赤道之外的“虫峰”方向前进。

　　一天后王冲便见到了这座造型相当别致的虫峰。

　　很多虫都是筑巢的习惯，布迪族显然也是，它们所筑虫峰像是无数竖着的木棒的绑在一起，很是规整。

　　王冲也不差着这一时半刻，随处找了个隐蔽地方坐下，拿出一株“万年一品”，一边等它成熟一边思索起该怎么办。

　　“除了特吾依族等需要一定智慧的虫族，一般的虫族智力都很低下，恐怕其他虫族快到了域主才能有特吾依族星球境的智慧。但这触龙神和母虫都已经懂得隐藏自己，恐怕智慧都不低。”王冲暗暗思索：“本来有传送的话战斗很是简单，只要拿出一颗破灭弹引爆，同时传送走就行，但现在传送已经被锁，想要造成大面积杀伤只有意念，但能肯定的是，意念对触龙神就算有用，作用肯定也会很小……”

　　“这触龙神应该是星空境存在，甚至可能会是域主，如果是星空境的话还有一搏之力，但是域主的话……”王冲思索片刻，“只能逃！”

　　在美美享受了一杯万年一品后，王冲就展开了计划。

　　他迅速飞到这足有珠穆朗玛峰高的虫穴上方，意念和次声波同时放出，里面那曲折蜿蜒的虫道和那密集程度令常人头皮发麻的虫子一一出现在了王冲心中。

　　嘶——

　　虫族暴动了！

　　和消灭钳虫领主那次一样，无数虫群蜂拥而出，像是一股虫子组成的泥石流！

　　不将虫群聚在一起，王冲的意念就不能发挥最大杀伤力！于是王冲再次和几只虫子纠缠着扑打在虫峰前的沙漠中。

　　瞬间，源源不断的虫子就将王冲连同那几只虫子淹没了。

　　五百万只！

　　一千万只！

　　一亿！

　　只是片刻虫塔的高度已经达到了令人吃惊的一百米！而且还在迅速增加中。

　　上面的虫塔还在迅速增加，下面的已经开始了不要命的吐毒液。

　　“还不够！”王冲咬着牙，这会他可没有上次那么好的运气，他也被恐怖的虫群重量给死死压进了沙子里，沙子在巨大的重量压迫下正迅速变成夯土，坚硬无比。

　　王冲已经撑起了一个空间隔离带，将自己上方流下的毒液都挡在了上面，那毒液快速累计，很快就已经累积了一个游泳池般深的量。

　　王冲抬眼就能看见那些虫子的身体腐蚀在这毒液中，然后上面的虫塔又慢慢沉下，融入其中。

　　“就算触龙神再强，也得也面对这重重虫尸与毒液！”王冲没有急着使用意念冲击，他要等，等这些毒液累积到足够的量！

　　但下一刻，王冲就愣住了。

　　虫峰里出来了一只橙色大虫，足有八十米长，除了太空生命，这已经是很是骇人的体型了。

　　体型如地球上大多数动物胸腔骨头组织一样，那些“肋骨”就是他的手足，头上长了两根和吕布头上两根雉翎一样的多少，但应该是铁鞭似的骨节。

　　让王冲心寒的还在后面，触龙神如老虎巡山似的在高处朝王冲此处看了看，便高高跃起，一声巨响中溅起千米沙浪，钻入了沙漠中！

　　“它……它……它，它是沙潜物种！”


第240章 触龙神，死！

　　沙潜物种，顾名思义，便是能潜入沙中的物种。

　　王冲心中一片冰寒，他此次的依仗便是上面那密密麻麻的虫塔，但现在那触龙神直接从下方钻出！

　　远处有一个巨大的沙包鼓起，沙包在朝王冲这边飞速前进的过程中片刻就失去了踪迹，王冲知道这是触龙神潜入深处的原因。

　　意念扩散，王冲紧张搜寻着触龙神的踪迹，片刻，他就已经找到了那在沙底遨游的触龙神，在两百多米深的沙下，正迅速朝这边前进。

　　王冲头顶的毒液池越来越深，此刻已经深达十多米！

　　量变引起质变，毒液池中冒起一串气泡，片刻，这毒液池就翻滚了起来，如一锅沸水！

　　近了！

　　触龙神已经来到了王冲底下，迅速朝上！

　　一百米！

　　五十米！

　　王冲已然感觉到了底下沙堆正在疯狂隆起！

　　十米！

　　嗞——

　　一声意念冲击蓦然爆了开来！

　　王冲两百米范围内虫群全部死亡！

　　就连触龙神也在这恐怖意念中片刻眩晕！

　　王冲便是要这片刻眩晕！

　　头顶的空间屏障蓦然破碎，数不尽的虫子组成的虫塔、和已经深达十多米的毒液池轰然坠落。

　　而下方那触龙神虽在眩晕，但仍靠着巨大惯性疾冲而出。

　　王冲此刻最大的优势便是他能用意念“看”清一切！

　　王冲冲入了毒液池，竭尽全力挪到了几个身位……

　　嗡——

　　嘭——

　　哗……

　　数种巨大声音混在了一起，触龙神已然跃出，等待它的，是毒液池，和无数虫尸！它那巨大嘴巴此刻成了最好的垃圾收容所！

　　数不尽的毒液池灌了进去，而王冲，此刻正趴在了触龙神的嘴角被顶着和触龙神一起跃了出来。

　　嗞——

　　再一声意念冲击！

　　触龙神再一次短暂晕厥，同时，因为嘴中有东西，在无意识状态下意识的一咽，那无数毒液池就入了肚！

　　一秒！

　　触龙神已然穿透了巨大虫塔，跃到了空中。

　　王冲刚刚经过毒液池的洗礼，全身都已沾满了毒液，此刻全身都在冒着黑烟，鞘翅上生出细密小气泡，但此刻可不是关心这些的时候！

　　此刻触龙神还在短暂眩晕中，王冲见已然被带出了虫塔，空翼一展，疾速离去！

　　就在王冲离去的片刻，触龙神的两只肋骨似的足已经伸出，粘着王冲屁股后扑了个空。

　　王冲大惊，再次加速，瞬间突破音障！

　　“怎么会没事！”王冲心念急转，“我不信它一点事都没有，除非内脏也全部能进化着鞘壳般坚硬！”

　　嘶——

　　触龙神猛然一吼，当然，已经超过音速的王冲此刻是不可能听到它的嘶吼的，但王冲仍然感觉出了触龙神意念中的愤怒，和痛苦！

　　王冲疾速飞掠着，意念紧紧盯着触龙神。

　　那触龙神在一吼之后已然冲出，甩动着巨大尾巴向着王冲冲来。那庞大的身躯还真有了一点“龙”的味道。

　　“域主，域主！”王冲心念急转，“它的法则是什么！”

　　蓦然间！

　　一道绿光照耀了整片天空！

　　如果空气干净，不管什么光都不会呈现出颜色。就像光照在玻璃上，如果玻璃干净光只会“穿过”，不会留下一点色彩，想要呈现颜色，玻璃上必须有东西能拦下光！

　　王冲知道此刻的空气质量极好，那怎么会整片天空都呈现一片浓烈的绿！？

　　但王冲片刻后就知道了那是什么！

　　王冲身上鞘翅坚硬，即使全身都沾满了那毒液，但到现在除了鞘翅上那细密气泡，行动几乎没有影响，但在这绿光照耀下，王冲的鞘翅正以可见的速度消融着！片刻间，已见血肉！

　　“这触龙神竟然将光和毒素融合在了一起！”王冲心中大惊，但他再快还能快过光吗！

　　一个微空间内爆术蓦然出现在了王冲身后，吸收一切光线！

　　光是挡住了，但那恐怖的腐蚀力量还在继续，触龙神也在快速临近。

　　王冲也不犹豫，再次施展空翼逃遁！他的身形始终在空间内爆术形成的阴影中，不敢有丝毫偏离。

　　“腐蚀力道好强！”王冲暗暗心惊，一点腐蚀力量进入自己体内，所触碰到的身体组织全部土崩瓦解。腐蚀速度在鞘翅上速度已经很快，进入体内后更快。王冲实在不敢想象如果长时间被那绿光照耀会出现什么后果。

　　用空间法则将那些腐蚀力量全部锁住时，王冲的后半边身体已然被腐蚀的犹如一片破布。

　　“它刚刚已经吞下了那么多毒液，怎么还没发作！”别说其他毒虫的毒液，毒蛇咬到自己也会中毒！王冲不相信触龙神可以免役那些毒虫的毒液。

　　眼看空间内爆术的阴影已经有所偏离，王冲再次在身后释放了一个，速度稍一停顿。

　　但王冲却是狂喜了起来！

　　触龙神的速度正在减慢！

　　嘶——

　　触龙神嘶鸣着，以往能破开一切的腐蚀力量，不管对手拿什么来挡都会被自己片刻间消融，不管是石头，还是金属。但今天这个黑球却是能吸收一切光线！

　　腹中的剧痛再次传来，不知破坏了什么地方，触龙神一只足已经不大灵活。

　　王冲不敢确定身后速度一降再降的触龙神是真的还是假装的，当然不管是哪种结果王冲都不会上前。

　　片刻，触龙神轰然跌落在了地上，疯狂嘶鸣挣扎着，扬起漫天尘土。

　　王冲依旧没有上前，再过几分钟，触龙神的意念已经大为微弱，王冲依旧没有上前。

　　等到它的腹部腐蚀穿了一个洞，王冲才哈哈大笑起来。

　　即使这样，王冲保险起见还是等了好一会儿，等那些毒液腐蚀穿了触龙神身体，从腹中猛然泄出，王冲才慢慢上前。

　　在王冲临近的时刻，触龙神一只足又狠狠劈向王冲，王冲轻易避过，冷笑一声。一个巨大微空间内爆术将触龙神头部打开，掏出足有半米直径的大脑吞食了起来。

　　各种信息纷至沓来，多是怎么成长的内容，而这星球如何变成如今这副模样也有点记载，但是因为这只触龙神年幼时这星球原来的生命已经死得差不多了，倒是没有太多记载。

　　这个星球本来生活的人叫这个星球为玛法大陆，触龙神这个名字便是他们所起。

　　王冲还注意到布迪一族也是尝试过无数次脱离这个星球的，但是一直没能成功，它们血液中明明有其他虫族的信息，但是它们在尝试了无数次后，再不认为还有另外的世界。

　　让王冲心头一喜的是母虫的信息！

　　不管是哪里的母虫巢穴，一定会有宝贝。

　　王冲吃下整个虫脑，取出中间的触龙神虫核，大有深意的朝天空中看了看。


第241章 末代母皇卵

　　“哈哈，哈哈！你培养了几百年的虫被杀了！哈哈，哈哈！”空间港内，只有单边身体的空芜意念张狂的大笑着。

　　空芜的另一个人格没有理他。

　　旁边的二号到现在一直被定在那里，若是人类身体，被束缚这么久严重点能来个肌肉坏死。

　　几天里，二号已经隐隐摸出了一点门道，自己不能动的原因，似乎……是切割出了一个和自己一模一样的空间，但是不知什么原因意念却是可以通畅的传进来。听得最多的自然是那话唠空芜，但是他99%以上的话都是“杀死它们”“杀光它们”这两句。

　　此刻听到话唠空芜的话，二号心中一惊，花几百年培育的虫？被王冲杀了？

　　那话唠空芜更是哈哈大笑起来：“他现在正往虫穴走去！哈哈！哈哈！哈哈！你舍得你那母虫？撕，撕，撕，撕个小条条，串成小肉肉！哈哈哈哈！心疼吧，空芜！后悔吧，空芜！”

　　※※※

　　王冲自然不知道自己费尽心思杀的是一条精心培育出来的虫，现在他任务已经完成，却是不想就这么回去，母虫巢穴浑身是宝，对异虫而言更是这样。

　　虫峰内最强战力触龙神已然死亡，能杀这条触龙神运气实在占了很大成分，但不是有人说过运气也是实力的一部分吗？现在只要小心一些，虫峰内再也没有能威胁自己的存在，母虫……那可是好东西啊！无边虫海最不可或缺就是母虫！

　　“母虫和触龙神已经算出这个星球仅能消耗这最后一代，所以将所有能量都传给了目前那个还没孵化的‘末代母皇’，妄图冲击这星球屏障，所以这末代母皇的资质绝对是布迪一族史上最好的。”

　　王冲一定要得到！

　　但眼下要先疗伤。

　　王冲生怕虫穴内母皇逃走，并没有找隐蔽之所，而是远远地找了个能看到虫峰的地方，掏出了针对异虫的疗伤药，这东西比对异虫的效用比蓝召药剂还要好。

　　王冲一直用空间能力包裹着那腐蚀力量，他能肯定现在只要一放开空间能力，那些腐蚀力量又会开始狂暴的腐蚀自己身体。

　　王冲一咬牙，一个个细小如砂粒的微空间内爆术出现，接连一串塌缩，一小部分身体组织立刻消失无踪，王冲疼的直吸冷气——本来虫族是可以在抛弃痛觉的同时拥有良好的运动神经的，但是王冲还是保留了痛觉神经这个东西，此刻王冲为此付出了代价。

　　整整两个小时，王冲终于处理完了那些腐蚀液，这时才在伤口处倒上疗伤液，一阵麻痒传来，这感觉比疼痛更要难忍，王冲几乎忍不住就要去挠痒。但效果也是显著的，伤口处正以肉眼可见的速度生长。

　　总共三个小时，王冲已经完好如初。

　　这次王冲没有再大意，一一测试了自己的其他能力没被锁，这才取出了一株万年一品饮下，出发。

　　虫峰的入口很大，宽高都有二百来米，王冲这在门前显得是一片说不出的矮小。

　　王冲意念扩散，意念所及，所有虫群都发着恐怖嘶鸣，狂躁冲向王冲，意念扩散，王冲看到了这批虫里有两只钳虫领主。

　　王冲这次没有再次聚焦虫塔，在恐怖意念的支持下，如入无人之境，只是对付钳虫领主的时候颇费了一点功夫。

　　蜿蜒前进下，在半个小时后王冲就看到了那巨大的“母虫寝宫”。

　　准确来说，这只母虫也属于第四纪全新世母虫，但同等级间自然还是有高下之分的，与罗杀掉的第四纪全新世母虫相比，这布迪族的母虫是一个连本星球都没有出过的虫子，所能得到资源也就本星球这点而已，而且是一个资源已经耗尽的星球。自然不可同日而语。

　　那母虫是一条墨绿色的巨大蠕虫，在洞底盘了个C型，中间放着一个汽车大小的卵包，正是那末代母皇卵。

　　此刻，母虫前1/6左右的身体直立着，显然也有了高智慧，但是并没有王冲意料中的嘶吼，没有狂躁，也没有任何想要自杀的迹象，甚至连洞中的那末代母皇也没有管，只是几十只大小不一的复眼静静看着王冲。

　　“几十代祖上一直想要知道我们这个世界，是不是唯一的世界。”母虫意念传来，意念清晰，逻辑清楚，“有一代祖上曾经说虫群里出过一个虫，那只虫在某一天散发出了让所有族众厌恶的气息，全部虫族都要杀死它，只是所有族众都定在了原地，然后有一个天神带走了它。”

　　“从此，部族有了天神的传说。”母虫声音缓缓：“很多代中，我们都认为我们可能某样没做好，做好了天神就会带我们走。而且，很多年中，总是有族众莫名凭空消失，我想这也应该是天神召唤的原因。”

　　“而你身上，有一种我几乎压制不住、让我愤怒、厌恶的气息。你应该就是天神，对吗？”

　　王冲眼睛微微一眯，没作任何动作。

　　“星球的资源一代代的贫瘠下来，到了今天，我聚集了所有资源，但这也只能维护一代了。”母虫道：“我也不再认为是我们没有做好什么……”

　　“这里……就是一个放牧场，对吗，天神。”

　　王冲平静听着，没有轻举妄动。

　　那母虫见王冲没有回应自己，又道：“如果再没有天神出现，下一代，我族将亡。所以，我用所有的资源、用了一生的心血，打造出了这三只皇族。只要还有一点利用价值，就不用亡族，对吗？天神。”

　　王冲心中渐起波澜，但仍旧静静听着。

　　“在你出现的第一时刻，我就感觉到了身体中那控制不住的愤怒。为了防止任何可能伤害天神的举动，我控制了所有族众，还将我的神经摧毁，这样，就算我想，也无法对你做些什么。”

　　“只是族众显然没有能控制自己的意念，它们暴走了。甚至连尼桑尼普也没有控制住自己。”

　　王冲自己知道尼桑尼普是那触龙神的名字，但他只是静静看着那只在洞底抬头看着自己的母虫，不语。

　　“愚蠢！我会被你言语诱惑？”王冲冷笑一声，一个三米直径空间内爆术出现！

　　那母虫静静说了一生最后一句话：

　　“天神，我这一生，一直在等你。”


第242章 拜师

　　如果因为这么一个故事放过这只母虫，王冲根本别想在这星空中存活下去。

　　这只是一个绝望挣扎的故事而已，宇宙间苟且偷生的物种那么多，还有一个个更加悲惨的种族，王冲不是圣母，同情不过来！

　　更何况，这是虫族！虫族和异虫间最终只会存活下一个！

　　所以，母虫死了，那个还没破开的卵包成了王冲的战利品。

　　卵包太大，王冲现在能打开的平行空间的入口只有50厘米，自然是放不进去的。但是到了星球境就是拥有了遨游太空的资本，自然不可能连这一包东西都运不走。

　　王冲用空间法则包裹了卵包，缓缓飞向太空港。他不同情这只母虫不假，但这不妨碍王冲不会思考这件事情。

　　实力强了，能奴役别的种族，实力弱了，便被奴役。

　　如果进化历史中猪狗爬到地球生物链的顶端，被养在圈里的会不会是人类？人头人蹄人肚，一斤又会是多少？会不会也有野生人类保护法？恐怕那也不能阻止偷猎野生人类的行为……

　　王冲想要更强。

　　问为什么？变强需要理由吗？就像一个人像要更多的钱，想要更大的权力，这是所有勤奋物种的一致追求，非要死个爹妈老婆，有个终级仇人才会去努力变强？

　　“我要站上宇宙之巅！我要在这宇宙逍遥！我要再也不用看任何种族的脸色！我要强到所有种族再也无法无视我的存在！”

　　王冲默念着，速度一再加快，片刻就已碰到了那星球之壁。这是力场，也有空间。越往里越浓，最后几如实质！

　　王冲施展着自己的空间法则，空间尚能一点点破开，但那力场王冲唯有选择硬扛！片刻就已到了王冲无法再前进分毫的地步，王冲不再逞强，一个传送，已然来到太空，随后慢慢朝太空港飞去。

　　“空芜前辈，请做我老师！”王冲道。

　　“好。”空芜回道。

　　王冲一愣，苦笑起来，这空芜答应的这么快，恐怕没有那么简单。恐怕……是因为王冲达成了自己提出的条件，他不好食言而肥而已。

　　于是王冲就这么成了空芜的学生。

　　但是空芜什么也没干，什么也没说。

　　王冲自然也不会提出要空芜教自己空间法则这类话，看空芜现在这个样子，王冲可不会没有这点眼力，因为从来就没有老师必需要传授徒弟什么的规定。当然，这是一个好的开始。

　　王冲叹了口气，和二号漫无目的走在这太空港周围，“二号，要不你先回去吧。打动老师肯定是一个漫长的过程，你别耽误了自己。”

　　“大哥，好好努力。”二号道：“狞大叔可能快要回来了，我也要赶回去。这次狞大叔应该就能同意让我突破到域主了。等我域主了，找几个好友，我们一起去取那蓝召宝藏，再去杀了那祖玛。”二号声音平静，犹如那祖玛是待宰的鸡，那蓝召传承是后院里的菜。

　　王冲暗叹一口气，就这份平静的自信自己也不知何年何月才能拥有。

　　“二号，跟你在一起这段时间我很快乐。”王冲笑道：“当时给你起名的时候没想太多，要不改个名吧。”

　　“不了，就这个了。”二号笑道：“走了。”

　　王冲点点头，回到了空间港中开始自己的无边虫海计划。

　　那个卡车大小的卵包看着有些碍眼，王冲突然有些笑了起来，这个卵包里，也是三只皇族，而自己拥有的毕摩族虫卵也是三只，王冲心中莫名冒出一个想法：“这不会就是为我、二号三号准备的吧？哦，不对，那卡玛呢。”

　　王冲笑了笑，抛开了这个想法，开始专心感应起这虫卵内的状态。

　　虫族卵包有好些作用，很多虫族，比如王冲最熟悉的特吾依族，其每只母虫都是“主母”所产，在刚开始，一个卵包就包含了一个虫群所有需要的职虫，每一个卵包就是一个完整虫群，放在哪里，就能在哪里开枝散叶。

　　第二个作用是统一提供保护，这样集中起来安全更有保障，如地球的蜘蛛卵包。

　　第三个作用是可以再次成长，卵包里有极多能量、或者说营养，这样做的好处在于卵包在母虫体内的时间大大减少，这样母虫有更多的时间去产下更多虫卵。

　　眼前这个卵包像是刚产下的，王冲刚到这个星球那虫皇就产下这个卵包的可能性虽有，但很小，所以王冲相信这个卵包是在母虫发现自己是“天神”时产下的，母虫所说“用尽所有资源”很有可能就是它一生都将这卵包放于体内不停孕育着。

　　对敌人产生同情是一种很可怕的情绪，特别是对立如此明显的种族间，所以王冲快速甩掉脑海中那点同情，细细查看起这个卵包。

　　里面的虫液很多，布迪族的虫卵大都呈米粒般的细长状，里面有三个个体大上很多的虫卵，旁边还有一颗颗虫卵，整齐罗列着，但不拥挤。王冲知道在将里面虫液里的能量吸收完才是对这些虫卵最好的选择，也不着急。他有些像将圣虫境虫卵的提取液滴入里面，但这样做有些浪费，说到底王冲只是想要那触龙神而已。

　　将这虫卵放于一旁，王冲便取出了自己的毕摩族的圣火虫卵，光从能量等级来讲，这两颗卵比布迪族的虫卵高了一两个等级。

　　一阵暖如春风的意念开始轻抚起两颗虫卵，两个虫卵的意念在这段时间里有了不小增长，且渐渐已经习惯了王冲的意念，只是小小抗拒躁动后便开始享受起来。

　　而另一边，一个似是终年不会停止的意念一直叫嚷着“杀了它们”，那血腥的虫体重组依旧在持续。

　　只是在王冲拿出那两个虫卵时空芜似是看了两眼。

　　时间渐过，转眼已经是两年，毕摩族圣火虫卵已经快要孵化，布迪族的虫卵似是还要在毕摩虫卵前孵化。

　　两年中，王冲没有缠着空芜，甚至除了几次试探性的问候后，王冲和空芜之间再无交流，只是静静观察着空间港内的一切。

　　而在今天，王冲静静坐到了空芜身边，空芜没有理他，只是在静静——这里指安静的空芜人格，在做着自己日复一日的虫体重组。

　　王冲也没说任何话，意念一动，两具已经死透、重组过的怪物似的虫族浮起。

　　那细微至每条肌肉的死结一点点解开。这对于空芜很是简单，但王冲足足用了半个小时，那只虫身上的足才脱落了下来。

　　另一具组成更加复杂的早已浮起，空芜淡淡道：“解开它。”


第243章 圣火虫卵孵化

　　虽然只是扔出一具虫尸叫自己“自习”，但这也是个不错的开始。至少空芜肯教自己了。

　　接下来的日子里，空芜仍是自顾自的喊着“杀光他们”，一个默默的以虐杀虫子为乐，用空间法则随意挑出下方星球几只虫子，然后找一对、或更多的虫子，用空间法则将它们的足全部撕下，再将另外的虫足连上。

　　撕开这过程王冲也会，难的是这连上，那是将两边断口处扯出一条条细胞级的肌肉组织，然后打个死结。说来简单，但要知道先扯出头发丝近十分之一的细丝，再打成结。相当于挖掘机绣花，大炮打蚊子。

　　一天天过去，三个月后，王冲已经颇为熟练，当然，王冲现在顶多也就能同时完成一只虫足万分之一的量，而空芜一个意念，片刻整只虫足就会缝合在虫身上。

　　这一天，王冲例行将一只虫足给解了下来，心神已经有些困倦，这时布迪族的卵包里隐隐传来一阵阵骚动，王冲心中一喜，放下虫尸前去察看。

　　卵包里的虫液经过两年多的吸收，现在已然干枯，只剩一些如浓胶一般粘稠的东西，里面的虫卵在这两年多中都成长了很多，将卵包给胀得似是随时会爆了开来。

　　哧——

　　一声轻响，卵包终于裂开了一个洞，如吹大的气球般，裂口瞬间扩大，一下子就炸了开来，里面的虫卵被粘液粘在一起，倒是没有散开，只有两三颗落到了远处。

　　这算是完成了卵包阶段了！王冲收拾起这卵包的皮，这应该也是不错的东西，就算是垃圾王冲也有着近乎无限的存储空间，也没什么。

　　里面最大的一个虫卵透着绿色，自然是布迪族末代母皇了，还有两个透着淡黄色，是那然触龙神。其他还是就算仅此于这两者的钳虫领主王冲也不是很想要，随手便塞进了平行世界里。

　　将粘液收拾一番，王冲便将这三颗末代皇族卵也整齐摆放了起来。和两颗毕摩族的圣火虫卵一起，最后那颗毕摩族圣火虫卵王冲现在可不敢孵化，那要等自己拥有域主实力之时才会孵化的，不然一旦反噬后果十分可怕。

　　日子就这么过着，转眼又是半年，半年里王冲一直重复着这周而复始的拆解过程，虽然王冲现在每一周左右就跟空芜问好，但空芜除了那一句“解开它”后没再说过一句话。王冲无奈，自然也只能做着这日复一日的练习。

　　这一日王冲照例来到五个虫卵处，照例对两个毕摩族圣火虫卵进行了一通安抚，意识如暖风般轻抚，两年多过去，两颗虫卵早已没有了抵抗，遇到王冲的意念都发出了一声快乐的意念。

　　“出去！”突然其中一个虫卵发出了一声清晰的意念，“出去！出去！”

　　王冲大喜！这似乎是要破卵了！

　　“什么是最强法则？”王冲一愣，这是空芜的意念！

　　王冲又是欣喜又是郁闷，怎么早不问晚不问，偏偏在这自己期待了近百年、圣火虫卵终于快要破卵时问？

　　王冲抛下一要杂念，强行让自己精神集中起来，想了片刻道：“空间法则。”

　　“为什么？”

　　王冲一愣，为什么？空间是仅次于时间的法则，是四大基础法则之二，是神级法则，在没人能拥有时间法则的现在，空间自然就是最强的法则！

　　王冲将自己所想说了出来，空芜不置可否，淡淡问：“触龙神的法则如何？”

　　“他的法则是光，但溶合了自己的毒素，光之所至，毒之所至。很厉害。”

　　“同境界下你能胜他？”

　　王冲一愣，片刻才道：“不能。”

　　“二号的法则如何？”

　　“法则意味着他能窥视……甚至只要境界到了便能拥有此法则所给予的全部能力，但二号……他的能力应该不算是法则，毕竟他只会一个空间之刃而已。”

　　王冲在回答的同时，毕摩族圣火虫卵的骚动更是明显，甚至已经开始试着破卵！

　　王冲心中如什么在抓挠，但是空芜好不容易主动问问题，王冲说什么是不敢大意，于是硬生生收回自己的想法，专心应对空芜的问题。

　　“同境界你能胜他？”

　　王冲一愣，终于有点明白空芜想要说什么了，想了想，道：“虽然他拥有的只是空间法则中的一条分支，但专致于攻击，破坏力远胜于我，我不能敌。”

　　“什么是最强法则？”空芜又问。

　　这次王冲已然回答不上来了，呆呆愣着。

　　圣火虫卵此时微微颤抖一下，下一刻，蓦然破开，一条红影飞速窜出，扑在了王冲身上。狠狠一口咬在了王冲胸甲上，王冲大吃一惊，这黑影的压制下他完全无法动弹！而且此刻似是自己的穴道被拿住，竟是动弹不得。

　　“野性！我怎么会那么大意！虫族和异虫可是死敌！”王冲当然知道扑在自己身上的是什么！他暗暗心惊，这东西一出生就拥有了星空境巅峰的实力！

　　王冲一个微空间内爆术已然出现！

　　“这是印记。”空芜平静道。

　　王冲一愣，赶紧散开那微空间内爆术。

　　片刻，王冲就恢复了行动能力。赶紧翻身起来，细细察看起这毕摩族圣火幼虫。

　　如蚁，但……胖了一圈，肉肉地，有六足，前身“立”着，两个粗短前足放于身前。

　　整体呈暗红色，因为角度问题侧面看上去呈黑色，极富质感。

　　两只巨大复眼，在反光的作用下复眼中间有一小团显得比周围黑上不少，竟然有一种眼珠的感觉。没有翅膀，也没有鞘壳。尾巴如蝎子般圈起，但没有狰狞倒刺，连虫族最为厉害的口器也是一个圆球模样，张开时分成四瓣。

　　总之，完全是一个人畜无害的模样！

　　此刻，它正侧着头看着王冲，只有一个意念：“喜悦喜悦喜悦喜悦喜悦喜悦喜悦……”

　　王冲在这虫出现的时刻已然忘了空芜，此刻心思全部在这虫身上，王冲刚起走两步看看这虫侧面和后面是什么模样，这虫四足飞快摆动，转身继续正面朝着王冲。

　　王冲看着他那如狗般放于身前的前足，眼皮有些抽动：“怎么……这么像狗啊！”


第244章 小摩，小毕

　　这是王冲第一次见过黏人的虫。比最开始的二号更甚！

　　王冲不知道是哪里出了问题，或许是因为妙抹去了他们的意念，也可能是因为自己一直给它意念抚摸，它对自己产生了依赖。

　　王冲无奈来到了空芜前面，这种已经习惯了王冲的异虫气息，但对空芜的气息却是极为敏感，嘶鸣着一扑上。王冲一急，意念扩散之下赶紧去抚慰，但它已经被空芜定在了空中。

　　王冲大惊，这空芜对虫族可是有着彻骨的恨意，不会一怒之下将这虫给灭了吧，“老师！”

　　“再有下次，它死。”空芜淡淡道。

　　王冲空间法则运作，将虫给按回了自己身旁。

　　想了想，王冲带着它去了下方星球。开始了驯化过程。

　　第一步自然是起名，王冲本来想取名四号，但觉得不大合适。王冲天生就是极不擅长起名的，想了半天，决定叫他小毕，第二只孵化了便叫小摩。这样一来，布迪族三只皇族也有了名字：小触，小龙，小神……

　　空芜说再有下次就杀了它，这绝不是妄言，所以王冲必须要将它给教好。

　　驯兽界有两个极为简单却极为有效的公式：触发+行为=奖励。触发+行为=惩罚。

　　比如狗拿回来了报纸，得到奖励，便是第一种。如果狗在家中大便，得到一顿鞭子，便是第二种。

　　王冲有驯化十四使徒的经验，对小毕又有着强大亲和力，这个看来很复杂的工作对他来说倒还算轻松。现在这个星球上最强大的触龙神和母虫都已死去，只剩几只钳虫领主，对小毕倒是没有多大威胁，王冲害怕小摩已经孵化，便将其留于星球，将追着自己过来的小毕赶回了星球，王冲便一个人回到了空间港。

　　小摩离王冲预计的孵化时间还差着几天，王冲便留在了这里，二天过后，虫卵轻轻颤抖起来，王冲屏气凝神，紧紧盯着虫卵。

　　让王冲惊讶的是，最先出来的竟然不是头，而是尾，尾已经从卵下方钻了出来，随后一阵挣扎，卵壳破了很多，小摩的头便钻了出来，紧接着是六肢，它试着踢破虫卵，但好半天不能如愿，便不再理会这虫卵，套在身上便朝王冲扑了过来。

　　王冲看着这套着个乌龟壳似的小摩，心中暗笑，下一刻胸甲一阵剧痛，这小摩也跟小毕似的在自己身上做起了记号。

　　已经有了经验的王冲也不慌，等一切完了便带着小摩冲向了下方星球。他可不敢让小摩冲撞了空芜。

　　不一会儿王冲就找到了小毕，他位于王冲三百公里外，一副无精打采的样子，当王冲的意念覆盖到其身上里，小毕从沙子间扑腾而起，以王冲吃惊的速度奔到了王冲跟前。

　　“好快的速度，这速度几乎能比上域主境存在了。”王冲打量着两个侧着头观察着自己，不断磨蹭自己，并时不时推开对方的两只虫，有些无语。牵出去说这是最冷酷的虫族，有谁会信呐？它们两个个头都比自己大一倍有余，这样也不合适啊！

　　王冲想了想，现在先要确实两个虫具体是什么法则，虽然知道了它俩是星空境巅峰，但现在什么法则王冲都不知道。

　　“应该不是空间，空间除了特吾依族，其他种族想要拥有几乎无可能。”王冲指着小毕，道：“你，小毕！”

　　小毕侧着头看着王冲，显然不知道王冲说的是什么。好在王冲有教育二号和大傻的经历，也不着急，对着小摩道：“你，小摩！”

　　小摩也侧着头看着王冲，一片茫然。

　　王冲想找一块石头，四下一看没有，这里的东西除了少数地形，全都沙化了，连石头都没留下几块。意念覆盖下，直到沙漠下方四五十米的地方才找到了一个。

　　王冲指着小毕，将石头抛出，道：“捡回来。”

　　小毕和小摩视线都随着石头飞向远方，等石头落地了又回到了王冲身上。

　　王冲无奈，自己示范起如何捡回石头，但去捡石头的过程中俩虫自然又屁颠屁颠跟上了王冲。

　　王冲一阵头大，为什么妙前辈将俩虫的意念抹的如此彻底，就不能留下哪怕一丁丁智商吗！

　　苦思着办法，王冲颓然躺倒在了地上，小毕和小摩有样学样，一左一右躺在了王冲身边。

　　王冲想到了一个办法，站起身来，再次将石头抛远，随后又用空间天赋给拿了回来。

　　“帮我！”王冲指着石头：“拿来！”

　　再次抛出，这次小摩跟了出去。等那石头落地，小摩站在石头处，又开始对着王冲侧头凝望。

　　“……”

　　“拿回来啊！”王冲道：“拿来！拿来！”

　　小摩低头看着石头，绕石头转了两圈，又侧着头对着王冲深情凝望。

　　“……”

　　王冲无奈，控制着那石头慢慢飞回，小摩也跟着石头走了回来，回来的路上尾巴一摇一摇的，显得很是得意。

　　掏出一块晶盾，王冲扔给了小摩，小摩这是第一次遇到这种食物，异常高兴的一把抢过吞食起来。小毕正要去抢，王冲厉声喝道：“坐下！”

　　小毕这是每一次遇到王冲生气，吃惊的往后退了几步，一幅委屈至极的样子。

　　小摩再这般两次，都得到了晶盾，小毕一副羡慕的样子，只是搞不懂为何小摩能得到，自己却得不到。

　　而小摩在如些反复的过程中，有一次偶然衔回来了那块石头，王冲便奖励了五个晶盾，这让小摩大为兴奋。

　　而小毕委屈之余，终于也看出了一点门道。

　　在下一次王冲将石头扔出去时，飞快冲了出去，将石头给抢了回来。

　　王冲心中高兴，知道这驯兽，总算是迈出了第一步。

　　时间渐过，王冲已在这里呆了一周。

　　这一周中，不管王冲做什么，小毕和小摩都很努力的理解。其他不说，至少它们俩现在知道“小摩”和“小毕”是自己的名字。

　　而现在，王冲是要测试它们的战力了。

　　这几天里，王冲抓来好些虫族，让两虫杀死，杀死了便会有奖励。

　　在这种奖励机制下，它们已经明确了杀虫族到得到奖励这个概念。

　　王冲来到这个虫穴面前，意念猛然外放，那数不尽的虫族便嘶鸣着涌了出来！

　　小毕和小摩一愣，立即发出了意念：“喜悦！喜悦！喜悦！”


第245章 毕摩两虫的成长

　　在小摩和小毕眼中，这些虫便是数量巨多的晶盾！猛然间，它俩已经扑了过去！

　　王冲已然见过了两虫的速度，但再次见到，仍不由吃惊。

　　快！极快！像是两道闪电！

　　那粗短、看着没有一点杀伤力的虫足能轻易插入虫族的头部，捏碎虫核！

　　如果将它俩的动作放慢到普通虫族的水平，那些虫子怕是比静止好不了多少！

　　两道黑影迅速在虫族中飞窜，每一闪间，便捏碎一只虫核！王冲的眼光已经追不上两虫的速度，用意念才能捕捉到它俩的身影。

　　当两只虫已经从虫群这边杀至虫群另一边时，第一只虫才扑腾出几步，缓缓倒下。

　　“雷电法则！”王冲已然认出了两虫的法则，雷是这个宇宙间最常见的法则，如给王冲极深影响的雷暴，但雷暴肯定做不到如两虫般迅捷。

　　“难道它们已经将雷法则融入肉体中了吗？”王冲心中有些震撼，死死盯住了两虫。

　　接下来的一幕更是印证了王冲的想法，两虫四处乱窜、飞速收割着虫族性命的同时，偶尔相互距离比较近了，便会爆发出一道相互连接的闪电链，那闪电链横扫过去，摧枯拉朽！

　　片刻！已经清场！

　　王冲看着一地虫尸已经呆住了，他也能在这么短时间内杀死同等数量的虫子，但要知道王冲的是意念冲击，而它们是单纯用的速度！

　　这好比抓起一把沙和一粒粒捡起沙子还能有同样速度！

　　“好惊人的速度！”王冲实在无法想象那粗短的虫足是如何达到这样的高速的。这是它们第一次战斗，便已经给了王冲巨大的惊喜，但要知道它们俩还有很多潜力可挖掘，别的不说，就这一手它两相互靠近时产生的彼此连接的闪电链便是惊人的杀器！

　　嘶——

　　嘶——

　　钳虫领主已然出现，毫不犹豫，愤怒冲来。

　　两虫一看还有个庞然大物，立刻兴奋起来，化为两道黑影，已然扑了过来。

　　王冲意念全开，不漏掉一个细节。

　　钳虫领主对上两虫没有任何办法，庞大体型带来的笨重在两虫前异常致命！

　　两虫上蹿下跳，每次攻击，足上都是雷电亮起，但钳虫领主鞘甲坚硬，两虫又不懂得在脆弱处下手，虽说片刻间就已经多了几百个小洞，但这钳虫领主却也支撑的住。

　　但在某一刻，两虫距离靠近，又在彼此间生成了一道闪电链，闪电链掠过钳虫领主一足，没有一丝停顿，那足便断成了两截！那一截断足随着钳虫领主的动作靠着惯性飞向天空，远远甩了出去。

　　两虫的智商显然不知道这是多强大的能力，在断掉钳虫两足后两虫再次分离，闪电链也就断掉了。

　　在后来的战斗中，两虫的闪电链又激发了一次，削掉了钳虫头部小片鞘甲，两虫的本能知道这里脆弱，一下子扑了过去，一下子就钻入了钳虫大脑中。

　　接下来自然再没有悬念了。

　　王冲震惊于两虫的强大能力，如果它两的战斗技巧再高一点，靠那闪电链就可以秒杀钳虫了！

　　心满意足之余，王冲开始带着两虫满世界磨练战斗技巧。

　　一个月一晃而过，两虫的战斗技巧已经大为进步。当然，虽然王冲已经使尽了浑身解数，但两虫和王冲间一直有着巨大的代沟，战斗技巧的提升大多是它俩自己摸索出来的。

　　而现在，王冲已然来到了最后一个钳虫领主的巢穴中。

　　再干掉这一只钳虫领主，71号培育星上再无高阶虫族，放任个几十年这些虫了就灭族了。

　　王冲想过这样会不会破坏了异虫族的计划，但空芜没有反对，而且自己灭掉了那母皇，这已经是釜底抽薪，这里的虫族除非靠输入母虫，灭亡只是早晚的事。所以就不再犹豫，径直杀至了眼前的虫穴面前。

　　王冲一个意念扩散过去，虫巢再次疯狂，无数虫子嘶鸣着蜂拥而出。

　　两虫其他不说，已经知道了相互靠近时产生的闪电链的巨大威力，走至一起，全速奔跑几步，一声嗡鸣间闪电链已然产生。如果它俩知道怎么摧发雷电法则的话一个意念就行，但是现在却是要奔跑启动……

　　目前闪电链最大距离是7米左右，两虫飞速奔跑起来，在更短的时间里解决敌人就能得到更多晶盾！甚至做的足够好，还会得到了让两虫疯狂的美味！这是两虫自己摸索出来的规律，于是两虫飞掠间尽往虫群密集处奔走，辗转腾挪间惊人的同步，以惊人的速度前行，片刻就将虫群给杀的差不多了。

　　钳虫领主嘶吼着奔跑而出，震的地面都是隐隐震颤着。

　　两虫丝毫不停，奔至钳虫领主前时，一只高高跃起，让那闪电链竖起切过。

　　没用一秒，那闪电链直接切割到了钳虫尾部。

　　两虫猛然停住，再次奔回，此刻的钳虫已然被切成了两半，再过几秒就会倒下裂成两半，但两虫都等不及钳虫自然裂开。飞速缠着钳虫头部转了几圈，已经将钳虫领主的头部给切成了好几半。

　　两虫迅速扑到虫脑里，飞快掏出虫核，下一秒，两虫已然回到了王冲面前，小摩献宝似的衔着虫核，尾巴轻轻前后摆着。

　　“总共48秒……”王冲心中有些震撼，掏出了二十个晶盾。

　　两虫看到这二十个晶盾立刻耷拉起了脑袋，一副无精打采的样子。

　　王冲一笑，再次掏出两物。

　　两虫立刻跳了起来，发着愉悦的气息，围着王冲旋转起来，同时蹭着王冲的身体，一副极其谄媚的样子。

　　虽然对那物已经渴望到了极限，但两虫可不敢更拿，它两都已然知道这样不仅东西会被收走，还是受罚。

　　王冲暗笑，将两株“万年一品”放在了两虫面前。

　　“喜悦喜悦喜悦喜悦喜悦喜悦！”

　　两虫兴奋到满地打滚，扬起大量灰尘，然后立刻停下所有动作，看那东西开没开，然后又开始满地打滚。

　　王冲暗暗一笑，也掏出了一株“万年一品”，静静等待其成熟开放。

　　“走。”突然一个意念在王冲脑海响起。

　　“老师？”王冲一愣。也不敢多问，将两虫连同三株“万年一品”一同收入了平行空间里。

　　空芜主动和王冲说话加上这次也只有三次，王冲一点不敢大意，问：“老师，去哪？”

　　“你去替我拿一个东西。拿到了，你想学什么，我都教你。”


第246章 踏出了第二步的强者

　　和空芜提出的取触龙神虫核时不同，王冲没有立刻答应。

　　空芜都不能取来的东西，自己有可能能取来吗？哪会是多贵重的东西？

　　“老师……是什么东西？”王冲小心翼翼问道。心中有些不是滋味，感觉这场本来就名不副实的师徒已经变成了一场交易，不过王冲也不会有什么怨言，你情我愿、你买我卖的事而已。

　　“一个秘境试练。”空芜问，“知道七级文明的护国战神吗？”

　　王冲一愣，这护国战神这个名字王冲倒是在和日日鲁去清剿母虫巢穴的时候听到过，当下道：“听过，不过不清楚具体是什么。”

　　“每个文明都会有至少一位强者守护，像六级文明一般是一位圣火境守护，七级文明也有，有的会叫守护者、护国战神、国师、大元帅等等。”空芜不知怎么的，今天似乎谈兴很浓，这是王冲第一次听空芜说那么多话：“没有强者守护的文明，遇到敌对势力的强者‘斩首行动’，几乎是没有办法的，所以想在这宇宙中真的站稳，每个文明都得有一个强者守护。”

　　“六级文明的守护者，一般是圣火级存在，大半七级文明的守护者也是圣火存在，但那些都是圣火境中极为高强之辈，说以一敌百不为过。而有些强大七组文明，可以聘请到踏出了第二步的强者做守护者。”空芜说完转换了一个问题：“你知道异虫寿命是多久吗？”

　　王冲一愣，异虫？只要能量足够，不是就能维持身体全部机能不老化，这不就是永生吗？

　　“一直在活动的东西，不管是什么都会疲劳，像算超固体，也有金属疲劳损伤，只是它这个寿命比较长而已。异虫也是一样，积累的细小损伤总有一天会到无法挽回的地步。就像圣火，终有一天也会老死。”空芜看着王冲，淡淡道：“只有迈出了第二步的强者，才是真正的永生。”

　　“第二步！”王冲喃喃自语，道：“第二步……永生。”若说王冲现在最大的野望，一个是逍遥宇宙，一个就是永生了。

　　“当然，第二步的强者也有强弱之分，也会被其他第二步强者伤害，甚至击杀。”空芜道：“我们现在正要去的这个，便是一个被虫族重伤，已经濒死的第二步强者。”

　　“重伤濒死的……第二步强者！”王冲暗暗心惊，问：“老师，以我的实力，恐怕连你万分之一是不也，为什么你不自己去呢？”

　　“因为，去那里的最高限制就是星球境。”空芜道：“也就是说，我异虫一族能参与的只有你一个。”

　　王冲一愣。

　　空芜继续缓缓道：“现在这位第二步的强者，是一位破灭生物……”

　　王冲更是一愣，这“破灭生物”这四个字自己实在太过熟悉了，要知道自己当时便是被误认成了一只破灭生物。

　　破灭生物每一只都是唯一一个个体，每一个都是一个种族。它们生来强大，生来孤独，很多破灭生物偶然诞生，独自死去。很多有夹杂入文明间的破灭生物，而现在这个第二步强者，居然是一只破灭生物！

　　“破灭生物的数量在这星空间是极为稀少的，但每一只的天赋也都是一等一的。现在这位破灭生物，自名无青，是大奥特文明的守护者，同时也是奥特神教的领袖。”

　　“大奥特文明！”王冲吃了一惊，他可是知道这个西德玛文明的邻居，已经被虫族打到名存实亡，在最后关头，便是大奥特文明的护国战神保住了皇室不灭，并击退了虫族。

　　“一个第二步强者的财富，会达到非常庞大的地步。此次无青向摩罗所有文明发出邀请，说自己此生所有都会分予秘境胜出者。恐怕有两个目的：一，宣布亡国，并为大奥特子民找一个收留之所。二，从进入秘境的最高限制是星球境来看，恐怕他会为他的奥特神教找传承人。”

　　不知为什么，王冲被那“宣布亡国”刺痛了一下，沉默片刻，问：“老师，异虫有第二步强者吗？”

　　“有，”空芜道：“已知的第二步强者中，几乎有一半都是破灭生物，而异虫一族的第二步强者，除开了破灭生物和虫族外，便是最多的。”

　　“老师，第二步强者难道没有什么名字吗？”王冲疑惑，出于某些考虑，并没有问异虫一族的第二步强者有多少，在哪里。自己刚入异虫族，这些东西还不是时候问，王冲相信自己以后会慢慢知道的。

　　“有。宇宙神王，神灵，不朽者，虚无者。”

　　“神灵、不朽、虚无……”王冲喃喃自语，每一个词都代表了着那屹立在生物巅峰的无上气概。

　　“王冲，现在你告诉我，你是否要去？”空芜问。

　　“我去！”王冲郑重点了点头。不管比之卡玛还是二号三号，他都已经差了一大截。但如果是同等境界，王冲自信不会差于他们。如果此次参与的限制是星球境的话，王冲还是很有信心的。一个圣火强者的财富那就已经能让人瞠目结舌了，更何况这是一个第二步强者的宝藏？为这等强者的宝藏拼搏一番，王冲愿意！

　　“老师，你想要得到的东西是什么？”王冲问道。

　　“一件空间宇宙奇物，那是一个独立空间塌缩后形成的东西。对我是否可能晋阶第二步有着至关重要的作用。这件东西我很早就提出过与无青交换，但他一直都没有同意，我想此次他应该会将这东西放入优胜者的奖品中。”

　　王冲一愣，异虫中，除了自己这个异虫异种，不是只有吞噬了虫族才能晋阶吗？那一个宇宙奇物怎么会关系到空芜的晋阶？王冲心中奇怪，但却是不敢大意，关系到一位第二步强者，对于整个异虫一族来说也是极重要的事了。

　　当下王冲细细问了空芜那件空间宝物的形态，默默记在了心中。

　　“此去需要6年，在这六年中我会教你空间刃，是否能在到达之前学会就看你自己了。”

　　王冲一愣，随即狂喜起来！

　　空间刃！那不就是二号那逆天到能斩开一切的空间刃吗！

　　“谢谢老师！”王冲立刻兴奋了起来：“谢谢老师！”


第247章 奥特文明皇帝

　　此刻，一艘方型飞船，正以430倍光速的恐怖速度行驶在宇宙中。这便是空芜的飞船，灭虫号。

　　空芜教王冲空间刃时，问了王冲一个问题，王冲便知道了自己对空间法则的掌握与空芜相比有多大的差距。

　　“你能说出你的绝对坐标吗？”

　　王冲随口就说了出来。

　　空芜平静的看了王冲一眼，道，“等你明白了坐标是什么，我再教你空间刃。”

　　王冲便愣住了，这就好比自己都已经过了九年义务教育，然后有人某天问你1+1等于几。

　　怀着这个问题，王冲陷入了沉思。有些问题如果没人提出，便不会去细想，现在空芜提出这个问题，王冲便开始思索起这个问题，不久，王冲就有了答案。

　　“一辆车上有10个坐标，我在8的位置上。我的坐标是便是8。但这车同时也在这星球的88坐标上，而星球在星系888的坐标上，这时，我便无法确定我的坐标。本来，宇宙算是一个绝对坐标的参照物，但宇宙也在运动中、变换中，所以，没有永远固定的绝对坐标，只有一个相对坐标，以车作对照物，我的坐标便是8，以星球为参照物，我的坐标便是88。以此类推。”

　　空芜点点头，道：“这个宇宙是一个永远在延展中的空间，但每一个物体都有自己的空间，这些空间间的复杂溶合，便成了这个宇宙。而空间刃，你如果强大到那某个地步，是可以用绝对的力量撕开的，但这样的话别说攻击敌人，你都会被自己活活累死。而你现在要做的，便是利用这些空间的排斥性得到空间刃。”话音刚落，空芜随手在空中一划，一道月牙型空间刃便射了出去。所过之处割裂出一道长板型的空间之刃，片刻这道空间之刃便已经长达十米。在空间之刃快要触碰到飞船壁时，便停止了生长，片刻就湮灭在了空中。

　　王冲唯有震撼，随意割裂出如此庞大空间之刃已经足够惊人，更惊人的是能随时控制其湮灭。

　　而这也让王冲更深的体会到了相对坐标的意思，要是绝对坐标的话只会产生一个结果：空间之刃会停留在原地，而飞船继续以430倍光速的速度离开此地，这相当于空间之刃以430倍光速射向船尾方向。

　　类似的情况还有很多，比如一个人在秒速100米的火车内A点跳起，一秒后落下，地点仍是在火车内的A点，并不会落到100米后去，这即是惯性，也是空间。

　　触类旁通，王冲片刻就已经想出了很多例证。空芜一边说着，王冲便渐渐沉入了自己的世界。

　　※※※

　　大奥特星已经很久没有这么热闹过了。

　　一艘艘各自银河各处的飞船，让很多历经过辉煌的人想起了帝国的昔日荣耀。

　　在第一批飞船到来的时候，有些老人甚至在哭泣。

　　他们花了好几年，将已经残破的帝都给修整的焕然一新，细细擦拭了每一个桌子，每一个酒杯。

　　街上那五彩缤纷的全息影像又回来了，甚至连帝都千公里外那被护国战神的战斗波及而炸出的巨大深坑，都粗略修饰了一番。

　　所有参与这项工作的奥特人都竭尽了全力，恨不得将这辈子所有的力气都用上。

　　因为他们都知道，这是文明最后的辉煌。

　　※※※

　　一个宇宙神王的所有，确实是能打动无数人的。

　　如今已经是消息发出去的第11年，前几年中到来的人很少，但现在每天到达的飞船数都创着新高，而且能肯定的是，往后秘境开放前的39年里，这个状态还会一直持续下去。

　　时间匆匆过着，在第六年，有一艘飞船到来了。

　　来到这个星球的人吃住都是自己承担的，但这一艘飞船到来后，立刻受到了最隆重的接待，原因无他，这艘飞船是X级。战舰中的最高级存在，甚至一般圣火境都无法拥有的强大存在！

　　这便是空芜的灭虫号了。

　　空芜没有唤醒还在修炼中的王冲，慢慢走出了飞船。

　　奥特人看到那只有半边身体的虫子出得舱门来，全都是一愣，更让他们震撼的是那虫身上似乎终年不灭的湮灭之焰！

　　全场都是一窒。

　　“空芜！”一个几乎已经是此地最高指挥的人耳中传出一声惊呼：“空芜！这是空芜！异虫族！空芜！”

　　那些不知道空芜，但知道异虫族是什么。全都行起了大礼。

　　别说现在奥特文明已经没落，就算最强大之时，此等人物也是需要整个文明谨慎对待的！

　　奥特人将空芜请至了规格最高的招待场所，片刻，一个头戴皇冠的人已经来到了空芜面前。

　　“不知空芜大人亲临，有失远迎！”

　　“有虫！这里有虫的气息，杀了它们！杀了它们！”

　　“陛下不需客气。”空芜道：“不用太多礼节。”

　　奥特皇帝显然是知道空芜的特殊的，直接忽略了那喊着“杀了它们”的意念。道：“那空芜大人您请便，不多打扰了，有需要随时传个话，能做到的我们一定做到。”

　　“无青前辈……现在在哪？”空芜问道。

　　奥特皇帝停下脚步，顿了顿，指了指天上的太阳。走了。

　　空芜轻叹：“已经到了要靠恒星续命的地步了吗。”

　　※※※

　　时间渐过，来到这里的一般都是强者带着晚辈前来的样子。

　　说到底，若是普通星球境，其能拥有的飞船怕一辈子也飞不到奥特文明。所以，除了个别有着奇遇和临近星域的以外，来到这里的都有着不小背景。

　　可以说现在的奥特星上是权贵云集、强者云集。

　　转眼，已是王冲来到奥特星上的第十个年头，这十年中王冲一直处于静悟状态，身上时不时爆起一条条细小空间裂缝。

　　如果这一幕被人看见，肯定会大惊失色的。

　　但更惊人的还在后面。

　　如头发丝般的空间裂缝整片整片出现，几乎连成了一块巨布。蓦然间这些空间裂缝全部消失，下一刻，在王冲另一方又出现了一片细密空间裂缝。似乎是两个空间间的摩擦。

　　这样的情况一直持续着。

　　在某一刻，那些细密空间裂缝蓦然间连成了一片，一道足有两米长的月牙型空间裂缝出现，割裂一切！


第248章 秘境，52亿参赛选手！

　　以光速运动，以光速思考，神的形态就是光。只有没了一切质量，才能以无限轻的身体获得无限的速度。

　　神的理想住所，是恒星。

　　只有那里的巨大压力能让他们几乎不费力气的维持生命形态，巨大的温度又能给他们提供无尽的能源——在高温状态下，一切粒子和能量都处于极高的活跃状态。

　　神永远在灌注新能量、替换旧能量，通过这一过程，所有损坏“器官”都能得到修复，这也是神能永生的原因所在。

　　能量形态、任意转换质能、影响/改变物理规则。这就是神。

　　以上这些，是王冲了解的第二步强者，也就是神的形态。

　　“域主利用宇宙法则，圣火在体内点燃湮灭之火，神化为能量形态，生命的尽头，会是怎样无法想象的存在……”王冲喃喃自语，再一次被深深震撼。

　　当然，也有让王冲奇怪的地方，永生的神为何会被重伤至无法挽回的地步？

　　※※※

　　现在离秘境开放还有21年，王冲偶尔才出船一下，一般便是在船内修炼着。但几次偶尔的外出时，王冲见识到了星球境中的恐怖存在。

　　王冲不知道现在奥特星上已经聚集了多少星球境中的强者，恐怕所有有自信的星球境都会对此动心的。

　　这秘境是一整个星球，在数百万年前，大奥特文明刚建立时特意从其他地方捕获来的一颗星球。星球组成复杂，一个星球几乎聚集了普通几十个星球才能有的地貌特点。而这个星球因为另一个名字为人所熟知：奥特国库。

　　所谓国库自然不是资源晶盾的国库，和异虫族的仓库一样，这个星球是大奥特文明存放各种宇宙奇物、珍稀装备的地方，想要取得自凭机遇，但在漫长的岁月里，大奥特文明捕捉了很多强大宇宙生物，来守护其间宝贵物品，想要取得得有强大实力。当然，偶尔也有一两个运气好的人得到强大宝物，更是让更多的人对这里充满期待。

　　奥特国库只对有大战功之人和皇室弟子开放，而且大多数一辈子只能进入一次，其内宝物早已传得神乎其神。更何况这次还加入了神灵无青的终生所得，以及大奥特文明的大部分所得。而条件也只非常简单，只要是星球境以内就能进，这让无数人兴奋。

　　甚至有些势力还会特地对某个人投资，得到宝物了便分红……

　　奥特星上现在已经人满为患！

　　大街上听到的每一句话都是关于秘境宝藏的！已经有无数赌档开盘，王冲实在是不知道，现在连秘境规则都不知道的这些人赌个什么劲。

　　看到那19亿的数字王冲是咋舌不已，星球境，19亿人！而且这个数字恐怕还会在这21年里翻上一倍。

　　而且在偶尔的了解中，王冲已经看出了这次行动中，自己最大的劣势，是没有队伍！

　　而且似乎……自己是这些星球境里最老的存在了。除了偶然听说的一个2万多岁的植物生命，一个11万岁的岩石生命，王冲似乎还真没听说比自己更年老的存在了。

　　这里的选手全是各族精英，鲜有百岁以上的，在这里20岁到达星球境只是最普遍的水准，10岁才算精英，甚至出生限星球的妖孽也不少。

　　托异虫族赫赫威名，在最热门的1000个人选里，王冲也占了一席之地。那上面关于自己的资料中标有空间法则，年龄200岁以上。甚至还有身为白河族狱罗白河战宠的资料。这让王冲很是无语，自己基本在哪里都是低调行事，但资料居然就被这么扒了出来。

　　在这个热门榜上，第1名是一名名作黑岩的人，上面显示已经拥有伪黑洞。王冲可是亲眼看着大炎国主被伪黑洞吞噬的，大炎已经是域主中的巅峰人物，恐怕如果自己不巧遇到这个人，只能逃。

　　而王冲位列第121名。这还是因为众族对异虫一族强大的盲目信任。不然的话，参加秘境的有很多都是破灭生物，更有融合法则、异变法则，王冲哪里还轮得到如此高的排名？

　　※※※

　　时间渐过，转眼，就已是20年。

　　这20年里王冲每年固定出来一次，看看热门榜的变化，此时的王冲排名已经到了542名。总人数已经到了52亿。

　　这20年中的某一天，天空中传来一个意念：“秘境即将开放，诸位参与者请驾驶自己飞船，跟随奥特领航船，前往秘境。”

　　意念覆盖整个星球，声音平静，气势骇人。

　　王冲感觉强大之余，也有些感伤，这七级文明应该都已经没有将所有人运到秘境的实力了。虫族，到底有多么强大的实力，才能将一个七级文明打至这种程度。

　　十几亿艘飞船，虽然没能同时升空，但每批近千万艘飞船同时升空也是一件极为震撼的事民，恐怕这在整个银河也不会太常见，恐怕这也是大奥特文明最后的光辉一幕了。

　　几千艘各宇宙电视台的飞船将这震撼人心的一幕发送到了银河各处，此刻，大奥特文明是全银河的聚焦点！

　　而王冲乘坐的只是一艘极为普通的飞船，但此刻还是有不同的电视中有着他的一幕。

　　“选手王冲，对于此人有两种极分明显的看法，一是说作为异虫族唯一参赛选手，这排名有些底了。还有一种是说奥铁除了空间法则和异虫族这两个名头，再无一物，没有越阶击杀的记录，而且其年龄至少已经300岁，资质实在太差。恐怕也就是异虫外族的水平。”电视里的声音娓娓道来：“但有一点和异虫族所有人一样，奥铁命运坎坷，其早年经历早已无法得知，其出身星球也已无法得知，只知道其先被困于五级文明白河族、后被困于瓦伦丁空间研究所、后来被瓦伦丁联盟域主存在所掳、后来又参与到西德玛文明与虫族的域外战场，偶然遇到虫族圣火境强者，才得已回到异虫一族……”

　　“黑岩，破灭生物，诞生于何处恐怕已只有他自己知晓，黑岩现为七级文明所培养，已有击杀域主强者的记录……”

　　宇宙中有一个个小型“互联网”，这些小型互联网因为成本，只有简单连接，毕竟每相领的两个文明语言、习惯都有着巨大差异，就算联上了除了好奇看看，基本不可能去关注别的网，而今天这一刻却是都关注起了一件事。

　　无数种语言、文字以平时无法想象的数量汇向同一件事。

　　其中有两句如果王冲看到了，肯定一眼就能认出发出之人是谁：

　　“奥铁，加油。”

　　“代号一，加油。”


第249章 30秒，淘汰17亿！

　　半月以后，王冲便见到了名为“奥特宝库”的那颗星球。

　　直径大约为地球的4倍，意味着其表面积是地球的16倍，这是王冲见过色彩最为丰富的一个星球了，像是无数颜料胡乱拨上去的一样，几乎所有色彩都可以在其上找到。

　　一般来讲，一个星球的颜色越是单一，其生态系统也越是单一，所以王冲都不知道这个星球的生态系统已经复杂到了何等地步。

　　再等几天，所有飞船陆续到达，那宏大的意念开始宣布规则：

　　一、每人初始有1积分，杀掉任何人便能夺取其身上的所有积分。

　　二、在周围10千米内无人时投降能带走1/2积分，周围10千米内有人时投降能带走1/10积分。

　　简单粗暴的两条规则，在细则中，王冲注意到，在这里人不会真的死亡，在遇到必死的境地时，会将其传送走。王冲听到这消息时愣了愣，想这个负责传送的人是不是会是自己的老师空芜。

　　细则中还详细罗列了积分能兑换的东西，每1积分可以兑换100晶盾。光是这一项就让王冲瞠目结舌，这意味着此番大奥特文明会拿出5200亿晶盾，这还只是晶盾而已。

　　积分还能兑换很多东西。且最终积分前五十名的人物都可以在超级奖励中挑选一件东西，前十名每人两件，前三名每人三件，挑选顺序按积分排名依次挑选。最让人在意的是前50名都有机会获得无青及奥特神教的传承。

　　王冲看了看，超级奖励共有100件，空芜想要的那东西便在其中。让王冲震惊的是其中有一艘英雄级生物战舰、四艘精英级生物战舰。有众多宇宙奇物，其中有一个拳王金腰带似的东西特别让王冲在意，镶嵌着一块丑陋石头，介绍里有一句话：“镶嵌着伪奇点，能破坏一定范围内宇宙法则。”

　　还有能释放黑洞引力的宇宙奇物、释放伽玛射线、能释放上亿度高温的等等。

　　看着这些随便在什么拍卖会都能被当作镇馆之宝的东西，王冲心中火热。现时火热的还有在场的52亿名参赛选手、和银河无数在收看此盛会的各种生命。

　　蓦然间，一个庞大到令人窒息的意念笼罩所有人。

　　这个意念在王冲身上一扫而过，王冲不知道这意念是在做什么，不由有些纳闷，却听得全息影像中的解说员道：“伟大的神王无青，正在检查有无违禁物品。”

　　“为什么神王大人会亲自做此事呢？是因为此届秘境物品实在让人疯狂，会有无数人不顾规则，铤而走险。所以神王大人才会亲自检查……”

　　王冲一愣，那……自己平行空间中可是有百来颗破灭弹的，其中有十来颗还是定格于爆炸瞬间的，而且……还有小毕小摩两虫！

　　这些没被查出来，算是违禁吗？王冲心中怦怦直跳，如果真是这样，凭小毕小摩的实力，52亿人中恐怕能胜自己的不多！

　　“那如果有人瞒过了神王大人，那怎么办？”

　　“这个宇宙中的所有东西都瞒不过神王大人，只有那些折叠空间中的物品神王大人无法查看，但是折叠空间神王大人是可以感应出来的，此次测试可不能携带折叠空间进入的。”解说员轻笑着，用宇宙通用语道：“更何况，星球境的存在，你觉得能瞒过一位神王的检查？”

　　这时，王冲的飞船上传来一个声音，“贵船上有折叠空间，请交予我们。”

　　王冲心中怦怦直跳！等那两个奥特人登上了船来，将身上两个平时用于掩人耳目的折叠包交了出去，两人点头致意，退了出来。

　　“平行宇宙可不在我身上！强如神王也是没有办法发现的！”王冲心中大喜，“这存东西的这个平行宇宙几乎和本宇宙完全重叠，除了本宇宙边缘和极少地区，在哪都能取去，里面的东西将是此行我最大的依仗，但……破灭弹最好别用，这东西太扎眼了。可能小毕小摩还会有人睁一只眼闭一只眼，但这东西肯定不会。”

　　“以前总是在和那些老怪相伴，基本在哪里都是会被一脚踩灭的状态，但现在终于可以试试自己真实实力，看看在这无数同境界精英当中，我会是什么级别！”

　　很多船上都带有各种违禁物品，收缴还在继续，王冲也不着急，静静等待着秘境开启。

　　终于，在第二天，在一声宏大的意念中，所有人蓦然出现在了另一个世界中！

　　十七人！

　　王冲甚至来不及查看周围地形，意念扩散下立刻发现了此地有着十七个人。

　　而其中三个更是在王冲百米范围内！

　　王冲脚下一阵空间涟漪暴起，疾若奔雷，瞬间已然突破音障，冲向了其中一人！

　　那人反应到有人袭来时已经晚上，王冲一螯，正要切断其身体，那人却消失在了原地。

　　“获得1积分。”王冲耳边有声音提示起来。

　　王冲知道这人是被传送走了，也不犹豫，设置方向冲向了另外两人。

　　片刻，那两人各自变成了王冲的1积分。

　　“果然，刚刚那传送时的空间法则气息没有意外的话便是空芜老师的。”王冲暗暗皱眉：“看这样子空芜和无青的关系很是要好，那颗蕴含空间的宇宙奇物绝对是无价之宝，但对于神灵来说，恐怕也算不上有宝贵，有这等关系在，无青连这东西都不会老师吗？”

　　与此同时，整个银河在这一刻沸腾了！

　　半分钟内，淘汰了17亿人！

　　这是何等恐怖、震撼的场面！

　　而积分榜上第一名已然是21分的恐怖数字，意味着在刚刚这半分钟内，此人已经击杀了21人！

　　王冲自然也能看到这积分榜的情况，但王冲吃惊的却不是这个，而是空芜能在半分钟传送走17亿人！

　　“绝对要想办法让空芜真正教我本事！”王冲咬牙：“此次秘境所有东西我都可以不要，我只要空芜真正做我的老师！”

　　“杀戮，杀戮，杀戮，杀戮……”一道黑影在各种地形间飞快穿梭着，意念中透着一股平静。他飞驰着的身影微微调转了一个方向，那个方向此刻正有四个人打成一团，这道黑影也不见有什么动作，迅速飞过那几人头顶，那几人便消失在了眼前——也就是说这四人在这一刻，都死了，而这黑影多了4积分。

　　同时，此星球上有一座巨山，巨山周围有周年沸腾的岩浆湖，此刻，在这巨山山腹内，一个巨大的洞穴中，几只通体金黄，身上燃着火焰的青蛙似的生物，这毕恭毕敬对着另一个明显是同族。但体型大上几倍的生物汇报着，让人心惊的是体型更大的生物身上燃着熊熊黑色烈焰，竟是一个圣火强者！

　　一个金黄青蛙趴在那圣火强者面前汇报着，身上不停有金黄液体滴下，每一滴滴下的金黄液体都有着极高的温度，将本已赤红的地面烧融出一个个小洞。

　　这金黄青蛙道：“十七族已经确定，此次试练者中有能打开平行宇宙之辈，一切就绪，现在只等大人您一声吩咐。”

　　“无数年了！无数年了！”那圣火强者声音里透着一股沧桑之感：“无青！你奴役我十七族已经无数年了！现在是你自己送上门来的机会！”


第250章 异虫，有债必偿！

　　“以52亿人来算，这星球每一平方千米平均有1.55人，但从30秒淘汰了17亿人看，传送到这里的人很集中，没有平均分布在整个星球上，由此看来应该是有许多地方是没人传送到的，这些地方很可能就是藏有宝藏的地方。”王冲暗自寻思着，已经一天过去了，王冲一直在思考着问题，现在离结束还有1年，倒是不用着急的。这四天里有9个人路过王冲这里，对这些送上门来的积分王冲自然不会客气。

　　只是一天，第一名的积分已经达到了恐怖的5721分。王冲猜测这个第一名应该是猎杀了很多拥有高积分的强人。

　　王冲现在并不打算猎杀人，随着时间的过去，积分秀快去集中到少数人手中，那时一个人手中恐怕就会有几百几千积分，杀一个顶现在几百个，好不容易来了一次宝库，王冲还是觉得去碰碰运气比较好。

　　想了想，王冲便朝着一个方向去发了。

　　很快，就遇到了一只长着长长节肢长足的生命，体型有点像蟋蟀，王冲也没急着上前，先在远处观察了一个小时，发现这只生命的活动范围有个范围，这时王冲不再犹豫，冲了上去。

　　这生命的境界只有星球境，没费太多手脚，王冲就解决了这个生命，然后寻找起来，最中心……有几株矮小的淡黄色植物，上面有着淡黄色的如纱如柳絮的东西，王冲寻找了一会儿，觉得那生命守护着的就是这东西，便将这三株树都连根拔起，放入了平行宇宙中。

　　反正有着近乎无限的空间，王冲是看到一点有些异常的东西就收入空间中。

　　转眼，已是一周，王冲一直朝着人烟稀少的地方走着。遇到顺眼的就收起，遇到送上门的积分也收起。

　　“和很多观众一样，现在我们也对王冲的出身产生了极大的疑惑，众所周知，异虫是一个铁血的种族，冷酷、嗜血、好战！但王冲……似乎是不想与人争斗，选择了和许多实力弱小的星球境一样的选择，就去野外搜寻宝物，不得不说，这真是令人失望！”

　　“现在王冲在积分榜上的排名已经是4700多万了。从他的第一战我们可以其还是有着极强实力的，所以他如此做实在让人不解。”

　　“现在来看一下此次秘境第一热门，目前已经达到32万积分的第一名，黑岩，现在全摩罗都知道他是破灭生命，但其出身却依旧神秘……”

　　※※※

　　王冲在搜寻的时候，遇到了另外一个人，这人显然也和王冲抱着同样的想法，放弃了厮杀，转而来这些地方搜寻宝物。

　　这人实力不是太强，王冲并没费多大功夫就解决了他，将那奥特文明统一放给每一个选手的折叠包打开一看，只有几块样子颇有些神异的石头，王冲想了想，将这个折叠包也挂在了身上，他知道现在整个银河都有无数人在关注他，自己这个平行宇宙的能力还是不要暴露的好，自己现在收集的东西已经快要到一个折叠包能容纳的极限，到时候自己如果不想暴露就只能寻找一件掩人耳目的东西。最好的自然就是这些折叠包了。

　　且寻且行，转眼又是两天过去。王冲现在的积分23分，在积分榜上已经是第5600多万名了。

　　王冲小心避开了一只至少是星空境的生命，杀这只怪兽王冲自认可以办到，更不要说放出小毕小摩。

　　但现在这里可搜索的地方太多，王冲还不愿费这番力气。

　　“大家快看！王冲，王冲！有布拉尔团体对异虫族的王冲动手了！”

　　“大家都知道，布拉尔人是本次参加人数最多的种族，依靠人数优势，他们拿到了大量积分，而现在他们挑选了王冲！”

　　“他们共有22人，按照我们之前综合的信息，这已然是足够了，更何况他们之中还有一个融合法则！这也是大热的人选……”

　　※※※

　　王冲小心的绕过了这只怪兽的领地，但下一刻，王冲却是暗暗冷笑了起来。

　　22个人，正分成了好几个方向，向自己围了过来。

　　“他们应该就是那种抱团了的小队，”王冲暗暗皱眉，“但他们是怎么找到我的？还是随便挑了一个人刚好挑到了我？”

　　脚下空间涟漪荡起，王冲飞速冲向了其中一人，在冲过去的时候王冲身体如陀螺旋转两圈，在空中已经张开了空翼！

　　噗——啪——

　　瞬间王冲已然突破音障！

　　一秒，王冲已然扑到了目标身上，一螯向其喉间割去，在碰到的一瞬那人便消失无踪。只剩一点点空间波动。

　　“获得4积分。”王冲耳边一个意念响起。

　　“那虫已经发现我们了！”一个意念急了起来：“别磨蹭了，上！都上！”

　　王冲身形在空中猛然停住，下一刻，王冲又冲向了另一个人。

　　那人大惊，他只看到了一道黑影冲来，下一刻已经来到了自己身边，狠狠一刀朝前劈下，那黑影却蓦然消失，下一刻那黑影已经来到了他身后，一螯！

　　“获得5积分。”

　　“好快的速度！”另外20人心中都是一寒。

　　“挑他做对手的时候我们早已做好了准备！现在已经来不及回头！上！”

　　王冲再次朝一个人冲去，但在快要接触的时候，异变陡起！那人身上升上一个淡紫色护盾，王冲隐隐感觉不对劲，一个瞬移已经出现在了另一个人面前不远处的地方，空翼一扇之下，举着螯直接穿透了那人胸口。

　　“获得3积分。”

　　王冲速度太快，这些人毫无办法。

　　众人干脆放弃了挣扎，全部奔向了那身上有着淡紫色护盾的人面前。做好了防御的架式。

　　※※※

　　“好强！”

　　“是啊，王冲好强！”

　　“如今布拉尔人对王冲是毫无办法了！看他们这个架式，如果王冲一走了之他们是没有任何办法的，真是白白给王冲送积分来了。现在的问题就是看王冲会一走了之，还是和他们死拼到底。”

　　“以王冲目前在比赛中的情况来看，王冲现在即已赚了颜面，又得了积分，布拉尔人已经布置成了防御阵形，如果硬攻的话王冲已经吃了巨大的亏，我看王冲应该会走。”

　　那身上有着紫色护盾的人看来是这些人的领袖了，他紧紧盯着王冲：“异虫，刚刚之事一笔勾销。”

　　王冲冷冷道：“异虫，有债必偿！”


第251章 界石！那是界石！

　　布拉尔人是一种有四腿、上身直立的人，手柔软如章鱼触手的生物。

　　此刻那身上有着紫色护盾之人听到王冲“异虫，有债必偿”这话，眼神已经慢慢眯了起来。

　　不知是不是和仙女虫一样的力场融合之类的东西，此刻他们身上的盾已经很是浓烈。特别是那为首之人，其淡紫色的护盾总让王冲有些许不安感觉，似乎是某种辐射。

　　射线、引力之类的东西最是难以防范，那可是不管你身上防御多强，直接作用于身体内部的。

　　但已经决定动手，王冲便不会犹豫！

　　王冲身形慢慢弓起，六腿渐渐弯下，脚下已经荡开一波波空间涟漪！周围小沙石都渐渐浮了起来！

　　呜——

　　蓦然间王冲已经消失在了原地，如一道利箭！瞬间炸出一朵音障云，在身形弹出瞬间身形如陀螺般旋转，在接触上布拉尔人之前空翼已经出现！

　　嘭！

　　一声炸响！

　　王冲已然穿入了力场阵中，顶着一个拉布尔人穿了出来！

　　秒杀！阵破！

　　拉布尔人面色一变，“结阵！”

　　但王冲已然不给他们再次结阵的机会，嘭！再一声巨响，王冲已然穿过了那为首之人的胸口，那人依旧在王冲穿透的瞬间消失无踪。

　　“获得211积分。”

　　王冲一愣，看不出来这还是一只肥羊！

　　拉布尔人面色齐齐一变，这下他们失去了最大依仗！

　　“分头跑！”拉布尔人一声吼，全力向四方逃散。

　　但是速度上怎么会是拥有空翼的王冲对手，尽管他们分成了十几股逃向了四方，但也被王冲一一剿杀。

　　在王冲杀掉最后一个拉布尔人的时候，在银河各处，无数个观看比赛的地方都爆起了欢呼！

　　或许他们对王冲没有什么好感，但作为和很多文明中的冒险者之类的存在，异虫一直在银河四处剿灭着虫族，用别的种族万分之一都没有的人类，获得了几万倍于别的种族的战绩！对银河来说，异虫，是英雄！

　　这个银河需要英雄！

　　“418积分，第700万名。”王冲喃喃自语，“果然，越到后期积分越集中，只是击杀了这只小队，我的排名就上升了4900万名，实在可怕！而且到了后期，恐怕一个强者就会有数百万的积分……”

　　事到如今，王冲都没有用上自己的绝招，空间内爆术、意念冲击、空间之刃、毕摩两虫，这几个都没有用出。但目前还是非常轻松！

　　王冲默默喝下一瓶疗伤液，刚刚在击杀那为首之人时，即使在那么短的时间内，但王冲穿过那淡紫色护盾时内脏还是受了点伤。

　　“这淡紫色护盾应该就是辐射，但一般辐射恐怕不会强到这种地步，如果不是和触龙神一样的融合法则，那应该就是一种变异法则。”王冲身上多了几个奥特文明发放的折叠包，其实这些折叠包王冲完全是没用的，他这么做只是不想暴露自己能打开平行宇宙这个能力而已。

　　不管什么时候，多一张底牌总是好的，在蓝召遗迹中，王冲就凭着自己和狱罗白河主仆的隐密关系，差点逃出祖玛之手，又是因为隐藏了平行空间的能力，得到了三只圣火境毕摩虫卵。

　　王冲暗自思索着，一步步向着无人的地方走去。

　　他不知道的是，经过刚才一战，自己的热度直线上升。热度再一次回到了前五千名。

　　“如果有整个种族中个体的强大，那无疑，肯定是异虫，异虫一族的圣火强者比例以整个种族来讲，是所有种族中最高的，而且，我也没有低估异虫一族实力的想法，要知道没有异虫一族，恐怕银河已经被虫族全面压制、甚至已经战败，”两个主持人相互争执着，“但现在要说的是个体实力，恐怕每一个产生了灵智并走向了宇宙的破灭生物都不比异虫弱，其他不说，你看看如今最热的黑岩，天！他的积分已经达到了百万！就在刚刚，他不费吹灰之力的杀死了一位排名前百的选手！”

　　“异虫的实力绝对不只这样！王冲被严重低估了，虽然不知道他为什么没有其他异虫那般好战，但从目前表现来看，王冲无愧于异虫这个名号！”

　　※※※

　　时间渐渐过着，一周转眼就过去了。

　　可能是已经远离“闹市”的原因，在这一周中王冲只遇到了两个人，这两人总积分才三分，好在在其中一个人的折叠包中搜寻到了一种很是不错的材料，能卖上不少钱。

　　接连一周没有战斗，这在目前整个星球已经杀得难分难解的情况相比，已经是“退隐江湖”的级别，王冲的热度一下子就下降了下来，排名也从700万降到了800万。王冲心中暗暗估算了一下，排在自己前面的人平均积分应该已经达到了500分了。

　　放下这些杂念，王冲意念一下子放开，片刻王冲就是一愣，一条火红蜥蜴！

　　全身赤红，偶尔会滴下一滴粘粘体液，那体液蕴含高温，滴于地上便烧融出一个个焦黑小洞。

　　在这火蜥蜴方圆两公里内全是这样的焦黑小洞。

　　在王冲意念扩散到它币的一刻，火蜥蜴蓦然回头看了过来，王冲一惊！这竟是一头域主境的怪兽！

　　王冲不敢多想，赶紧朝另外一个方向飞去。但渐渐地，王冲的身影就停了下来。

　　“它爱护的那东西……”王冲冒着触怒火蜥蜴的风险，意念再次扩散，接触到火蜥蜴守护的东西时王冲的心已然怦怦直跳了起来：“界石！居然是界石！”

　　其他宇宙奇物王冲认识的恐怕很少，但空间类的宇宙奇物王冲自然大为熟悉！这东西就是大名鼎鼎的界石！这东西里面总是会包含着一个细碎的小空间，有能力的文明能将这里小空间整合整理，形成一个巨大空间，一般一旦修复成功，会是一个能藏匿一艘大型战舰的空间，其价值可见一斑，而且，这东西还有极大可能使生物战舰晋阶，一旦成功，生物战舰便有了空间能力！

　　最重要的是，这东西有可能能让王冲晋阶！

　　“天！不可能吧！”

　　许多电视台解说员都已经惊呼了起来！

　　“王……王冲，好像要对域主境的生命动手！”

　　“到底是什么东西，让王冲这般想要？”

　　“这里……似乎没有什么……界石！那是界石！”

　　瞬间，很多画面里都切到了王冲这里，画面中，王冲远远地绕着这火蜥蜴转圈。

　　似乎在寻找着机会……

　　而各种看到这画面的人已经炸开了锅！

　　虽说很多热门选手都有击杀域主境的记录，但那些可不是亲眼所见，而如今，如果王冲当真对这火蜥蜴动手，不管输赢，都是这场秘境的一个高潮！

　　“不可能的，王冲实力很强，但不管怎样都不可能会对一只域主强者出手！”

　　“不错，那样的话他是找死！就算是异虫，他也是找死！”

　　“难道你们不知道那句话吗？‘异虫，无限可能’！”

　　而那些稍有头脑的电视台已经发起了投票：

　　1，王冲会动手，并有可能得手。

　　2，王冲会动手，但会失手且战死。

　　3，王冲不会动手。

　　参与人数在一瞬间就达到了恐怖的数字：5亿，15亿，100亿，200亿，700亿……

　　只要不是人丁不旺的种族，一个四级文明的总人数便会轻易达到千亿，那大半宇宙关注着的秘境，其观看人数会到何等程度！？

　　四个小时已经过去，少部分人因为不耐烦已经离去观看其他比赛，但更多的人却涌入了进来。

　　“天！”

　　“他疯了！”

　　“王冲疯了吗！”

　　“他……他……他竟然动手了！！”


第252章 如此巨大的空间内爆术！

　　王冲动手了。

　　“大不了我就使用破灭弹！我不信这只火蜥蜴能挡住破灭弹！”

　　王冲为人谨慎，冲动的时候不多，但这一次，王冲无论如何都想试试！

　　他已经落后昔日好友太多了，三号卡玛都已经域主，二号要不是为了更高成就，也早已是域主存在，而自己现在只是一星球境！王冲无比渴望早日追上昔日好友的脚步！

　　所以，王冲动手了！

　　拼死，王冲将那界石放入平行宇宙，就算奥特人想要收回，自己在战斗中随手丢失几个折叠包，就推说界石装在某个折叠包中，已然在战斗中遗失！

　　空间收缩，空间推动，空翼！速度全开！

　　面对一只域主存在，王冲不敢有丝毫保留。

　　“可笑。”火蜥蜴一个冰冷意念传来，王冲一惊，却见对方周围空间中，在千分之一秒内，已经生出一丝丝火焰，又迅速湮灭！

　　那是在极高温下空气的爆燃！

　　王冲面色一变，身形蓦然消失，传送！

　　越过高温区域！

　　果然，就算自己拥有神级天赋，和域主还是有着不可逾越的鸿沟！如果自己扎入那高温区域中，恐怕就不只是冲入那拉布尔族人变异法则区域那么简单了，不死，也要脱层皮！

　　“不错，速度，但，可笑。”火蜥蜴的意念传来，透着一股戏谑。

　　王冲不动，心念急转，域主境强者的皮肤……恐怕以自己的力量是破开不了的。那……

　　王冲再一次动了！

　　再一次以恐怕的速度冲向了火蜥蜴，猛然间王冲临近，但微微一偏转，王冲变化了一点方向，在掠过那高温区域的时候，意念冲击爆发！

　　嗞——

　　狂暴意念冲击如一根巨大尖针刺中火蜥蜴，火蜥蜴一滞，陷入了片刻晕厥中！

　　爆！

　　一个8米直径黑色大球出现！在出现的一瞬间便向内塌缩，湮灭无形！

　　“成了吗！”王冲心怦怦直跳，自己这一下突然，能造成最大杀伤效果，火蜥蜴有了提防，再施展恐怕就没了多大效果！

　　“死！”滔天烈焰爆发，火舌翻卷成巨大火龙卷朝王冲卷了过来。

　　王冲一惊，下意识施展传送，下一刻他已然出现在了四公里以外，但尾部鞘壳依旧被烈火灼烧，被烧得焦黑一片。

　　“难道没中？”王冲心中思索，生怕火蜥蜴追来，身影丝毫不敢停留，再次远遁，等到了三百公里以外王冲才停了下来。意念扩散，片刻就看到了呆在已经被高温烧成了岩浆地里的火蜥蜴。

　　火蜥蜴左肋处有一个漆黑大洞，像是被庞然大物生生咬下了一口一般。

　　火蜥蜴体长60米左右，身体粗细只有7米，王冲那一记是奔着将其一斩两截去的，但显然火蜥蜴在意念冲击中快速醒来，躲过了这致命一击。只是身体缺了一个4米大洞，也算是受了重创。

　　“他没有追来，看来我的推测没错，这些被捉来守护这里宝物的生命都被限制在了某一片区域，是不能外出的。”

　　王冲心中一定，出于上次被空芜突然锁住传送的心理阴影，还特意查看了一下，还好，周围空间法则正常。有了传送这逃命神技在手，王冲又多了几分信心，慢慢飞向火蜥蜴处。

　　就在刚刚那一刻，无数地方又爆发出了欢呼声！吃惊的大喊声！

　　“天呐！你看到没有！王冲……王冲他会微空间内爆术！”

　　“第一生命作证，这是我这辈子第一次听说微空间内爆术能有这么大！第一生命作证，我们族中用可怕高薪聘请的那空间建造师，他引以为傲的微空间内爆术不比我眼珠大！”这是一位有着几十颗蚕豆似的眼睛的生命。

　　“实在不可想象，他竟然能伤到那域主境怪物！”

　　“而且这王冲隐藏的好深，刚刚他让那域主境怪物愣了一下，恐怕也是一种极了不得的能力！”

　　“域主啊！域主！这可是域主！整个银河有几个星球境敢对域主出手？而且还能伤到域主！”

　　“恐怕王冲在星球境逗留几百年，是和很多天才一样在故意压制着，期待着一一鸣惊人那天！”

　　“天！他他他他他又回去了！”

　　“嘿！”

　　王冲不知道他的热度第一次进入了前一百，而且还在以惊人的速度攀升中。

　　此刻的王冲，距离火蜥蜴已然只有10公里。

　　“你，真不怕，死。”火蜥蜴的意念中透着一股压抑不住的愤怒。

　　“前辈，晚辈只想要那界石！”王冲道：“如前辈送予晚辈，晚辈肯定厚报！”

　　“你，想要，我命？”火蜥蜴张狂笑了起来。

　　王冲一愣，知道这火蜥蜴恐怕被下了死命令，如果弄丢失这界石，他恐怕也会死。

　　火蜥蜴可怜。王冲心中暗叹，但这点同情无法阻止王冲取这界石的决心！阻挡在自己晋阶路上的敌人，王冲都要将他们一一撕碎！

　　几百个篮球大小的微空间内爆术忽然将王冲覆盖了起来。

　　片刻，这些篮球大小的微空间内爆术蓦然消失，出现了身上缠绕千百细如发丝空间裂缝的王冲！

　　在那微空间内爆术消失的一刻，王冲身上缠绕着无数空间裂缝冲了出来！像是身上冒着滚滚黑烟！

　　火蜥蜴瞳孔一缩！

　　任何圣火以下的生命，都不敢对空间裂缝有丝毫大意！

　　王冲直直冲向了火蜥蜴，在即将临近的一刻，意念冲击再次爆发！

　　这一次火蜥蜴已然有了防备，只是晕厥了短短一片刻，短暂片刻后王冲已然临近，看着那飞舞着的细细空间裂缝，火蜥蜴心中慌了起来，竭尽全力向侧边一滚，避了开去。

　　火蜥蜴那平整的表皮上，那细小伤口几不可见，但已经开始泛起一条条红线，紧接着一滴滴金色血液挤了出来，滴在地上溶穿一切。

　　百来根空间裂缝，就是百来把锋利无比的刀！

　　火蜥蜴的身体腾空而起，身上已然燃起近千米高的青焰！

　　“不管约定，今天，要你死！”火蜥蜴的四脚与尾部冒起一个个火焰喷口！像是绑了五个巨大火箭，飞速朝王冲冲了过来！

　　速度，至少是王冲的两倍！

　　王冲大惊，转身就逃，但只是两秒，火蜥蜴已然追至！身上滔天火焰化作一巨大手掌，狠狠一拍，正拍在王冲身上！

　　王冲身上鞘壳瞬间炸裂！浑身焦黑！

　　火蜥蜴正要结束王冲性命，但下一刻，他的寒毛都是为之一竖！

　　天空中突然出现了两只暗红色虫子！

　　两只虫子由一条闪电链连接，飞速冲向了火蜥蜴。

　　火蜥蜴速度太快，没有刹住，一头撞了上去。

　　那闪电链就削去了他的一小片头皮！

　　这还没完，两虫飞速缠绕，那闪电链深深陷入了火蜥蜴皮肉数米！转眼，已至脊骨！

　　“这……这是什么！”火蜥蜴身上火焰席疯狂卷向两虫！

　　空间刃——

　　蓦然间，王冲身前出现一道半月型漆黑巨刃，巨刃疾速斩出，划开空间！划开闪电链！

　　将火蜥蜴一斩两截！


第253章 生要人，死要尸！

　　时间回到几分钟前。

　　在意念冲击和微空间内爆术使用过一次后，王冲已然意识到就算再次使用，也不会再收获太大战果，于是，王冲果断选择了使用底牌——毕摩两虫！

　　撑起一顶由微空间内爆术组成的帐篷，隔绝了一切以后，王冲便呼唤出了毕摩两虫。

　　这已然是两虫40多年后再见到王冲了，在和空芜在船上时，王冲可不敢将二虫唤出，要知道空芜可是有过“再有下次，它死”之语，空芜说话绝对能做到，王冲现在又没有让两虫不攻击空芜的办法，到了奥特星后王冲因为想要保密，所以一直关着两虫。

　　于是，过了40多年，两虫才再次见到王冲，当然，平行宇宙时间静止，对于两虫来说只是一瞬间而已，他们的上一刻，还停留在71号培育星上王冲和他们快要进食“万年一品”那一瞬间。他们有些奇怪，为什么下一刻自己就到了一个漆黑的小世界中，最重要的，那能让自己疯狂的美食！上哪去了！？

　　王冲来不及过多解释，拿出十来株万年一品，火蜥蜴的图像在一个意念中传了过去“杀了它，这些，全给你们！”

　　于是，两虫暂时忘记了万年一品在眼前消失这件事，斗志昂扬！

　　王冲将两虫放于了平行宇宙中，在身受重伤火蜥蜴警惕心大减的瞬间放出了两虫，瞬间建功！

　　一道漆黑空间刃！火蜥蜴一斩两截！

　　但下一刻，王冲心中一寒！

　　比火蜥蜴的火焰法则澎湃无数倍的火焰法则爆发！那一刻那狂暴火焰法则甚至破坏了此地宇宙规则！片刻就吞没了王冲。

　　恐怖的火焰中还夹杂着一丝丝湮灭火焰，空间震荡，大地深陷！

　　等那漫天巨火已经消散的时候，地上多了一个冒着黑烟、直径10公里的巨坑，巨坑上土壤已经被融化，正缓缓流向坑底。

　　看着那一个个缓缓冒起的岩浆气泡，无数屏幕面前的人都呆滞了。

　　即震撼于王冲以星球境杀掉域主境的实力，又震惊于这只火蜥蜴临死时居然会爆炸，且已经有了丝丝湮灭之焰。

　　长久无语。

　　“失败了……”

　　“不愧是异虫，好强！”

　　“好可惜！如果没有过早遇到这只域主，或者王冲选择避开这只域主，恐怕此次进入前百很稳！甚至前十、前三！”

　　“哎，说什么都晚了，可惜了。”

　　时间过了两个小时，奥特星上却有了一阵小小骚乱，几个奥特人眼神有些惊异，跑到了一个主管模样的人面前，诉说了什么，那主管面色大变。

　　片刻后，经过几层传达，主管已经来到了皇帝面前。几句过后，奥特皇帝惊慌而起：“什么！？”

　　“我我我我我也不知道，王王王冲他他他他没有传送回来！”

　　“怎么可能！”奥特皇帝一拳打在面前漆黑桌子上，桌子瞬间粉碎，看来这皇帝也是实力高强之辈，但片刻，他已经压下了声音：“什么意思？”

　　“可可可可能是那爆炸太剧烈，没没没没来得及传传传送。”

　　“你是说王冲已经死了，是吧！”皇帝冷声道，声音已然平静，但话音间有一种发自骨子里的颤抖。顿了片刻，那主管冷汗已是滚滚而下，他自然知道这意味着什么。巅峰时期的奥特文明都受不了异虫族一怒，更别说现在！

　　“再去找，生要人，死要尸。”皇帝声音隐隐颤抖着。主管如蒙大赦，飞快离去。

　　“异虫族名誉冠绝银河，是奥特族最佳落脚之族，怎么会……怎么会发生这样的事情！”

　　※※※

　　“不对，不对，不对……”王冲笼罩在一个黑色空间中，“不对，不对，不对！”

　　王冲喃喃自语，这空间法则不是空芜的，而且……那爆炸也不对！虽然也是火法则，但和火蜥蜴的火法则是截然不同的两种属性！

　　“这不可能是空芜的传送！空芜的传送迅捷到几乎没有任何过程，已经那么久了，不会是空芜！那么……是什么？发生了什么？”王冲心念急转，“难道有人能在全银河的眼皮下动手？若真有，是针对无青？还是空芜？还是我？亦或者……是异虫族！”

　　一个个想法，都让王冲心寒。

　　“空芜知道我所有底牌，所以对这场战斗估计没有多少担心，敌人会不会也利用了这点？”王冲意念外放、法则外放，但犹如困在一个蛋壳中，毫无办法。

　　这里是一处独立的小空间，在王冲有能力构建与此空间连接的空间通道前，强如空芜，也没有办法查觉到王冲所在！

　　“如果真是对我异虫一族动手，那决定是事事都已想周到，甚至……可能知道异虫族每一个人的能力、缺点！”王冲心中发寒：“整个宇宙，还有人敢对异虫一族出手？”

　　此处是一个方圆一百来米的空间，空无一物，但还好，还有着基础宇宙法则，且法则和本宇宙相同，明显是从本宇宙割裂出来的一块小宇宙。

　　猛然间，王冲面前空间一阵扭曲，下一刻，一个型如青蛙的生命传送了进来。

　　王冲看着他身上那金黄火焰和黑色火焰，心中发寒：“圣火强者！”

　　即使最弱小的圣火境强者，那也能将王冲搓圆捏扁无数次！现在的王冲，在圣火面前不比一只蚂蚁强上多少。

　　“王冲。”那金色青蛙意念平静，“十七族，想和你作一个交易。”

　　王冲一愣，心念急转，道：“什么？”

　　金色青蛙没有回答。金色火焰和黑色火焰相互纠缠着，异常醒目。

　　“交易内容是什么？”王冲沉声问。

　　“你应该知道有无数种族被奴役在这个星球上。”金色青蛙道：“用你的平行宇宙，将我们带出。”

　　听到“平行宇宙”四字，王冲心中一颤，如今，这是王冲最大的秘密！这金色青蛙……是怎么知道的？

　　“交易？”王冲的意念在金色青蛙进来之前就一直覆盖了这个狭小空间，就算他到来也没有任何收回的意思，这时用意念紧紧观察着金色青蛙的反应，问：“那我能得到什么？”

　　一个空间波动出现，一个鼻长如鼠向上弯曲的生物出现：“绝对会让你满意的，尊贵的异虫先生。”


第254章 基因锁

　　十七族，都是在漫长岁月中被无青抓来，守候此处各类珍宝的。其中有些本来是因为想有个托庇之所才来的这里，但也只是少数，在漫长岁月中，心中对于自由的渴望慢慢战胜了一切。

　　十七族中全都有域主境存在，甚至三个部族中有圣火存在！

　　这种实力，放在外面，那至少都是五级文明，再少也能霸占几十个恒星！而在这里，他们全挤在一起，虽说有着无数宇宙奇物，但那些都是能看不能摸的，像是银行职员之于银行存款，像是把十几条大鱼塞在一个鱼缸里，越久，越是憋屈。

　　“几十万年中，我们为了逃离这里做了大量努力，十七族族长、精英都已经被无青那老贼强行缔约，我们不敢有所异动。只能在暗中进行着计划。”

　　“第一个计划，便是领悟空间法则，这样有两个好处，一是突破此星球空间限制，二是希望打开平行宇宙，将十七族都装下。”

　　“但我们渐渐发现了什么才是神灵的真正实力。”那鼻长如鼠向上弯曲的生物苦笑道：“这个星球上的空间限制并不是我们能够打开的，我十七族在这几十万年中，诞生了28位拥有空间天赋的族人，但其中除了我和我老师，其他都只是空间学徒之流而已。”

　　“我老师突破到域主境万年后，终于意识到以自己的天赋，不可能点燃圣火，更不可能开启平行宇宙，于是，他打算乘着生命力还没衰退的时候，试一试能不能突破这个星球的空间限制。”

　　“结果……老师他再也没回来。”

　　“我和老师占用了十七族一半的资源，但天赋有限，终身都没有能力打开平行宇宙。”

　　“在认请这个事实后，我改变了策略，几万年苟延残喘，终于有了点进展……”

　　“虽然依旧没有打开平行宇宙的能力，但我自信，如果有人能在这个星球打开平行宇宙，我能感应到。”

　　那鼻长如鼠的生物呵呵笑了起来，“在我生命的尽头，终于等来了你，这或许是第一宇宙生命的恩赐。”

　　王冲听完长久沉默着，这又是一个为了种族延续费尽心思的故事，这已是王冲第二次听到这种故事了。

　　“把我的虫和界石还我。”王冲平静道。

　　“自然。”长鼻生命呵呵乐着，一个意念，一个赤红大石和两只狂暴的虫子出现在了王冲面前。

　　两虫一见到王冲就顿时停止了狂躁挣扎，飞速扑至了王冲身边。

　　王冲安抚了两下，本来欠着他们十株万年一品，但这会儿可不是时候，于是将他们收入了平行宇宙。

　　王冲刚刚说话可带了点小技巧，将这界石说成了“我的”，如果再有交易，那这界石便不能算作对方的筹码。沉默片刻，王冲问：“有关空间法则的计划，是你们的第一个计划，那第二个呢？”

　　“第二个……”长鼻生物沉默了一会儿，道：“是意念。”

　　王冲一愣，这么巧？也是自己擅长的能力？

　　“无青能强行缔约我们，无非就是因为其强大的意念，我们的计划，便是培养出一个意念极为强大之人。”

　　“几十万年了，这么长时间，只要不是已经基本固定基因的种族，都能进化出完全不同的两个种族了，但我们除了自然进化，肉体几乎都没有一点变化，这都是因为我们将精力全放在了意念、以及空间法则上。”

　　“几十万年了，十七族努力了几十万年了，唯一的成就只是空间法则和意念的几种强化方法而已……”

　　王冲心中怦怦跳了起来，意念强化方法？十七族，花了几十万年研究的！

　　买家越是显得对这东西心热，卖家便越能喊出高价，王冲知道这个道理，所以他忍住了立刻询问的冲动。

　　听地出来，两个计划都是失败了，可能真是第一宇宙生命保佑，空间法则的计划还能算成功了一点点，至少，等来了王冲。而这个意念计划却是彻底的失败了。

　　但是十七个强大种族研究了几十万年研究出来的意念修炼办法，王冲可是不敢轻视。

　　说完这一切，长鼻生命沉默好一会儿，才道：“交易对你来说很简单，说举手之劳也不为过，现在你要做的，就是将我们全放于平行宇宙带走。”

　　王冲一愣，这样做的话他们便是将生死系于自己一念之上了，要知道自己完全可以生堆火，将他们全都推入火堆中。当然，王冲可不相信十七族会无条件相信自己这么一个陌生人。

　　“当然，为了我十七族安全着想，肯定会对你作一些限制的。”

　　王冲默然不语，片刻后平静问：“什么限制？”

　　“基因锁。”

　　王冲蓦然一寒，冷笑道：“基因锁？”

　　“是的，基因锁。”

　　基因锁可以锁住生命潜能，可以说一旦上了基因锁，这人的生命形态便永远停留在了这个阶段，这可是很多战胜文明对战败文明的终级限制。

　　“如果我不愿呢？”王冲问。

　　长鼻生命没有正面回答王冲这个问题，道：“刚发现这个星球有能开启平行宇宙的生命出现时，我们是即惊且喜，一直想着是不是奥特文明一杰出后辈，我们在疯狂寻找的时候，发现了这星球的人数已经到了一个很不可思议的地步，通过各种手段，我们也明白了眼下的情况，这是巨大的惊喜！这是我十七族脱困的最大机会！我们震惊于虫族居然能将无青伤成这样，更震惊的，”长鼻生命看着王冲：“是你，那能打开平行宇宙的人，居然是异虫一族。”

　　“诚然，异虫恐怕是整个银河最有信誉的种族，”长鼻生命道：“但是这毕竟事关十七族种族延续大事，基因锁只为多一点点保障。你完全可以将我们带到异虫族，在异虫一族强者面前，我们可不敢不解开。”

　　王冲沉默着，他知道，这基因锁怕是逃不开了。换作自己，在这等大事前也会小心再小心，只是基因锁可是后患无穷的东西，别一个不慎，便对自己将来成就造成严重阻碍。

　　但王冲能怎么办？有拒绝的余地？

　　“异虫族中前辈应该能解开基因锁的……”王冲心中盘算着：“不知空芜能不能解开……”

　　一直在旁沉默着的金色青蛙突然开口了：“这基因锁，免了吧。”


第255章 十七族的疯狂交易

　　“基因锁，免了？”王冲有些不敢置信的看着那金色青蛙。

　　长鼻生物也是疑惑看着金色青蛙，但却没有细问。

　　金色青蛙一下就传送了出去，那长鼻生物也跟了出去。

　　“族长？”长鼻生物疑惑道，对于这金色青蛙，在十七族中的威望无人可及，他的决定长鼻生物自然不敢反驳，只是他非常疑惑，为什么？

　　“你知道异虫吗？”金蛙问。

　　“知道的不多。”长鼻摇头道。

　　“你们怎么会知道……”金蛙苦笑了起来，“你们又怎么会知道，怎么会知道……”

　　金蛙苦笑了好一会儿，才道：“异虫……他们的强大你无法想象的，每一个异虫都有着难以想象的实力，他们出身虫族，每一只出生都会遭到虫族的疯狂扑杀，每一只异虫都要经过无数的鲜血洗礼，能活着来能来到这个宇宙间的异虫，无一不是经过无数杀戮的。在我尚还弱小之时，整个摩罗，都是他们的传说，无数人以见到一只异虫为荣。”

　　“基因锁，对这异虫会有用，但异虫一族绝对能解开这基因锁，那时徒增一个大敌。得罪异虫一族，比得罪数百个无青还会糟糕。”金蛙道：“你知道吗，我们那会儿就已经有了一句话，‘异虫，有债必偿’。”

　　“难道我们不用一点措施，将十七族生死系于这只小小星球境的一念之间？”长鼻问。

　　“我不知道这样会不会犯下大错，但如果让异虫族知道我们十七族曾对其后辈动手，那就真是犯下了亡族大错。恐怕到时异虫族中随便一个圣火来到，便会将我十七族灭族。”

　　“怎么可能！”长鼻不可置信道：“族长你可是圣火中的佼佼者，有你在，其他圣火怎么可能能灭我十七族！除非异虫族也有神灵存在！”

　　“同阶之间的杀戮异虫是不会管的，就算你出动了几十万星球境去杀了异虫族的星球境，异虫族也只会认为这个族人实力太低，该死，可不会追究你责任的。如果我有实力能杀掉一只异虫，异虫族是不会管的。只是同阶单体相对的情况下，似乎异虫从来没有死过一人。”金蛙道：“而如果你敢以高阶去追杀异虫族的低阶族人，异虫族会追杀你到天涯海角。恐怕……有希望同阶下杀死异虫的，只有那些神秘莫测的破灭生命。”

　　“同阶不管？”长鼻喃喃自语：“这是多强大的自信？”

　　“就这样吧，留下一些族人当成种子，现在情况有变，无青老魔恐怕顾不上那么多，此地的宇宙奇物除了那几样肯定会惊动无青老魔的重宝外，都带上，也算作为无青守护几十万年的报酬，这些东西会给将来我族重新立族增加一些资本。我会带头进入这异虫的平行宇宙，生死……那就真是在他一念之间了。”

　　长鼻一愣，默默点头。

　　※※※

　　王冲大致能猜到金蛙的心思，这是王冲再一次托异虫赫赫威名的福。当然，能不上基因锁自然是最好，王冲实在害怕有点滴不慎，便会对自己将来产生巨大影响。

　　这会儿，毕摩两虫已经疯狂了，它们可从来都没享受过如此待遇！每虫……整整五株万年一品！

　　它们才不管此处是何处，也不懂现在面临的巨大危机，它们疯了似的在这狭小空间中飞奔，又忽然停下，在自己即将开放的万年一品前陶醉片刻，又欢快地疯狂飞奔起来。

　　空间波动一荡，王冲自然知道这是那长鼻到来的预兆，挥手间收起两虫和那十株万年一品，静静等在原处。

　　长鼻突然出现在了面前，递给王冲一个已经很破旧的意念石，道：“请挑选此次报酬。”顿了顿，想补充一句“别多拿”，却没开口。

　　王冲点点头，意念扫在了这意念石上，片刻，里面那“图文并茂”的清单出现在了眼前，王冲心剧烈跳动起来。

　　四块界石！还有能抵挡空间裂缝霍杜石！很多奇异花草树木，其他还有王冲看不懂的存在，很多东西那得要在它面前才能感受是何法则，才能猜测是什么东西。

　　蓦然间，王冲心中一阵惊喜，世界树碎片！一个足有130米长，50米直径的世界树碎片！

　　王冲假装细细察看其他东西，心中已经狂喜起来，王冲早已眼馋无数岁月的不朽之盾号！有着落了！这时哪还有心情看后面的东西？只是一眼而过而已。

　　看了半晌后，王冲平静问道。“这些东西后面都带着一个数字，这是什么意思？”

　　“这些东西是虚拟出来的定价，我们会给你10000积分，你能兑换总价值10000积分的东西。”

　　王冲一愣，这倒是不错，但这样的话自己也选不上多少东西。王冲看着那世界树碎片，那东西上可没有标价。王冲沉住气，没有去问世界树的问题，道：“功法呢？没有修炼功法吗？”

　　长鼻一愣，他觉得异虫族肯定都是最顶阶的功法，肯定不会看上十七族这些功法，于是才没有拿来，“有的。”

　　说完拿出来了另一个意念石。

　　锻炼身体的功法因为各自身体特殊，基本都不会通用的，而法则之类的对身体差异的限制较小，而意念……几乎是通用的！

　　王冲一个意念扫去，却没发现那意念功法，再扫视一遍，确实，没有。

　　“你们不是有个意念功法吗？”

　　“你是说我十七族无数年来研究出来那个？”

　　“对。”

　　“那个……”长鼻犯难道：“那可是我十七族几十万年的研究成果，价值不低。”

　　“嗯……”王冲点点头，道：“这些我都看过了，没有我需要的东西。”

　　长鼻愣住了，呆了半晌。

　　“请你们拿出点诚意，”王冲平静道：“想必你们不想欠异虫族一个人情。”

　　“可是！这些确实已经是十七族所有了！”长鼻急道：“我们没有其他东西了！”

　　王冲沉默着，十七族肯定保留了一些东西，而他们将这世界树碎片放在这些东西里，当然也是将其当作了筹码之一，恐怕打得还是和王冲讨价还价，最终只用这一世界树碎片兑换的这些东西的主意。

　　“那实在抱歉，这些东西里确实没有我用得上的东西。”王冲无动于衷的样子。

　　这下长鼻是真的犯难了。

　　再一次空间波动，金蛙出现。

　　“有些事关十七族立族根本的东西没有放在这些里面，你也用不上，我也不会拿出来。”金蛙道：“你可以说说你到底想要什么？”

　　王冲很想要那些隐藏了起来没放在这里的东西，但金蛙说话不留余地，那些东西恐怕是指望不上了。而且如果交易真的成功，那已经是巨大的惊喜，王冲也不好太贪。

　　“四块界石、霍杜石……”王冲说着，还点了一些自己用不上的东西，长鼻的脸色渐渐难看起来，王冲点的这些东西价值已然超过了5万！王冲接连点了五十来种，终于顿了顿，长鼻的呼了一口气，正想着要说消减哪些。

　　王冲平静道：“世界树碎片、你们计划并研究几十万年的意念功法。”

　　“你疯了！”长鼻目瞪口呆：“你是不是疯了！”

　　王冲不语，没有理会长鼻，直直盯着金蛙。

　　金蛙直视着王冲，缓缓道：

　　“好。”


第256章 王者归来

　　转眼，秘境开启已经9个月，如今只剩下了3000万人，差不多是全部人数的1/200。

　　平均下来，每个人有173积分，这意味着如果平摊下来，这里的每个人都击杀了173人。

　　当然，如果除开前一万名，后面这些人平均也就四十多分，这是因为积分太过集中的缘故，第一名，黑岩，积分已经达到了恐怖的7000多万。

　　其中还有几十万一直在野外徘徊，想尽一切办法逃避正面战斗，这些人的积分大都为个位数。他们或许本来也是精英，但在这里变成了垫底的存在，现在他们做的只是捞到足够的宝物，然后离开这里。

　　有人收获颇丰，但更多的人只是徒劳在野外乱转着，好在不知什么原因，如今秘境中的怪兽已经大为减少，小心一些倒是不会有陨命危险。

　　转播秘境试练的电视台无数，但这九个多月中，最火的无疑是星空台。

　　摒弃了其他台用可爱毛绒动物作主持人的方法，转而用一位历经战斗、满是伤疤的大汉主持，那硬朗的风格极为符合此次秘境，逐渐火了起来。

　　只是现在整个秘境的人都已经大为谨慎，且很多都组成了团，战斗是越来越少，甚至很多人对峙良久，然后默契离去，这很是让电视台头疼。

　　此刻镜头飞快飞掠着，很多人都在就地休息打坐，或是在四处寻宝，好不容易捕捉到了两个人远远对峙，但那导播叹了口气，这几个月这种情况见得太多，导播知道这样的情况是打不起来的。

　　他的几十只触手分别控制着几十个画面，全部镜头都飞掠着，扫过树林、岩浆地、荒漠……

　　“看看冰原吧。”导播叹了口气，正要控制镜头扫去，但却是一愣，赶紧将镜头推回了其中一个镜头刚刚掠过的那片树林。

　　一个黑点在画面中不断放大着，导播瞪大了眼，“一只虫？”

　　“秘境中有守护的虫族吗？还是说虫族也能参加试练？但没听过啊……”导播有些疑惑，蓦然间想到了什么，心怦怦直跳了起来，控制着几十个画面的触手全部收回，瞬间就调出了一个画面。

　　画面中一只虫和一只巨大火蜥蜴正在发生着猛烈的战斗，导播浑身颤抖了起来，按响了一级警戒的按钮——那是出现重大战斗时才会运用的！

　　整艘飞船蓦然大亮，一个个红灯亮了起来，很多正被休息的人被吵醒，片刻，这艘船上的人都集中也起来，几十个画面都播放着那只黑虫。

　　很多人都是疑惑，秘境中的天才有多少？那些被誉为某某年一遇的天才在这里也只是泯然众人而已，除了黑岩这等身为破灭生命的绝世妖孽，没有人能让他们记住。

　　但是人群中有一个人却是想到了什么，蓦然间不可思议起来：“王王王……王王王冲！？异虫！王冲！他他他他不是失踪了吗？！怎么出现在了这里！？”

　　众人都是一愣，经他这么一喊，他们也记起来了，秘境中第一场星球对上域主的战斗，秘境中唯一一只异虫！瞬间便传来一阵骚动。

　　“不错！正是异虫！”导播有些兴奋，大喊道：“布奇奇！看你的了！”

　　那叫布奇奇的正是已经火遍银河的那大汉主持人。

　　布奇奇正襟危坐，等所有人都飞快扑到自己的位置上时，开始了主持。

　　“秘境中有过很多辉煌，有些人尽管已经失败，但却给这秘境增添了闪亮的一笔。他们用战斗证明了自己的实力，证明了自己‘天才’二字不是凭空而来，”布奇奇道：“或许大家还记得他……”

　　画面中出现了王冲的身影，和那火蜥蜴剧烈战斗，战斗涉及几座大山，所有植物被瞬间气化，那超高温火焰吞噬大地，平地融成岩浆！

　　布奇奇已经有好些日子没出现在电视上了，现在他也有着无数粉丝，很多粉丝都对他作了特殊标记，只要他一出现，就会有提醒，这会儿大家都在期待，布奇奇只要一出现，就意味着有重大新闻了。

　　“平均下来，过去的9个月中，每一秒都有一222个人死去，现在虽然战斗已经大为减少，但平均每一秒还是会有1个人死去……”

　　观众都纳闷着，布奇奇怎么也会煽情了？他到底想说什么？

　　“离去的人无数，但是！”布奇奇话音一顿，所有人精神都是一振，他们知道现在重点来了！

　　“从来没有人回来过！”

　　很多人都翻起了白眼，这不他玛的废话吗！

　　“只是现在……”布奇奇的话音一顿，画面中出现了整个秘境星球的样子，画面不断放大，来到一片树林，一个黑点慢慢放大着，终于，一只头部硕大，四螯如蝎，鞘壳漆黑的虫出现在了众人面前。

　　所有人都是一静，片刻后，各种惊呼声炸起！

　　“那只异虫！”

　　“怎么可能！他不是死了吗！”

　　“王冲？怎么没死？”

　　“他不是和那火蜥蜴同归于尽了吗？”

　　瞬间，几乎就是在瞬间，王冲便到了热度榜的前万！

　　反应最激烈的，是那些见识过王冲对战火蜥蜴的战斗的，这9个月中战斗一点不少，对战域主的战斗也时有发生，但众人印象最深刻的自然是第一场！

　　“王者回归！”

　　“王者归来！”

　　各种类似的话题以各种语言、文字充斥满了整个网络！

　　这种狂热影响了众人，但很多人对这“王冲”却是丝丝毫不知，秘境进行到7、8个月才收看的不在少数。

　　“王冲？”

　　“王冲是谁？”

　　“王者归来所说的王冲。”

　　此类话题也是瞬间充斥整个网络，甚至有些人在问“异虫是什么”。

　　当然也有人说这是作弊、暗箱操作等等。

　　※※※

　　“王冲？出现了？”奥特皇帝吃惊问道：“出现了？”

　　“是的陛下，出现了。”

　　“怎么出现的？”

　　“不知道，便是突然出现了。”

　　皇帝似乎不相信，来到一个控制仪着，亲自操作着画面，渐渐到了王冲身上，“天佑我奥特！天佑我奥特！不死，不死就好！不死就好啊！”

　　※※※

　　王冲自然对这些毫不知情，他也不知道他刚刚出现，就已然凑巧进入了一个导播的眼中，继而强势回到了众人眼里。

　　“现在只剩3000万人了。每一个人手中平均都有170积分，上分应该已经比较容易了，积分已经足够集中，那就不用再等了……”王冲暗道：“杀个痛快吧！”


第257章 积分，飙升！

　　“418积分，第932万名。”王冲喃喃自语：“在我去十七族前我这积分是800万名，和现在差不太多，这意味着人数已经被淘汰的差不多了……”

　　“这第一名居然已经达到了7000万，实在可怕！不知道是什么来头。”现在的王冲可不会再去寻宝，笑话，宝物现在基本都已经在自己平行宇宙中了，还要什么宝物？

　　现在王冲要得到足够的积分，将那件空芜定下的空间宝物给兑换回来。但兑换顺序是按名次进行的，保险起见名次一定要高，最好……是前十！

　　行进着，王冲不再像以前那般小心翼翼，意念扩张开来，周围二十公里全部在清晰可见，终于，王冲见到了一个人。

　　这是一个体型和王冲差不多大小的生物，形状已经看不大出来，应该像是浣熊似的，体表垂着一根根铅笔粗细的毛发，有点像毫猪毛。

　　王冲身体在空中旋转两圈，空翼展开，瞬间炸开音障，身影如电，射向那人！

　　那人在王冲意念覆盖他身上的时候已然有所察觉，睁开双眼，身上法则流动，身上毫毛炸起，很是惊人。

　　这种场景他已经经历过多次，大多数都是一番对峙后双方默契离去。

　　瞬间，王冲和那人之间仅剩5公里，王冲脚下空间波动猛然炸开，再次加速！

　　“不好！”那人大惊，他不傻，这架式可不是对峙！身上法则全开，一声嗡鸣中，身边小石炸开，多了一个方圆数米的浅坑。

　　已经动手，不再留手！

　　王冲螯上出现一个飞速螺旋着的黑球，虚握着这个黑球，王冲猛然扑在此人身上！

　　黑球在碰触此人身上的那一瞬间，此人蓦然消失！

　　“获得622积分。”王冲耳边传来一声提示。

　　1040积分，排名第200万。

　　只是杀了一人，王冲已然从900万名升到了200万名！

　　※※※

　　电视前人群的情绪瞬间被点燃了！

　　他们已经看够了对峙，看够了小心翼翼！

　　而此刻，这种狂暴、不带一丝心机的战斗点燃了他们的情绪！

　　“好！”

　　“爽！”

　　“痛快！”

　　“就是太短，不知发生了什么。”

　　“痛快！痛快！这才是强者该有的战斗！”布奇奇有些激动，狠狠一拍面前桌子，那桌子轰然破碎，布奇奇讪笑一声，道：“已经很久没有看过这么痛快的战斗了，有些激动。只此一战，王冲的积分从900万瞬间就攀升到了200万名，这会是终点吗？如果不是终点，那他的终点又在哪里！？作为秘境唯一一只异虫，他能带给我们什么惊喜？”

　　※※※

　　“果然，在后期杀一人就足够抵得上前期杀数百人了，如果不是怕最后期的时候所有人都躲起来，其实到最后一个月才动手最好。”王冲微微一笑，转头继续飞去。

　　“本来觉得十七族连平行宇宙都打开不了，没什么大不了，只是没发现自己还是太小十七族花了几十万年研究出来的空间法则，单单刚刚这个异变微空间内爆术，威力便是惊人。在螯中虚握出一个螺旋空间内爆球，可以随着自身速度移动，能在近战中发挥很强威力，实在惊人！”这招便是黑玉。

　　“那叫科日的金蛙……”王冲叹了口气，自己这次可以说欠了十七族一个大人情了：“此人心之大，实在难以估量，换作是我，绝对不敢把十七族命运压在一个陌生人的一念之间。不但将世界树碎片、界石、霍杜石等东西都交给我，还将十七族研究几十万年的资料交给了我……还有……那个约定！唉，确实欠下了一个大人情呐！”

　　王冲消失在秘境中的8个多月里，他一直在装十七族，是的，十七族人太多，王冲在来奥特文明的几十年中虽然空间法则大有长进，但能打开的平行宇宙的入口也只有七米多而已，于是十七族中甚至有些个头比较大的王冲都不能将其装入。整个“装入”的过程便花了七个多月，就算这样，还是有很多将近一半的人没有走，一些是没办法装入的，一些是十七族留作播种计划的，还有一些是完全不敢将性命托付给王冲的。

　　“也怪不得那长鼻此人的空间法则没有太多进展，太过优柔寡断了……”王冲一边想着，意念扩散着，飞向远方。

　　※※※

　　“如果王冲不改变方向，那么他就会遇上庞庞，庞庞的防御极为也得，单论防御甚至能进入此次试练前一百，不知王冲能不能破了他的防御！”

　　“能！肯定能！”

　　“笑话，王冲连正宗域主都能杀，庞庞只是防御到了域主而已，论攻击力只是中等偏上而已，怎么可能能抵挡住王冲？”

　　“这可不一定，要知道宠宠最是擅长以静制动的，多少强者都裁在了他手上。”

　　※※※

　　王冲的意念中终于出现了一个人，毫不犹豫，王冲旋转间空翼上身，瞬间突破音障，猛然冲向了那人。

　　“黑玉！”王冲低喝一声，一个高速旋转着的大苹果一般大小的黑球已然虚握于手中，被王冲自身的超高速带动下，拖出一根根长长的空间裂缝。

　　那人有些像背着龟壳的鳄、看样子防御极为出众。

　　他也发现了王冲，凝重起来！

　　这般毫无对峙便发起攻击的只有战斗疯子，而能活到现在的战斗疯子……绝对是高手！

　　场外的人通过各种途径能知道场内人的资料、来历、实力，但场中众人反而一直蒙在鼓里，就像此刻，这人显然不知道王冲的来历，微微对王冲虫族模样有些奇怪，瞬间浓厚的金属光泽已遍布全身，全身凭空厚了一层！

　　嘭——

　　再一个压缩空间炸开，王冲借着这股力道，身形再次加速！

　　嗡——

　　黑玉带着几条长长空间裂缝，一下子印在了那人胸前！在那人一拳重重砸下前，王冲一个瞬移便传送了出去。

　　随着黑玉的猛然停住，那几条空间裂缝也狠狠惯在了那人胸前。此人防御果然强悍，一声巨吼，全身颤抖起来！

　　随之颤抖的，还有整片空间！

　　“啊——”

　　高速旋转着的黑玉慢慢钻入了此人胸前，蓦然间，那人消失在了眼前，黑玉冲入大地，如入无人之境，瞬间消失无踪，只留下一个圆滑小洞。

　　“获得5192积分。”

　　王冲一愣，赶紧查看积分榜：

　　6232分，第27万名！


第258章 异虫，同阶不败！

　　“一天！从900万名飙升到27万名！”布奇奇异常激动：“王冲！他能带给我们什么奇迹！”

　　很多人都欢呼起来，他们实在是很久没有看过如此劲爆的战斗方式了，现在很多人都已经在猜测王冲握着的黑球是什么东西。

　　而让众人更期待是，是在接下来的时间中，王冲又遇到了9个人。其中有一个还是个小有名气的强者，于是王冲的积分直接到达了60000，排名第1万名。

　　越来越多的电视台将镜头对准了王冲，现在这个时段，还敢如此横冲直撞的选手已经太少，加上“第一个对战域主”和“秘境唯一异虫”这两个颇具威慑力的头衔，王冲在第一天里就回到了众人视线中。

　　“目前为止，王冲一直在以直线前进着，如果他的行动方向不改变，那么他很快就会遇到排名第103的超级强者，破灭生物，白鱼。”

　　“关于白鱼，大家应该已经很熟悉了，即使是破灭生物中也是一等一的强者，而且白鱼一直压制着修为，和很多绝世妖孽一样，白鱼的选择也是以星球境圆满的状态下进入星空境。”

　　“白鱼到目前为止331战，全胜，且全是压倒性优势，就算对上了那一队100多人的小队，依旧也是胜利了，其力场融合至寒法则，几乎没有缺点。”

　　“近了！”

　　“王冲和白鱼的距离只剩112公里，以王冲目前的速度，大约十三分钟后便会发现白鱼！”

　　“那么！”布奇奇最大的优势便是经历过各种历险，对一些强者的故事耳熟能详，且知道很多常人不知道的隐秘：“异虫族的强悍众所周知，据目前记载，异虫族在同阶的战斗中似乎还没失利过，而作为单体最强的破灭生命，是最有可能击败异虫同阶不败这个神话的！”

　　“那么，谁会赢！”

　　这一声几乎是嚎出来的提问，将众人的情绪点燃了。

　　“异虫，同阶不败！”有人呐喊。

　　“破灭生物，宇宙最强个体！”也有人狂叫。

　　“异虫的强是因为其种族中诞生出的强者数量达到令人吃惊的程度，是对于整个整体而言，虽然异虫的个体也是强得离谱，但若只论个体，还是得破灭生命。”

　　“不错！破灭生命的诞生于各种宇宙奇境单中，其稀有比宇宙奇物还要少无数倍，单单‘生而掌握法则’这等逆天属性便是让人震撼！异虫虽强，但异虫顶多就是天赋极好的普通生物而已！论强大，肯定是破灭生物！”

　　“但你要知道，王冲可是击杀过域主境生命的！”

　　“白鱼虽然没和域主境对战过，但被他击杀的坎布达可是击杀了域主境存在的，坎布达能击杀域主境，而白鱼以压倒性优势击杀了坎布尔，你说谁强？”

　　“对！白鱼不是杀不了域主境，而是没有遇到而已！”

　　“下注下注！王冲1赔2，白鱼2赔1！”

　　“发现了，王冲发现白鱼了！”

　　“白鱼！白鱼！白鱼也发现王冲了！”

　　※※※

　　有大部分太空生命一样，白鱼没有手足，但浑身都有摄取东西的触手，那些触手都藏在层层缓缓摆动的肉裙中，像是少女的千层裙，优雅异常。浑身洁白，散发着白气，周围两公里全都已经冻结成寒冰，成了一片白色海洋。

　　“很强！”王冲瞬间就有了判断，但是，强有什么关系？“强才好！”

　　没有丝毫犹豫，双翅猛然收起，在空中旋转两圈，空翼已经出现在了身后！空翼一展，一声爆鸣中王冲已然炸开音障！在急速飞行中右螯已然握住一个高速旋转着的黑球！黑球托着数道空间裂缝，划成直线！

　　白鱼缓缓升起，周围起了白雾，下一刻，王冲便冲入了这淡淡白雾中。

　　冷！彻骨的冷！

　　在接触的第一秒，王冲的鞘壳便传了一阵阵轻脆破裂声。

　　同时王冲前行的路上那力场浓烈，几如实质。

　　王冲暗道不好，黑玉脱手射出，身体一个传送便到了白雾外面。

　　白鱼轻易躲开了黑玉，缓缓浮在空中，那肉裙舞动着，像是一只在水中轻轻游弋着的水母。

　　“异虫，你很强。”白鱼道。

　　“你也不错。”王冲道，心中却有些皱眉，自己的空间能力无坚不摧，最是擅长硬刚，但眼前这东西明显就是以柔克刚的类型，对于王冲来说很是棘手。

　　“没有弱点，那就战斗！直至它露出弱点！”王冲暗道，身体忽然一点点模糊起来，片刻，王冲身周空间波动围绕，像是刮起狂风。

　　白鱼极为凝重，白雾再次升起。

　　王冲身影突然消失，下一刻，他已然出现在了白雾另一边，身后空间涟漪一荡，王冲已然冲入了白雾中，身上那狂风般的空间波动排开一阵阵白雾，但片刻，这奇寒白雾已经浓如实质，王冲前行大受影响。

　　突然！

　　王冲身旁那浓烈白雾瞬间凝聚成锥！狠狠刺来，王冲赶紧闪避，但在这浓雾中速度大受影响，那冰锥猛然刺入了王冲身体，瞬间奇寒在身体中扩散开来，冻结一切，王冲半边身体都是一僵，紧接着第二根已然出现！第三根，第四根！

　　“爆！”蓦然间王冲大喝一声，一个直径4米的巨型空间内爆术吞没了白鱼，在出现的一刻便向内塌缩湮灭！

　　王冲一个传送传出白雾，此刻半边身体从内至外都已经被冻结。王冲喃喃自语：“好厉害的寒冰法则，若不是身体被冻结，我能唤出8米直径的空间内爆术，便能一次性结束战斗！现在我没收到获得积分的提示，也就是说这白色生物还没死。”

　　“你一直以近战姿态几度想冲入我的领域之中，原来是在隐藏你擅长远程这个事实。”白鱼的意念传来。

　　王冲冷笑道，“你不也一直隐藏着冰锥这个能力？就等我突入最深处时作致命一击？”

　　“我……”

　　“找到你了！”王冲意念冲击蓦然爆发，“嗞——”

　　下一刻，一道小型空间刃划开一道漆黑屏障，刺入了白雾深处。

　　“获得1231228积分。”

　　王冲耳旁突然传来了一个声音，王冲被这巨大数字弄得一愣，继而冷笑起来，王冲可没有在战斗时叽叽喳喳的习惯，他之所以和这生物说那么多，只是想确定他的位置而已，继而，将意念冲击凝聚成针，达到最大破坏力！

　　※※※

　　白鱼蓦然出现在了一个巨大广场上。所有失败的人员都会被传送到这里，如果是游戏，这里便是复活点。

　　在这方圆7公里的广场边，围绕着千万计的各种族的人，他们大多都看不见被传送出来的人，只能通过那天空中长宽都达到了20公里的庞大屏幕来观看，只是和看球赛一样，他们喜欢这个气氛！

　　同一时间，白鱼出现在了那庞大屏幕中。

　　白鱼看着自己的影像呆了半晌，不知是意念冲击还没缓过来，还是心有不甘。他看着那天空中的巨屏，上面还有一群狂呼着、欢呼着的人。

　　他知道那欢呼自然不是献给自己的，想想这战斗前后经过，苦笑了一声。

　　“王冲！王冲！”

　　“异虫！异虫！”

　　“异虫同阶无敌！”

　　在某一时刻，整个广场上的声音汇聚成了一股：“异虫！同阶无敌！”

　　而积分榜此时也已刷新：

　　王冲，积分1332457，排名102名。


第259章 已经疯狂的试练

　　“王冲，发生了什么事？”

　　“他的再一次失踪，意味着什么？”

　　“王冲是否会再次出现？”

　　“王冲现在在哪里？”

　　以上是王冲和白鱼战斗后一个月中无数人都在猜测的问题。

　　王冲赢了，然后就很突兀的消失了，整整一个月，生不见人，死不见尸。

　　只是众人在这一个月中却不寂寞。甚至，这个月对战的激烈程度甚至能和秘境刚开启那一分钟相提并论。

　　原因很简单，奥特文明用巨大、醒目的标识标致出了积分榜上所有人的地点。

　　头上一个很简单的数字，但前一万名的标识足有500米高，排名越是靠前，数字越是硕大，现在已经2.4亿积分的黑岩那“1”标识已经足有十公里高，这等高等足以在百公里外清晰看见。

　　就这么一个简单的标识，使试练在瞬间就变得疯狂起来，阴谋变成阳谋，计谋在在强大力量前显得苍白无力，多人组合起来猎杀强者！强者间相互猎杀！

　　现在最让人恐惧的自然就是黑岩，可以说这个规则最大的受益者就是黑岩，在这一个月中，他击杀了十多位前百的强者，现在已经有前百的强者联合起来图谋对付他。

　　一个月，3000万人锐减到了200多万。

　　平均下来，如今每个人都拥有2000积分，这还是因为很多人受不了这等疯狂，主动放弃带走了一些积分的缘故。

　　从1到10000，那巨大的标识唯独缺了一个127。这让众人疑惑，也让众人期待。

　　“王冲拥有空间法则，一个月前他和白鱼争斗的时候受了很重的伤，此刻很可能在某个独立空间中疗伤。”

　　“那如果进入独立空间，应该会算作出了秘境星球，那要被淘汰的！但现在127名上还有着王冲的名字！”

　　“还管王冲做什么，天！黑岩对十一个前百选手动手了！”

　　※※※

　　时间渐过，又是一个月过去。人数再次锐减，只剩3万多人。平均每人掌握130万积分！

　　这一个月中，黑岩以绝对的实力让整个银河都记住了他的名字！

　　一己之力对抗十一名前百选手，惨胜！

　　带着重伤，面对两百多个意图来坐收渔利的人，依旧屠戮全场！

　　如今，黑岩顶着一个高达十公里的血红数字“1”，已经静静在一个山谷中静坐了10天。

　　整个秘境的人都知道黑岩在那里，整个秘境的人都知道黑岩如今坐拥13亿积分，整个秘境无人敢踏足黑岩谷。

　　“强！”

　　“实在太强大了，如果来几十个前百的强者或许能拿下黑岩，但不同种族之间想达成这样的队伍实在太难，如今黑岩已经恢复，怕是快要再次开始屠戮了！”

　　“黑岩绝对已经达到了传说中的完美星球境，打下这等基础，将来成就实在吓人，他现在就算对上普通域主境也能轻易战胜，那……如果他进入了星空境，能不能对抗圣火境？”

　　“这……不可能吧？圣火那已经是另外一种生命形态，普通人哪里能理解圣火存在？”

　　※※※

　　时间回到两个月前。

　　王冲在和白鱼战斗后立刻接连两个瞬移出了观众视线，再一个传送传进了地下溶洞中。

　　这是一个空旷的地下溶洞中，几百个篮球大小的黑球组成了一顶帐篷阻隔所有探测，此刻，王冲静静趴在里面，身上那白鱼造成的伤口没有丝毫痊愈的迹象。

　　白鱼那诡异法则温度无限接近绝对零度，特别是那扎入自己体内的那根冰锥，对王冲造成了巨大的伤害。只是这些伤害对王冲的影响绝对不至于让王冲疗伤两个月，有异虫族的疗伤药在，王冲甚至可以切去那已经被冻结的身体部分，反正很快就会长回来。

　　所以，这两个月，王冲不是在疗伤，而是在悟道！

　　“那白色生物的法则是至寒法则融合力场法则，这等融合法则极为强大，一些最次的法则之间融合的新法则怕是都能比拟四大基础法则……”

　　“我只有一条法则，只是……空间法则庞大繁杂，分支之间差异巨大，有些彼此之间甚至可以认为是两条不同的法则。比如空翼和空间波动，如果融合，会不会扇动一下空翼，就相当于扇动几次？”

　　“那白色生命的融合法则……”王冲忍着疼痛，细细感受着体内的伤口……

　　“空间间的挤压力道庞大，甚至可以将一个东西拉长挤扁至本来的几百倍大小……”

　　“我目前杀伤力最大的空间刃，只是空间刃有延迟，想生效很难，而且空间刃需要能量极为庞大，以我的能量级别，顶多也就能释放五六次，面对少数敌人时足够，但如果面对多人战斗时，恐怕便力有不逮……”

　　“法则融合最好是范围广的，如果融合的法则中有一种是类似引力这种作用力无限远的，那样的融合法则堪称神级！我现在范围最远的是空间波动，这同时也是攻击力最弱的一种能力，如果能融合类似于空间内爆术、或者黑玉的能力，那瞬间就能把黑玉或者空间内爆术送到极远处，攻击力肯定惊人……”

　　“只是空间内爆术要维持最坚固的形状——球形，才能有足够力量使其内空间塌缩，先不说能不能融合，就算能融合入空间波动中，恐怕也不再会是球形，这样便没有了能维护空间塌缩的结构，那……也就没什么用了……”

　　“融合空间刃和空间波动是个极好的选择，只是空间刃对目前的我来说实在太难掌控，我连释放都极为吃力，更别说使其融合。”

　　“如果……融合空间之间的排斥力量呢？”

　　“空间之间的排斥力量之强，几乎可以看成无限大，甚至能轻易撕裂空间，形成空间裂缝，而且我对空间之间的排斥力量已经比较熟悉……”

　　在和白鱼战斗后一个月，王冲终于有了点思路，开始了尝试。

　　目标，融合空间波动和空间排斥之力！

　　※※※

　　试练已经11个月，黑岩以绝对实力拿下了13亿分，毫无疑问排在第一位。

　　现在前五名的积分都已经上亿，前百的积分都已然是千万！

　　那分布于秘境各处的数字中，唯独缺了一个9527名，那自然是王冲。

　　这个快要掉出前万的数字并不显眼，除了一些特意关注着王冲的人，甚至都不会有人注意到少了一个数字。

　　但在某一刻，这个数字出面在了一个湖边。出现的异常平静，绝大多数人都没看到怎么出现的，但有一群人却是疯狂了！

　　那一直关注着这个数字的导播猛然按下了红色按钮！声嘶力竭狂喊：“王冲！王冲！王冲出现了！”


第260章 绝世长刀，朴朴

　　很多人都是认识王冲的，特别王冲还是唯一一个消失过、且没有数字标识的选手，这也是个很吸引人的称号。

　　王冲一出来就被自己头顶那硕大数字给吓了一跳，在同一时间，王冲还发现了大约一公里外也有一个数字：5744。

　　王冲看了看积分榜，心中吃了一惊：“我133万的积分已经掉到了9527名，而且现在居然已经只剩3万人了！”

　　“看来是因为头顶这个标识的原因了。”王冲想通了其中原因，身形拔地而起，旋转间空翼上身，一展之下突破音障，冲向了5744名！

　　5744名是一个外表很奇特的人。有些像螃蟹，但背上边缘有隆起部分，像是一个背了个沙发的螃蟹。

　　只要不是瞎子，自然便能看到那飞速冲来的数字。沙发蟹冷笑一声：“9527名？胆子不小！”

　　飞行间，王冲右螯上已然聚起一个疯狂旋转着的黑球，王冲虚握着这个黑球，身后炸开一个空间波纹，再次加速！

　　嗡——

　　沙发蟹背上突然荡起一阵奇异波纹，奇异波纹在“沙发”里来回震荡，瞬间已然增幅几十倍，随后集束刺向王冲！

　　能出现在秘境中的基本上都已经是进化的很成功的种族，可不会出现什么无用且累赘的器官。

　　王冲早已注意到了沙发蟹背上那个沙发，自然有所提防！

　　传送！

　　王冲躲开了那道集束冲击波，身影已然出现在了沙发蟹五十米处，右螯上黑玉拖出数道狭长空间裂缝，直奔沙发蟹！

　　沙发蟹吃了一惊，身体一沉，整个地面一震，一道冲击波炸了开来，像是在地下爆开的核弹，土浪随之扬起！

　　在冲击波快要遇上王冲的一瞬间，王冲一个传送，已经出现在了沙发蟹头顶！

　　黑玉猛然砸下，下一刻，沙发蟹已经消失在了原地！

　　“获得2723867积分。”

　　※※※

　　吼——

　　好——

　　人群沸腾了！

　　但战斗太快，更多的人直等到别人欢呼时才注意到了这场战斗。甚至电视台的工作人员都也只来得及刚刚坐到自己的位置上。

　　“好快！”

　　“是啊，好快！”

　　“已经很久没看到这么干脆利落的比赛了！”

　　“妈的，异虫真他玛劲爆！”

　　布奇奇也已经愣住了，张大了那兔唇似的嘴巴，好一会儿才砸吧了两下嘴，道：“对不起，我实在不知道说什么了！”

　　无数观众都是哈哈大笑。

　　而这时越来越多的人知道了有一个已经消失了很久的选手，一出现就以极为狂暴的姿态击杀了一位5000多名的选手。

　　特别是唯一一个消失过的人，而且还消失了两次，还是52亿参赛选手中唯一一只异虫，同时是整场试练中第一次发起向域主境挑战的人，基于这种种原因，更多的人关注起了王冲。

　　※※※

　　“积分4056324，排名2472名。”

　　王冲点点头，刚刚这场战斗如果从沙发蟹攻击自己算起用时不足五秒，是一场极为迅速的战斗，但这是恰巧自己的空间法则能使这沙发蟹的冲击波完全无用武之地，像是一堵墙推过来，其他人是完全没有办法的，只有王冲，他能传送越过墙，将这沙发蟹克的死死的，也算沙发蟹运气不好。

　　“距离结束只剩24天了，我这排名太靠后，现在要冲刺了！”

　　王冲飞到空中向四方看去，很快就发现了五个数字，其中最高的一个是941名。毫不犹豫，王冲立刻冲向了这个方向。

　　好不容易有一个尽情战斗且不用担心生命安全的机会，而且要说之前还有必要谨慎一点，但现在每个人都顶着这么一个数字，再也没有阴谋可言。

　　941名是一个身高四米，皮肤泛紫，四蹄，长有两角，有四眼，两眼在前，两眼在侧，嘴巴和蟹嘴一样的人。

　　王冲看到他的时候一愣，这不就是自己刚来这个宇宙中时老石头自己这个小队的上司，朴朴？

　　王冲很是罕见的停下了冲刺的步伐，问，“你可知道你族中一个名作朴朴的人？”

　　“朴朴族所有族人都叫朴朴！”这紫色大汉嗡声嗡声道。

　　“……”王冲无语了。

　　“战斗吧！”朴朴喊了一声，冲了过来。

　　朴朴的法则应该是某种金属，在冲过来的时候，头上大部分都已经结成了厚厚金属，双手更是成了金属拳头。

　　王冲也不后退，右螯上蓦然出现一个黑玉。

　　嘭！

　　一声巨响，两人对撞在了一起！

　　朴朴拳头瞬间破碎，王冲身形倒飞而出，在空中空翼展开，这才稳住了身形。

　　“居然是基础法则，空间！”朴朴看了看已经破碎的拳头，又看了看王冲，眉头紧皱。

　　王冲和朴朴都知道，若单论近战，王冲有着撕裂一切空间法则，可以说立于不败之地。

　　朴朴双手伸于空中，空中各种元素疯狂变动，凝结出了一根足有十米长，刃口锋利、又似矛又似刀的武器。那武器直接连在朴朴右手上，就如天生就长在那里的一般。

　　朴朴右手一挥动间，那长刀划过大地，没有扬起一丝尘土，只是留下了一道平滑切口。端得是锋利无比。

　　王冲也多了几分凝重，先不说朴朴有没有远程攻击能力，单单这长刀的长度，攻击范围就已经很可观了。

　　朴朴身体微微一沉，拖刀向后，下一刻，朴朴身形弹起，如下山猛虎，朝着王冲当头便是一刀。

　　王冲向侧一闪，朴朴长刀蓦然拐了一个方向，竟是迅捷无比划向了王冲。

　　王冲微微一惊，一个传送便出现在了千米之外。

　　“果然，即使体型庞大，但擅长近战之人的灵巧、技术、力量都不是我可以比拟的。刚刚那一刀之精妙，如果不是我有传送，恐怕已经受伤！”王冲心念急转：“这朴朴的排名极为靠前，如果只有近战能力应该爬不到如此高的位置，应该有所隐藏。可不会像他表面那般憨厚！要知道以前那朴朴少尉，便是设计围杀了莫斯帝国的星空境强者！”

　　朴朴再次发起了冲锋，长刀挥舞，声势惊人！

　　“爆！”王冲一喝，一个七米直径空间内爆球直接出现在了朴朴面前，朴朴冲势很急，眼见便要撞上这空间内爆球，但下一刻，他长刀柱地，身体高高挑起，借着这跃起之势，长刀挥舞一周，猛然劈向王冲！

　　王冲再一次传送，身影刚在另外一边出现，虚空中例凝聚出了一把十米巨刃，照着王冲头便是一刀砍下！这便是朴朴隐藏着的绝招！

　　王冲再一次一个传送，已然出现在朴朴身后，黑玉出现在手上，猛然按下！

　　噗！

　　下一刻，朴朴右边小半身体碎裂！右臂只剩一点皮肉连在上面。

　　王冲不再给朴朴喘息机会，意念爆发！

　　嗞——

　　朴朴身体一僵，王冲一个巨大空间内爆术笼罩其身，在塌缩瞬间，朴朴消失无踪。

　　“获得5200012积分。”

　　“积分9256336，第471名。”


第261章 最后的疯狂：雷希幕儿

　　时间慢慢过着，转眼，又是十天。

　　银河中收看此次试练的人已经达到了一个令人瞠目结舌的地步，而且少数观众已经非常疯狂，因支持对象不同导致的不同种族间的斗殴持续发生着。

　　在这十天中，王冲只击杀了十四人，积分到达15983847，排名第127位，但王冲却意识到了不妙：此时已经临近试练尾声，很多人都打着将这些积分带走的主意，不再出战，很多人都已经去到了荒山野岭，根本找不到人。

　　此刻的王冲正疯狂追逐着一名排名29的强者，他已经追了一天多！

　　按理说如此强者已然是亿中选一的绝世妖孽，但此人面对127名的王冲却是不战而逃，他只说“我已达到目的，不会再战”，这是王冲遇见的排名最高的一个人，说什么也不愿放过，但令王冲比较郁闷的是此人是一个擅长速度的高手，即使王冲施展空翼下，速度也没办法超过他。

　　“朋友，何必做这无用功，我雷希幕儿赖以成名的便是这速度，你是无法赶上我的。”

　　王冲沉默着，冷笑道：“作为第29名的存在，你的胆量实在很小。”

　　“激将法对我没用，”雷希幕儿淡然道：“我已达到目的，不会再战。”

　　王冲不再言语，追逐雷希幕儿的一天中王冲一直没有使用传送，他在等待一个时机！反正现在去其他地方搜寻的结果不会比追逐雷希幕儿好。

　　雷希幕儿样子和翼龙有些相似，其翅膀尖上有两根很长触须似的东西，飞速飞行时上面荡着一阵阵雷电法则波动。

　　“要不我给你个位置吧？只要能杀了那人，你的积分便是第一了。”雷希幕儿说完便一个意念，将黑岩的所在在一个意念中传给了王冲。

　　“原来这里就是黑岩的所在地。”王冲暗道，“这积分已经13亿的强人倒是可以见识一番，只是现在过去太远，而且也不能保证他会不会在那里……”

　　※※※

　　“雷希幕儿，雷电法则破灭生物，听说已经被重辉帝国皇族一重要皇子缔结了契约。”布奇奇道：“攻击出众，在此次所有参赛选手中也足以排入前一千，而他能达到如些高排名的原因是其拥有的超高速度，遇强则避，遇弱则杀，想走想留全凭他一念之间，当然，事到如今雷希幕儿也只避战过两次，一次是如今排名第4的叶，一次便是王冲。”

　　“雷希幕儿现在还没施展出他的最强速度，如果王冲没有一点手段肯定是追不上他的。王冲的速度在所有选手中也是一等一的存在，能不能追上他，请大家拭目以待。”

　　※※※

　　“这雷希幕儿身体与雷电法则的契合度极高，肯定也有底牌，速度往往是关键时刻能救命的依仗，这雷希幕儿绝对也会有速度方面的底牌，这底牌一旦施展，我肯定追不上。所以如果想得手，必须在他施展出速度底牌前，一击必杀！”王冲暗暗思索：“空间内爆术和空间刃肯定不行，延迟太大，黑玉可以一试，但黑玉是以我的速度为前提的，我现在追不上他，也没什么用，意念冲击够快，但距离有些短，如果想要成功，那要到他前面去。或者用刚悟出来的那招？”

　　王冲皱着眉，他其实还有一招，但这一招王冲是万万不会用的。甚至，王冲这辈子都不用这一招。

　　那便是十七族花几十万风研究出来的意念功法。

　　不得不承认，这意念功法很强，甚至完全爆发时的恐怖程度……王冲只能想到“逆天”这一个词来形容。只是，那是十七族用来跟无青同归于尽的功法，在这功法研究出来的时候，十七族花了重大代价，培养出了一个意念足以媲美圣火境的域主境强者，想以他使用这燃烧自己全部脑域为代价，以达到瞬间爆发来跟无青同归于尽，只是在这域主的一生中，无青都没有踏上过秘境星球一次，准确的说，无青将十七族关入这秘境星球后，从没踏足一步。这个计划自然也就失败了。

　　或者，在无青这等踏出了第二步的神灵眼中，已经忘了秘境星球这等小事了吧。

　　王冲可没有一个苦大仇深到非要同归于尽的敌人，就算有，王冲也只会修炼到足够强大的实力，将其杀掉，而自己的性命王冲一向看得很重，不管在什么情况下也是不会放弃的，于是在知道这意念功法的信息后，王冲就将其封在了自己记忆深处。若不是看在这毕竟是十七族几十万年的研究成果，王冲会毫不犹豫将那记忆这意念功法的神经元给抹杀。

　　“以下内容我会用声音和意念同时说出。”王冲突然传出了意念。

　　雷希幕儿一愣。

　　王冲发出了声音：“此刻应该有人在观看我们。”

　　雷希幕儿和王冲的速度都已经突破了音障，如果单纯用声音的话雷希幕儿自然是听不到的，但王冲这句话在用意念说给了雷希幕儿听的同时，还发出了声音，用声音……显然只给某些无法用意念听到的人说的。

　　“观众们，请记住，排名29的雷希幕儿，只是一个被排名127的我追得抱头鼠窜的懦夫。”王冲发出了这声音，身形已经渐渐停了下来。

　　而雷希幕儿，身影也缓缓慢了下来，冷笑道：“你说什么？”

　　王冲心中一喜，再一次说了刚刚那番话。

　　雷希幕儿忽然哈哈大笑起来，“愚蠢！你刚刚那一刻是不是以为我已经被你激怒，会停下来和你拼命？哈哈哈哈哈哈！蠢货，在这宇宙中，荣誉，是个什么东西？”

　　“而且输给大名鼎鼎的异虫一族，这实在是不丢人，”雷希幕儿的话也是意念和声音一起说得，自然打的是和王冲一样的主意：“最重要的是，我真的非常非常非常喜欢你看我不顺眼，又干不掉我的样子！哈哈哈哈哈哈！”雷希幕儿说完大笑离去。

　　王冲冷哼一声，向相反方向飞去，但在飞出了一段距离后，王冲向着一旁方向接连几个传送，继而选择了一条雷希幕儿离去方向平行的路线。

　　观众对雷希幕儿的话先是哗然，然后看到王冲蓦然消失，好在现在王冲也顶着一个巨大数字，片刻就找到了王冲身影。

　　那几乎贴着地面飞行的黑影！狂暴的气流在地上撕出一条深深沟壑，在湖面上时更是掀起了几十米巨浪！他的方向，和雷希幕儿一样！

　　“天呐！天呐！”布奇奇大喊了起来：“王冲现在正在离雷希幕儿500公里的地方飞行着，他的飞行路线和雷希幕儿一致，他这是要去雷希幕儿的前面堵他！”

　　王冲贴着地面急速飞行，意念散开两三公里，遇到山川等障碍便传送越过：“无法用意念，我只能赌，赌你不会改变飞行方向，如果你没有改变方向，雷希幕儿……你会知道我能不能干掉你！”


第262章 可敢一战？

　　一个贼被官兵追时，肯定是没命的逃，但如果他发现官兵已经放弃了追捕，自然会松解一些。

　　雷幕希儿也是谨慎，并没有因为王冲消失就放慢速度，甚至因为知道直线是离开王冲最快的办法，他也没有改变方向。

　　王冲的速度比追雷幕希儿的时候还要快上几分，当时追雷幕希儿的时候王冲一直留着一手，因为他知道雷幕希儿肯定也没有发挥全速！和王冲最后激雷幕希儿一样，王冲从来就没想过雷幕希儿会为了自己激他几句话就会和自己拼命，这种如此看重荣誉的种族在银河中肯定有过，但那已经灭族或者改变了。就算异虫也是如此，如今异虫信誉声明远播的前提只是因为没有能让异虫抛弃荣誉的诱惑。如果抛弃荣誉能换来一只第二纪母虫的头颅，异虫族绝对会全体抛弃名誉，毫不皱眉！

　　一个小时，两个小时，三个小时！十个小时！

　　“是时候了！”王冲暗道，路线改变，开始斜向前方，找到一处极深的峡谷，此峡谷黑烟滚滚，谷底流淌着岩浆。

　　王冲往下一公里半，在这个高度中，地面已经看不到王冲头顶那硕大的数字了。

　　意念扩散覆盖横向百公里，纵向三公里的区域，王冲暗道：“如果雷幕希儿行进路线不改变，他必然会路过这里。我在这里等十个小时，如果十个小时后他还不出现，那就走！”

　　※※※

　　“王冲！王冲已经藏匿了起来！他已经埋伏在了雷幕希儿经过的地方，如果雷幕希儿不改变方向和速度，他会在一个小时后到达王冲所在之处！”布奇奇说着，有些激动，这十多天，他们电视台因为王冲再次脱颖而出，和其他电视台不持一点立场不同，他嘴上是王冲的狂热支持者，心底也是：“雷幕希儿说过‘我最喜欢你看不惯我又干不掉我的样子’，现在，大家拭目以待，看看王冲是不是能干掉雷幕希儿！”

　　“你们说，能不能！”布奇奇狂吼道。

　　“能！”在主持现场的众人大喊。

　　“再说一次，能不能！”布奇奇再次狂吼。

　　“能！”所有正在收看的观众齐声狂吼！

　　※※※

　　雷幕希儿前三个小时并没有放慢速度，但后来却是逐渐慢下来了。

　　此刻他完全不知自己正一步步朝着一个陷阱奔去，也不知道无数人正兴高采烈等着自己被狩猎。

　　他的心情很不错，十个小时前他摆脱了那异虫族的家伙，在发现对方的异虫身份后，雷幕希儿很干脆的开始逃跑，在发现对方拥有并不差自己太多的速度时，雷幕希儿更是得意，因为他知道虽然自己速度还没有全速爆发，但如果战斗起来，变数太多，自己能不能顺利脱身还不一定。

　　雷幕希儿之所以到现在都还没有改变方向，是因为对自己速度的自信，“在星球境中，除非是完美融合光法则的高手，我速度无敌！”

　　到这个时间还能呆在秘境的人，完全有自信的资本！

　　在一个小时多后，他突然闯入了一个人的意念范围内。雷幕希儿暗暗皱眉：“谁？怎么那么熟悉？不好！”

　　下一刻，一个比自己小得多的黑影蓦然出现在了雷幕希儿上方！

　　雷幕希儿浑身冒起巨大雷光，浑身都已经变成了一个堪比烈日的巨大白光球！

　　王冲螯上一个巨大黑球！

　　时间放慢一万倍！

　　两人动作放慢，雷幕希儿身上白光交叉着射向远方，王冲手中黑玉狠狠砸下。

　　雷幕希儿的身体有小部分拉成了长条，跟随那道白光射向远方，在完成一小半的时候，王冲手中黑玉猛然印在了其身上！

　　高速旋转着的黑玉慢慢绞碎了雷幕希儿那已经转换成了白光的身躯……

　　时间恢复正常。

　　嘭——

　　一声巨响！雷幕希儿已然消失，黑玉重重砸在了地上，大地轰然炸裂！尘土飞扬！

　　“获得36823862积分。”

　　王冲耳旁传来提示。王冲心中暗道：“雷幕希儿，你知道的！”

　　※※※

　　嗡——

　　人群情绪炸开了！

　　他们等待了十一个小时，就是为了这一秒！

　　战斗过程，只有一秒！

　　但值了！

　　这一秒，值得他们等上十一个小时！

　　如果从王冲刚开始追杀雷幕希儿算起的话，时间已然35个小时，换来了一秒！

　　但值了！

　　“异虫，同阶无敌！！”有人嘶声呐喊起来。

　　紧接着越来越多的开始呐喊，在某一刻，杂乱的声音终于同步，凝成了一股冲破苍穹的巨吼：“异虫，同阶无敌！！”

　　雷幕希儿已然出现在了广场上，他正遇上无数人嘶声狂吼。

　　“不可能……”雷幕希儿浑身僵硬，他看了看天空中那长宽达到20公里的庞大屏幕，呆滞着。

　　“雷幕希儿！你是不是喜欢王冲看不惯你又干不掉你的样子！”有人狂吼着，在那庞大如山崩的声音中，雷幕希儿却是将这讽刺之言听得真真切切。

　　雷幕希儿呆了好一会儿，才走到一个旁边的工作人员身边，道：“我想看看事情经过。”

　　那工作人员脸色有些古怪，在手上一点，一块屏幕亮起，屏幕分为两边，一边是贴地飞行，全速飞奔的王冲，另一边……是正悠闲飞行的雷幕希儿。雷幕希儿脸色难看，他记得清楚，画面中这会儿，自己正在打算拿这积分换些什么。

　　广场上的齐声呐喊变换着，这会儿已经变成了“异虫”。

　　“异虫！异虫！异虫！异虫！”

　　雷幕希儿快进着，广场上的呐喊此时变成了“王冲”。

　　“王冲！王冲！王冲！王冲！”

　　终于，雷幕希儿看到了王冲自峡谷底下冲出，一击结束自己。雷幕希儿颓然坐倒在了地上。

　　※※※

　　“52807709，第19名。”王冲看着这个分数，却没有去纠结这分数，反而缓缓冲向了地面。

　　刚刚自己那黑玉将雷幕希儿击杀后，在地上产生了巨大爆炸——黑玉不管打在什么物体上，都只会留下一个光滑圆洞。就像尖针刺在豆腐上，如果炸开，那只有一个情况——针尖刺到了硬物。

　　很快，王冲就找到了那个东西，这是一个坑坑洼洼的一米大石。不出意外，这个东西王冲并不认识，也不在意，拿出折叠包，将这大石装了进去。——当然，王冲是装在了平行宇宙中。

　　再察看片刻，确定再也没有任何东西，王冲毫不犹豫飞向了一个方向。

　　“第1名积分13亿，第2名2亿，3到6名都是1亿多……”王冲暗道：“就算这剩下的13天里让我遇上了2到9名，也无法达到13亿。只有一个办法……”

　　王冲身形不停，径直冲向一个方向。

　　一个小时后，观看直播的观众有了一个令他们难以置信的推断，于是，这一刻，银河沸腾了！

　　两个小时，三个小时，四个小时……

　　王冲只是平静的赶着路，那观看着直播的所有物种都沸腾着！他们放下一切，欢呼着！

　　他们声嘶力竭狂吼着！如一锅烧开的油！如一群染上狂热病的大头鼠！

　　五个小时，十个小时，二十小时！

　　更多的人加入了这个狂吼着的队伍！

　　此刻，银河中有一半以上的屏幕都是同一个画面：一只小小黑虫平静飞着。

　　终于，王冲来到了一个山谷中。

　　在这一刻，无数人更是疯狂，他们尖叫！他们狂吼！

　　王冲看着山谷中那顶着天的赤红数字“1”，朗声道：

　　“黑岩，可敢一战？”


第263章 王者一战！

　　破灭生物的长相大都很奇特，黑岩，浑身漆黑，下半身有些像人鱼，只是“鳍”像是极轻的细纱，轻薄到似没一点重量，缓缓在空中飘动着。有着双手双脚，双手极为粗壮，上面有细碎似鱼鳞的花纹，双脚其小，像是霸王龙已经退化的两只小短手。有头，头的轮廓似儿狼，下巴和额头上都有铁犁似的角质刺向前方，而两颊处都有十来根角长向后方，角之间有那鳍似的极轻的纱连接着，让人瞩目的还有其双手间连在腰上的那一张张“鳍”。

　　黑岩缓缓浮了上来，鳍全都在轻轻飘动着，有些像那纸张燃烧后的灰烬。

　　随着黑岩的浮起，大地上砂石也缓缓浮起，黑岩身体模糊，显然是其空间正在扭曲。

　　突然，那浮在空中的砂石猛然聚向一处，飞沙走石！

　　地面两三米厚的土壤、沙石被撕下一层又一层，大地如被巨型吸尘器吸住一般，各种沙石疯狂聚向了黑岩右手！

　　蓦然间，黑岩右手一虚握，那些砂石凝聚成一鸡蛋大小圆石！

　　王冲面色凝重，单单黑岩这起手势声势便是骇人！此刻的引力恐怕已经不比地球十七级飓风弱！恐怕弱一些的星球境会直接在这一招中直接被吸向那枚用数千立方米凝聚的小圆石。

　　王冲稳稳站在空中，空间法则傍身，随处都是可以依靠的“桩”！

　　王冲这次没有像之前的战斗那般一冲而上，他知道黑岩很可能就是秘境中第一高手，对付他王冲要有足够的谨慎，而此刻，王冲已然观察仔细！

　　身体微微一沉，身形拔地而起，旋转冲入天空，瞬间空翼已经上身，片刻后王冲已然到了空中，上升至两万米高空，王冲猛然停住了身形，右螯一张，空间激烈对撞，瞬间擦出一道道空间裂缝，片刻寻空间裂缝相互缠绕，纠缠成了一个黑色圆球，黑玉！

　　完美的黑玉不会迸射出一道空间裂缝，且不用高速旋转就能维持自身圆球形态，蛤王冲这个黑玉以空间法则摧动至最强制成，片刻，超高速旋转着的黑玉涨至排球大小，猛然震颤起来，这已是极限！

　　王冲不现犹豫，俯冲向下，脚下空间波动不停炸开，嘭嘭声不断，地心引力、空翼、折叠空间、以及黑岩的引力，让王冲有了秘境以来最高的速度！

　　空间裂缝的残影已经连成一道黑色直线！从两万米高空直惯向地面！

　　黑岩也动了！

　　虚握着那枚伪黑洞，那土色圆球此时已然看不到了本来颜色，呈现出了极暗的黄色。

　　黑岩右手虚空一指，黑洞直冲向王冲！

　　在快要撞上黑洞的时候，王冲一个传送！已然跃过了那黑洞，直扑黑岩！

　　黑岩身上引力法则猛然大涨，百米外凭空出现一个圆球，蓦然间这圆球产生极强引力，拉着黑岩横向一动！

　　王冲手中黑玉脱手而出，自己翻身跃开！

　　黑玉需要王冲虚握维持其球形状态，小点的就算脱手也能维持至其能量耗尽，但这颗排球大小的黑玉没了王冲主持，片刻就在空中炸开了，狂暴的空间裂缝四处炸开，像是炸开一个装满墨汁的水球！

　　黑岩上身前倾，双手虚张，指间、腋下的蹼都在狂乱摆动，那些空间裂缝在他面前迅速消退。片刻便消失无踪！

　　王冲面色微微一变，这黑岩以强大的引力加固了身前空间，那些无人主持的空间裂缝的撕扯之力，居然没有撕开黑岩周围空间的能力！

　　黑岩对引力的掌控已经到了一个很强大的地步，他的行动都不是自身行动，而是靠引力的拉动移动的。黑岩也是极为沉默之辈，没有一丝言语，手指一指，一道奇异引力便射向了王冲。

　　此刻空间经刚刚大型黑玉一炸还没彻底稳固，无法使用传送，王冲赶紧闪避，但身形猛然间如陷泥沼，王冲大惊，一边在那引力之前释放了一个延展空间，又像自己身侧释放了一个压缩空间，堪堪避过这一击。

　　黑岩这道奇异引力波由好几层引力组成，相邻两层以相反方向旋转，如果被击中，能撕裂一切！能那让王冲移动如陷泥沼的能力，是其他几个黑球的引力牵制。

　　此刻空间已然稳定，王冲一个传送离远了黑岩。

　　“他对引力的掌控细致入微，还能加固身周空间，极大的削弱了我的空间法则力量！”王冲心念急转，此刻地上仍是飞沙走石，周围两公里范围内已经被揭出了十几米，而黑岩下方已然有百米厚的土层消失无踪！

　　黑岩悬浮在空中，他身旁已经有了8颗圆球！

　　“既然已经动手，那就不要再犹豫，再犹豫他身旁凝聚出的圆球会越来越多，越到后面我越是不利！”

　　王冲再次冲出！

　　黑岩以静制动，身周圆球围绕着他飞速转动，这些圆球每一颗保守估计都有上万吨重，凝聚压缩到这等地步，核爆也拿它没办法，被击中可不是闹着玩的。

　　蓦然间，王冲再次陷入超强引力波中，四颗圆球飞速砸来，王冲浑身空间法则狂暴释放，一道巨大黑刃已经撕开空间，直接劈向了黑岩！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　接连四声巨响，四颗圆球都被劈成了碎片！

　　黑岩面色一变，身体向旁一动，避开了空间刃。

　　下方巨响传来，那四颗圆球的碎片撞在地上，每一个都是轰然巨响间就沉到了百米地下！小块的碎块更是已经沉到了千米地底，在恐怖质量下，土壤那点阻力如若无物！

　　此时，黑岩身上传来庞大引力波动，王冲一惊，再次飞速退开，空间刃太耗能量，王冲现在的能量只够释放四次空间刃了！

　　而此时，黑岩身上传来的引力波动已经到了一个可怕的地步，大地整块整块撕裂！轰隆隆声不绝，小山般大小的结板土块、砂石齐齐被黑岩摄到空中，开始了可怕的塌缩！

　　王冲面色冷峻，此刻黑岩方圆两三公里都已然被这些巨大的岩石、土块占据，王冲毫无办法。

　　大地的撕裂在继续，以黑岩为中心直径四公里的土壤都已经被剥离！

　　狂暴的塌缩在继续！小山大小的土块岩石在强大引力的作用下塌缩凝聚，震耳欲聋的轰隆不断。

　　片刻，已然形成了8个篮球大小的圆球。每个篮球上都有着令人吃惊的引力。这引力甚至拉扯着王冲将其隐隐吸向圆球。

　　两圆球间的相互融合开始了！

　　8合4，4合2，2合1！到时候会产生一个多少厉害的圆球！

　　王冲不再等待！

　　浑身澎湃空间法则流传，两道漆黑空间刃弯刃出现，王冲身处在弯刃中疾速射向对方！

　　四个圆球停止了融合！飞快砸向王冲！

　　空间刃本就是终级版的空间裂缝，王冲身处在其中完全无法传送，一个空间内爆球蓦然出现，挡在了王冲前面，但那圆球和空间内爆球可不一样，他们是由黑岩操纵的，是能移动变换的！

　　但每个球都有上百万吨重量，黑岩想要移动也是极为困难，两颗圆球直接撞上了空间内爆球，瞬间消失无形，一个被空间内爆球削去了一大半，另一个直接朝着王冲砸来！

　　王冲空间法则再一涨，黑玉出现在身上，猛然砸向这颗圆球。

　　嘭——

　　本该发出巨响的爆炸因为空间都已被抽空，只有极其微弱一声炸响传来。

　　黑玉在圆球内部炸开，空间裂缝和碎石四处飞射！

　　异变陡起！

　　那四射的碎石蓦然间变换了方向，齐齐向王冲击来！

　　王冲慌忙间又是一个空间内爆球，挡住了大部分碎石，但仍有两三个打在了王冲身上！

　　碎石鸡蛋大，但重有数万吨！

　　噗！

　　王冲鞘壳在三块碎石砸击下破碎，腹甲破裂大半，内脏四射而出！

　　而数十块碎石在空中激射向王冲！

　　嗡——

　　突然王冲身影一阵模糊，一道空间波动扩散了开来，在这空间波动下，那些碎石块块粉碎！

　　这是王冲新悟的法则运用方法！

　　使空间波动和空间排斥融合，那剧烈的排斥反应能将物体拉伸近千倍！如果看作一幅心电图，横向长一厘米，而波动的波峰与波谷直达十米！

　　在这么剧烈的撕扯下，坚固如这超固态也无法支持！这本是王冲对付黑岩的绝招，但若不解决眼前数十块碎石，王冲必死！

　　这一切发生在两秒内！

　　黑岩已然看出了那波动的恐怖，双手伸在身前，浑身引力法则澎湃释放，其身前引力交织，空间稳固不可想象！

　　那恐怖波动在其身边湮灭无形！

　　而此时空间刃已然斩到了那已经4合2的两球身上！

　　嘭！嘭！

　　空间刃深深斩入两球内！

　　但空间刃此刻似乎已然势尽，已经停滞不前，颓势尽显！

　　黑岩一手以绝强引力控制着两圆球不破，一身却伸向了王冲！两道引力波激射而出！

　　此刻此处在空间刃影响下空间混乱，两球上散发的引力之强几乎令动弹不得！王冲勉强转动一下，两道引力波直惯入体，从颈部直穿至尾！

　　嗞——

　　一声意念冲击蓦然爆发！

　　黑岩意念一乱，整个人一僵，引力随之一松！

　　空间刃已然斩开两球，直斩向黑岩！黑岩慌乱中再次用引力将自己牵扯向一旁，堪堪劈过那空间刃！

　　正要再次施展，却见虚空中出现了两只暗红色虫子！两虫间连接着一道闪电链，飞速朝黑岩冲来！

　　黑岩再次挪移，但速度哪里能快过两虫？

　　瞬间两虫已经追上，闪电链直接割向黑岩腰部！

　　黑岩看出了那闪电链蕴含的恐怖威能，浑身法则全部释放，构成了一个强大力场！

　　两虫身体高度融合雷电法则，疾若奔雷，瞬间就已缠了几十圈，用那闪电链勾勒出了力场的外形。

　　此刻，黑岩能量近乎耗尽，还要全力维持这力场！已经是翁中之鳖！

　　王冲空间法则流传，已然在身前形成一道巨大空间裂缝，空间刃！王冲要这一击斩杀黑岩！

　　“我只想要拜师机会！”黑岩突然开口，意念中透着一股焦急。

　　这是要黑岩想要投降了！60秒内没有战斗，便能投降！带走10%积分。黑岩的10%积分足有1.3亿，稳进前十，是有机会拜无青为师，获得无青传承的！

　　这是绝世天才的投降！强者都有傲骨，能让黑岩低头，需要多大的条件！

　　但王冲不为所动。

　　“所有积分、奖励我都不要！我只想要拜师！”黑岩再道，死死盯着王冲。

　　王冲沉默着，时间一分一秒过去，终于，60秒到了！

　　“谢谢！”黑岩一声意念，消失在了眼前。

　　闪电链束缚的目标消失，两虫一个踉跄，但片刻已然站稳身形。

　　“获得1187340123积分。”

　　“王冲，积分1240147832，第1名。”

　　王冲头顶数字变幻，已然变成了一个高达十公里的血红数字：1。


第264章 挑选战利品

　　片刻，黑岩被击杀的消息传遍了秘境！传遍了银河！

　　这一刻所有人都沸腾了！

　　更多的，是震撼！

　　甚至那些无限看好王冲的人也在震撼！满心不可思议！

　　王冲杀向黑岩谷的时候，他们欢呼，是因为好不容易又有了一个敢于挑战黑岩的对手！从来没人想过王冲能真的击杀黑岩！

　　于是在那黑岩被两只奇异虫子束缚着的时候，他们更多的是震撼！黑岩被束缚着的那一分钟里，毫不夸张的说，整个银河的互联网上，都炸开了锅！

　　“怎么可能！”

　　“这不可能！”

　　“黑岩还能翻盘！”

　　“黑岩肯定还有后手！”

　　“作弊！这是作弊！”

　　“异虫……居然能胜黑岩？”

　　……

　　秘境中，也是炸开了锅！

　　很多人都在第一时间注意到了积分的变化。

　　“黑岩……居然败了！”

　　“是多少人的团队？”

　　“恐怕是前百大部分人的联合！”

　　“王冲？是谁？会什么会将积分让他拿走？”

　　“黑岩本来已经有13亿积分，但这王冲拿到了黑岩的积分，其总积分还不足13亿，也就是说黑岩是投降的，带走了10%积分……”

　　“似乎不是多人联合拿下黑岩的，这王冲是不是和黑岩作了什么交易？不然高手之间的对决，怎么可能还有投降的机会？”

　　“黑岩……拿下那么多积分，不会是就是为了专门给这个人的吧？”

　　“黑岩实力冠绝秘境，这个如果是以真实实力杀了黑岩，其实力实在深不可测！”

　　……

　　和外面观众都知道一切经过不同，秘境众人除了知道一个名叫王冲的取代了黑岩外，什么也不知道。在他们的猜测中，有九成九都不认为这王冲是以真实实力击败黑岩的，因为黑岩……实在太恐怖了！

　　此刻的王冲正在疗伤，他此次伤得比较重，已然到了不得不疗伤的地步。

　　王冲心中暗呼侥幸，说实话，王冲自己都知道自己此胜的偶然性太高了，黑岩的实力绝对是高于自己的，甚至就算自己加上了毕摩两虫，胜负也不好说，此次王冲能取胜，主要是因为意念冲击和毕摩两虫的突然爆发。

　　其他不说，光说王冲身受两次重伤，而黑岩没受半点伤，这也已经证明了很多。

　　只是不管有多少侥幸与偶然，胜便是胜了，此刻顶着数字“1”的不是黑岩，而是王冲！

　　王冲头上顶着这个十公里数字，伏击什么的都不可能了，而且只要不是速度太慢的，别人远远就能见到王冲，狩猎基本也没可能了。

　　王冲安抚了吵着要“万年一品”的两虫，让两虫守护在自己身边，便开始了疗伤。知道“万年一品”的人肯定不少，王冲现在还保存着的秘密已经只有平行宇宙，在充分尝过了保留底牌带来的巨大好处后，这平行宇宙的秘密王冲说什么也不会暴露。

　　时间一天天过着，在几天后有四个前五十的选手来找王冲，在谷外徘徊了几个小时，没捞到什么好处，倒是被毕摩两虫杀了两人，白白为王冲贡献了近1亿积分。

　　众人自然注意到了前五十中有两人同时消失，而王冲的积分多了近一亿，于是，在那过后的十多天里，再也没人敢打王冲主意。

　　十几天一晃而过。

　　“秘境结束！”

　　猛然间，一个宏大意念充斥整个秘境星球，所有人都松了口气。

　　一分种后，数万人同时出现在了广场上。

　　一只头部硕大，有着四螯六足，鞘壳黑色，泛着淡淡墨绿色和暗红色的虫影出现在了上方那长宽20公里的巨大屏幕上。

　　所有人沸腾了！

　　52亿各族精英中的第一人！

　　星球境第一人！

　　此后，“异虫，同阶无敌”这句话将再无争议！

　　一个宏大的声音充斥广场：“秘境试练第一名，王冲，最终积分1336495674……”

　　轰——

　　人群爆发出了巨大声音！生生打断了那个声音！

　　“王冲！王冲！王冲！”巨大的声音轰隆响彻全场，片刻后又在一些人的带动下变成了：“异虫，同阶无敌！”

　　看着这浩荡场面，王冲也不禁心头微微一热。

　　终于，那巨大声音再次道：“第二名，麦金，最终积分254731546。”

　　一个个名字播报着，但除了第五名黑岩报出的时候爆发了不亚于王冲的呐喊外，再也没有那般恐怖声势。

　　终于，前五十名字播报完毕。

　　“前五十名请来皇宫，挑选最终奖励。”

　　很快，众人来到了奥特皇宫，王冲已经见过的奥特皇帝亲自为众人介绍了100件超级奖励。

　　王冲心头火热，那100件超级奖励其实根本不用再重复一次，那可是秘境中无数人一直念叨着的东西，所有人对这100件超级奖励都是熟悉无比。

　　最让王冲在意的有三件：一自然是空芜想要的那东西，二是一艘英雄级生物战舰：奥特之壁号，三是镶嵌着一块丑陋石头的拳王金腰带似的东西，其介绍里有一句话：“镶嵌着伪奇点，能破坏一定范围内宇宙法则。”

　　还有四艘精英级生物战舰，众多宇宙奇物，那些宇宙奇物无一不是绝品，能释放黑洞引力的宇宙奇物、能释放伽玛射线、能释放上亿度高温的等等。

　　空芜想要的空间塌缩点和那艘英雄级生物战舰王冲势在必得！而第三件王冲犹豫再三，选择了这件拳王金腰带似的东西。

　　奥特皇帝微笑着：“王冲小友，可喜可贺，拿下此次秘境试练第一，想必你已想好选什么了。”

　　一位七级文明的皇帝在神灵面前也不用太拘谨，但奥特皇帝对王冲态度之亲善让在场众人都是大为惊讶，心思活络的人已经在猜想王冲能带进去两虫是不是奥特皇室作弊。当然，这些人只是想想，是万万不会说出来的。

　　“陛下，我要空间塌缩点！”

　　奥特皇帝一愣，面色古怪，道：“小友，这东西……你别选。”

　　众人也是一愣，很明显，这东西几乎可能肯定是这100件东西里面最次的，如果和其他东西比较，甚至可以认为是低上了一个档次的东西，虽然蕴含着空间，但王冲怎么会挑选这么个东西？

　　王冲心中也是发苦，他其实也认为这东西的蕴含的空间等级应该对空芜没什么用的，但空芜指定的东西，王冲能说什么？

　　“陛下，我要它！”王冲苦笑之余，自然不会有什么犹豫，直接道。

　　奥特皇帝欲言又止，终于叹道：“好吧。还有两件呢？”

　　“英雄级生物战舰，奥特之壁！”

　　此言一出，很多人都是一脸失望的神色，同时脸上又是“果然如此”的样子。

　　“小友眼光不错。”奥特皇帝笑道：“奥特之壁是奥特帝国24艘英雄级生物战舰之一，只是如今奥特毁灭在即，这战舰还是交由适合他的主人为好。”

　　“24艘英雄级生物战舰！”很多人心中都是一震，一艘英雄级生物战舰几乎便能匹敌一整个六级文明！而奥特文明既然足有24艘！这时他们才想起奥特文明毕竟是七级文明，而且是有着神灵坐镇的七级文明！所谓瘦死骆驼比马大，一点不可小觑。

　　“伪奇点。”王冲道。

　　众人都是一愣，只要三个人脸色沉痛，如丧考妣。

　　“小友眼光极好！”奥特文明呵呵笑道：“这100件里若说到价值，最珍贵的绝对是这枚指环，和其上镶嵌着的伪奇点，不错。”

　　王冲心中一喜，自己只是觉得这东西肯定不凡，但没想到竟有这般珍贵！同时心中也有些意外，这腰带似的东西竟是指环，想来其原本主人体型十分巨大。

　　后面的挑选依次进行，王冲也没在意。

　　到了黑岩的时候，黑岩直视奥特皇帝，道：“陛下，我愿放弃所有！只要无青神王收我为徒。”

　　除了面对王冲以外，面对其他人奥特皇帝都很是冷淡，淡淡道：“神王的传承和这些东西没有关系。你放不放弃毫无影响。”

　　黑岩闻言沉默不语，片刻后看着王冲，道：“王冲，你想要哪两件？”

　　众人心头剧震！听这意思黑岩竟是要将自己挑选的两样东西都给王冲！


第265章 秘境试练的真正目的！

　　王冲一愣。但片刻就想通了其中关结。

　　但凡强者，和异虫族一样，除了个别极善极恶之辈，大多是“有恩必报，有债必偿”的角色。

　　王冲不知道黑岩在星球境上呆了多少年，但以其已近完美的境界，绝对有着强大的野心，从其根本不在乎宇宙奇物，只想要拜无青为师就能知道，黑岩绝对是只看重自身修为、视身外之物为无物的苦修之人。这种人最是不会欠人恩情，所以在王冲即将把他淘汰时他开口求了一次情，让王冲放其一马。这一声请求很可能就是黑岩这辈子每一次求人！

　　对于这种人，欠下这么大一个情，他绝对每时每刻都在想着如何偿还，而眼前这两件东西，就是黑岩想要偿债了。

　　众人都是愣住了，连奥特皇帝也是饶有兴致的看着王冲，看他如何回答。

　　王冲却是一笑，道：“没有我需要的东西了。”

　　“每一个身外之物，都是修行路上的累赘……”黑岩平静着，“我此次参加秘境试练，只为拜师，如果你不要，我会放弃。”

　　众人都是不可思议地看着黑岩：“放弃！？”

　　王冲心头一震，但面色淡然道：“请便。”

　　黑岩深深看了王冲一眼，闭目道：“最后两件。”

　　众人赶紧看去，最后两件都是宇宙奇物，其中一件是能催发极致高温的宇宙奇物，一件是能产生伽玛射线的宇宙奇物。这两件在这些宇宙奇物中都是极为普通的存在，显然是黑岩随便选的。

　　这下众人心头思绪都是复杂，有的在骂黑岩愚蠢的同时在庆幸自己心爱之物没被选走，而有的在思索这般对身外之物不在意或者就是黑岩强大至此的原因所在。

　　而王冲两种想法都有，但是这里确实已经没有目前王冲需要的东西了，而如果单从利益价值来看的话，这里还有什么东西比让一个拥有无限潜力的星球境第一强者欠自己人情更有价值的东西？

　　“黑岩，当时如果不放走你，我便能多得1.3亿积分，那可是足足130亿晶盾！这么庞大一笔晶盾买你欠下我一个巨大人情，不亏！”王冲暗想，王冲从来不是一个纯粹的人，在虫穴中一路杀至如今，他用尽了手段，只为自己多一丝存活下去的机会！

　　利用大傻，利用若罗城众人，抛下地球那些兄弟……

　　王冲注定一辈子也不会成为如黑岩般纯粹到整个世界都只有“修为”二字的人，他要思考的东西太多！他想的东西太多！他怕的东西太多！

　　不多时，已经领完了东西，奥特皇帝深深看了眼这个皇宫。

　　不知怎地，王冲感觉到了奥特皇帝有一股浓浓的不舍。

　　“走吧。”奥特皇帝道：“我有事要宣布。”

　　众人来到了广场面前，无数早已等着的摄像机已经将这个情况这个画面播向了银河各处。

　　众人都在好奇这50位天之骄子到底选了什么！

　　那一个个乒乓球大小的摄像机悬浮在奥特皇帝十米外，奥特皇帝一举一动都被传达到了各个星球，各个电视。

　　“各种族的朋友，各文明的朋友，我是奥特帝国最后一任皇帝，克特朗。”奥特皇帝神色平静，却透着一股浓浓的哀意：“今天，我在此宣布三件事情。”

　　“一，秘境试练圆满结束，祝贺所有在这场试练中得到宝物、修为提升的朋友。”

　　在奥特皇帝克特朗说出“最后一任皇帝”的时候，奥特帝国的很多民众都面如死灰，有少部分已经低声抽泣了起来。

　　“二，奥特帝国正式宣布灭国，奥特族人将举族迁移，成为异虫一族附庸。”

　　此言一出，一片哗然！

　　只有极少数人各有心思。

　　一人被众多强者围绕的人面色却是一变：“居然选了异虫族？”

　　一个蓝肤人疑惑道：“居然选了异虫族？可丽族不是最佳选择吗？”

　　这种哗然持续了好几分钟。

　　克特朗一直静静等着，面无表情。终于，等人群安静了一些，奥特皇帝继续道：

　　“三，也是此次举行秘境试练的真正目的……”

　　众人都是一愣，真正目的？

　　“如果秘境试练的举行日期推迟百年，会有多出百倍的人参与。而现在，因为时间关系，能赶到并参与的只有52亿人，千光年以外几乎没有参加的人。如果将试练时间拖长至十年，也会有多数倍的人关注到此次试练……”

　　“将秘境时间只维持一年的原因……”克特朗黯然道：“是因为我奥特帝国只敢保证一年的安全了……”

　　众人都是一愣，“什么意思？”“难道是虫族？”

　　克特朗继续道：“在四年前，我奥特文明的骄傲，我奥特帝国的璀璨名珠——领袖级生物战舰，奥特之星号，在域外战场被虫族击毁了。一同战死的，还有我奥特皇室的骄傲，我的姐姐，布兰儿公主。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“奥特之星号！被击毁了？！”

　　“领袖级！原来真有领袖级的生物战舰！”

　　“布兰儿公主战死了！”

　　“天呐！布兰儿可是奥特文明最有可能成为神灵的圣火境！怎么……怎么可能死了？”

　　一阵哗然之后，众人心中只剩震惊，浑身一片冰冷。

　　“而我族守护者，宇宙神王，无青，为保持我族不灭，在离奥特星球11光年处与第三纪上新世母皇伴生虫皇死斗，杀了那只虫皇，而无青神王却也已是重伤之躯，再过几年后，会化成母阳一部分……”克特朗黯然说着，死死看着天上那红日，朗声道：“神王大人，您被我族拖累至此，请受我一拜！”说完克特朗跪在地上，恭敬朝红日行大礼，随着这一声，所有奥特族人都窸窸窣窣跪下，恭敬行礼。

　　看着这处处跪下身来的人影，无数人如同身受，心中都戚戚然，鸦雀无声。

　　克特朗朝一旁点点头，天空那20公里长宽的巨屏上已经播放一个个战争场面，密密麻麻如群星般的战舰，却被铺满整个星空的虫子一艘艘消灭。

　　大如城市的主舰，厚重如山脉的堡垒舰，一一爆炸开来，更别说那化成一个个小亮点的舰载机。

　　“我想更多的人看到我的这些话，如果能将试练延长哪怕一年，也能多一些人观看，只是……奥特帝国已经没有力量拖住虫族了……”克特朗道：“我奥特帝国已灭，我不想其他众族再受此等灭国之祸！虫族势大，绝非一国一族所能抗衡！整个摩罗，没有哪个文明能置身事外！”

　　“再不联合起来……”克特朗朝人群，面色狰狞，嘶声呐喊：“摩——罗——将——亡！！”

　　众人动容，一个个面色剧变。

　　克特朗再次嘶声呐喊：“摩——罗——将——亡！！！”


第266章 宇宙很大，一起走走？

　　王冲实在没有想到，参加人数达52亿的秘境试练竟然只是为了传出这么一个消息。

　　当然，王冲还是拿到了三件奖励，自然也不会有什么不满。

　　而且往深处一想，王冲还觉得有很多事恐怕不是那么简单，奥特文明已是一个迟暮文明，甚至……将要成为附庸国家的奥特文明从今以后都不能拥有帝国这个称号了。王冲不太相信奥特文明会选择付出如此重大代价来举行这么一次庞大的试练。若是王冲自己，如果已经到了这种地步，肯定会竭尽全力让自己的文明再多一点立足银河的筹码，而不是如此大义凛然、散尽家财只为呼吁起众多种族同仇敌忾之心。

　　再细想，王冲就觉得这里面不会如自己所想般简单，不管怎么来看，奥特文明此举都不符合一个快要亡国已经有的举动。

　　“恐怕……是别的文明或者种族指使奥特帝国这么做的。”王冲突然想起了二战时的美国，当时高层主战，但民众反对声很强烈。一个国家以“不齐心”的状态参战是很危险的，不久后便爆发了日本偷袭珍珠港，那次偷袭美国损失惨重，但很蹊跷的是在偷袭前夕，珍珠港的航母都很反常的驶离了港，所以后世一直有种声音，那便是此事件美国本来是知情的，让其被炸只是因为美国的苦肉计而已。后果的结果大家都知道，美国上下齐心参战，直至二战胜利。

　　现在的银河中的情况是，基本上高层都知道虫族的危害，但是基本每个国家都有巨大的反对声音，以如今的文明程度，就算实行的是帝国制，但也不可能忽略底层的反对声，更别说那议会制、联盟制、联邦制以及各种不同种族的联合体。

　　但是，说让整个奥特文明成为苦肉计中的黄盖，那自然是不可能的，谁也不会伟大到拿自己的文明陪葬，但是在奥特文明将亡之即发布这么个声明，却是不难。

　　“恐怕那领袖级生物战舰并不是四年前战毁的，而是在无青重伤的时候就战毁了的，包括那布兰儿公主都是这样，只是选择了在此时说而已……”王冲心中渐渐明朗：“而且奥特文明肯定不会无缘无故选择异虫一族栖息之所，一个能拥有领袖级战舰和神灵的七级文明，底蕴可怕，无数强大文明都想要将其纳入麾下，但他却是选择了我异虫一族……”

　　“奥特皇帝……甚至是无青，应该和我异虫族高层作了某种交易，”王冲心中肯定，交易内容肯定是猜想不到的，现在王冲只剩一个疑问：“既然奥特帝国和我异虫一族关系已然如此密切，怎么会一只空间塌缩节点都不愿给空芜？这实在不符常理。”

　　试练突然变了个性质，再也没有那种狂热为心中英雄欢呼的群众，很多人都慌了。甚至在克特朗宣布刚结束，就有人开始了撤离。

　　王冲将那空间塌缩节点拿上，和大部队一起驶向了奥特星。

　　看着那红日，王冲知道那里现在正有一位重伤的神灵，会在不久后成为这恒星的一部分。若是五百年前，王冲还会感慨“宇宙这么美丽，为什么会有虫族这种东西”，而现在王冲不会，他只会用尽一切办法，置虫族于死敌！

　　异虫和虫族只会有一个活下来，那必须是异虫！

　　※※※

　　半月以后，王冲便从秘境星球回到了奥特星，王冲不作停留，直接飞向了灭虫号。

　　王冲毫不停留，直接传送到了里面，“老师！”王冲双螯恭敬呈上那块空间塌缩节点，“请传授我本事！”

　　“杀死它们！”

　　“杀光它们！”

　　“建一座巨大虫堡！”

　　空芜那狂乱的人格狂乱呼唤着，另一人格却平静道：“很好。”

　　空芜没有接那块空间塌缩节点，淡淡道：“这是给你的，你是异虫异种，以你的特殊性，如果只是吞噬虫族进化晋阶实在太过可惜，宇宙奇物神秘万千，比虫族实在强大太多，你，懂了吗？”

　　“哦！杀死！杀死！捏碎！”

　　狂乱人格疯狂叫着，但王冲已然听不见丝毫他的声音。

　　王冲张大了嘴巴，端着空间塌缩节点的双螯轻轻颤抖了一下，“给……给……给我的？”

　　“你如果没有能力拿到这东西，我也不会为你浪费太多时间，不过，你表现尚可。”空芜道：“那融合法则不错。”

　　王冲沉默了好一会儿，他不是善于表情的人，他也知道空芜不需要自己一句谢谢。平静了一下心情，道：“必不让老师失望！”

　　空芜身边浮起一块意念石，交予王冲，道：“你这融合法则威力不大，但深研此法，能为你空间法则打下坚实基础，等你此融合法则威力能媲美空间刃时，你再钻研我交予你此法。”空芜道：“修炼路，还是得自己走，别人的路，始终是别人的。”

　　王冲心中一凛，道：“明白！”

　　“没什么事就退下吧。”

　　王冲想了想，问：“老师……黑岩此人如何？”

　　“无限潜力。”

　　王冲点点头，又问：“如今我们对奥特族的话语权，有多大？”

　　“很大。”

　　王冲点点头，道：“老师，学生告辞。”

　　接下来就是领取奖励了，1积分可以兑换100晶盾，即使只有1积分，对于很多人来说也是一笔小小外快了。

　　更不用说那在此次得到了大量积分的。

　　而王冲……足足能兑换1300亿晶盾！

　　足够买下130艘星火燎原号！

　　王冲心中一热，这么庞大一笔财富，王冲早已想好了怎么用：“我要组建一只舰队！我要所有战舰上装上蓝召的武器！”

　　王冲心目中的敌人只有一个：虫族！

　　而陆续经历了那么多，王冲已然知道了一点，想要对抗那铺天盖地的虫子，单枪匹马绝对不行，而一两艘战舰也不行，术业有专攻，一个强大的舰队应该有各类战舰！

　　堡垒舰、轰炸舰、火力舰、歼击舰等，一样都不能少！

　　“有了船，还得有船员……”王冲心中一个关于未来的蓝图缓缓展开：“二号、卡玛、狱罗白河……”

　　心中有了主意，王冲立即飞向了一个方向。

　　半天后，王冲就来到了这里。

　　这里有一艘极为普通的船。

　　“黑岩，宇宙很大，一起走走？”

　　那艘船上沉默了片刻，道：“好。”


第267章 虫神，救命！

　　虽然王冲说的委婉，但这意思其实很明显，无非就是请黑岩做王冲的船员而已。

　　目前来看，黑岩是星球境中无敌存在，有其傲气，更是不喜束缚，是万万没有理由答应做王冲的船员的。就算他在秘境中放黑岩一马也不行！如果因为这样黑岩拜成了师那绝对是欠了王冲天大一个人情，但是最终无青选择的传承之人甚至没有一个是试练前50的存在。这么一来王冲这个人情份量就大为减少了。

　　但是王冲提出了一个黑岩无法拒绝的条件：让黑岩获得无青的传承。

　　所以黑岩答应了。成了王冲第一个船员。——在王冲还没有船、甚至还没有舰队名字的时候。

　　黑岩是个极为冷漠的人，王冲传送进入船内他没有拒绝，但也完全没有一点什么反应。只是平静悬浮着，身周引力场环绕，不知在修炼着什么。

　　“黑岩，你来自哪里？”

　　“不知。”

　　从这句话王冲便知道黑岩的性格了，又尝试了“梦想”、“性别”等无聊问题后，王冲暗笑一声，确定了黑岩确实是一心修炼之辈，于是退了出来。

　　任何破灭生物都是没有性别一说的，每一只破灭生物即是一个种族，只有极少数情况下会诞生双生破灭生物，那也不会诞下后代。

　　说到底，王冲自身肉体也是没有性别的，认为自己是汉子只是人类记忆作祟罢了。

　　王冲胡思乱想着，飞向奥特帝国分给自己住所。

　　那里已经围得水泄不通，如今的王冲如果走娱乐明星这条路，绝对是银河一流的明星。自然这追星族也不会少，若不是克特朗一番话将大部分人弄得人心惶惶，堵在这里的追星族只会更多。

　　王冲自然对这些跨越物种追星的人没有丝毫兴趣，不管哪嚷着要和王冲做伴侣的不明生物，还是那一堆堆要合影的人群，王冲都不会去多看一眼。

　　看到王冲飞来，人群轰然炸起。他们更多的人只是为了亲眼看看王冲，看看这星球境第一人的异虫风采。

　　王冲皱皱眉头，正要一个传送进入住所，却是愣住了。

　　不可思议的看着人群中一个白板，那上面清楚写着四个汉字，不是摩罗标准语，不是任何其他种族的文字，就是汉字！

　　“虫神救命”！

　　王冲不可思议的看着那四个汉字，但举着白板的人看着王冲停下，一手挥舞着那块白板，一边却在人群中跳了起来。

　　人类！

　　地球人类！

　　王冲不可思议的看着这个本应该被自己遗忘了的种族，右螯轻轻一颤。飞至了那人面前。

　　周围的人都疯狂了！嘶吼着扑向王冲。

　　王冲一皱眉，带着此人一个传送，便进了自己的住所。

　　一进入住所，那人都没有往旁边看一眼，直接跪下，“虫神永恒！虫神永恒！虫神永恒！”

　　那人一言不发，跪在地上连连磕头，一直喊着“虫神永恒”。

　　王冲心中波澜起伏，但是却不动声色，他早已习惯别人跪拜，倒是没有多突兀的感觉。

　　片刻，王冲才道：“你的来历。”

　　这人绝对是人类中见识不凡之辈，而且力量也是很强，如果按当时若罗城的方法来计算，怕有着20倍以上的进化。且光从他被王冲传送带到这里却能忍住不住四处看一眼，甚至连一下诧异都没有，就能看出此人绝对是枭雄之流。

　　“赞美虫神！”那人再次重重一个磕头，开始述说了起来。

　　此人名叫张毅，中国人。看其样子20岁左右，那已是一个200多岁的人了。

　　地球科技的爆炸式发展带来了很多问题和进步，其中有一样便是寿命的大幅度增加。

　　严格来讲，除开在飞船休眠舱中的日子，张毅的真实年龄应该是47岁，但看起来像是一个20岁的年轻人，这已然是一个巨大的进步。

　　王冲离开后，狞便接管了地球，在统治地球的这段时间中，狞给人类带来了很多正常情况下人类需要数百年才能触碰到的科技。且王冲的建立的圣虫城再一次强化，成为了美国、欧共体、中国之后的第四大组织。掌握着恐怖的基因技术和空间技术，圣虫城不断蚕食着其他三大势力的资源和人才。

　　人类很快就拥有了与其文明等级不相符的空间技术，掌握了曲率驱动！一个二级文明掌握了六级文明才能掌握的空间技术！这是极其可怕的！

　　于是，意识到宇宙强族林立、人类随时可能在各种恐怖环境下消失的人类，很快就开始了各种有着播种意义的宇宙探险，政府对此种探险补贴惊人，很多探索公司组建，陆续飞向宇宙，开启了真正意义上的宇宙大航海时代！

　　在开启后第二十年，张毅也开始了冒险！

　　和大部分人飞向比邻星不同，他选择了南河三恒星系——这是张毅团队认为最有可能存在文明的星系。同时也是所有探索船都没有飞回的方向，政府为此方向的探索付出了极高代价，在这种诱惑下，张毅和其工作室的同伴，选择了这条方向。

　　在张毅出发后的第十四年，他们全体船员就被警报声吵醒了，然后，他们就被鼠族人俘虏。

　　鼠族人是张毅等人的叫法，正确来讲应该叫阿菲族。

　　这是张毅第一次见到外星人，让他惊悚的是他很快就看到了被关在氧气舱里、已经被折磨的奄奄一息的人类——他们，是第一批走向这个方向的人类。

　　鼠族，对人类的空间技术很感兴趣。逼问每一个人，和被俘的多数人类一样，张毅也屈服了，幸运的是张毅掌握的空间技术比较多，于是活了下来，并成为了鼠族贸易船中的奴隶。

　　在那底层贸易船中，张毅熬过了无尽孤独、寒冷、疾病，顽强活了下来，在42年后，在鼠族贸易船到达贸易星后，张毅夹杂着货物被顺道卖了，成了布谷族的奴隶。

　　而后，在布谷族作了30多年奴隶后，在某一次，布谷族的商船遭遇了海盗，于是，张毅再次成了奴隶，直至今天。崇尚暴力的海盗自然是对试练这种兴趣有着无比大的兴趣，且有着既往不咎的金牌，于是首领带着一堆海盗参加了试练，当然，这些海盗中也就那名最强战将拿了3分，其他都在前30秒的激烈交锋中就被淘汰了下来。

　　张毅也因此看到了王冲，身为圣虫城一员，虽说王冲样貌有些改变，但张毅怎么会认不出来？更何况王冲的名字也记载在圣经中！

　　于是他冒着巨大危险，偷跑出来，只为见王冲一面！

　　“赞美虫神！虫神永恒！请救救您卑微的仆人！请救救您的子民们！”

　　王冲平静看着张毅，不语。


第268章 身份：仆从

　　王冲将张毅送走了，没有任何一句话，没有任何一个承诺。

　　能在地球1900光年外遇见一个昔日同族，这个概率小到可以无视，但却真的发生了。说实话，以人类的科技水平，就算500年前自己刚离开地球就驶向奥特星，500年后的今天，人类怕也是没有办法能赶到这里的。

　　不知算幸运还是不幸，王冲在第一个降落的星球上就落入了白河族手中，托狱罗白河之福，得到了一艘E级星际船。之后因为在蓝召遗迹中的遭遇，得到了1万多瓶蓝召药剂，之后便得到了一艘很多文明怕是一整个文明都无法拥有的A级星际船星火燎原号，而现在，王冲更是得到了一艘英雄级生物战舰！

　　这是大多数六级文明需要倾尽一切才能拥有的恐怖战力！

　　基于这么多原因，王冲现在真是到了“极远的远方”。而张毅能在500年中到达1900光年外，总是有些不可思议。

　　一声意念，王冲传递出了一个消息，叹了口气，他刚刚见到这个人类的时候右螯轻轻颤了一下，他知道这件事自己始终是没有办法视而不见的。就算已经知道了自己是纯粹异虫，“前世王冲”只是所吞噬记忆作祟，但这记忆，王冲始终觉得就是自己。

　　“衣锦不还乡，如锦衣夜行。”王冲轻轻念叨了两句，叹了口气：“地球终归是算是故乡，去看看吧。”

　　一个意念，王冲已然出现在了一艘外表有许多破旧炮口的大船边。这大船外表装饰了两只巨大的眼睛，威胁之意表露无疑。

　　宇宙中生物复杂多样，但有一样器官大致是统一的，那就是眼睛，双眼直视对方同时也是无数种族的威胁、震慑之意，所以用双眼装饰的飞船大概就跟地球上在身上纹个骷髅是一个性质：老子不好惹。

　　这一片区域还有很多低级飞船，还有很多是观光船、贸易船之类的，自然就是普通船舰的停泊处了，这在整个宇宙中都是一个约定俗成的规矩。像B级以上的都会有专门的停泊地点。

　　王冲一开始的起点就很高，可不会有什么不长眼的海盗去骚扰，海盗见了逃都来不及。所以这是王冲第一次见到海盗船，不由看地有些仔细。

　　意念扩散，王冲就见到了张毅，正被扒光了绑在船上用鞭子狠狠抽着。这肯定是张毅偷跑出去的惩罚了。

　　高级点的文明都有健全的身份认证系统，不管是平民还是奴隶，和有详细记录，如果张毅逃了，那对待张毅这种黑户的人大多数情况下会是一辈子黑牢。

　　王冲一个瞬移，已经来到了甲板上。

　　“谁！”

　　“谁！”

　　几人大吃一惊，下意识便大吼起来，但是片刻这些人就愣住了。

　　“异……异虫！？”

　　“王……王王王冲！？”

　　此刻秘境刚结束，他们作为秘境的试练者，自然不可能不认识52亿选手的优胜者。

　　不说王冲赢得秘境的强大实力，只说异虫这个头衔就是很多人可望而不可及的存在。

　　“王王……王冲大人，请问有什么吩咐？”一个头领模样的人小心过来问道，极为恭敬。

　　“这个奴隶，我要了。”王冲意念一动，装着1000晶盾的箱子飞向那个头领，头领接好晶盾，微微一沉便接住了，他也没看里面是什么，直接点头道：“一切谨听大人吩咐！”

　　王冲点点头，带着张毅离去。

　　并没有什么狗血的不开眼坐地还价，双方地位悬殊太大，不夸张的说，王冲一句话就能将他们全部消灭。海盗，其他不说，审时度势最是擅长，那些不开眼的家伙可都活不长。

　　一路上王冲什么也没说，只是静静飞着，浑身鲜血的张毅在地面狂奔着。他也只是沉默着，没说一句话。

　　“总归是要去看看地球的，那里是我的故乡，那里埋着大傻，那里还有我的虫神教、圣虫城。”王冲心中平静，但却没太多思考鼠族的事情，说穿了，人类想要进入宇宙，就要接受宇宙文明间的种种残酷，这些就是游戏规则。

　　异虫是铁血一族，只要不是以大欺小，异虫被同阶杀死，异虫一族都不会管。更何况王冲不是人类、不是人类的保姆，人类如果连这点事情都无法面对，那就只能乖乖呆在地球生活，闯荡宇宙，他们还不够格。

　　张毅刚刚在走的时候随手抓了两件衣裳——他并没有拿这两件衣裳遮羞，而是缠住了背后伤口。胯下那物在奔跑中叮当晃着。

　　“此人可以收为船员。”王冲心中暗道，但速度却没有慢下来。

　　等到了住处时张毅已然脸色发白，若不是他也是强化之躯，早已休克过去。

　　王冲带着他传送进了住处，自己进了屋，就再没管他。

　　王冲如此，并没有带着什么“考验”的目的，很简单，连这点应变能力都没有，王冲怎么可能用他？王冲是找能干活的，不是找需要照顾的婴儿。

　　张毅此刻的造型很独特，胸前缠着已经被血浸透的衣裳，下身赤裸着，好在宇宙种族多样，也不会有人无聊到来说他有伤风华之类。

　　很快，张毅就找到了一个服务员，用摩罗标准语说道：“我是王冲座下仆役，请给我寻找一个房间，并提供衣服及药物。”

　　是不是真假那奥特人不知道，他只知道这奇物生物是王冲带进来的，是一等一的贵宾，赶紧领命离去。

　　奥特人的速度很快，在前一个奥特人将张毅领去住处的时候，另外两个奥特人已经分别带来了衣裳和药物。

　　片刻，张毅焕然一新。他看着身上这件自动贴合的衣服，沉默着，如果再以奴隶的身份，他一辈子也不可能买下这么一件衣服。

　　“你有什么特长？”蓦然间，张毅脑海出现那么一句话。

　　“能吃苦！”张毅毫不犹豫说道，随后又补充道：“对于航路判断、飞船停泊、进出港手续、货物装卸、防鼠防霉、船体维护、维生系统都有一定知识。”

　　张毅也不知道王冲听到了没有，正常来讲他应该患得患失，但他却是很平静的等着。

　　“奥特族即将迁移，你随奥特族离去，我给你仆从身份，学习地点你挑，二十年后我回到族中，到时候你在甲板部还是轮机部亦或是奴隶，看你自己。”

　　张毅一愣，扑通跪在地上，重重磕头：“感谢主人！”

　　那一声“主人”说的极重。


第269章 群星之怒

　　王冲终于见到了奥特之壁，和大多数飞船一样，为黑色，奥特之壁的原型应该是一只鸟类宇宙生物，体型庞大，有800米长，四翅，前一对翅翼展长达1900多米，后一对翅翼展700米左右。体内加装了X级曲率驱动器，这意味着奥特之壁号的正常航速能达到600倍光速。武器加装了大型湮灭炮，空间震荡炮，离子偏振护盾，还拥有大型折叠武器舱，里面光是小型破灭弹便已经达到了20万，中型破灭弹达到1000，甚至还有2发传说中的大型破灭弹！那可是能摧毁恒星的超级存在！

　　王冲心都怦怦直跳了起来，奥特文明……真是大手笔！

　　而奥特之壁号本来的法则是比较普通的火法则，当然，再普通的法则到了圣火境时都能发生质变。

　　英雄级的战舰，那是得圣火境的宇宙生命才能制造出来的，基本可以认为是一个圣火境存在，更何况都会加装曲率驱动，以及各种生命不会拥有的重型武器，虽然因为灵活度的问题可能不是圣火境的对手，但只论破坏力，绝对能比拟十个普通圣火境存在！

　　飞船的门安在肛门的位置，这让王冲微微惊讶，倒不是说王冲心里会有什么不舒服的情绪，而是王冲惊讶奥特之壁的原型生物居然会有排泄器官，这在宇宙生命中可是很罕见的，这意味着很可能这生命本来是星球生命，在星球内部能长这么大，那也绝对是很罕见了，恐怕其生活环境会是如木星般的气态行星。

　　飞船的主通道宽高达到了30米，基本上除了超大型生命都可以顺畅通过了。而且这通道本来就是肠道，是可以控制着其再扩张一些的。

　　王冲在通道壁上使劲按了几下，并不是自己想象中那种软绵绵的质感，而是像软木，这是因为体重太小的缘故。

　　随着一队奥特人员的介绍，王冲走走停停，一路向里走去。那一队介绍着的奥特人都有着浓浓的不舍，其中有一个已经在偷偷抹泪，王冲装作没看到，随着介绍人员来到了中枢——本来大脑的所在位置。

　　这里是一个球形的空间，直径有30米左右，没有王冲想象中电缆四处插着的画面，而是很整洁。这大厅中间地板上还有一个圆洞，里面直通下方的武器室。

　　这里操作台环绕了一圈，共27个。还有四个操作台比较特殊，是环型的，应该是给章鱼人之类的人准备的。

　　一个奥特人来到一个桌子面前，那桌子上有一个球形晶体，在其上轻轻一碰，那晶体上亮起五个圆环。奥特人向同伴看去，那几个同伴眼圈都已经红了。沉默着走上，一个个扯开衣服，在胸前位置有一个圆形小包，五个人都掏出了一个像饼一样的扁圆晶体，将其贴于晶球上。

　　晶体上五个晶环亮起一道光线，光线在晶球正中合一，随即，一个全息奥特人影浮现在了晶球上方，一举一动真实无比。

　　“启动最高权限。”那奥特人影道。

　　“奥特之壁，转移最高权限拥有者。”为首的奥特人道，一直很是沉着，但这一刻眼泪却掉了下来。

　　王冲一直视而不见，但这一刻心中也是一痛，想起了一位首长看到炸沉已经到了年限的军舰时也是这样，一辈子没哭过的才首是双眼通红的看着那艘军舰在轰隆一声后缓缓沉入了海底的。

　　“王冲大人，请让奥特之壁号记录您的生命特征。”

　　王冲回过神来，走到那个全息奥特人影投射出来的光柱中。

　　记录生命特征的过程挺长，甚至连意念——也就是脑电波也记录在了那里。

　　王冲回过头来，却是愣住了。

　　一个绝美的赤裸人类女人。

　　无可挑剔的美！

　　无暇的肌肤，柔顺的头发，晶莹剔透的鼻子，粉嫩的嘴唇。

　　乳房刚好一握，小腹平坦，大腿修长。

　　连下面的稀疏的毛里也透着一股洁白。

　　王冲一滞，回过头去，冷冷看着奥特五人。一看王冲才发现五人虽然站得笔直，但已经哭成了泪人。王冲心一软，道：“我会善待她的，不会辱没她的名声。”

　　“大……人，”一个奥特人努力忍住哭泣，道：“奥特之壁已经记录了您的意念，眼前这是根据您的审美产生的最符合您审美的形象。”

　　王冲苦笑一声，“看来我的审美还是属于人类，出现的不是金灿灿的母虫或者那白玉一样的仙女虫。”

　　一个意念，那全息女人便披上了一件衣服。

　　王冲平静道：“从今以后，你叫风女，此船叫逐风者。”

　　“明白，我是风女。”风女笑道。

　　王冲又是一滞，这一笑真可谓是绝世呐！

　　五个奥特人闻言都是一颤，好不容易止住的眼泪又有奔流而出的趋势。

　　再不舍的看了看风女，几人都转过了身，迈着沉重步伐离去。

　　“脱离奥特族，可以加入逐风者号。”王冲平静道。

　　几人都是一愣，沉重看了看风女，惨然一笑离去，只有一人再三回头，看似意动。

　　“倒是第一次见到和人类一样悲伤时会流泪的种族。”王冲淡笑道：“奥特一族已经举族加入我异虫一族，你们跑得掉吗？”

　　“那四个离去的可以一用，那再三回头的人不能用。”王冲心中思索着：“现在我手下船员太少，好在晶盾足够，成立舰队必需的人才都要搜集齐全。”

　　“船长、大副二副三副、炮手、维修、补给、登陆作战人员，这些一样没有，甚至还有心灵辅导师、厨子……”王冲苦笑着，不知怎么找到了一点自己当初在南美建立势力时处处艰难的时候，当然，如今握着那么庞大一笔晶盾，倒是不用那么悲催。有钱能使鬼推磨，在哪都是这个理。

　　生物战舰威力强大，但不能直接吸收湮灭能，所以能量来源是个不小的问题。

　　“我的舰队就是用来对付虫族的，所以虫尸转换器必不可少！”

　　“我的船员会来自银河各个种族！各个星域！虫族，我银河不会亡！你会尝到来自无数星域的怒火！”

　　“舰队名字就叫群星之怒！”


第270章 王冲……到底还有多少秘密！

　　在王冲刚要开始飞向地球的时候，一个王冲意思不到的人出现了。

　　白鱼。

　　秘境332战，只败给王冲一次，其力场融合至寒的融合法则给了王冲极深的印象。如果还是过早遇到了王冲，以他的实力完全可以冲击前十。

　　白鱼第一句话就让王冲吃了一惊：“王冲，跟你一起走走。”

　　王冲微微一思索，也就明白了他的心思，白鱼到现在都还没加入什么势力，也没有缔结过契约，一只势单力孤的破灭生物，一只拥有恐怖潜力的破灭生物，一只只有星球境的破灭生物……极其危险！

　　当然，这危险是指没有自由，不管什么势力得到了白鱼，都会好吃好喝招待着的，而不会有拿他炖一锅菜什么的。

　　王冲心中暗笑，问：“没有中意的势力找上你？”

　　白鱼一愣，知道自己心思已经被看穿，也不反驳，道：“是啊，我这次便是冲着吸引人注意，然后选一个好势力栖身的想法来的，虽然也有几个势力找上了我，但没有中意的。”

　　“上船。”王冲干脆道。

　　※※※

　　奥特文明所有人都知道本国有英雄级生物战舰，但绝大多数民众从来没有见过生物战舰到底是什么样。就像地球很多民众知道战斗机，但从来没有亲眼见过战机一样。

　　但这6号军港附近的人很快就会到自己永生难忘的一幕！

　　一艘近千米长的黑鸟似的漆黑战舰！

　　浑身冒着滚滚浓烈黑烟，缓缓升起！

　　“奥特……这是奥特之壁！”很多奥特民众都是一呆，“帝国的24颗明珠……奥特之壁！”

　　很多年老者都已经落下泪来，他们知道现在里面的人已经变了，帝国的称号也已不在，从今往后，奥特族就是他族的附庸者。

　　“第一生命在上！”更多的人却是眼神发直，直盯盯看着那缓缓扇动双翅，全身上下都冒着黑烟的鸟型生物战舰。

　　他们都有一股来自本能的恐惧！就像下一刻自己会被吞噬！就像在进化过程中遇到自己的天敌！这是生命等级相差巨大时产生的威压感！

　　“那是什么！”他们看着那缓缓浮起，拖着一条长长浓烟钻入云层的巨鸟，还在震撼！

　　能分泌汗液的生命都已经是浑身大汗。

　　奥特之壁……逐风者号上自然装有各种仪器，王冲将这些人的反应看在眼里，心中苦笑，王冲不是招摇之人，但生物战舰是无法收起威压的，这种威压是其圣火境的身体的恐怖能量导致，但大脑已经被挖除的本体，极少能像圣火境一般做到威压收放自如。

　　而那更是招摇的滚滚黑烟，是逐风者号的本体所进化出湮灭火焰，只是生物战舰一般在制造的时候一般都不能继承本体的湮灭火焰，这也是大多数生物战舰需要维持的能量恐怖的原因，而逐风者号还能继承一点点不完整的湮灭之焰，倒已经让王冲大感意外，所以这残存的湮灭之火带来的这点副作用王冲也就不那么在意了。

　　一个意念，王冲放出了小毕和小摩，以及十株万年一品。

　　王冲暗笑一声，对于两虫来讲，这50多年只是一瞬间而已，上上一秒他们在71号培育星，上一秒他们对战火蜥蜴，这一秒对上黑岩，下一秒就到了这船上。

　　两虫对圣火境生物的能量气息极为敏感，第一时间法则爆发，几道粗大雷电炸起。发出嘶吼威胁声。

　　王冲赶紧安抚两下，好一会儿才让它们明白这是“自己人”。

　　白鱼暗暗心惊，他被淘汰后是全程看了王冲的比赛过程的，在对战黑岩时是看过这两虫的，只是那毕竟是隔着屏幕，感受不深，而此刻却是暗暗心惊，这两虫刚刚身上炸起的那两道雷光实在可怕，恐怕……自己不是一合之敌！

　　“异虫果然不简单！王冲现在更是得了英雄级生物战舰，这逐风者号单论破坏力远远超出一般圣火境，未来不知会达到什么高度！”

　　而王冲则在寻思有没有可能将白鱼也收入麾下，其他不说，白鱼在单挑方向很是乏力，但要知道白鱼的融合法则对群体最是有效，自己是要去面对无边虫海的，这绝对是一大助力！

　　当然现在白鱼刚上船，可不是说这个的好时机。

　　转眼，已是一月过去。

　　白鱼和王冲谈话不多，但也不少。相互间喝了几株万年一品，现在也算是朋友了。

　　只是在第一个月过去后，逐风者号一直在减速，似要停船，白鱼心中疑惑。但也没问什么。

　　“白鱼，”王冲的意念突然传去，“下面我要做几件事，这些事涉及我机密之事，你要参与吗？”

　　白鱼愣了一下，王冲此话意思明显，也就是让白鱼考虑加不加入王冲的船了。如果找一个种族栖身，异虫一族绝对是一个极好的选择！只是……

　　白鱼咬咬牙，下了决定，道：“那就长长见识吧！”

　　王冲一笑，和白鱼一起来到了船外，片刻，一只型如金色青蛙、身上黑色和金色火焰交织的人影突然出现在了虚空中。

　　白鱼一滞，浑身一颤：“圣……圣……圣火！”

　　“我没看错人，”科日微笑道：“王冲，这事十七族欠你一个人情。”

　　王冲一个意思传去，将此刻银河大事说了一遍，“如今摩罗情势复杂，前辈这么庞大一波人，不管去哪，恐怕都会有一番厮杀……”

　　王冲的言下之意在场三人都明白，自然是邀请十七族加入异虫一族、成为和奥特文明一样的附庸存在了。

　　“我十七族为奴几十万年，终获自由，区区厮杀又算什么。”科日淡淡道。

　　王冲微微点头，一个意念，一个个人影连接出现在了虚空中。

　　白鱼已经张大了嘴巴，浑身微微颤抖起来：“原来……原来……原来是平行宇宙！王冲……到底还有多少秘密！”

　　将这些人装入的时候花了7个月，放出的过程却只用了4个月。

　　4个月后，王冲终所有人放了出来，那些人全是第一次到得这无尽太空中来，都极为不熟悉，都悬浮在太空中，胡乱飘浮着，连固定住身形都做不到。好在选得都是星球境以上以及至少能在太空中存活的生命，倒是不用担心窒息而死。

　　上一刻，他们还在秘境星球，而这一刻，他们已经到了星空！

　　此刻他们虽然慌乱，但一个个都极为兴奋，这里，就是他们渴望了几十万年的“自由之地”、“无限星空”！

　　王冲传去一个意念，向科日道：“前辈，这里有十艘大船，是由贸易船改装而成的，足够装下十七族。”

　　“有心了。”科日平静道，几个意念向另外几个首领传去了几个安排，便问：“好了，我会遵守约定，为你出手三次，我的房间在哪？”

　　听这一句话，白鱼心中更是怦怦狂跳了起来，他意识到，刚刚决定的加入王冲的船队，恐怕是自己这辈子做的最好的一次选择！

　　圣火！

　　一个圣火！！

　　听这语气竟是要加入王冲的船队！

　　王冲一个意念过去，将科日的科日点了点头，便进入了船中。

　　十七族众多族人都是面色复杂，看着科日消失的方向沉默不语。

　　王冲终于松了一口气，将左螯隐秘处藏着的一块空间石收起，意念传音道：“老师，一切安好，十七族没有异常。”

　　宇宙险恶，除了异虫族几人，如今王冲不会完全信任任何人！


第271章 白河族摄政王

　　放下了心来，王冲便和白鱼回了船。

　　十七族众人都呆在那里，直到逐风者号消失在他们视线中。大多数都还愣着，他们心中都很不是滋味，不管说得多好听，族长此去都是为别人出力。

　　“这是族长一人为十长族蒙羞！我不希望再有下一次！”另一位圣火喊了起来：“十七族，不再为奴！”

　　“十七族，不再为奴！”

　　※※※

　　白鱼的态度对王冲多了几分尊重，这种感觉很微妙，但王冲确信自己没有感觉错误。

　　逐风者号以600倍光速朝尼至星系驶去，如今王冲已然有了保护兄弟的资本，他要将狱罗白河接回来！

　　三年时间一晃而过，一只近千米长的黑色巨鸟浑身冒着滚滚浓烟，缓缓飞入了尼至星系。

　　在这庞大宇宙背景下，千米和万米其实相差不大，只是一颗小砂粒而已。

　　逐风者的航线并没有任何回避，其背景为恒星，以恒星为背景下，那条滚滚黑烟的痕迹如此清晰明了。

　　逐风者和王冲意念相通，随着王冲意念缓缓驶向了木德行星。

　　白河人已然发现了逐风者号，以恒星当背景他们还发现不了逐风者号的话白河族也不配在这银河中立足了。

　　“什么！”

　　“那是什么宇宙生物！？”

　　“不会是大长老昔日仇人吧？”

　　“一炮轰了他吧！”

　　“别轻举妄动！”

　　“明显来者不善，有大皇子坐镇，怕什么？”

　　但不管怎么说，他们终究没有动手。

　　逐风者缓缓驶入了漫天黄沙中，径直来到了白河城外，百年过去，白河城几乎还是老样子。巨大能量护罩将整个城罩在里面，隔绝风沙。

　　“异虫族，王冲，拜访昔日好友。”一个意念传了进去。

　　“异虫！”

　　“王冲！”

　　“居然是王冲！”

　　已经摄政的大皇子和众长老都是一愣，大皇子面色平静，道：“开门。”

　　逐风者径直飞向白河圣山，看着熟悉的一切，往事一幕幕浮上心头。

　　地面的白河人已经惊呆了，都抬头看着那近千米长的恐怖飞鸟，其身上那浓浓黑烟，面对这只大鸟就像是面对天敌一般！一股从内心升起的恐惧感充斥全身。若不是早已经被打了招呼说这强大存在是白河族的贵客，恐怕此时已经有大量的人恐惧逃离。

　　将船泊下，王冲和白鱼便来到了白河族，前来迎接的有白河族众长老和沐白河、大皇子。

　　一番客套后，王冲直接问：“狱罗白河呢？”

　　“正在前来的路上。”二长老有些别扭，不知该怎么称呼王冲，说大人拉不下这面子，直呼名字又不敢。

　　好在狱罗白河很快就出现了。

　　“好久不见。”王冲笑道，语气真诚。

　　“好久不见。”狱罗白河也笑道。

　　“看来这皇帝的位子你没拿到。”王冲直言。

　　听这一句众人面色都是一变，反倒是大皇子面色平静。淡淡看着。

　　狱罗白河很自然的走到了王冲身后，这一举动又是令其中几人脸色不悦。

　　“我欠白河族一个情。”王冲道：“我会给白河族两艘S级战舰。这应该足够偿还白河族的人情。”

　　众人都是一愣，几人立刻面色都潮红起来。

　　“S级！”

　　“两艘S级战舰！”

　　只有炙焰白河平静看着王冲，没作声。

　　“据我所知，白河族有一个大敌”王冲道。

　　几人又是一愣。

　　“如果你们将狱罗白河的繁殖能力还给他，我将承认尼至星系是我的领地。如此一来，那大敌应该不敢寻找白河族的麻烦了。”

　　这下连狱罗白河也是一愣。

　　“可以！”

　　“怎么可以！族规是立族根本，如何改变！”

　　“但这能解我族心腹大患，白河族再也不用龟缩在这早已该毁灭的星球！”

　　立刻众长老都吵了起来，王冲静静听着，等待他们的答复。

　　“族规是白河族立族根本，人可死，族规都不可改。”炙焰白河平静道。

　　这一下众长老都止住了声音，王冲眼睛一眯，这炙焰白河在白河族威望恐怕已经是第一人了。

　　“白河皇族想拥有后代向来只有一个办法，那就是成为皇帝。”炙焰白河看向狱罗白河，道：“狱罗白河，众皇子都已经退出了皇位之争，只剩你我。今天我正式退出后皇位之争，你便是唯一继承人了。”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　“狱罗白河算什么，凭什么！”

　　但没等众人说完，炙焰白河已经前双蹄压下，俯首行白河族大礼：“见过吾皇！”

　　众人都是一窒，连狱罗白河也愣在了那里。

　　王冲也是愣住了，这炙焰白河之果断远超王冲想象。

　　众长老面色各异，但片刻也纷纷行礼。

　　“炙焰白河，”狱罗白河叹道：“我不如你。”

　　“我白河族史上也没几人能及你。我一直不退出皇位之争，只是想拥有自己的后代而已。皇位……我坐了！但我不会参与白河族任何决定，白河还是你拿主意，至于身份是摄政王还是宰相亦或是大长老，那你们自己决定。我取回生育能力后会带着苏小白河，和王冲去外面闯一闯。”

　　几位长老又是一愣，但片刻就是一喜，那么实际上还是可以说炙焰白河是白河的皇帝！

　　“谢谢！”炙焰白河郑重道。

　　“谢谢！”狱罗白河也是郑重道。

　　等了半个月，狱罗白河就“取”回了他的生育能力，具体是怎样取的王冲也没过问。

　　只是多看了那苏小白河两眼。

　　苏小白河极为郑重的对着王冲行了次大礼，就去了自己房间，再也没出来过。

　　了了此桩心事，逐风者号便缓缓驶向了阿菲杜杜星系，那里正是鼠族所在。

　　王冲不会因为张毅一番话强行出头，或者只要有一丝危险，王冲也不会去做。

　　如果人类有恩于自己王冲肯定会有所报答，但王冲自问自己欠人类的已经偿还完，帮不帮人类只在自己一念之间。

　　和进入白河族不一样，此次王冲选择了隐形模式，鼠族是四级文明，自然不可能发现逐风者号。

　　鼠族的恒星系环境相当优越，共有三颗宜居星球。

　　只是最外围这一个星球的条件就差了很多，本来这颗星球是流放罪犯的地方，只是后来坚强活下来的鼠族人渐渐繁衍，两颗星球最终也承认了他们，当然，这个星球上的人被认为低人一等那自然是不可避免的了。

　　这颗星球上可供生活的区域也只是赤道附近一小片区域。

　　王冲远远将飞船泊下，便只身来到了这个星球。

　　一个小时后，王冲面色渐渐泛起寒意，这是王冲第一次想要灭掉一个种族：

　　“鼠族，你们是真该死！”


第272章 被圈养的人类

　　鼠族的模样极像了地球上的老鼠，所以张毅才叫其鼠族，这名字倒也贴切。

　　鼠族人浑身都有一个个肿瘤，这些肿瘤内有着剧毒物质，在鼠族的进化路上，是这些肿瘤帮他们战胜了一个个天敌。只是发展到了今天，已经站在了这里食物链的最顶端，这些肿瘤就成了“丑”的东西，鼠族的审美标准已经变成了肿瘤少者为美。

　　这些和王冲无关，王冲气愤的，是全息电视里看到的内容！

　　人类，被当作了牲畜！

　　全息电视里正播放着人肉制品的广告。

　　人身上的各个部分被真空包装着，在橱窗里摆着。

　　王冲浑身都在轻轻颤抖着，好一会儿才平静下来。

　　不多时，王冲已然来到了一个养殖厂外面，很快里面的人发现了王冲，几个鼠族疯狂冲了出来。

　　王冲注意到鼠族在奔跑的时候六足着地，和地球上的老鼠差不多。

　　七个鼠族，快速来到王冲面前，极为恭敬，“王……王冲大人，降临我阿菲族真是十分荣幸！十分荣幸，十分荣幸。”

　　王冲听着这尖细的摩罗标准语，暗暗皱眉，他倒是没想到已经近四年过去，还有人能记得他。若是较起真来，秘境试练的图像以光速移动，可是要到近1700年后才会到达这里的。

　　“听说你们这里有种特产，特来看看。”王冲道。

　　七个鼠族都是一愣，立刻兴奋起来，但却被为首一人打断了，“大人……这……”

　　“不不不不瞒您……您说，我们这个星球……球是阿菲族垫垫垫……垫底的存在，存在。卫生……生，肉……肉……肉质都不是很好，”为首之人道：“想要获得得……得好的产产……产品，您您……您应该去首都。”

　　“没事，看看。”王冲道，直接朝内走去。

　　鼠族人又敢说什么，赶紧跟上，唯恐哪里会惹得王冲不快。

　　虽然一直在强自忍耐，但一进入这个厂内，王冲身上便下意识爆发出了一阵彻骨寒意。

　　“这叫聪……”一个鼠族人正要介绍，但心中一寒，整个人僵在了那里。

　　几人身上毛发炸起，此刻感觉到了强大威胁。

　　“大……大……大人？”一个鼠族大着胆子问了一句。但王冲边走边缓缓说着“好”“很好”，这让他们的心又放了下来。

　　这里分为一个个隔间，每一排有五层隔音，每个隔间高约一米，长宽约为二米，每一个隔间里都关着一个人。

　　隔间的地板为间隔5厘米左右的钢条，上层的人直接往下排泄，最上层还好，越是下层越是肮脏，底层浑身都已是屎尿。

　　但这里的人类显然已经毫无智慧可言，也不介意身上的排泄物。眼神呆滞，皮肤大多都溃烂着，膝盖上有着厚厚的茧，显然已经适应爬行。而手指已然伸不直了，僵硬而粗大。

　　此地的人全部赤裸着，一个女人在王冲过去的时候刚好屁股朝外正在排泄，女人肠胃应该有恶疾，排泄物为流质，还夹杂着鲜血。

　　王冲停下了，看着这个女人。

　　一个鼠族心中一慌，赶紧道：“来人！拖下去宰了！”

　　很快两个穿着防水服的鼠族人到来，每人手上一只长长弯钩，猛然一刺，便刺入了女人勾股间，另一弯钩刺入了女人锁骨处。拖着女人快速离去。

　　女人惨嚎着，发着无意义的音节，徒劳的挣扎着，快速消失在了王冲视线中。

　　王冲身上的杀气越来越重，平静点着头：“很好。”

　　鼠族人非常不安，但或者是鼠族人语言里没有反语和冷笑，他们将这当成了夸奖，心又安了不少。

　　王冲渐渐往前走，看到男人的生殖器官皆被割去，小便时尿淋在四处，每人身上都有着一股浓浓尿臊味。

　　“弱肉强食，很好。”王冲平静道：“真的很好。”

　　王冲停住了，他前面是一个屠宰场，虽然这个星球是鼠族三个星球中最差的一个，但鼠族人文明等级为四级，这个养殖场还是有一套自动化屠宰设备的。

　　王冲的意念覆盖在那些双脚穿刺挂于尖钩上的人类，有些内脏已经被掏空，王冲看着这些人，心在一滴滴滴着血。

　　“你们这个厂规模在鼠族中能算中等吗？”

　　“我们这个厂日产量在100人左右，在第三星球算是中等偏上。是的，中等偏上，”一个鼠族人道：“当然不可能和第二星球和第一星球上的比，那里一个厂日产就能达到20000，是的，20000。我和老板曾经去观看过，全部流水线，是的，流水线。”

　　“好吃吗？”王冲身上的威压越来越重。

　　鼠族众人心中发毛，他们已经隐隐感觉到了事情的不对劲，一个人看了看其他人，小心道：“好吃，比我们本来的鲁鲁兽好吃多了，肉细，是的，肉很细。而且繁殖力强，所以整个阿菲族在几十年里就彻底淘汰了鲁鲁兽。是的，淘汰了。”

　　“他们智商从30到100，花了500万年，从100到30，花了多久？”

　　鼠族人都是一愣。他们听不懂“智商”是什么东西，但已然听出了王冲语气中的不善之意！

　　他们霍然一惊，这王冲……不会跟它们有什么联系吧？

　　“大……大人……您……”为首之人一句话没问完，就被王冲打断了。

　　“你们……是真该死啊！”一个意念，眼前七人身体缓缓浮起。

　　几个鼠族人尖声大叫，但片刻后他们的四腿像是被什么巨物挤压，在空中被挤成了一个扁片！

　　此刻，王冲从空芜身上学到的折磨虫族的本事派上了用场，几个鼠族人最终的死状凄惨！

　　一个精准控制的意念冲击将此地所有鼠族人杀死后，王冲终于停在了这里。

　　这些被圈养的人类也感觉到了刚刚那恐怖的杀意，此刻都是四处走动着，显得狂躁不安。

　　王冲站在最中央，缓缓换了几圈，将这些人都看在眼里，此刻，它们是真的它们，而不是他们了。

　　一个意念，十个人类——包括刚刚那个被拖走的人类，和十具已经被开膛破肚的尸体凭空消失。一个恐怖意念扫过，此地人类全部一僵，接着缓缓倒了下去。

　　王冲身形一冲天而起，离开了这个星球。

　　“人类的耻辱，人类自己来洗涮！鼠族，便是人类立足这庞大宇宙的第一个障碍，越不过去，人类没有资格踏足这无限宇宙！”


第273章 重回地球

　　狱罗白河与王冲意念相通，感受到了王冲心中那股怒火。

　　王冲也不多讲，直接一个意念传了过去，狱罗白河眼神微微一眯。

　　“凭逐风者号，想要灭掉这三个星球很容易，你是想……”

　　王冲点点头：“这是人类踏入星辰大海的试练，不管死多少人，付出多大的代价，人类都得战胜鼠族！而且要以他们自己的力量去战胜！”

　　狱罗白河点点头，道：“我采集一些影像资料吧。”

　　王冲点点头，狱罗白河便乘坐一个小型飞船离开了逐风者号。

　　※※※

　　鼠族星系和太阳系有23光年，这对于人类或者是一段恐怖的距离，但对于逐风者号来讲，这不过是半个月不到而已。如果不是加减速耗时长，12天就能到达太阳系。

　　尽管如此，四个月后逐风者号还是进入了太阳系。

　　王冲坐在三枚布迪族虫卵面前，意念轻抚，这是王冲这些年来一直持续着的工作。而如今这三只虫也是快要孵化了，名字王冲已经想好，就将触龙神拆成小触、小龙、小神。

　　恒星系内超光速飞行的话是极危险的，王冲也不着急，以15%光速缓缓驶向地球。

　　而此刻，地球却是炸锅了！

　　“警戒！警戒！警戒！”

　　地球上几十处地方同时响起警报。

　　“来了吗！”几个人脸色大变，赶紧向上级汇报。

　　很快，一个级别很高的会议已经开始。

　　“这只庞大宇宙生命的航线直指地球！巧合是绝对不可能的，它就是朝着地球来的！”

　　“自从知道宇宙强族众多后，我们对飞船控制极严，除了播种计划的飞船外，几乎没有飞船出走过，这宇宙生命是怎么知道地球坐标的！”

　　“这些现在都不重要！重要的是它来干什么！”

　　“是和主母一样毁灭地球，还是和狞一样统治地球！”

　　“它的体型绝非虫族，但是说一个宇宙生命千里迢迢来到地球是为传播和平与爱，你们相信吗！”

　　“现在的问题是，打？还是不打？”

　　“如果打，那可能会面临一个问题，如果这个宇宙生命不是抱着恶意前来，那么这样做会激怒它！”

　　“但是不管如何，战场都不能放在地球上！绝对不能！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　※※※

　　逐风者号缓缓靠近地球，在飞掠过土星的时候王冲看到了人类已经在土星环间建立了空间站，这个空间站呈网状，极大，方圆足有两公里。

　　王冲有些奇怪为什么会将空间站放置于土星环中，这样应该很危险，随便什么一个飞石打来就能击毁它。

　　而木星此刻正处于太阳另一边，王冲猜测现在几颗木卫上恐怕也已经全是人类基地。

　　“我是代号一。回圣虫城。”正是地球方面已经决定动手了的时候，忽然传来了那么一个消息。

　　众人听到这个消息的时候全是愣住了。

　　好一会儿，一个人才不可思议道：“什么意思！这这这……这宇宙生物是坐骑？”

　　“代号一！虫神！？怎么可能！怎么会是代号一！”

　　“虫神！虫神！虫神回来了！”另外几个人却是兴奋了起来，完全没有一丝怀疑虫神真实性的意思。

　　※※※

　　逐风者号没有受到一丝阻拦便进入了地球领空，这让王冲很是惊讶，就算知道了自己是代号一，但让逐风者号这个庞然大物进入地球，人类放心？

　　同时让王冲大感惊奇的是环绕在地球轨道上的人造城。大小已然达到数十公里，大多为环状，留了很多空间，应该是后期扩建用的。

　　让王冲吃惊的是月球，上面已经有大型城市，城市充满绿色，而且城市上空已经有了点点白云，看来人类是要改造整个月球的生态。

　　而接下来看到的一幕更是让王冲愣了一下，非洲大陆上，那面积堪比地球的撒哈拉沙漠也已然没有了踪影。放眼望去，整个地球便是一个蓝绿白三色交织的干净星球。

　　在进入大气内的时候，王冲的感受更是明显，空气清新，河流干净。但让王冲略感奇怪的是没有看到道路。

　　意念一探查，王冲才发现是有道路的。只是这道路是网状的，夹缝中满是绿油油的植物，王冲很快就意识了过来：“看来人类应该是有悬浮车了，并不需要实际接触路面。”

　　地面上的人早已经注意到了王冲，没办法，在这蓝天白云中，那庞大近千米的漆黑体型以及后面拖着那条滔天浓烈黑烟，不想引起注意都难。

　　更近一些，下方人类已经感受到了圣火境生命那庞大威压，每个人都感觉到了彻骨寒义，他们冷汗直下，片刻就已经慌了起来。

　　“看来人类没有告知强大生命邻近时的庞大威压，白河族有这方面的经验，所以提前说明了，但人类没有这方面的经验，看来除了狞，没有强大生命到访过地球。”

　　逐风者号双翅微微一扇，转变了方向，挑了两座巨大城市，他这可不是装逼，他只是想要人类知道强大的生命是种什么概念，想要在这宇宙中立足，对于强者的敬畏是必不可少的！

　　在这等强大的威压下，一些有心脏疾病的人甚至能活活吓死！当然，科技发展了500年，王冲觉得现在的地球应该已经没有了各类疾病。

　　骚乱！

　　严重的骚乱！

　　地球上已经两百年没有过的骚乱出现了！

　　大楼间飞行着的悬浮车很多偏离了原来路线，歪歪斜斜向旁边撞去，好在自动驾驶已经很发达，很快修正了路线，但即使这样也还是发生了多起事故。

　　王冲驾驶着逐风者号再次飞向下一处：美联邦。

　　经过500年的种族大融合，如今地球上只剩下了四个势力：大中华区、欧共体、美联邦、圣虫城。

　　在缓缓绕着地球转了一圈后，王冲便缓缓驶向了南美州。

　　一座庞大的城市！

　　一城即一国！

　　在城市的最中央有个虫神广场，是目前人类最大的广场。虫神广场最中央竖立着一个高足有70米的虫神雕像，正是王冲。

　　逐风者号缓缓降落在广场。

　　周围已经簇拥着了无数人！

　　在王冲下船那一刻，所有人跪了下来。齐声高喊：“虫神永恒！”

　　但王冲的眼睛却定在了面前那个已经浑身都在颤抖的老人。

　　“赞……赞……赞美虫神，您……您……您终于回来了！”那老人老泪纵横，颤巍巍抬起头来：“您……您忠实的仆人终于……终于……终于等到您了！”

　　王冲心情复杂，看着面前跪着的老人轻轻道：“卡洛……”


第274章 500年等待

　　在这500年里，地球发现了很多事情。

　　刚开始的几十年中，在虫神教的强制信仰统一下，各种有信仰种族遭了殃，特别是中东地区。被狞血洗……甚至可以说是种族屠杀了一通。除此外在狞的绝对统治下，没有发生过一场战争，科技……特别是空间科技却是得到了飞速发展。

　　这种势头在狞走后依旧保持了30多年，几大已经初步成型的文明间摩擦日益剧烈，终于爆发了第三次世界大战，欧共体和美联邦社会主体相似，于是这场战争很自然的变成了美欧联合对抗中国，最终，以中国战败、放弃非洲告终。

　　这场战争使人类减员三分之一，但其意义同样巨大，从此以后，人类只有三大国家，加一个地位特殊的信仰之地。

　　但这还不够，在充分认识到银河文明强大后，三大国度都清楚，人类必须以一个统一的姿态迎接宇宙文明，于是三大国度开始尝试人种融合，欧美融合较为顺畅，只是到了大致保持了单一民族的中国却大受影响。

　　战后还有长达半个世纪、全人类参与的重建地球工程，这也是现近地球样貌的基础。

　　而圣虫城，因为掌握着肉体强化、基因改造、生命力加强、空间科技等原因，同时又因为其是虫神故土，所以一直以一城掌控着南美。虽然人口最少，但因为掌握着延长生命的关键，一直源源不断的吸收着人才，要知道向三大城提供的药物只是阉割版，只能延长150-200年寿命，但圣虫城的精英人士却能享受最顶端的药物，最高能将寿命延长近300岁，这对于很多人来讲那是无法想象的诱惑。所以在吸收数量恐怖的人才下，虽然只是一个单独城市，但却拥有四大势力中最尖端的科技，各种空间工程、太空工程都是圣虫城在牵头。

　　“圣虫城光是药物输出这一项的收入就达到了恐怖的地步，三大国一直对圣虫城虎视眈眈，但是我们遵循了卡玛城主走前的政策，一直和中国保持着密切联系，加上现在虫神教是地球唯一信仰，三大国中信仰虫神教的人无数，恐怕还没动手他们就已分崩离析，牵扯太大。而且圣虫城的超级人类是最多的，一旦这些人混入三国破坏，损失难以估量。再加上以圣虫城的科技实力那是完全胜过三大国的，真打起来谁胜谁负也说不准，而且他们始终在害怕狞祖会回来，也不敢动手。所以这些年来虽然他们一直眼馋圣虫城的生物科技，各种间谍活动不断，但也没有真的动过手。”

　　其实这些东西王冲只要拿一份资料一个意念扫去便能知道得清清楚楚，但王冲没有这么做，静静地听着卡洛诉说着。

　　圣虫城对寿命延长的极限是300年左右，但如今卡洛已经516岁，在他身上用上了圣虫城最尖端的生物科技，甚至器官替换这等痛苦且危险极高的手术也已经做了6次。如今的卡洛真的太老太老了，像树皮一样的皮肤，眼睛倒是在第6次手术时换了一个，没有浑浊样子，但整个人犹如一株已经破败的枯草，王冲意念下清楚地看到卡洛的胃已经萎缩，而身上好几处都插有方便针管似的东西，应该是营养注射之类的。

　　而卡洛的肌肉组织大多已经坏死或者萎缩。王冲不知道卡洛，这个那时在尼桑城被折磨时每时痛哭哀求对方放过自己，却一直没有起过投降念头的小孩，是怎样忍受这种剧痛的。他是那么脆弱、却又那么坚强的一个瘦弱少年。

　　王冲有些恍惚，那瘦弱少年的模样怎么也无法与眼前这迟暮老人重合。

　　王冲低声道：“卡洛，你这么撑着何苦，早些解脱不好吗？”

　　卡洛一愣，头和手一直在颤抖着：“我想再见一见城主，再见一见狞祖，再见一见虫神大人……”卡洛眼泪一滴滴滑落：“值得了……值得了……”说完这一句，卡洛双眼缓缓合上。

　　王冲一道能量刺激了一下，王冲知道很多心愿未了的人一直憋着一口气，等这口气泄了，生命也就走到了尽头。

　　撑着卡洛痛苦维持了百年生命的念头是再见一面王冲，如今意愿达成，这一口气自然也就泄了。

　　卡洛在王冲这一道能量的刺激下再次睁开眼睛：“我神……神在上，您的仆人……卡洛……实在太累了，我……我想睡了……”

　　“别睡，我带你去看狞和卡玛。”王冲平静道。

　　听这一句卡洛的意念又清醒了几分，王冲点点头，“这次我会带你走。我不准你死。”

　　卡洛的脸上扬起一个灿烂微笑，似乎想起了什么，不再言语。

　　卡洛是王冲那一批虫神教“57先知”中唯一活到现在的，其他都已老死，只有一位和卡洛一样用痛苦无比的方式延续着生命等待王冲，但也在77年前死去了。

　　王冲对这些人的感情不深，而他们却将一切给了王冲，此刻王冲的脑海中一直是那57人被浇上了汽油正要被焚烧但却依旧在高喊“虫神永恒”的场景。

　　“接下来，要去看大傻。”王冲心中沉痛，在地上一步步走着，步行了两个小时，来到了大傻的坟墓前。一个依山傍水的地方，一个小瀑布通通灌着，一个用巨石垒砌的石堆。

　　“当初抛下你们，和卡玛在万年一品星上再见时，他还能打我一拳出气，而你……我却没有办法补偿你任何东西。”

　　“大傻……你这个大傻子……”王冲没有泪腺，但这一刻却也心酸至想流泪，“他本是一个无忧无虑的傻大个，我将虫子带进他的世界，利用他，教会他牵挂，最后一走了之，让他足足等了我37年才绝望死去……”

　　“王冲啊，你真不是个东西啊……”王冲仰头看天，一个意念，坟墓巨石缓缓移向两旁，土渐渐分向两旁，一具高达两米的骸骨出现在了王冲面前，那脊柱呈不自然的弯曲状态，一条腿和一只手也是断后愈合的，大傻以能量为生，骸骨奇异，500年时间过去，骸骨依存。

　　王冲看着这骸骨，轻声道：“大傻，从今以后，我们一直在一起，我再也不会扔下你。我会带你看遍这广袤宇宙。”


第275章 地球特级新闻权限

　　看地越多，王冲就越是有一种物是人非的感觉。

　　王冲叹了口气，他已经很久没有过此种心情了。想了想，只剩一件牵挂的事，便回了圣虫城。

　　此次回来，王冲没有看到一只虫，虽说就算虫皇现在王冲对付它也只是一个意念的事，但这些现在看来弱地可怕的虫子，是王冲弱小时的噩梦，所以王冲一直对特吾依族的虫族有着或多或少的高估。

　　而且特吾依族是虫族中智慧极高的虫族，星球境的虫皇往往便能拥有域主境虫族的智慧水平。最重要的，是特吾依族是宇宙中唯一有空间法则并拥有大量族众的种族。想起特吾依族的种种妙用，王冲自然想拥有一只自己的特吾依虫族大军。

　　回到了城，王冲直接找到卡洛：“卡洛，能实现全球同步直播吗？我要说点话。”

　　卡洛没有一丝犹豫，道：“每……每个国家都……都有，这种……这种权限只在……只在到了人类……人类存亡关头才……才会动用。”他没有问王冲要做什么，直接问：“需要……需要一点准备时间，但紧急的话现在……现在就可以开播。”

　　卡洛实在太老了，像一株已经朽坏的草。

　　“不急。”王冲平静听完。

　　卡洛便按下了那特制轮椅上的一个按钮，本来卡洛只需要一个眼神，那些通过监视时刻关注着这里的人员就能看到，只是现在虫神在此，谁也不敢如此大胆。卡洛通知人却是麻烦了一点。

　　一个穿着黑袍银纹的虫神教服的人走了进来，一直垂着头，不敢直视王冲和卡洛，他跪倒在地：“我神在上！”又垂着头问：“教皇陛下，请问有何吩咐？”

　　“准备……特级……特级全网……全网直播权限。”卡洛道。

　　那人一愣，小心翼翼追问道：“一级？”

　　“特级。”

　　那人点点头，才缓缓离去。

　　王冲看着那人退出去，倒是对虫神教代表着黑暗和光明的教服很是满意。

　　“这人是星球境存在，拿来作下人不是可惜？”王冲诧异。

　　“他……他是贴身侍卫……总共12人，平时很多……很多重要之事都是他们在打理。”

　　王冲点点头，又问：“卡洛，我的黑暗军团和光明军团呢？”

　　在卡洛吃力的说完后，王冲点了点头。王冲的军团在卡玛也离去后圣虫城中便无人可以控制，于是在卡玛的主持下将这些虫都进行了冷冻。此刻就在光明圣殿和黑暗圣殿中。

　　毫不夸张的说，这两殿是地球上守卫最严密的地方，至今也没发生过意外。

　　片刻后，那贴身侍卫终于回来，依旧垂着首，先向王冲行了大礼，“我神在上！”接着低声道：“陛下，一切妥当。”

　　片刻，卡洛和王冲来到了演播室里。

　　※※※

　　一家人正在做游戏。

　　他们面前有一台全息终端机，这东西可以认为是电脑、电视等等，集合了一切智能设备的控制系统。

　　他们一家三口躺在一张大床上，此刻都在玩一个游戏，几十年里最流行的《冥海》。他们一家三口是一个小型冒险队，此刻他们在全力打一只妖狼——这是他们等候了几天的怪物。

　　但下一刻游戏静止了，妖狼停止在跃起的一瞬间，他口中的火球也停滞了。

　　他们都是第一次运到这种事情，瞪大了眼睛不知所措。

　　“地球特级新闻权限！地球特级新闻权限！游戏暂停，十秒后强制退出。”

　　※※※

　　另一个地方，有一群男人正在看足球。500年过去，这人类第一运动愈发广泛。几乎全民参与。

　　“足球刚创出的时候叫什么来着？”

　　“蹴鞠。”

　　“对，蹴鞠！你们说当初发明蹴鞠的先人，看到现在这个情况会不会气到吐血？”

　　“哈哈哈哈，也对，除了120多年前进了决赛，一直都这副样子，来气！”

　　他们面前有一面墙上是巨副屏幕，只是一个平面，但立体感十足。似乎下一刻那足球就会飞到脸上。

　　一个作了一个手势，面前出现了一个半米见方的全息影像，画面上正是足球场，球员纠缠飞奔着，而看台上每个人都在嘶声呐喊。这人双手慢慢放大，一个球员缓缓放大。转眼就到了清晰可辩眉目的地步。

　　“看个鸡8啊！老子都已经习惯看他们输了！”

　　但画面猛然静止住了，几人都是一愣。

　　“地球特级新闻权限！地球特级新闻权限！十秒后强制退出。”

　　他们都是一愣，地球特级新闻权限？这东西他们陌生，很多影视节目里都有提及。

　　“我草！真他玛有这种东西！”

　　“不会又是虫族来了吧！”

　　“估计是因为虫神！”

　　※※※

　　一个如枯败草木的老人出现在了画面中。

　　“大家……好，很……很抱歉打扰……打扰大家休息，我是虫神教……教皇，卡洛·费雷拉·莫塔……利马。”

　　所有人都是一愣，作为目前这个星球人权力最大的人，关于教皇的传说无数，影视节目无数！

　　但所有人都没想到教皇竟已老到了这种程度！

　　那些被生生打断各自娱乐活动的人收起最好一丝不满，神情凝重起来：“教……教皇陛下？！”

　　画面移动，出现了一只黑色虫子。所有人都是一窒！

　　“我旁边这位，是伟大的虫神，虫神教的开创者。”

　　短短一句话，地球上的观众却是炸了！

　　“虫神！天呐！虫神！”

　　“虫神！”

　　“地球人类，我是王冲，异虫族。”如今的王冲想发出声音实在太简单了。

　　“500年前让人类束手无策的虫皇，是星球境存在，星球境上，是星空境，主母便是此级生命，星空境上尚有域主境，域主境上，是圣火。一天前我给你们感受的，便是圣火境宇宙生命的生命气息。”

　　“宇宙强族林立，以我座舰逐风者号，能在一秒内毁灭地球。”

　　“每一个六级文明都至少会有一个圣火境生命，而六级文明，只是中等。”

　　“每提升一级文明，总能量提升100倍。如今的地球文明，为三级文明前期。”

　　王冲平静说着，观众却已然炸开了锅，他们只是知道宇宙中文明众多，强族众多，怎么会知道这些东西？

　　“三级？”

　　“星球、星空、域主、圣火……”有些人在喃喃自语。

　　“我和人类有些渊源。所以向人类提供如下消息，人类是否要战，全看你们自己。”

　　演播室里突然凭空出现了十个人类，赤裸着身体。

　　很多正是观看的人都是一愣，有些下意识就去蒙身旁孩子的眼睛。

　　但很快众人就发现了不对劲，神情呆滞，浑身肮脏，很多身上都有脓疮。

　　这是数百年前的旧社会才会存在的人类！

　　卡洛也是微微一愣，这时一个人类已经毫无顾忌开始排泄起来，满地都是。

　　观众都不知虫神这是什么意思。

　　但很快，整个地球不约而同的响起一声尖叫！

　　画面里，多了十具已经被掏空内脏的人类尸体！

　　有的手足头已经消失，有的已经从中分割成了两半。

　　王冲平静道：“在太阳系23光年处有一个四级文明，有人类称之为鼠族文明。”

　　“人类探索宇宙间那个方向从来没有生还者，便是被鼠族人所擒。在那个地方，人类是鼠族圈养的牲畜，被拿来买卖、食用，如今，人类已经是鼠族的第一大肉质来源。”

　　随即王冲提供那里的画面。

　　肮脏的圈舍，已经变成牲畜的人类，被随意宰杀的病体，一排排挂起的尸体，包装在橱窗里的人肉。

　　“宇宙只有一个真理，那便是弱肉强食。人类如果迈不过鼠族这个坎，没有资格踏足广袤宇宙。或是战，踏平鼠族。或是封锁一切消息，永远缩于地球。”

　　“若要战，人类，给你们一个忠告，收起最后那点仁慈，面对宇宙，拿出所有的冷酷。”


第276章 诀别，震撼地球

　　这个消息对于人类是震撼性的，这后来的时间中，整个地球都在讨论这件事情。

　　几天后各国都领到了那些已经丧失了神智的人类，和几具被开膛破肚的尸体。

　　他们做的第一件事，便是证实这件事情的真实性。毕竟虽然历史书和各种影像资料都记载的清楚，但时隔太久，他们对虫神可没有什么敬重之意，虫神对他们来讲只是一个历史中的真实传说而已。而且这件事也太大了，关系到人类存亡的事情，不得不慎重。

　　而这些资料却是被发到了网上，所有人都在愤怒着，示威游行不断，发起战争的呼声响成一片。

　　而此刻的王冲在圣虫城星际学院。

　　作为全地球最好的星际学院，王冲如果不在这里挑走一点船员实在太说不过去。

　　如今的星际学院学科分地已经很细，有飞船指挥、维修保障、星体测距、航线设计、能源采集、心理辅导等等。

　　但说到底，能真正踏上飞船的只有不到一成，大多数最后都会从事地面工作。甚至更多的人也没能从事这个空间行业。

　　所以当他们知道王冲那“坐骑”是一艘强大到能在一秒内毁灭地球的“超级飞船”后，全都沸腾了，他们的表现让王冲想起了安225到达沈阳时那些飞行专业的学生的疯狂。

　　他们疯狂了，能踏上如此强大的一艘战舰，能去看看广袤宇宙，见识各个种族，踏上一个又一个宇宙奇境，这……不就是无数代人作了一辈子梦的星辰大海！？

　　王冲没有设置什么试练，没有设置什么考题，直接听从了学院的推荐——那些以几分钟来判断一个人水平的情节只是妄想，王冲没有自大到这种地步，于是老老实实听从了学院的推荐，选走了学院推选出来的500人。

　　此刻，他们看着这从来不曾想象出来的恐怖巨鸟，有些激动到浑身在颤抖。

　　“星辰大海……”

　　“星辰大海！”

　　王冲的考核——如果能算作考核的话，很简单，只有一个问题：“宇宙很无趣，有时候你在100年里看到的风景会毫无区别。以你们的寿命，很多时候，你们花上一辈子也无法达到下一颗行星。”

　　王冲以自己的意念影响了他们，瞬间，王冲在宇宙中流浪400年的感受埋入了他们脑中，极端的黑、极端的静，极端的孤独。他们感同身受。

　　说来短短十几字，但所有学生都愣住了，有些在颤抖，有些蹲了下来，有些在流泪。只有极少数人双手轻轻颤抖，只是眼神坚毅。

　　“这将是诀别，从此以后，你们和地球再也没有一点关系，你们再也没有亲人。没有朋友。你们的命将交予我，我是你们的神，你们的主人，你们的船长。”王冲说完这一句，缓缓转身，飞向逐风者号的大门：“这是最后后悔的机会，入了此舰，你将是众星之怒的一员！地球的千种光彩，再与你没有一丝关系。”

　　38人在王冲话音刚落时便迈着坚毅的步伐走向了逐风者号，而其他的人都在犹豫。

　　作为星际学的学员，他们对宇宙的尺度早就知晓，早有准备。只是今天王冲的话，特别是那孤独感受，是谁也没有过的。

　　“这是诀别！”

　　犹豫间，不停有人下了决定，或走或留。

　　最后，127个学员上了逐风者号。

　　迎接他们的，是白鱼和狱罗白河。

　　所有人都是惊奇起来，白鱼身上的气息让他们感觉到了彻骨的冰寒，但是第一次见到地外智慧生命，又让他们充满了好奇。

　　他们每一步都是“个人一小步，人类一大步”，他们看得仔细，惊诧于这主通道的庞大，又细细抚摸着舱壁。

　　127人对于这船的容量来说不值一提，甚至有着高倍数的折叠舱，装下小半个地球的人类也没有太大问题，只是会拥挤一些而已。但是王冲是甩手掌柜，而狱罗白河和白鱼明显也不怎么会组织安排，所以一时间两人都有些头痛。

　　“要不……让我来吧？”一个意念悄然升起，却是苏小白河：“我来安排他们吧。”

　　狱罗白河和白鱼都是如遇救星，赶紧将这差事抛给了苏小白河。

　　船员的舱室大小是可调的，只要船员不是单一种族组成，这便是必须的，要知道各种族体型相差太大，不管按照什么种族来设计舱室都极为不合适。

　　狱罗白河、白鱼、苏小白河都有着逐风者号极高的权限，安排这些人自然没有问题。

　　苏小白河在这几年中对逐风者号已是十分熟悉，将这些人集中在一起教授飞船的注意事项，但这些人现在心思都像是烧开的水，又哪里能听进去。

　　苏小白河只好作罢，先安排了他们住所。

　　水是宇宙中很多生命赖以生存的物质，逐风者号上自然是有水循环系统的。但是长此以往，当各种不同生命多了就会有种种不便，其他不说，氧气对其来说是剧毒的生命也不少，所以还是得将这些人的实力都提升到星球境，这样对环境的依赖几乎就没有了。

　　从圣虫城星舰指挥部调来的人和星际学院的优秀老师也已经到位，让他们先熟悉逐风者号的操作方式，继而再去教授这些学生才是最好选择。

　　出于娱乐考虑，王冲让逐风者号的中枢电脑——风女，对人类世界的各种游戏进行了拷贝，王冲可没变态到真让这些学员孤独几百年。

　　风女存储的宇宙知识比整个地球的知识存储量都要大几十倍，科普一些宇宙中的知识自然没有问题。当然风女现在更重要的任务是先教会那些军官和老师。

　　安排完了这一切，王冲便走向了黑暗圣殿和光明圣殿。

　　这两殿民众也不陌生，有很多科幻片里便是两殿因为某种原因打开，然后人类与虫族的战争再次爆发之类。

　　1823只虫皇，后来经过淘汰和培养，现在有18只虫后，各类虫总数2亿。

　　王冲心中默默念叨着，让那控制部的人打开了两殿。

　　两殿开启可不是大门一开，虫群一拥而出的场面。

　　即使有教皇卡洛的最高授权，但是一层层打开仍然花了两个多小时。更别说解冻的过程。

　　王冲知道现在全地球大部分的目光都集中在自己这里，也不在意，他们的担心自然是有理由的。

　　托各种“走向未来”计划的福，更因为星际旅行需要的巨量时间，人类的冷冻技术已然非常先进，当然，再怎么先进依旧是“急冻缓解”。

　　于是一天后，第一批两千万只虫才复苏过来，好在虫族肉体强横，不似人类娇气还需要各种适应试练时间甚至康复时间，几乎是一复苏直接飞出。

　　王冲和卡玛意念相通，对于这些虫来讲，王冲即是卡玛。

　　于是便出现了无数虫子环绕王冲的一幕。

　　王冲意念下，光明和黑暗军团各自分开，整齐悬停在空中，密密麻麻，似一个个训练有素的士兵战阵。

　　特别是那些整齐排列的星球境虫皇，更是让关注着这里的人类心惊，三大国已然进入了一级警戒状态！

　　“掠影虫也有100多只星球境存在，很好。”王冲暗笑着，卡玛没有疯狂扩张虫族数量，但这2亿只虫的数量却是极高——当然，这是在和以前的地球虫族比较的前提下，若是去比奇虫榜的虫族，特吾依的虫族依旧是战斗力为5的渣。

　　王冲看重的不是这些虫的战斗力，而是空间能力。

　　想想盾，1823只星球境都是拥有空间能力的存在，若好好培育，甚至可能出现空间法则！

　　秘境试练中只有王冲一个空间法则选手！而此刻，这里有1823个空间能力极为出色的，甚至有可能进化出空间法则的存在！

　　两天后，所有的虫族已然解冻，一个整齐的虫子阵列缓缓升空，如一个虫子组成的城堡！王冲端坐于正中，指挥着虫堡没入逐风者号。随即扬长而去。

　　这一幕震撼地球！

　　这一幕载入了人类历史！

　　这一天开始信奉虫神的人无数！


第277章 孵化触龙神

　　王冲离开了地球，但王冲也不会真不管不顾，如果真一点不关心地球，王冲也不会大老远眼巴巴过来传下这么一个消息。他已经给了圣虫城留下了10发破灭弹，用得好，一发足以毁灭一个星球，这可以说是人类的底牌，但知道者也就圣虫城新任教皇和几大高层而已。

　　在离去的路上，王冲一直在思考着对上鼠族，人类会死多少人。可以说这都是因为自己不作为而死的，因为如果王冲插手，以逐风者号英雄级生物战舰的实力，再加上那恐怖的弹药保有量，消灭鼠族真的非常简单。只是人类如果学不会冷酷，那等待他们的将是别人的冷酷。

　　王冲叹了口气，不再多想。

　　狱罗白河对苏小白河的感情之深和他意念相通的王冲自然最是清楚不过，只是平时在这船上两人只是在相对时笑笑，很多时候都没有过多言语。

　　这种感情王冲看着舒心，没有太多矫揉造作。和王冲二号卡玛间的相处一样，感情不用许多华丽语言装饰。

　　苏小白河性格外柔内刚，不知怎么会挑起管理众人吃喝这事，和地球女人一样，苏小白河细腻，关注到了很多王冲几人无法关注到的，这样下去王冲倒是能放心将后勤总管位置留给她。

　　逐风者上突然多了百多号人，虽然仍显得空荡荡的，却是多了很多生气。

　　少年好动，人类的好奇心也是人类最终能走了地球食物链最高层的原因之一，在规划出了禁止区域后，王冲也没限制他们的行动，于是每天王冲都能看到少年三三两两出现在战舰某一角落“探险”

　　※※※

　　在飞船超越光速时，星光拉成“星条”的奇异影像又让这些少年激动了好几天。人类虽然已经有了曲率驱动，但没有湮灭能，他们没有足够能源将飞船驱动至光速。而没有超固态，也没有飞船能承受如此强大的作用力。这些缺一不可。

　　所以这些少年是第一次见到超越光速后的奇异景象，只是过了几天他们也就已然习惯了星条，此时逐风者也了解的差不多了，就算是立体，但逐风者也不过是一公里长的战舰而已，而王冲现在又不打算开启折叠空间。

　　于是那些贪玩的少年无事可做，只好和用功的少年一样，将所有业余时间拿来学习。

　　和王冲预料的一样，最用功的是那38人。其中有一个极有天赋，进步巨大。

　　当然，路还很长，现在判断一个人将来成就也太武断了些。

　　十七族族长科日所在的那一层是禁区，这些少年虽然贪玩，但禁令自然也是不敢碰的，只是私底下有种种离谱猜测。

　　王冲和科日在同一层，他现在将精力放在了领悟那空间融合法则上，只是每天会抽点时间用意念去抚摸布迪族的三个虫卵。而毕摩族最后的那只虫卵王冲到现在也没打算孵化，那至少得要域主境的力量才能压制，王冲现在将其孵化实在有些危险，当然，如果让科日出手那是小菜一碟，但科日出手的机会就三次，王冲不敢那么奢侈。

　　看着粘在通道顶上又想偷偷溜到下面几层的小毕和小摩，王冲发出了一个意念，两虫才悻悻回来。

　　“你们能领悟新的招式就奖励你们万年一品。”王冲淡淡道，两虫立刻又疯狂了，开始四处放电，好在逐风者号本体是圣火生命，这点雷电倒是没有影响。不然次一点的船估计都已经千疮百孔了。王冲看着两虫，有些头痛，毕摩族三虫中会有一个是母虫，其他两虫是虫皇，但他到现在都分辨不出这两虫的区别，如果不是两虫离成熟期还太远，那么就是这两虫都是虫皇，这可不是一个好消息，王冲一直希望最后孵化的那枚“完整版”虫卵是一只虫皇，虫皇保留了强大智慧才能发挥的最强实力，而母虫反正就是一个生育工具，对智慧要求几乎可以忽视。

　　两虫纠缠着，一会在墙上飞奔，一会儿又跑上天花板，时不时一道剧烈雷电打在王冲面前，王冲忍无可忍，道：“去那里！”

　　两虫顿时悻悻然进入了一个房间中，那房间王冲已经开启了折叠空间，里面的空间足够两虫折腾。

　　终于平静了下来，王冲开始思索。

　　空间波动和空间排斥之力王冲已然融合成功，将其威力更大化王冲也已然有了一点眉目。

　　“我能以空间波动带动空间排斥之力，空间波动所过之处，也就是空间排斥之力所到之处，空间排斥之力的拉扯力极大，能到达100倍！一个1米的东西被拉成100米，理论上来讲无人能扛，只是限制诸多，遇见黑岩加固空间时几乎便无效了……”

　　“但现在有个笨方法，可以将这波动强化，”王冲暗道：“一波不行，那就两波，三波，像海浪，重重叠叠，一重接一重！”

　　在王冲领悟的时候，狱罗白河对于新人们的训练也开始了。或者说……是虐待。

　　狱罗白河境界是星空境，比白鱼和王冲都要高上一个层次，但真要战斗他可万万不是王冲和白鱼的对手，只是王冲是空间法则，人类学不去。白鱼是破灭生物，人类也学不去。

　　自然这个武道师父的重任就交给了狱罗白河，白河族功法众多，白河族“人马”的体型和地球人的体型在宇宙中来讲已然很接近了，所以很多功法都能共通。

　　现在狱罗白河的任务便是将这些人都教至星球境。当然，星球境也已是万中选一的存在，以地球人的肉体，这个比例甚至还要少一些，所以王冲估计最后还得靠强化生物药剂，不提升到星球境的话维生太麻烦了。王冲可不想要一个套在宇航服中慢吞吞的属下。

　　蓦然间，王冲面前的虫卵轻轻抖了一下，王冲心中一喜。

　　一只触龙神要孵化了！

　　和毕摩族相比下，布迪族无疑是逊色许多的，但是触龙神光线融合毒素的融合法则极强，而且这三个蛋可是布迪母虫培育了一生的“末代皇族”，应该比普通的要强上一些。

　　王冲意念轻抚，片刻，一条如脊椎骨的黄色尾巴便捅破虫卵壳伸了出来。

　　随着这根尾巴刺破卵壳，蛋内虫液缓缓流出，腐蚀得地板嘶嘶冒起阵阵黑烟。

　　王冲心中一惊，这地板可是圣火境生命的身体！竟能腐蚀这地板！意念一动，那些虫液全部浮于空中，被王冲收了起来。

　　很快触龙神便钻了出来，身体结构很像是整个人从颈部到盆骨间的骨骼，“肋骨”便是它的手，脊椎骨便是它的身体。

　　这触龙神在王冲长久的意念抚摸下早已熟悉王冲，此刻没有什么挣扎便向王冲爬来，但它此刻身上满是那强烈腐蚀性的虫液，王冲可不敢让它碰到自己，于是空间法则控制住它，先给它清洗起身体来。

　　蓦然间，小毕小摩所在的房间大门嘭的一声打开，两虫都死死盯住了王冲。

　　王冲一愣，随即笑了起来，这两虫看样子竟是在吃醋。


第278章 不朽之盾号

　　逐风者号上有异虫身份证明，一路通行无阻。

　　西德玛文明边疆距离地球430光年，克哲港距离地球有800多光年，若不是加减速的过程，以逐风者号600倍光速的速度，一年四个月就到了，只是实际到达却是一年七个月以后。

　　半个多世纪过去，克哲港的港主早已不是日日鲁，现在的港主名作达咕，对于邻国奥特文明的事自然是知晓的，秘境试练震动半个摩罗，他自然也知道这英雄级生物战舰上的是谁。

　　厨子渴望好刀，军人渴望好枪。所以当逐风者号到达克哲港的时候，掀起的浪潮是极为恐怖的，几乎全港的人都跑来港口看逐风者，感受着逐风者号上那属于圣火境的生命威压，他们颤抖之余却是兴奋！

　　“英雄级！英雄级战舰！！”

　　“天！好强大的威压，看到没，我在发抖！”

　　“像是看到了天敌一样！”

　　“多……多……多感受一……一下！可没太多机会能感受英雄级战舰的威压。”

　　“不知和不朽之盾号谁更强。”

　　“是啊，我在克哲港服役快要100年了，也就见到不朽之盾号出手过一次……啊！对，那次就是王冲引起的！”

　　“对对对，我想起来了，那时王冲是上任港主控制着的诱饵，结果被异虫族一位大人发现，暴怒之下差点杀了一任港主，后来还是港主将他的座舰送予王冲赔礼才活下来的，也正是因为这样，港主被撤换掉了。”

　　“哦！我似乎有所听闻，那次异虫族那位大人和不朽之盾号单独杀入全新世母皇巢穴中，将母皇给击杀，而且向我们提供了第四纪更新世母皇的坐标，我们才集全国之力，剿灭了那更新世母皇，所以才得太平那么多年。”

　　“这其中居然还有这么多隐密！”

　　“这港主是有多傻？”一个人却是不可思议道：“他居然敢捉异虫族成员作诱饵？”

　　“你才傻，要是港主知道这事的话谁也救不了他！他是不知情的。”

　　“这世界变化太大了，谁能想到50多年前一个星球境的生命，在50年后已经拥有了匹敌六级文明的力量？”

　　“你说……这王冲来克哲港做什么？”

　　“八成是为了摩罗统一战线的事情来的。”

　　“可是我们西德玛不是早已明确表示会加入统一战线了吗？有必要再来一次吗？”

　　虽然他们都不能靠近观看逐风者，但此等距离威压已经大到如负千斤的地步，但是这些人大都不愿离去，远远呆在一边谈论着，如痴如醉地望着逐风者号。

　　同样兴奋的，还有逐风者号上的人类学员，他们这是第一次见到那么多的地外智慧生命。也是第一次见到庞大如此的单体建筑，此刻都看着这庞大桶型空间港，有些呆滞。

　　“这……就是我想要见到的星辰大海！”一个学员喃喃自语着，眼泪缓缓落了下来：“这辈子值了！”

　　“好多……好多战舰！”一个学员看着那天空中缓缓飞动着的飞船有些出神：“这些大都是A级战舰，每一艘都有轻易灭掉地球的实力。”

　　“要是地球有一艘多好？恐怕面对鼠族就会容易许多。”

　　而当他们看到那些各族生命的时候，全都愣住了。

　　“这这……”

　　“天，老子今天才发现自己的想象力是如此匮乏！”

　　“这个不是松鼠吧？”

　　“我草！你看！你看那个，好像一个鸡巴长在脸上！”

　　“我去，这个这个，这个鸡巴，像是六芒星！”

　　“咦，这个，这个有点像ET！”

　　“哎，你们小声点！”

　　这些学员压低了声音，三三两两开始整个港中乱逛了起来。

　　※※※

　　王冲已经来到了不朽之盾号上。

　　船奴没有双眼，但王冲感觉得到他在观察科日。

　　这么庞大的交易，王冲自然不会轻信船奴。于是将科日带来了，但王冲也不会完全信任科日，只是十七族……一直在异虫族监视下，这些不用说，科日心中应该也是清楚的。

　　“圣火，强大的圣火。”船奴开口了，声音平静：“没想到和那么多强者作交易，最后，却会是小友你。”

　　王冲没有否认。

　　“世界树小残片不算难得，但能达到我的要求的，我一辈子也没见过。”船奴声音平静，“虽然异虫族声誉高至此，但我仍很难相信小友你能得到足够大小的世界树碎片。”

　　言下之意自然是要验证了。

　　王冲一个意念传去，船奴沉默了片刻，道：“差了些。”

　　“前辈，您应该明白，很难真有如你所需要大小的世界树。”王冲平静道：“我此番是托奥特文明秘境之福，才得到了这巨大的世界树碎片。这世界树碎片可是全奥特所有！除此外，恐怕您这辈子也都见不到如此巨大的世界树碎片了。”

　　船奴不语。

　　“如此巨大的世界树碎片都已然可以打造一艘极小的生物战舰了。”王冲直视船奴：“前辈，您再拖，棘槐前辈恐怕就要枯死了！”

　　“这倒是不用小友担心，以父亲的生命力，再过万年也不会枯死。”船奴轻声道。

　　王冲一愣，不知怎么接这话。不由沉默了。

　　“抛开世界树大小不谈，小友，你想过吗，没了不朽之盾号，我拿什么守护父亲？”船奴突然问道。

　　“我以为前辈早有安排。”王冲淡然道：“以我异虫族实力，守护前辈以及棘槐前辈还是可以做到的。”

　　“父亲想要复活，除了最重要的世界树之外，还需要很多珍奇植物精华，那些精华遍布于摩罗各处。”船奴道：“也就是说我们不能一直停在一个地方。”

　　王冲眉头一皱。

　　“而且，小友，你可知道这艘船，即是我？”船奴道：“强行剥离我，想要再控制此船，恐怕以异虫一族的手段也会花上几千年。”

　　“船奴前辈，不妨明说，您想怎么做？”

　　“不朽之盾加入您的船队，您在此期间一直供应我父亲的能源供应，在父亲完全复活之日，我与小友你缔结主仆契约。从此奉小友为主，终身侍奉小友。”

　　船奴凝出一只手，轻轻抚摸着不朽之盾，“两万年了，船奴已经离不开不朽之盾了。”


第279章 两艘英雄级战舰

　　“在宇宙中，请拿出所有的狡诈。”王冲知道这句话那天起就将这句话当成了自己在宇宙中的座右铭。

　　怀疑一切，防备一切，不相信一切，处处留后手。这样很累，但王冲一直这样做着。

　　如果可以，王冲当然是想将不朽之盾号牢牢握在自己手上，但是现在王冲还分辨不出船奴所言虚实。只能作罢，想着到了异虫族中请一些前辈看看，如果真如船奴所说，那王冲自然也只能如此了。如果有办法能控制此船，就算重新控制此船需要几百年，王冲也会选择剥离船奴！

　　交易细则还有许多需要敲定，进行了交易后可以认为不朽之盾就是王冲的，那王冲可不能免费保护船奴和棘槐。这是其一。而船奴提出需要各种珍奇植物精华，那也是额交易物品。这是其二。

　　船奴提出了一个王冲依旧不能分辨真假的条件：棘槐会产生一种液体，这种液体极为稀少，有各种神奇妙用，其中疗伤效用是已知物品中最强。让王冲动心的是其中有一样作用是能提升大部分生命的境界。

　　这不就意味着能让那些地球人类提升到星球境？当然，前提是那些地球人类有足够的价值让王冲为之那么做。

　　至此，这交易算是做成了。

　　在王冲出船前，船奴问了一个问题：“小友，你的舰队队名叫什么？”

　　王冲道：“众星之怒。”

　　※※※

　　在克哲港中停留的时间不是很长，王冲本来想看看这里有没有好一些的虫尸转换器，但却只找到了一个C级的，这东西如今的王冲自然是看不上的。

　　本来王冲还想在这里挑选一些优秀船员的，但是全都在服役，虽然也可以以异虫族的特权带走，但王冲可不想这么做。

　　一切完毕，王冲便便驾驶着逐风者号缓缓升起。

　　早已等候着的众人都是一阵兴奋，很多都是激动地面色潮红。

　　拖着那庞大的滚滚黑烟，王冲缓缓升到了空中。

　　众人是一路目送着逐风者号的，但这样却有人惊呼了一声：“不朽之盾！”

　　众人都是一愣，随即一股不亚于逐风者号的威压降临，众人都是一窒！

　　“不朽之盾！”

　　“天！不朽之盾号也出港了！”

　　“在我服役生涯中能看到两艘英雄级生物战舰！天！看到没有，我在发抖，我在激动的发抖！”

　　“不朽之盾号自从50多年前那一战后一直没有出过港！今天怎么也出港了？”

　　“两艘，英雄级。两艘，英雄级。在100年服役生涯中看到两艘英雄级战舰的机率……正在计算……0.0075%。幸运。幸运。”

　　“不朽之盾号轻易不出港，今天是怎么了？”

　　但片刻后，众人都是一窒，一个庞大的声音传了过来：“克哲港的朋友们，我是不朽之盾号的船奴。”

　　“船奴大人！”

　　“船奴前辈？”

　　“我已加入群星之怒舰队，请诸位见证。”不朽之盾号上传来这么一个消息，随即飞向了逐风者的方向。

　　此话一出，众人个个震惊起来。

　　“什么？加入了别的舰队？”

　　“不朽之盾号要离开克哲港？这怎么可以！”

　　而有的人却是在相互询问着：“群星之怒舰队？没听说过啊！什么来头？”

　　“能让不朽之盾号加入的舰队肯定是超级舰队了，可是这群星之怒没有听说过啊！”

　　“恐怕是花了极大代价，让不朽之盾号去当旗舰的。”

　　众人看着那渐渐远离的不朽之盾号，心中复杂异常，不朽之盾号可不是服役战舰，而是属于客卿性质的船，若要走谁也无法拦。

　　此时，一个人影有些复杂的看着不朽之盾号离开的方向，众人看到这个人影都极为恭敬的行礼道：“大人。”

　　这人便是如今克哲港的港主，达咕。

　　“群星之怒舰队由王冲在奥特秘境试练结束时创建，距今只有11年。”

　　“才11年？”众人都是一愣，但其中机灵之人很快便瞪大了双眼：“难难……难……难道……”

　　“如今群星之怒舰队只有两艘战舰，一艘是奥特之壁，如今名逐风者号，英雄级战舰。而另一艘……就是不朽之盾。”达咕叹道：“这起点之高实在可怕，一个才成立11年的舰队……两艘英雄级战舰！”

　　“什么！”

　　“什么？”

　　“天呐！两……两艘英雄级战舰！”

　　“异虫族……实在可怕！”

　　“据我了解，恐怕这事只是王冲个人所为。”达咕道：“似乎王冲得到这两艘战舰都没有异虫族参与。”

　　“不……不会吧？在秘境试练中他还只是一个星球境，一个星球境拿到第一得到奥特之壁号已经很是可怕，怎么……怎么可能还能得到不朽之盾号？”

　　“两艘英雄级战舰，这……”达咕不理那人，看着那拖着一条滚滚黑烟离去的逐风者号，“未来成就实在可怕呐！”

　　※※※

　　“凭着这逐风者和不朽之盾，第四纪全新世母皇肯定没问题，第四纪更新世的母虫恐怕还不好说……更别说那灭了奥特文明的第三纪上新世母皇，”王冲心中兴奋之余也有着极大的压力：“更别说第三纪上新世母皇之上还有渐新世母皇、古新世母皇，更别说还有第二纪……”

　　“还要继续提升实力！逐风者号有极小机率可以成为领袖级，但机率太小。到头来很可能一场空，不能投入资源。而不朽之盾号作为绝无仅有的双法则战舰，潜力极大，只是在完全掌握之前可不能投入资源，不然可能会为他人作嫁衣。”王冲打算着，在蓝召遗迹一堆强人费尽心思为自己作了嫁衣，在秘境试练中黑岩最终也为自己作了嫁衣，所以王冲对“作嫁衣”这件事极为在意，生怕哪天不小心为别人作了嫁衣。

　　“托奥特文明秘境试练的福，全摩罗都意识到了虫灾的严重性，摩罗统一战线在几十年内应该就能完全建成，到时候我这实力自保有余，但想独自闯荡虫穴还是远远不够，在这几十年中我要用一切资源，强大起来！”

　　“逐风者号基本再无升级希望，但有一线机会也不能放弃。而不朽之盾号是有可能晋升至领袖级的，只是需要的资源恐怕会以万亿晶盾为单位，我现在这点1300亿晶盾实在做不了什么……”王冲暗道：“不过一个战舰晋阶顾问团是必须请的了，这样应该能为我省下万亿级的晶盾。而各种船员缺口也太大了。”

　　“如今我手上共有三大宝藏，第一个是蓝召传承。第二个是世界树的坐标。第三个是倭玛人的晶盾矿脉坐标。如今我已经有了强大实力，倭玛人的晶盾矿脉就算那只域主境战斗母虫还在，但也已然可以取出，只是太远，而且收集矿产的设备也没有，还要等些日子……”

　　“现在最好的选择是去取蓝召传承！”王冲暗暗思索着：“不知黑岩本事学得怎么样了。”

　　“取蓝召传承必须有一个引力终级状态——黑洞法则才行。”王冲暗笑：“黑岩，在看到你的黑洞法则后我就看中你了！如今跟着我去寻宝吧！”


第280章 星辰冒险者协会

　　王冲在拿到逐风者号离去的时候，和奥特族打过了招呼，那五个掌握着逐风者最高权限的老头还会在逐风者上效力，而且当时自己让这五人搜集原班人马，此刻应该已经差不多了。想要自己培养出一个班底还是有些艰难，而且费时太久。

　　如果生物战舰上没加装一系列的武器还好说，只是控制原型生物的法则力量的话控制一个人就足够，就像船奴能控制不朽之盾号一样。但是逐风者上加装了无数武器，这些都要人操控。反倒是逐风者的法则力量只有拥有最高权限的王冲一人可以操控。

　　“不朽之盾号的威力对群体很强，但对单体强大生命却是有些无力，得加装一门伽玛射线炮才行。”王冲对船奴讲了，船奴平静回答道：“听船长令。”

　　船奴对王冲的称呼已经由“小友”变成了“船长”，这让王冲大为满意。他到现在都没有将世界树交给船奴，就算一小片碎块那价值也是惊人，王冲还要先回去，找人确定不朽之盾号没有问题。而且如果照船奴的意思，那些世界树还是要再次拆成小碎片的，现在两船上没有能劈开世界树碎片的东西，这也得回异虫城一次。

　　因为王冲如今能打开的平行宇宙出口只有八米，所以平行宇宙中的世界树都是直径不超过八米的条状，王冲本想问科日是怎么劈开的，但却忍住了。

　　手一招，两条触龙神和末代母皇都蹦蹦跳跳凑了过来。两条触龙神一条叫小龙，一条叫小神，母虫叫小触。两条触龙神如今的境界是星空境中期，它们耗尽了布迪族全部资源，资质自然不会太差。两虫都已经觉醒了光法则，但那让王冲记忆犹新的毒素虽然也很惊人，但离王冲期望还差着很多，更不用说融合法则。

　　布迪族三虫和毕摩两虫间的竞争很是激烈，小毕和小摩毕竟是圣火虫卵，而且它们的速度和法则都呈压倒性的优势，将布迪族三虫压制地死死的。这些王冲也不去干涉，只是严令它们不准伤及性命，不然平时按倒在地狂揍一顿这些王冲是不会管的。

　　小触，也就是那母虫，基本一直待在王冲身边。而两只触龙神时常跑到逐风者各处游玩，偶尔会小毕小摩碰见又会被狠揍一顿。这时又会跑回王冲身边，经过几十次狂揍，它们都已经知道王冲这里是安全区，小毕和小摩只有在这里才不会放肆。

　　“船长，”忽然苏小白河的意念传来：“人类学员中有两人为一个女学员打起来了，一个左眼已经被打瞎了，怎么办？”

　　王冲暗暗皱眉，他自然不会去理会这些破事，但随着船员的增加，逐风者号也会变成一个小江湖，勾心斗角、明争暗斗这些迟早会出现。

　　“你处理吧。”王冲平静道。

　　苏小白河得了吩咐，便自己处理去了。

　　“狱罗，这些学员如何？”王冲一个意念，又问道。

　　“人类的资质实在太差了。”狱罗白河道：“这些已经是人类中的精英，而且这次在克哲港见过了那些生物，意识到了他们的弱小，已经很努力的在修炼，但据我观察恐怕能到星球境的只有两人。”

　　王冲点点头，不再言语。除了第一次接他们进船，王冲没有在他们面前讲过一句激励的话。但狱罗白河将王冲的意思表达地明白：没用的，会被抛弃。

　　所以这些学员都很努力，他们是真的在拼命的学了，只是有些事情还真不是努力可以弥补的。比如信息的处理，随便一个稍加训练的章鱼人就能同时处理几十件事，但若让一个人类来做，恐怕最多也就处理三四件事。

　　可别说人类这孱弱的身体。

　　“恐怕只能用基因强化的方法了。”王冲暗自摇头。

　　※※※

　　转眼已是两年。

　　两年里其他都没有什么变化，最大的变化是那些人类学员，努力学习修炼已经成了他们生活的一部分，他们已经习惯早早起来学习、修炼。而晚上又会进入虚拟现在的战舰游戏中。

　　王冲观察过，他们在模拟的战舰对抗中表现上佳，只是不知道拿到现实中来会不会变成纸上谈兵。

　　而且他们之间也分成了几个团队，团队之间的竞争也很是激烈。

　　王冲让中枢电脑风女模拟了逐风者号，又以第四纪更新世母虫为原型模拟出了巨量虫族，让他们战斗，只是情况一直是胜多败少，少数几次胜利也是用光了所有库存弹药。这种战斗消耗王冲根本承受不起。

　　只有王冲自己进行模拟战斗时胜率超过了一半，原因之一是王冲的大脑有着恐怖的计算量，原因之二是王冲对虫族的熟悉，原因之三是因为异虫对于虫族的吸引，原因之四王冲能动用逐风者的法则力量。

　　而狱罗白河，甚至苏小白河也一直在努力模拟着。

　　苏小白河已经受孕，当然以白河族肉体的强大，可不怕什么动了胎气之类的。

　　两年中，王冲的融合法则的波动达到了三层，理论上说威力强了三倍，而且这融合法则耗费能量较少，不用空间刃一般全身能量只能释放四五次。

　　渐渐的，逐风者开始减速，他们已经来到了目的地，星辰冒险者协会星球。

　　宇宙间有许多组织实力足以比拟顶级文明，比如生产战舰的摩罗宇宙公司，比如几大摩罗拍卖会，比如眼前的星辰冒险者协会星球。

　　星辰冒险者协会主要承接各类任务，以及提供各种人才。

　　听来不起眼，但如果其任务中有“剿灭第四纪全新世母虫”这等任务呢？如果承接任务的人是一整个七级文明呢？

　　而提供的人才中如果有“七级文明总舰队指挥”呢？

　　这些，就是星辰冒险者协会名震银河的原因！

　　今天王冲前来，最重要的目标是寻找各种船员。

　　生物战舰顾问团一定要有，他们能将生物战舰的进化指数细化成数字，这样直观明了。

　　而领航师，航线修正等也要有，还要有对各类星体都非常了解的冒险家。

　　如果有的话王冲还想聘请一个对各个虫族都极为了解的人，当然王冲是不太相信还有人对虫族了解的能胜过异虫。

　　异虫的特权在星辰冒险者协会也是有效的，没有走任何程序王冲便将船开了上去。

　　星球上的人很快就看到了一个黑点，拖着一条浓烈黑烟。

　　随着此船接近，地面的人都是莫名的心悸起来。

　　地球这等偏远小星球没人知道这是什么，但常年生活在这里的他们自然知道这种感觉是怎么来的。

　　当下一个个都有些震惊：“生物战舰？！”

　　“很久没有看到过强大的生物战舰了，可能已经达到了精英级！”

　　但随着那两个黑点的渐渐渐近，所有人都如临大敌！

　　恐怖的威压覆盖整座城市！

　　“天！”

　　“是……是……是英雄级战舰！”

　　“两……两艘！两艘都是英雄级！”


第281章 老套！那乞丐会是绝世高人？

　　整个城市都被这一股恐怖威压惊醒了！

　　已经很久很久没有过如此庞大的威压了。

　　“这是……？”所有人都是面色凝重，看着那越来越近的两个黑点。

　　“只有两艘船，应该不是国家性质的舰队，难道……是双头死神？”

　　“不会的，我知道双头死神，其中有一艘是有太阳帆的帆船，不是眼前这两艘船的样子。”

　　随着两艘船的临近，威压逐渐加强，在冒险者协会的星球上，众人就算没见过，但听过的各种隐密那是不计其数，这会儿都已然确定，这应该就是英雄级战舰了。

　　不管在什么地方，两艘英雄级战舰都同样出现，都是极为罕见的了。

　　而在最中央的冒险者大厅里，一个人冲着电话喊了起来：“谁！这是谁放进来的，若是有敌意，星球就已经毁了你们知道吗！”

　　“会……会……会长，那船上有异虫通行证……”

　　“异虫？”咆哮的人一愣，“没听说过这附近的异虫城中有这样的战舰呐？”

　　“会长，似乎……是王冲。”一个人忽然提醒道。

　　“啊，对！”会长细细看着为首那艘船，立刻反应过来：“这个，这个就是奥特之壁！14年前秘境试练的超级奖品之一！”

　　会长放下了心来，道：“大人物的手笔实在可怕，一艘英雄级的战舰也能当成奖品送出！”

　　“不过也是值得的，”那助手微笑道：“起码摩罗统一战线的建立人心基础已经树立了起来。”助手说完就将一个表递了上来。

　　会长翻了翻，“哦？已经改名了，现在叫逐风者，不朽之盾！？什么，后面那一艘居然是不朽之盾！？”会长一呆：“不朽之盾，居然是不朽之盾……”

　　呆了一会儿，会长又喃喃自语起来：“群星之怒，不错，是个好名字。恐怕王冲是将矛头对准了虫族了。真是好魄力！”

　　过了片刻，会长道：“群星之怒才建立十几年，恐怕他们此来是招集船员的，将那些S的人才都介绍给他们吧。”

　　助手一愣，道：“会长，那些S级的人才可是吸引无数势力源源不断来到这里的原因，您这样……”

　　“异虫族的人情的珍贵程度远不是你能想象的，虽然这算不上什么人情，但只要异虫族记你一点好，也是益处无穷。”会长叹了口气：“况且……异虫族是对抗虫族的最大依仗，如今帮他们就是帮自己。”

　　助手一愣，张了张嘴，道：“明白。”

　　※※※

　　王冲出民停船位后，毫无意外，出站口已经挤满了人，这些自然是抢着来看英雄级战舰的。

　　不由想起百年前第一次和狱罗白河出来时的场景。

　　只是这一次没人再敢缠着王冲要贩卖东西，所有人的眼光都是好奇加一点敬畏。

　　王冲一露面，就有几个人低呼了起来：“王冲！秘境王冲！”

　　随着这一声，众人都是反应了过来，若在其他星球，可能还有人不知道秘境试练，但这里可是冒险者星球，秘境试练那是全星球的盛事！

　　“王冲！”

　　“王冲大师！”

　　“异虫！同阶无敌！”

　　王冲听着这些杂乱的声音，微微一笑，挥挥螯算是见过了众人，随即向着城市中央的冒险公会飞去。

　　就像去生意最好的饭店吃饭总没有错一样，选择最大的冒险公会总是没错的。

　　这个星球上自然也有悬浮汽车，各个星球的空中交通规则大致一样，王冲和狱罗白河缓缓飞着，小半个小时才来到了冒险者公会。

　　有一队人已经等候在那里。

　　领头的是一个臃肿的人，一个硕大的脑袋，脑袋周围围绕着向日葵花瓣一样的东西。手很奇特，是一条极粗的触手，然后又细分成了好几条。

　　“星辰冒险者协会伊匹星分会会长贝尔，见过王冲大人。”

　　王冲笑道：“劳烦大人了。”

　　一进入这个大厅，王冲就被贝尔带到了一个装饰很是奢华的房间中。

　　王冲没有任何客套，道：“我想要一套至少S级的虫尸转换仪。”

　　“为不朽之盾号装上伽玛射线炮，及各种武器。”

　　“同时需要大量各职位船员，指挥室、航线部、后勤部、机轮部、武器部、采集部、舰载机部、出舱作战部、登陆作战部。”

　　贝尔一愣，他想问问那你还有什么人员，只是忍住了。

　　“还需要一个生物战舰顾问团、战舰武器部署规划师。如果有对虫族很了解的冒险者，劳烦会长也给引见一番。”

　　贝尔点点头，极为郑重的答应了，当下便已经开始安排了起来。

　　“另外也顺便在星辰冒险者协会里注册一个。”王冲道。

　　贝尔点点头，道：“B级……如何？”

　　“B级？”王冲一愣，想要在冒险者协会里接受委托和进行委托都需要注册，委托者看其实力——个体和团体实力，经济实力等等进行评级，而冒险者团队的话从E级开始，从接受最简单的委托开始，每完成一次委托就会有一些积分，到了一定数字就能升级。很多委托主都明确限定了到了某一级才能接受自己的委托，所以在冒险者协会的等级极为重要。

　　王冲对这等级可没那么看重，他这只是以防万一而已。觉得自己以后说不定能碰上什么委托或者发布什么委托，干脆现在就办一个，他还以为都是从E级开始，没想到自己能一开始就是B级。

　　贝尔的面色有些苦涩，道：“是的，两艘英雄级战舰至少拥有S级的实力，只是……只是在下的最高权限只能授权B级……”

　　“不不不，你误会了，会长先生。”王冲道：“我只是认为一切团队都需要从E级做起而已。”

　　这么一说会长立刻笑了起来：“只要是异虫一族，最低都是B级授权。只要舰队中有一艘英雄级战舰，那也能一开始就B级。”

　　接下来的安排的面试之日定在了三天后，王冲也不急，便开始和狱罗白河去查看起冒险者星球的文化来了。

　　第一个去的就是酒馆。

　　酒馆，是各种信息的交流地，更有很多非官方的委托、聘用、交易。更是各种离奇传言的传出地，很多传奇故事在这里传出、变化。

　　说穿了，就是各种吹牛B。

　　两天里，王冲听到了无数种可以拍成电影的离奇故事。

　　而这两天，英雄级战舰正在招募船员的消息也将这里的人的情绪给点燃了，无数人摩拳擦掌跃跃欲试。而这些人都不傻，自然都是知道在招募船员的人是王冲。

　　一艘只存在于传说中的强大战舰！正在招募船员！

　　这种信息是爆炸性的，彻底点燃了这个星球的神经。

　　很多人去应试，但都没过初选。继而转换目标，打听到王冲位置，跑来这里碰运气。

　　所以很多人都故意挑在了王冲临近的位置，虽然不敢上来搭腔，但都是大声说着自己种种牛B。妄图引起王冲注意。还有各种故作高冷，对王冲视而不见的。

　　各种意念简直五花八门数不胜数。

　　这已经是第九家酒馆了，几天里每一个酒馆都涌进了无数想碰运气的人，生意比平时好上几十倍。在王冲进入这家酒馆的时候，酒馆里瞬间就传出了一股炽热的情绪。

　　很快，这酒馆便挤得水泄不通了，依旧无数人在吹着自己多牛B：单挑母虫手撕虫皇、单枪匹马修好报废飞船、凭着过人素质从蛛丝马迹中发现矿脉，精确计算出航线上有障碍、成功帮助飞船避开等等。

　　王冲的意念感受下，知道确实有一部分人说地的实话，但这又如何呢？和在地球挑选船员一样，王冲绝对不会认为自己几分钟就能挑出合格船员，选船员这种事还是交给此地地头蛇，自己就老老实实选他们选出来的人就好，王冲可不相信自己运气惊人，随便出门就恰巧碰到一个绝世高人，伪装成、或者落魄成乞丐流落街头。也不认为真有本事的人会费尽心思在这里用尽手段想引起自己注意。

　　酒馆内越来越吵，各种“老子牛B”的声音夹杂在一起，每个人都没在听，只在向着一群依旧在高呼“老子牛B”的人宣称自己的种种牛B之处。

　　但王冲却凝重了起来。

　　他似乎……真的发现了一个落魄成了乞丐的绝世高人。

　　这是一个疯子，意念感受下，王冲能肯定的说，这是一个疯子。

　　在王冲刚进入酒馆的时候在一座上嘀嘀咕咕着什么，随着王冲进入后带进来无数人，这老头被挤到了角落。

　　此刻他夹在一个壮硕大汉的屁股和墙之间。看得出来他很不舒服，但片刻就已然无所谓。

　　絮絮叨叨地说着意念不清的话，但王冲却是凝重了起来，大多数时候这老头的意念含糊不清，根本不知道在说什么，如果用文字表示那应该是“*（……￥）%￥（￥￥！~*……%”的东西，而小部分时间他又一直在说“酒”。

　　让王冲凝重的原因是，这个疯子那含糊不清的话中不时有“疯后”、“日那娘们”、“真爽”、“母皇疯了”、“吃虫子”、“吃了船长”、“爆炸”、“奶子”、“酒”之类的词语。——这些是王冲在一个多小时中听到的词汇。

　　王冲看着老头那个方向，有些惊疑不定：

　　“难不成……还真能出门捡个绝世高人？”


第282章 招募船员

　　王冲渐渐凝重了起来。看向那疯子的方向。

　　酒馆众人一直在注意着王冲，这时自然也发现了王冲似乎终于对一个人有了点兴趣。

　　众人都猛然安静下来，都是火热的看着王冲，希望那个能引起王冲注意的人是自己。

　　王冲起点，走向角落，这个方向人很多，那些人都是为之兴奋。

　　但王冲一步步走过，那些人便是一点点失望起来。但说到底这些人也只是来碰碰运气，连他们自己也没抱多大希望，这时失望过后又好奇起来，起了极大兴趣，想知道引起王冲注意的到底是哪个幸运儿。

　　王冲径直来到了角落，角落前有一条壮硕大汉，被他遮的严实，众人都没看到那里有什么。

　　“喂，大个，让让！”

　　“喂，那傻大个，起开！”

　　“部蒙，让开！”

　　大汉被那么多人说着，也急了，但此刻人挤人，又哪里能出去？

　　“你个大头鼠！愚蠢的东西，让开，挡着老子了！”

　　大汉本来就很急，这里再被这么一挤兑，已然怒了，一只大手就抓向那骂他的人，一手就已经严严实实覆盖了那个，轰的一声，那人已经越过众人头顶，被狠狠扔了出去。

　　“谁……谁……谁再敢……敢说老子，老子是大头鼠，老……老子就把他扔……扔出去！”

　　大汉本来个子就极为壮硕，这时猛然站起，那黑猩猩似的体格让众人都是为之一窒。

　　“别急，大个，往这边走。”一个人安慰道。

　　大汉嗡声嗡气道：“你……你，好人。”说完就要出去。

　　“部蒙是吧？有兴趣来我船上吗？”忽然王冲的意念响起，压住了此地所有人的声音。众人都听得清清楚楚。

　　“什……什么？哦，哦，愿意的，愿意的，老爷！啊不对，大人，啊不对，船……船长！部蒙愿意！部蒙很愿意。”

　　王冲点点头，收下他纯粹是因为想起了大傻。

　　“老先生？”王冲来到那疯子面前，试探性的问了一句。意料之中，那疯子没有理会王冲，依旧在说着“%￥……！”的内容。

　　酒馆内众人都是轰然笑了起来！

　　“哈哈！王冲大人有眼光！”

　　“哈哈哈哈，王冲大人选得好呐！”

　　部蒙一听急了，他似乎已经在这几秒内适应了“王冲的船员”这个身份，怒目四顾：“别！别……别他玛笑！再……再笑老子把你们扔……扔出去！”

　　众人一听再是放肆的笑，他们没有了被王冲选为船员的可能，此刻干脆破罐子破摔，都挤兑起王冲来了。

　　部蒙急了，随手抓起两人，嗖嗖两声就扔了出去。

　　正要再抓向其他人，却被王冲制止了，王冲一个意念，问道：“老板，这位老人可还有亲人朋友？”

　　王冲此意念并没有单指向老板，众人都是听到了。这时众人有好几人都响起嗤之以鼻的嘘声。

　　王冲听在心中，若有所思。

　　“他？王冲大人，我劝你还是别打他的主意，”老板冷笑一声：“一个抛弃了船长，抛弃了同伴，抛弃了兄弟的杂碎而已。”

　　王冲一愣，再问一句详细，众人七嘴八舌说了起来。

　　原来，这老头叫红毛，如这名字，这老头本来是一个有着一身红毛的人，他也颇以此为荣。而其本人也是一个星空境强者，在大概千前年，是B级船队老伍兹船的一员，只某一次接受委托去完成这个任务时运到了危险，整个船只有他一人回来。

　　这是冒险者的世界里是最为人所不齿的，于是老人处处受排挤，若不是他星空境的实力还在，恐怕早已被折磨死了。

　　很多人都曾花了大量时间试图套他的话，但没人成功过。甚至曾有船队将他养在船上数十年，依旧没有一点收获。

　　王冲终于听了个明白，道：“船队遇险这事，你们不是没有证据证明是他做的吗，怎么会这样对他？”

　　“证据？如果有证据他早被撕成碎片了！”老板嗤笑一声：“这不明摆着的吗？就算不是他动手，他至少也曾见死不救！平时没人会让他进入酒馆的，今天人太多，我都没意识到他进来了。”

　　王冲点点头，道：“那我将他带动没问题吧？”

　　“这种杂碎如果有人要，那是最好！”一个人似乎有点火气，讽刺了一句。

　　王冲一声冷笑，一小块空间在那人向前蓦然压缩，随即猛地弹开，那人就像是被车狠狠一撞，便往后摔去。

　　众人都是一悸。

　　忽然想起眼前这人是52亿精英中的最终优胜者。

　　星球境最强大的存在！

　　“走。”王冲平淡一声，和狱罗白河和部蒙就向外走去。

　　众人都是一嗤笑，他们想看看王冲到底会如何将这疯子拖走。但让众人大跌眼镜的是这疯子竟然快步跟上了王冲，片刻就已然远远离去。

　　众人都是瞪大了眼睛，这时突然有人说了一句：“我草！我就说这杂碎是在装疯！！”

　　※※※

　　王冲敢肯定，这疯子，是真的疯了。

　　除了那些无意义的“*%#*&……”，这个疯子说的最多的就是“酒”，生前不管是酒仙还是酒鬼，肯定对这些东西很是了解，所以王冲只是让他闻了一下万年一品。

　　果然，疯子跟了出来。

　　这时王冲多打量了几眼部蒙和疯子，部蒙是一个很像黑猩猩的大汉，双臂结实粗壮，下肢很小，大约也就双臂的一半。而头部有点像长着迷你鼻子的大象。模样极为敦厚。

　　而这疯子的话浑身瘦削，本来覆盖全身的红毛早已斑秃，且已然变成了灰白色，样子极为落魄。疯子的脸像呈浅灰色，满是皱纹，双眼细小。

　　“酒！美酒，美酒……”此刻疯子的话语倒是清醒了很多，至少有一半左右的词语不再是无意义的音节。

　　“部蒙，去收拾行礼，明天来逐风者号上报道。”

　　“部蒙没有行礼！”部蒙嗡声嗡气道。

　　“家人？”王冲又问。

　　“部蒙没有家人！”部蒙再次嗡声嗡气道。

　　王冲暗笑一声，不再勉强。

　　回到住处的时候，会长贝尔已经送上了一份经过初选的名单。

　　王冲看着上面的资料，也是不由有些震惊：

　　黑鲁，七级文明总舰队指挥，曾做过百年海盗，其所在文明没有丝毫办法。

　　普力奇、普基儿，两兄弟，传奇炮手，击毁舰载机上千，击毁战舰上百艘，其中至少有一半发挥了关键作用。

　　而下面密密麻麻的，全都是至少有着百年以上航行经验的老司机、老船长、老指航。

　　王冲越看越喜：“这还选什么？直接全部收下得了！”


第283章 强大的团队

　　四个月后，两艘携着磅礴气势的战舰飞上了天空。

　　带着527位各种人才。和装上了无数武器、焕然一新的不朽之盾。

　　世界树因为需要装入王冲的平行宇宙，本来已经“劈”成了49根七米直径的树干，而在这里又将一根分成了几乎是碎末的存在交给了船奴。

　　棘槐的复活是极大的秘密，但自然不会回避王冲，所以王冲亲眼见到了那世界树的生命精华一点点流向了棘槐。

　　世界树能量的强度和紫晶盾差不多，但是却是一种截然不同的能量。

　　这让王冲极为惊讶，要知道紫晶盾蕴含的能量是极为恐怖的，如果是一小块的宇宙奇物蕴含的能量能与之相比、甚至超过，王冲都能接受，但世界树多大？那么庞大的世界树的单位蕴含能量能和紫晶盾相比！

　　王冲询问过船奴，是怎么将世界树的能量提取出来的，但是船奴却说只有植物生命可以。王冲这才收起“将世界树当成晶盾”用的想法。

　　不朽之盾号外表看起来只有百多米长，和体积上完全无法和逐风者号相提并论。但不朽之盾号拥有空间法则，船内空间折叠，实际大小不下于逐风者号。如今那些武器的操作员都已经上了不朽之盾号，不朽之盾是首次迎来那么多人，却是一点不觉拥挤，船奴也没多说什么。

　　逐风者号的新任舰长黑鲁，原本是七级文明银翰共和国的舰队总指挥。

　　王冲在听到“共和国”三字的时候就有些猜想，在这宇宙中，共和国、联邦这些制度是极为罕见的，不管是什么势力，如果做不到集权，政令上令下行会受到严重阻碍。

　　不同势力间总会产生利益对立，各种使绊子都会层出不穷，而到了下辖几万个恒星系的庞大国家时，政令要经过无数环节，其中某个环节稍加一拖，就能让政令延迟少许。

　　如果在地球，这些恐怕也没有什么，但要知道到了五级以上的文明，每一个决策参加着那是以百万计的，而大到“国策”那参与人数达到百亿级时都是小的了。这种时候利益的盘根错节会有多可怕？

　　那时候由于利益引起的一个“小错误”或许没什么，但当这种“出错”的环节达到一定数目时，政令几乎就没什么效力了。这和王冲还是人类时的印度一样，一条铁路光是举手表决阶段就表决了半个世纪，很多代表投反对票只是为了让自己在公众面前露个脸。

　　想要解决这些争端，只有一个方法，那就是全民思想意识高度的统一，但那时候一个人做决定和一堆人做决定已然没有了区别，哪又要民主做什么？

　　果然，黑鲁便是此种制度下的一个受害者，银翰共和国的舰队有七只，相互制约。

　　他领导的第三舰队去清剿一个虫穴时损失较大，便遭致了敌对势力的弹劾，这还没完，那些势力甚至想要斩草除根，“荣誉处决”黑鲁，黑鲁本是海盗出身，一发狠之下带着一干忠心部下，干脆就反了银翰共和国。几百年报复性的打击、壮大、伤亡，黑鲁凭借自己过硬的军事素养，对银翰共和国的了解、以及集权性的优势，让银翰共和国头痛了几百年，最终由于叛徒出卖，在最后一次战役中被伏击，若是平常的伏击倒还好，但这次银翰出动那艘无限接近领袖级的超级英雄级生物战舰，黑鲁的舰队全军覆没，逃亡数百年，成了一个冒险者，被星辰冒险者协会雪藏于此，等待东山再起的机会。

　　黑鲁的运气是很好的，在这里等待了不过二十年，就遇上了王冲，抛开王冲的身份、天资不谈，群星之怒光是现在就有两艘英雄级的战舰！要知道就算自己做总指挥的时候第四舰队也就拥有一艘英雄级战舰而已，那是自己舰队的战舰，但每次想动用都得层层申请，被一堆又一堆的鸟规矩束缚着。

　　这里好，秘境试练的优胜者，52亿精英中的第一名，只稍稍询问了一些问题后，就给了自己第六顺位的权限。但王冲已然提出了自己基本不管事，而另一位权限比自己高的狱罗白河，也成了自己的大副，虽然不知道那几位未知的权限比自己高的是谁，但想必自己操作着战舰会没有那么多的限制了。

　　当海盗的自然没有什么善茬，但黑鲁也不会没有自知之明，知道这是自己的机遇，自从一上了船就开始了解逐风者的各种数据、武器库存、法则力量、舰体强度等等，除了王冲和狱罗白河，几乎谁都没有见过。

　　而此刻的王冲正面对着11个人。这个团队叫歇尔歇多安，意为无限，是一个极为有名的生物战舰晋阶顾问团，简单点说就是提供各种战舰晋升的意见和方法的。

　　他们做的第一件事，就是提供了一个数字：122。

　　生物战舰想要晋阶，先要将其需要的能量补充满，满了以后吞噬某个宇宙奇物，运气足够好、船的底子足够好，就能晋级。

　　当这“能量补充满”却是模糊的概念，飞船的能量供给，多了可不好。能量过载的危害是巨大的，轻则破坏舰体，重则爆炸。

　　当然，九成以上的生物战舰一生也达不到能量过载的地步。

　　这122便是逐风者号此时的进化指数了，是无限团队经过评估后作出的，用数字来表示更直观一些。

　　只是让王冲大为失望的是，满分是10000……

　　王冲叹了口气，他知道逐风者号的资质不算好，基本再无可能再进一步，恐怕这122进化指数还是奥特文明为了不让逐风者号发生退化所作的努力。

　　好在不朽之盾号倒是有着1800的进化指数，这让王冲有些惊讶。

　　两艘战舰的评估结果为：

　　“不朽之盾完全有可能将进化指数升到10000，在遇到合适宇宙奇物时，有小概率能晋阶，具体概率要看是什么宇宙奇物。”

　　“逐风者号有极小概念能将进化指数升到10000，基本无可能晋阶。”

　　而提升进化指数，最好的方法就是直接用晶盾！因为不管用什么作为能量，都有杂质，能找到的纯粹、大量存在的能量就只有晶盾了。

　　每一点进化指数都需要上亿晶盾，而且要知道进化指数越到后期难度就会越大！

　　这真的是在吃钱了！

　　“也就是说我现在还有的700亿晶盾，其实也就能晋升700点进化指数……”王冲有些无语，终于知道了为什么精英级生物战舰就已经算是罕见了。

　　王冲有着几大奇运，但在无限团队已然明确指出了基本没有晋升希望时，他也不会强行去尝试，要知道这尝试的代价可是万亿晶盾！

　　“放弃培养逐风者。”王冲瞬间就下了决定，转而问：“如果用虫尸提供能量，能进化吗？”

　　无限团队也是见识不凡，没有丝毫犹豫便道：“可以！”

　　“只是虫尸杂质太多，用虫尸能量进化的船将再无进化可能。”

　　“那就这样。”王冲点点头，道：“放弃逐风者晋级，所有资源提供给不朽之盾。而逐风者就用虫尸能量进化，进化指数能到多少点就到多少点吧。”


第284章 绝世妖孽：狞

　　在和无限团队谈完后，王冲打开了和船奴的通讯。

　　“船奴前辈，想必战舰进化指数你也知道了，我想问问，不朽之盾的本体虽然融合进了空枭，但应该还能算是植物，那可不可以用世界树碎片代替晶盾，是否可行？”

　　“难。”船奴道：“世界树虽为植物之尊，但世界树性质太多，太难找到和不朽之盾刚好契合的世界树了。一块世界树碎片已是难求，更不用说足够不朽之盾晋阶的，更别谈还有属性要求。”

　　王冲点点头，道：“那还是用晶盾吧，船奴前辈，你现在用我给你的那100亿晶盾先进化着吧，每天投入50万。”

　　“明白。”

　　挂了和船奴的通讯，王冲意念巡视着逐风者，颇为满意。

　　现在的逐风者号上基本是不缺人手了，每个人各司其职，都想着好好表现一番。作战人员都已然进入模拟舱中模拟战斗，逐风者号能在小范围内轻易制造出失重、超重、高温、高寒等等环境，在这些地方战斗练习，完全不比实战弱上多少。

　　现在比较闲的也就王冲的五只虫、王冲、白鱼、部蒙以及新招收的三位强大域主。

　　王冲本来想邀请圣火存在，只是薪水太高，而且王冲船上已然有一位强大圣火坐镇，倒是不用太担心高端力量缺失。

　　让王冲满意的是地球船员的改变。

　　他们到逐风者号上，其实也是有着强大自信的，他们可都是地球上最好的学校的精英，本来在克哲港的时候就已经被打击过了一次，但那次他们是输在肉体上，毕竟地球人孱弱，身体素质比其他物种差也没有什么。

　　而现在，他们见识到了什么叫做“船员”。

　　模拟战斗中，第一天那些新来的真正船员就将记录都提升到了一个让他们可望而不可及的高度，第一天，所有地球人创造的积分榜记录上的数字都刷新了，每一个榜单中，在最下面的全是人类！

　　羞辱！

　　所有人类学员的那点自信都被狠狠捏碎了。

　　特别是作战部里，在个噬星虫虫穴人类学员的最快通过记录是3个小时，而那两兄弟用了4分21秒。甚至如果飞船的速度足够快，他们的速度还能更快！

　　他们都沉默着，再也没有嘲笑“那家伙脸上长了个鸡芭”，再也没有嘲笑“那家伙长地真恶心”。

　　他们本来就可以说很努力了，而现在，他们开始拼命了，这种劲头是可以传染的！所有人类大多数都沉默着，还有几个到处请教，只有两三个似乎已经是放弃了希望，整天无所事事起来。

　　王冲看在眼里，他可不会多说什么，不努力？扔了就好。

　　可能是性格原因，黑鲁根本不适合做一个老师。所以狱罗白河虽然不懂就问，但这些战舰上的东西，很多如果不懂，那根本是想问也是无从问起。

　　王冲自然也在努力，他空间波动和空间排斥之力的融合法则已然快要四重。威力极大，如果施展这一招，王冲觉得白鱼恐怕不是自己一合之敌。

　　三年时间一晃而过。

　　王冲已然接近了异虫城，异虫城的位置是机密，在靠近这里的星域时，王冲关闭了所有通讯器，连黑鲁也不知道王冲如今到了哪里。

　　三年里，人类学员中有一人达到星球境，而比如炮手等需要一定肉体天赋的职业，垫底的依旧是人类。

　　只有在战略层次的指挥上人类进入了前十名。

　　三年里，人类学员中明确了职业的有七位，有三人是直接淘汰的，王冲给他们的选择是：去底层做奴隶，或者在下一个星球自寻出路。

　　其中有一个大喊大叫，大嚷着让王冲将自己送回去，甚至破口大骂起来。

　　狱罗白河平静捏住他的脖子，道：“在上这艘船的时候船长说过，从此，他就是你的天，他就是你的地，他就是你的主人，你的神……”

　　“神你玛个……”那学员没说完这一句，就被狱罗白河捏成了碎片。

　　而其他两人，一个在当晚便自杀在了底层船舱中，只剩一个似乎已经认命，木然工作者。

　　狱罗白河知道这下所有人类学员都会将自己看成仇敌，但那又如何？在狱罗白河看来，这些，全是蝼蚁。

　　而这种看法几乎是全船人员的看法。

　　蝼蚁！

　　那些人类学员如何感觉不到，他们想反驳，但每一样，别人做的比自己好几倍、几十倍、几百倍！

　　难道就跑到他们面前，用尽力气叫嚷、反驳？

　　整艘战舰中甚至只有他们这一个区域布置了生命维持系统！

　　这艘船内的人迹关系在宇宙中绝对算得上是“友好”了，但是，却让人类学员们如坠冰窟，每一刻都有刺骨严寒。

　　※※※

　　王冲将船停在了异虫城外100光秒外。没办法，异虫城外人无法进入。

　　王冲先是去见了空芜。

　　“杀了它们！”

　　“杀光它们！”

　　“做成百虫宴！”

　　还没进入，空芜的意念便传了出来。

　　王冲微微一笑，道：“弟子王冲，求见老师。”

　　“进来。”

　　一进去，依旧是那只有半边身体的钳虫模样。

　　空芜平静问道：“法则修炼如何？”

　　“弟子采用的是以量换取质的方法，让波动达到多层，以求威力更大化。”王冲说着释放出自己的融合法则。

　　连接四层融合法则如一个快速撑大的气球，只是到了空芜面前却凭空消失掉了。

　　“杀了它们！”

　　“杀光它们！”

　　空芜平静道：“如果面对的是虫群，每一只都远逊于你，那一层波动已经足够。而如果是面对远超你的存在，一层波动和百层波动没有区别。你这波动威力与之前相比最大的进步在于同阶、或者和你相差不大的人之间的对战。威力强了数倍。”

　　王冲点点头。

　　“你自认为你这波动的威力增大五十倍，就可以修炼我给你的功法。”空芜道。

　　王冲一愣。点点头，道，“弟子知道了。”

　　“师父，二号他现在何处？”

　　“跟随狞在修行。”

　　“狞大叔现在何处？”王冲又问。

　　“有关狞的一切都是我异虫城的巨大机密，不能告诉你。”

　　王冲一愣，拭探问道：“狞大叔……很强大吗？”

　　“很强大？”空芜叹道：“岂止很强大！你来异虫城时遇上了罗追捕暗之吉，现在暗之吉已经被三长老诛杀。异虫号称同阶无敌，但暗之吉在异虫中也是同阶无敌的存在。”

　　空芜顿了顿，道：“而暗之吉如果遇上狞，恐怕不是一合之敌。”

　　王冲一惊，道：“怎么可能？！”

　　“任谁都会是你这般反应，但狞如今已经具有三大法则，这已然是绝无仅有的存在，以三大法则，恐怕到了圣火境便可以直接对抗神灵，若是融合了三大法则，恐怕能成为宇宙间第一个以圣火之身斩杀神灵的存在！”

　　王冲听到心中心旷神怡，这……得是多强大的存在！？

　　“狞……他在外游历时只用威力最弱的一条法则，曾经有一次狞向我请教，和我比试时用了第二条法则，我虽然赢了，但不轻松。你要知道我身具空间法则，圣火境之间的比试极少，但我有自信就算异虫城，能胜过我的只有一位或者两位，出了异虫城，整个摩罗任我逍遥！而狞却是能用两杀法则对抗我！如果他使用第三条法则，我……恐怕会输的。”

　　“你要知道，狞，只是域主境！而他现在还想得到一条法则！”空芜叹道，神情复杂，“如果真能得到第四条法则，并将之融合，绝对能以圣火之境击杀顶级神灵存在！”

　　“可怕。”空芜道：“这是我异虫族第一天才，将是我异虫族第一助力，就算四法则失败，以三法则晋级圣火，那也是虫族噩梦！”

　　王冲已然震惊到难以复加的地步。

　　空芜这才轻叹道：“所以，异虫族现在在竭尽全族之力帮助他！若不是他自己坚持，你那名作二号的小东西，完全不配浪费狞的时间！”


第285章 再见张毅和黑岩

　　王冲原本就已经将对狞的期望值调得很高，但王冲这时才发现自己依然严重低估了狞。

　　恐怖的天赋，恐怖的野心！

　　甚至此刻王冲都有些觉得确实不该让二号去让狞分心。

　　这是王冲第一次听一个人事迹就有了强大的安全感，如果真让狞成功获得第四条法则将之融合并晋升至圣火，那时候……能不能挑战第二纪，也就是远古纪的母皇？

　　王冲压下心中的兴奋，道：“老师，弟子想要去取一个宝藏。”当下将蓝召传承的事情说了出来。

　　空芜点点头，并没什么表示。

　　王冲有些郁闷，他这意思自然是希望空芜能和自己一起，这样安全自然是便有了保障，只是如今看空芜这态度似乎是对蓝召的传承一点想法都没有。

　　王冲心中奇怪，蓝召的传承非同小可，空芜不应该没有兴趣的，但是既然如此王冲也不再强求，退了出来。

　　王冲还要去见一个人，罗。

　　确切地说，是罗将自己领入异虫这个群体中的。且王冲也实在是想知道对付那暗之吉时，罗有没有受伤。

　　“罗前辈，王冲求见。”

　　“进来。”或许是因为每只异虫都经过了重重杀戮的缘故，异虫都不善言辞，也显得比较冷僻，罗也一样。

　　“罗前辈，您没事吧？”王冲恭敬问道。

　　“没事。”如果看成是人身，罗如今是连眼皮都懒得抬一下的。

　　在异虫城中这种性格王冲见了太多，也不以为意，想问一下暗之吉的事，却听得罗开口了：“你得到了不朽之盾？”

　　王冲一愣，他忽然想起自己第一次见罗的时候罗和船奴也在做交易，只是罗那时应该还差着大量世界树碎片，所以没能完成交易。王冲应道：“是。”

　　罗问：“我收集这么多年，搜集到的世界树碎片不足船奴要求的百分之一，你是从何处得到如此多的世界树碎片？”

　　“是在奥特秘境。”王冲将秘境之事一五一十全都说了出来。

　　“原来是这样，”罗叹了口气，“有些事还真是看机缘，强求不得。恐怕这世界树的碎片连无青前辈也是不知其存在的。但好歹是我异虫族得到，可喜可贺。”

　　王冲听罗并没有什么不满情绪，放下了心来，王冲此次前来本来是想邀请罗前去坐镇，但是此刻却是动了一点心思，忍了下来。

　　蓝召传承固然珍贵，但那第二层那些巨大车间里数量巨大的武器也都是无价之宝！

　　王冲是想要组建一只超级舰队的，这些武器将来会是自己巨大的助力，如果请罗一同前去，不管是雇佣性质还是合作性质，怎么也得分他一些……

　　“还是先看看吧。等到时候以我的实力拿不下来之时，再回来作其他打算。”主意一定，作别了罗，打听到了黑岩的位置，王冲便离开了异虫城。

　　黑岩如今在奥特星上——这是一颗分配给奥特族的星球。

　　逐风者号和不朽之盾号到达后已是4个多月后，让王冲一愣的是这里的建设才开始，王冲本来以为十多年的时间，星球的建设早已完成，但片刻王冲就想明白了，自己在这十几年中去地球和白河族转了一圈，是因为自己的飞船能达到600倍光速，奥特文明拥有这等速度的飞船战舰应该不过百。现在到达的这些人肯定是先过来建设基础设施的，而后续的奥特族人恐怕得上百年才会到达。

　　王冲想清了其中关节，便飞向了中央那个已经颇具规模的建筑。

　　奥特神庙，奥特文明的精神支柱。如今黑岩便在里面修行。

　　如王冲所说，如今的奥特文明是异虫族附庸，将黑岩放入奥特神庙接受传承只是一句话的事情。

　　王冲找到黑岩，直接道：“黑岩，有空吗？跟我走。”

　　黑岩没有过多寒暄，也没问去哪里，便沉默着跟上了王冲。他已经得到了全套功法，在哪里修炼都是一样的。

　　“传承怎么样？”

　　黑岩摇摇头：“破灭生物之间的差异并不比破灭生物和普通生物间小，无青老师虽然也是破灭生物，但和我之间生命差异太大了，无法修炼无青老师的传承。”

　　这在王冲意料之中，王冲点点头，“那你想到了什么方法没？”

　　“有，不过可行性极低。”黑岩道：“到第50年的时候还没有突破我便放弃老师的传承了。”

　　王冲这才和黑岩说起蓝召传承，黑岩没有一点表示，这让王冲满意之余也有些无语，怎么自己看地如此重的巨宝他们一个个都是一副无所谓的样子。

　　只是说到第二层和第三层之间的伪黑洞时，黑岩详细问了几句，点头道：“这该去。”

　　王冲心中暗暗盘算一下，狱罗白河的实力和功法都没有什么特殊之处，不用带去，而且进入蓝召遗迹这庞大战舰自己是带不进去的，王冲也需要一个信得过的人看着两舰。

　　初步决定，是王冲、黑岩、白鱼以及那三位请来做打手的强大域主存在。这三位雇佣来做打手的高手，王冲估计除了当初的雷暴和祖玛，怕是不下于当时其他域主。

　　而科日的话王冲是不打算让他进入的，财帛动人心，虽然经过这些年，王冲已经相当信任科日，但那可能也只是诱惑不够，如果科日心动对自己发难，已方能反抗科日的一个也没有。所以王冲决定不将这最强战力放入遗迹。

　　本来最佳的人选是二号，实力比拟强大域主境，且完全信得过，只是出外修行动辄数十年数百年，王冲实在等不了，其他不说，恐怕真等个百年的话摩罗统一战线都已经完全建立，那时摩罗各族都已经和虫族打在了一起。

　　而卡玛也已外出，王冲也就没去卡玛的星球，本来他还打算着拐走卡玛的同时再补充一批万年一品的，虽然那东西王冲还有近十万株，但好东西谁也不嫌多不是。只是这会儿这计划也破产了。

　　王冲觉得张毅应该也来了这里的，查了查，果然在这，于是将张毅找到了。

　　张毅一看到王冲就诚惶诚恐跪下，王冲也不阻止，“跪”这东西对于统治者来讲那可是一个极妙的东西，它能时时让跪在地上的人心中有敬畏。

　　和部下的关系有很多种，但“亲近”显然不是王冲想要的，没必要，王冲也没有时间时时去嘘寒问暖、收买人心，所以如张毅这种带着敬畏的上下级关系正是王冲想要的。

　　这里是一所星战学院，来时王冲已有所听闻，知道出了一名诡谋家，名作张毅。

　　地球人除了悲春伤秋吟诗作对外，各方面天赋只能用“可怜”二字形容，但张毅能得到奥特人的认可，王冲也是比较期待的。

　　“我说过，等我回来找你时，你在指挥部还是机轮部亦或是奴隶，都看你自己。”王冲道：“现在你觉得你应该在哪里？”

　　张毅毫不犹豫：“指挥部！”


第286章 再临遗迹

　　逐风者号上的人类学员这几年一直是以一种“悲愤”的心情学习努力着的，但除了在谋略上有过偶尔几次并非全员垫底，其他领域一直都是垫底存在。

　　但是，他们今天或许能看到这种情况会成为历史！

　　原因，是张毅，张毅的名字记载在大航海时代先驱录里，虽然他在其中只是默默无闻之辈，但作为星际学院的学生，大多数都是记得这个名字的。

　　他们现在在紧张的看着直播。

　　张毅……能不能为人类出一口气？

　　哪怕只胜过一人，不要让人类全员垫底就行！

　　等张毅在虚拟世界中通通重重阻拦，将那一枚破灭弹扔入母虫巢穴，所有人类学员都欢呼了起来！

　　27分钟！

　　在所有船员中排名第19，但这已然让学员们欢呼起来！

　　人类……不再是垫底的存在了！

　　紧接着张毅又逐一试了所有职业的考核，采集、指航、修理……

　　大多数都是中上水准，只有少部分是中下，这让学员们再次震惊，兴奋，张毅竟是全能型人才！如果算总分，恐怕能拿到前三！

　　张毅在这宇宙中闯荡多年，自然知道宇宙间的唯一真理：拳头，即是道理！

　　不管是在贸易船底层与大头鼠为伴时，还是在海盗船中清冼恶心“厕所”时，拳头不够大，别人就能逼着你让你干最累的活！

　　而如今，立威已然结束，张毅不理会人类学员的兴奋，平淡道：“从今天起，我就是你们的头，我对你们掌握生杀大权！让我不满意的，奴隶，或者死！”张毅说这话的时候同样盯着那些人类老师和军官。

　　所有人都是心中一寒。默然无语。

　　这是王冲乐于见到的，说到底，王冲哪里能当一个合格的舰长？

　　他能得到这两艘英雄级战舰，说玄幻点那就是大气运在身。因为有这个自知之明，王冲才费尽了心思去招募船员。

　　王冲意念轻抚着眼前的那一颗虫后卵，这颗是地球上带来的潜力最大的一颗。王冲一个意念传向苏小白河：“怎么样了？”

　　“有用信息极少，”苏小白河叹道：“虽然有一个大致方向，但真要凭借这个信息去找寻什么的话，恐怕一辈子都不会有什么收获。”

　　王冲点点头，道：“你可以交给心理辅导师的。”

　　苏小白河微笑不语。王冲已经将那名作红毛的疯子交给了苏小白河，让他尝试着套出一点有用的信息，只是那么久了却是一点用都没有。

　　“母虫疯了”、“吃了虫子”、“吃了船长”、单单是这三句话王冲就一定要从这疯子嘴中套出点东西！到目前为止，王冲还未听说过母虫会疯，甚至会病的虫子都没听说过。若不是这疯子的意念已经脆弱到了难以想象的地步，王冲会直接读取他的记忆，只是这样一来疯子肯定活不成了不说，对于这等无限脆弱的意念，很可能是一碰即溃。

　　所以王冲宁愿等待！也不愿冒险。

　　※※※

　　据奥特皇帝所讲，王冲在秘境试练时选的最珍贵的一样东西是那镶嵌着一颗伪奇点的指环，当然，说是指环，其实大小在王冲看来的话是腰带级别的了。

　　这东西王冲试过，自己的空间法则在它十米范围内会失效，狱罗白河的火法则在它面前也会失效，甚至用逐风者号圣火境的法则力量，在其三米范围也会失效。似乎这东西自己带着一套不同于本宇宙的基础法则，只是奇怪的是和本宇宙的又不会相互排斥。

　　如果王冲存放东西的不是平行宇宙，那么甚至这枚指环都装不进任何折叠空间内。

　　按照王冲的想法，有这枚奇点指环，那第二层到第三层之间的伪黑洞，应该也是可以轻松通过的，只是王冲为了保险起见，还是喊上了黑岩。

　　两舰高速飞行在虚空中，终于在两年后，来到了当初那片星云。确切的说，是超新星遗迹。

　　和谐、美丽、璀璨。

　　一片美丽的星云，粉色、金色、紫色、蓝色、绿色交织在一起，却没有一点混乱的感觉。

　　地球学员全都是欢呼起来。

　　“童话！这是童话里才会有的美丽世界！”一个学员高呼着。

　　“这真是的太美丽了，我……我不知道怎么说了，好美！”

　　“是啊，好美……好美……”

　　其他的船员或多或少也都见过这种景象，倒是没有太大反应，但也依旧瞪大眼珠看着。

　　黑岩却是在喃喃自语：“好古怪的引力场……”

　　“这里的各种元素已经有足够的质量形成新的恒星，但是却没有，各种元素被引力切割成了几十块区域，它们最多也只能在自己所在的引力场里形成行星……”黑岩喃喃自语：“这种引力场绝对是人为的，但是……是怎样形成的？是什么样的力量能将引力场维持无数年？或者……用了什么讨巧办法？”

　　王冲不由叹服，这和当初大炎说的完全一致，这是不是意味着黑岩有着和大炎差不多的实力？至少对法则的理解应该差不了多少。

　　战舰在这里自然是不可能超光速飞行了，将速度放慢到12%光速，缓缓行驶着。

　　两天后，飞船已经来到了中央星云处，王冲、白鱼、黑岩、三位域主、科日都下了船，根据王冲指引，缓缓飞向了这星云的深处。

　　科日王冲作了点变动，那时王冲不识星空黑貘，后来长了些见识才知道那也是极强的域主存在，如果像上次来时一样，一进入就聚集着一堆星空黑貘，王冲恐怕就得用掉科日三次出手机会中的一次了。

　　这团中央的星云最外围是和周围环境一致，极为稀薄，随后慢慢变浓，随着继续深入，密度已然达到和空气差不多的地步，再继续向前，密度已如水、如果冻，终于成了实质存在。全部都已是滚烫的泥土。

　　蓦然间，豁然开朗！

　　一个直径300公里的庞大空洞！

　　能装下五万个珠穆朗玛峰的空间该有多震撼！

　　一个光是以其庞大便能让大多数生命产生恐惧的巨大空洞！

　　所有人的视线都停留在了中间那一处角落中：

　　和王冲上次来时一样，那里有一个长五十公里左右的竖眼状空间裂缝！


第287章 黑洞！白洞？

　　和雷暴等人进入时，王冲故意将传送地点放在了各处，还故意让狱罗白河遇险。

　　这次自然不会，在传送进入的瞬间，王冲已然感觉到了第一层空空如也……或者说已经没有了活物。

　　一愣之下，七人已经传送到了里面，王冲却是心中有些发寒，他已经见到了几十只庞大如山岳的星空黑貘死在这里，血肉大多已经腐落，但那庞大骨架却仍杵在那里，如一座座巨山。只是上面很多地方都已变形折断。

　　众人纷纷动容，连科日也是一愣。虽然知道宇宙中有着无数体型庞大的生物，但听得虽多，能亲眼见过的又有几人？而这里这种星空黑貘可足足有着数十只。

　　“星空黑貘？”王冲雇佣的其中一位域主喃喃道：“居然真有这种存在，而且这里会有那么多！”

　　这人自名大角，因头上有个庞大的角。这角的最底下一圈甚至和他的头一样大小。

　　而王冲在想着这些星空黑貘的死因，最大的可能，自然是祖玛。只是当时王冲看到了有一只星空黑貘的死法：向内塌缩成了小颗小豆子。那这里的这些尸体又是怎么会事？

　　“黑岩，”王冲将当时看到的那星空黑貘的死法跟黑岩说了，问：“最大的可能是就是祖玛做的，但是为什么这些尸骨还在？”

　　“没有外力维持的情况下，黑洞自身又没有足够的质量维持致密结构，最后黑洞便会被崩坏，原先被压缩的物体自然是恢复原状了。”黑岩道：“但此人的黑洞法则极为厉害，这些星空黑貘被吸入黑洞一次后，虽然全身大部分都已经粉碎，但却还能维持大致形状，而不是成为一团烂肉，极是了得。”

　　王冲点点头，心念急转，他在想着到底要不要带科日进去。

　　不带进去的话，有个危险，可能祖玛会在里面，毕竟这里面有着恐怖数量的宝藏。当然，根据王冲自己的推理，祖玛最大的可能是躲在某地吞噬得到的那毕摩虫尸，恢复圣火修为再去跟瓦伦丁和莫斯两个文明火并。

　　如果真要算成数字，祖玛在里面的概念可能也就1%。但心王冲身为人类时的各种小说电视电影的阅读量来讲，就算号称1%出现某某危险的概率，到最后这个概率都会莫名成为100%。

　　但带上了科日，那又存在着一个问题：科日……看到这笔庞大宝藏后，翻脸了怎么办？！

　　说到底，王冲虽然杀过两个域主存在，但触龙神是自己作死，吞下了海量毒液。而秘境中的火蜥蜴，能击杀它是因为小毕小摩打了个措手不及。不然王冲躲都来不及，怎么可能能击杀域主存在？

　　更何况，科日……可是圣火！是圣火中非常强大的存在！

　　已方所有人加起来怕也受不住他一击。

　　王冲知道科日因为有着十七族的关系，做什么事都是束手束脚，但是宇宙中为一已私利抛弃全族的少了？更何况王冲又怎么知道科日对十七族那是真情还是假意？

　　王冲很果断，但一时间竟陷入了两难境地。现在多疑如他，在看透了宇宙的残酷现实后，真的是拿出了所有的狡诈。

　　“罢了！”王冲咬牙下了决定：“别让科日进去了！如果真遇上了祖玛，我便用那空间石逃命！”

　　下了决定，王冲道：“科日前辈，您在此入口掠阵，堤防祖玛进入。”

　　科日眼神微微一眯，平淡道：“王冲，有什么重宝比我给你的世界树还宝贵？”

　　王冲脸上微微一热，知道自己心思被看穿了，但赫然之余，王冲也仔细思量起科日的话，是的，一个长140米、直径70米的庞大世界树碎片，价值已然能与一艘普通英雄级战舰相媲美！科日能让这等财富让予自己，怎么还会贪图其他东西？

　　王冲心中想明白了，行了大礼，道：“前辈见谅！王冲以小人之心，度君子之腹了。”

　　科日叹了口气，平淡道：“无妨，若是我十七族先人有你这般谨慎，又哪会被囚几十万年？”

　　※※※

　　这里是一片荒漠景象，沙尘蒙蒙，缓缓吹向一个方向。

　　“沙尘吹往的方向就是伪黑洞。”王冲道：“这里会时不时出现奇怪的能量风暴，威力之大可以将一切东西都化为齑粉再化为纯粹能量。大家务必将意念全部放开，小心堤防。”

　　众人都是郑重起来。

　　王冲又道：“此种能量风暴在地上会卷起沙尘，有迹可循，但在空中是无形的，防不胜防，所以大家都要行走在地上。”

　　此刻这里是一个起伏很不明显的沙坡和沟，王冲知道再往前这沟会变得明显起来，整体来看这些沟以那黑洞为圆心辐射向整层世界。

　　能量风暴只要小心一些都没有什么大危险，众人距离一个能量风暴最近的时候也就五六米，有惊无险过来了。

　　此时这里的引力强度已经如大风，风沙滚滚，弥漫整个天际。

　　再走片刻，已经是狂风呼啸。

　　“王冲，恐怕这里有一个白洞！”黑岩的意念突然响起：“而且这个白洞和这里的黑洞是一体的！”

　　王冲一愣，白洞他自然知道，简单点说，被黑洞及入的能量最后会从白洞中喷涌而出。但是理论上更应该更容易被发现的白洞却是很少有发现，还有一种传言，白洞早已被高级文明捕获，拿去作武器了，要知道白洞能爆发出恐怖的能量！这个特性倒是极为适合拿来做武器的。但是更多的人相信在摩罗的黑洞匹配的白洞要么在无限距离外的其他星系，要么压根就不在本宇宙。这个猜测被很多人接受的原因是摩罗苏尼支臂348星区曾经就有一个白洞，那里喷出的物质很多在摩罗上压根就是找不到的，所以带来一个理论，与这个白洞匹配的黑洞在其他宇宙，这才喷出了很摩罗完全没有的东西。

　　“怪不得，”王冲也是为之一动，“这个黑洞应该存在数十万年，甚至数百万年，这么源源不断的吸收下，这里的一切物质应该都已经被吸光了的，但是这里居然连空气都还存在！真是可能是有一个白河在源源不断的将黑洞吸入的物质再次喷出……”

　　“难道这些能让一切物质化作齑粉并化为纯粹能量的风暴就是为这个过程服务的？”王冲不由一阵天马行空般的想象。但片刻就将自己思绪拉了回来，这里，可不是走神的好地方。

　　这里，地势已经开始渐渐往下沉，方圆百公里的沙石都已经被黑洞吸走。

　　众人开始弃步改飞，此时引力之大已经如有人在身后推着一般。众人都迅速飞向黑洞方向。

　　白鱼已经有些慌了，只是众人都在身边，并没有什么表示。

　　众人开始往后飞，需要耗费少量力气才能定住身形。

　　再往前飞，最弱的白鱼已经需要竭尽全力才能保持不动，这种感觉就像陷入流沙中一样，白鱼虽然知道大家都在这里，不会让自己陷入死地，但已然有些变色了。

　　大角似知道白鱼所想，力场笼罩了白鱼。

　　终于，黑岩的引力发动了，众人一直在向后方用力，突然没了引力吸引，除了科日和王冲雇佣的三位域主中的比彻，身形都是猛然向后飞掠。片刻才定住身形。

　　这时众人又开始缓缓飞向那黑洞，黑岩的引力法则缓缓加大力度才能与之相抗。

　　王冲意念一动，已经翻到了平行宇宙中的奇点指环，若是黑岩的引力对抗不了这里的黑洞引力，王冲便会使用自己这个杀手锏！

　　再向前，黑岩已然使出了全力，但此时众人已经能感觉到了一股股引力，显然是黑岩的引力不抵黑洞引力了，只是此时众人已经能看清那颗乒乓球大小的黑洞和黑洞后方那圆球传送门。

　　“走吧。”科日平淡一句，席卷了众人，硬抗这已经被黑岩消减大半的引力，瞬间就钻入了传送门中。

　　但进入传送门的那一刻，王冲的脸色就变了！

　　第三层……居然有人！

　　“这里果然有古怪，你果然回来了这里，不错！”一个人得意的意念响起：“王冲，异虫，秘境试练最终胜出者，你真是没让我失望呐。”

　　意念主人身边站着雷暴和钢熊，而这意念的主人……赫然便是祖玛！


第288章 黑洞法则

　　“祖玛！”王冲面色阴沉，他万万没想到祖玛会出现在这里。而且……雷暴和钢熊都没死！

　　联想到了大炎被祖玛控制的一幕，王冲知道恐怕这两人也已经是祖玛的傀儡！

　　王冲不知道祖玛有多强，但拥有黑洞这种变异强力法则，恐怕也是圣火中顶级存在。

　　“祖玛，你是如何知道的？”王冲心念急转，此时祖玛来这里的原因都已无所谓，王冲此问只是在拖延时间。

　　“破绽太多了！”祖玛平静道：“白河族到此地却不去取这里的宝藏，恐怕是知道此地已经被更强大的势力看中，那时我没想明白会是谁。但我也不会去管这些事情。”

　　“在我吞噬那虫族圣火境虫尸的时候，我发现了其身体内已经缺失了三个地方，看其样子，应该是三个虫卵。左思右想，只可能是你做的。”

　　“在我恢复修为之时，正是你名扬摩罗之际，王冲，我实在没想到你的来头如此惊人。”祖玛声音缓缓：“我已恢复圣火修为，这里对我再没危险，且我也要带走这两个属下，域主境的战力，把他们扔在这里实在可惜。”

　　“只是等我到达了这里后发现了一点不同，”祖玛道：“一个黑洞，一个白洞，将物质还原到纯净能量的风暴，无数种罕见、绝迹的元素，这里，有个大秘密……最重要的，引力告诉我，此地还有一个空间……”

　　“恐怕就是第四层了吧？第三层的东西已然珍贵至此，那第四层会珍贵到什么地步？”祖玛道：“本来我想着找一个具有空间法则的强者来开启第四层，但空间法则之稀有，我怕是万年都找不到一位，就算找到具有空间法则的强者，到那时恐怕此地的宝藏都已被你所取。”

　　“所以我一直在这里等着你，如果有异虫族强者跟你一起进入，我是不敢现身的。但现在……”祖玛平静笑着。

　　蓦然间，一波波动传来，整个空间都是为之一震，随即，此层空间已被锁死！王冲面色一变！

　　“王冲，你以为我不知道你在拖延时间吗？”祖玛道：“你以为我喋喋不休跟你讲这些只是炫耀？我拖延时间是为了启动这超大功率空间扰乱器，如今，你传送不走，如果你有什么长辈，也无法进来救你。而你，拖延时间为了什么？”

　　祖玛轻笑中，转头看向科日：“朋友，为一只将死的异虫卖命，不值得，是吗？”

　　科日沉默着，如金色青蛙般的身体上缓缓腾起了气势惊人的火焰，黑色的湮灭之火夹杂着金色火焰，气势滔天！

　　祖玛眼神也是微微一变。但祖玛却看向黑岩：“黑岩，杀了王冲，我收你为徒！”

　　王冲面色更是一变，立刻后撤。黑岩！那可是为了修炼一顾一切的人，而祖玛的黑洞法则绝对是整个宇宙最让黑岩疯狂的东西！

　　但黑岩却是面色不变，平静看着祖玛。

　　“我授你黑洞法则！”祖玛平静补充了一句。

　　猛然间，黑岩动了！风沙滚滚，片刻已经凝成四颗乒乓球大小的石球。

　　疯狂冲向了王冲！

　　王冲面色一变，疯狂后撤。但如今传送已然锁死，空间法则也大受影响，王冲速度锐减！

　　好在黑岩的速度虽然不受影响，但他本就不是擅长速度，一时半刻倒也追不上王冲。

　　“嘭！”

　　一声震动天地的响声传来，另外一边的科日和祖玛已经动手！而雷暴和钢熊也和王冲麾下三大域主战在了一起。

　　场中没动手的，只剩白鱼！

　　以白鱼的至寒法则，那白雾一旦扩散开来，阻碍王冲片刻，此刻空间法则大受影响的王冲会在瞬间毙命！

　　“黑岩！你确定你要这么做？”王冲速度飞快，声音冷冽。

　　“整个宇宙，让我看中的，唯有强大的实力！”黑岩身影丝毫不停，“为了强大，我能付出一切！”

　　王冲能肯定，就算十艘英雄战舰的诱惑，黑岩也不会皱一下眉头，但强大的实力……正是黑岩的软肋！

　　“王冲，对不起！”黑岩再说一句，一个石球已狠狠砸在了王冲身上，王冲全力躲避，但那石球依然砸中了王冲。

　　蓦然间，至寒领域蓦然爆发！

　　黑岩的身影猛然一顿！

　　王冲心中一喜，知道在这关键时候白鱼站在了自己这一方。

　　黑岩面色一冷，控制着两个石球猛然撞在一起，两个石球迅速融合，但大小却是更缩小了几分。

　　黑岩右手虚空一托，地面猛然一震，深达十几米的沙石升起，疯狂凝聚、塌缩。以可见的速度缩小着，随着密度的猛然上升，引力也在疯狂聚集着，白鱼释放出的白雾被快速吸收着。

　　王冲转头再次飞逃，他的方向，便是中间那巨大金属城堡！

　　黑岩一愣，抬手便是一道引力波射出。

　　噗！

　　一声轻响。

　　尽管王冲已经竭力闪避，那道引力波仍然穿透了王冲鞘翅！

　　王冲身形在空中一个踉跄，恰巧一个风暴在身边猛然卷起！将一切化作纯粹能量！

　　王冲已然不顾这些风暴，疯狂扑向了金属建筑！

　　同时，他的手中已然多了一个方形金属。

　　黑岩引力法则猛然释放！王冲身影被拉得直往后退，但猛然间王冲已然抓在了虚空中。

　　黑岩前方一个石球出现，狂猛引力拉扯下疯狂冲向了王冲。

　　但是，白雾再次笼罩，黑岩速度一滞，黑岩冷笑道：“你会死。”

　　石球上的引力再次大作，白雾瞬间被吸收一空，但王冲已然消失在了金属城堡外，只余下一个两米直径的空间球。

　　黑岩毫不迟疑，疯狂冲入了里面。

　　此刻，科日和祖玛间的战斗已经到了白热化的地步！

　　祖玛的一只手臂已然消融大半，伤口处漆黑，显然是被烧的。

　　但科日的伤更重，他的腰上一个恐怖的血洞，洞内血肉模糊。正是被一个出现在自己体内，一颗沙粒大小的黑洞扯去的。

　　科日浑身火焰交织着，金色和黑色的火焰缠绕交织着，时不时变作暗橙色。

　　“融合法则？不错。”祖玛有恃无恐，“你将会是死在我手下的第6位圣火！”

　　说话间祖玛指出一根细长指头，指间一个黑球浮现，猛然间整层空间爆发出了恐怖狂风，沙石滚滚，疯狂聚向那颗黑球。

　　白鱼大惊失色，已然有些站不住身形，在场之人就数他实力最弱，白鱼慌了，奋力飞向祖玛相反方向，但步伐维艰，一步比一步艰难，片刻，他再也移动不了分毫，甚至已经隐隐在向后方退去。

　　而在另一方，不时爆起一团团剧烈白光，雷暴和钢熊对阵三个域主也已经到了紧要关头，当然，只要另一方的两大圣火分出胜负，胜出那一个都能轻易灭掉他们。

　　祖玛淡笑着，科日身上的暗橙色火焰已然大量被吸入祖玛指尖的黑洞中。

　　而科日身上的火焰纠缠已经剧烈异常！大半金色火焰和黑色火焰已经融合成了暗橙色。

　　轰——

　　猛然间那暗橙色火焰凝如实质，螺旋纠缠成了一条火焰柱，猛然扑向了祖玛！

　　祖玛指尖黑洞猛然一缩，同时另一只手上也出现了一个黑洞。

　　在火焰柱扑向祖玛的瞬间，蓦然被撕扯开来，大部分被吸入黑洞，只有极小部分越过了黑洞，但依旧被撕扯下了大半。

　　那极小部分火焰击在祖玛肩头，瞬间就将祖玛肩头烧出了一个大洞。

　　祖玛冷笑了起来：“这就是你的绝招了？真让人失望呐。”

　　科日脸色一变，此刻引力已经到了一个惊人的地步，科日也要使出小部分力量才能稳住身体。

　　地面的沙石以恐怖的速度冲入黑洞中，蓦然间一道白影猛然冲向黑洞，科日一伸手将其掠到了身旁。正是白鱼。

　　而此时一个人影蓦然从金属建筑上的空间通道中出现，正是黑岩！

　　黑岩手中提着一个已经破碎了大半鞘壳、背上血肉模糊，身体被严重压扁的虫，正是王冲！

　　黑岩完全没有想到此地的引力已然大到了这种地步，猝不及防下只稳住自己身体，王冲脱手而出，猛然飞向黑洞！

　　祖玛哈哈大笑了起来：“做得好！”抓向王冲。

　　而科日也急了，急忙抓向王冲。


第289章 臣服，或者死亡！

　　王冲看样子已然失去了意识，一点反抗力量没有，迅速冲向了祖玛。

　　科日忙用手去抓，祖玛手上黑洞射出，将王冲拉向了另外一个方向，绕了半个圈落入了祖玛手中。

　　“哈哈……”祖玛哈哈大笑起来，但笑声戛然而止！

　　一只四米多长的黑虫凭空出现在了空中！

　　第二只，第三只，第四只……第十只！

　　就像一个塞满了虫子的炸弹突然炸开！在一瞬间天空中猛然出现了十只虫！

　　但这些虫祖玛已然看了出来，不过是星空境而已，他的黑洞法则下，来一万只也是送死！

　　和所有人猜想的一样，十只虫在出现的一瞬间就猛然被吸向祖玛指间的黑洞。

　　但，异变陡起！

　　祖玛手中的黑洞猛然崩溃，没了祖玛主持，那高度凝聚的物质整个膨胀开来，裂成数瓣猛然下落，祖玛心中一急，正去控制这东西，但祖玛却已经感受不到丝毫黑洞法则的力量！

　　没了引力源头，此层空间中所有卷向祖玛手中黑洞的东西速度猛然下降，仅靠着惯性往前“掷”出一段距离后猛然落地。

　　而那十只虫迅速调转身体，猛然扑向了祖玛！

　　祖玛此刻绝对是这辈子最震惊的几个时刻！再一次下意识的去调动法则力量，但他哪里还能感受到丝毫法则力量！？

　　嘭——

　　一声巨响，祖玛被猛然扑倒在地，祖玛的身体力量不过星空境，但同是星空境，单以肉体力量，他又怎会是虫族的对手！

　　这十只虫皆是王冲从地球带来的特吾依族的虫皇，和螳螂一样有着两条捕捉虫，也就是蠊刀足，此刻其中一虫一刀狠狠刺下，噗的一声，鲜血四溅，双刀已然穿透祖玛身体。

　　噗噗！

　　又是两声，两只虫迅速斩断祖玛四肢！

　　紧接着四虫在噗噗几声中已经将成了一根“人棍”的祖玛钉在了地上。

　　祖玛心中冰寒，浑身剧痛，但他如今还处于难以置信中，“怎……怎么可能？”

　　“我……我的黑洞法则！我的黑洞法则呢！？”祖玛惊骇地看着自己已经被肢解的六肢：“虫……虫？这些虫是哪里来的？！”

　　似在回答他的疑问，那已经被破碎了大半身体、身体已经被严重压扁的王冲缓缓站了起来，其胸前的两只足间，紧紧握着一个大圆环，圆环上镶嵌着一颗丑陋石头。

　　“祖玛，告诉我一个可以让你活下去的理由。”王冲直视祖玛，平静道。

　　“你手上那是什么！”祖玛状若疯狂，“剥夺我法则能力的就是它！这是什么东西！这到底是什么东西！！”

　　“奇点。”王冲平静道：“祖玛，告诉我一个可以让你活下去的理由。”

　　“奇点，哈哈哈哈哈哈哈哈！”祖玛一阵呆滞后疯狂大笑起来：“奇点！奇点！哈哈哈哈哈哈！奇点！”

　　“我数三声，三声过后，你，死！”王冲平静道：“一。”

　　“我祖玛，平生历险无数，现在死在一个星球境小子的算计上！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　“二。”

　　“奇点！哈哈哈哈！”祖玛已经陷入了颠狂：“异虫族果然庞大，能将这等东西交给一个星球境小辈！”

　　“杀了他。”王冲一个意念，四只虫皇同时动手，嗤嗤轻响中，祖玛已然成了几块碎尸，再一刀落下，头颅被斩成了两半，王冲螯一挥动，那两半头颅便进了王冲的平行宇宙。

　　科日已经呆住了，他实在不敢想象，王冲有如此魄力，对待一个拥有黑洞法则的圣火，说杀，就杀。

　　每一个圣火都有着无数秘密无数奇遇无数宝藏！更别说祖玛这种强大圣火！但王冲，只数了三声，然后……就杀掉了！

　　胜败，如果从凭空出现十只虫子算起，只有4秒！4秒，一个强大圣火死去！

　　此刻科日看着这星球境存在，面对这个自己一只手能捏死的存在，科日心中却升起了一股寒意。

　　※※※

　　时间回到几分钟前。

　　王冲被黑岩追逐，掏出了一个方形金属，里面有一个折叠率为1：1.01的小空间，里面的空间之丝是王冲装入的，正是打开此地空间的钥匙。每一层的钥匙王冲都做了十来个，是打算分给黑岩等人用的，这是王冲担心在里面遇上大批星空黑貘和其他危险而准备的。

　　王冲在进入第三层的空间后，便停下了身体。

　　片刻，黑岩也进入了里面。

　　在此地，王冲的空间法则不受束缚，他完全可以和黑岩一战！

　　王冲神色冰冷：“黑岩，给你最后一次机会。”

　　“这宇宙间，唯一让我无法抗拒的，就是强大的实力。”黑岩不为所动：“王冲，对不起了。”

　　王冲叹了口气，想起了卡玛——本来的那个卡玛，王冲轻声道：“信吾者，光明。叛吾者，黑暗。”

　　王冲身边蓦然出现了小毕小摩。下一刻，王冲一个传送，来到了黑岩面前，而王冲手中，正有着那枚奇点指环。

　　黑岩浑身法则蓦然消失，从空中跌落在地上。

　　下一刻，小毕和小摩扑至，将黑岩死死按在了地上。

　　“黑岩，你知道吗，以你这性格，在这复杂的宇宙中，永远没有成为强者的资格。”王冲面贴面平静说了一声，下一刻，排山倒海的意念爆发，摧毁了黑岩的意念！

　　接下来，就是杀祖玛！

　　如果能一走了之，王冲绝对不会冒这个险，但是就算去了第四层空间，王冲始终都要回到这里的，有那空间扰乱器，王冲绝对过不了第三层。

　　而同为圣火，祖玛的法则是引力！四大基础力之首！而且还异变成了更恐怖的黑洞法则！

　　科日在圣火中也是极强的存在，但比起祖玛恐怕大有不如。既然一定要动手，那就不能等到科日被杀后再动手！

　　这些王冲早有主意，也不犹豫，强行控制了黑岩，让其的引力法则力量将王冲伤成了后来那个样子，王冲本来在苦思自己应该如何靠近祖玛，想要靠近祖玛必须以一种不让人感觉“突然”的方式，只是当一出了金属城堡，就遇上了祖玛了恐怖的黑洞法则引力，王冲大喜之下将计就计，被引力吸到了祖玛身边。

　　继而，斩杀祖玛！

　　※※※

　　此刻那五个域主间也正斗得激烈，他们已然发现了剧变，但谁都没有停下手来。

　　“住手。”王冲一个意念，已方那三个域主抽空跳出了战圈。

　　雷暴有些不可置信的看着王冲，又不可置信的看着那已然缺了头颅，已经被大卸八块的祖玛。

　　“白……白河族小子的那只虫？”雷暴有些口干舌燥的看着王冲，声音艰难。又看了看祖玛，心中满是一股荒诞的感觉。

　　王冲意念干脆明了：

　　“臣服，或者死亡。”


第290章 好……好壮观的世界

　　雷暴略一失神，看着王冲，心中只有一个想法：“这……就是60年前生死捏于我手中的那只虫子？”

　　失神过后看着王冲的身影，心中一寒：“臣服！臣服，臣服。”雷暴已经为了活命而臣服祖玛一次，他现在对于生存和荣誉，再也不会有一点犹豫。

　　内心苦涩之余，雷暴心中同时在思索，这虫已然有那么高的地位，那他的主人……那个白河族小子，会有多么惊人的来历？雷暴在这些年里一直在蓝召遗迹里，他自然不知道王冲这些年在银河也算名震一时。

　　“臣服，或者死亡。”王冲平静看向钢熊。

　　但钢熊意念呆滞，毫无反应。

　　“强将已经没有意念了。”雷暴赶紧解释道：“他和他身上的共生体都不愿臣服，最后落至一死一痴。”

　　王冲点点头，意念强行控制着黑岩走了过来。

　　王冲在想一件事，黑岩的天赋惊人，他的身体是绝对不能放弃的，那是该和卡玛一样，自己分割出一部分意识进驻他的大脑，然后让他成为一个完整的个体。还是说自己将他控制成为自己的另一具分身？

　　理论上来说，只要意念够强大，那么是能有无限个分身的，但是真的分成很多的话就会出现一个后果：对每一具身体的控制都会极为勉强，甚至还会出现失去控制的情况。

　　所以，要达到完美控制，王冲最多还能有两个“分身”。

　　黑岩……绝对是一个极好的选择！

　　但王冲却犹豫了，因为黑岩只是引力法则，经过自己的“夺舍”后，法则力量肯定会缺失一部分，不可能如黑岩自己那般有着超强的领悟和掌控，到时候能不能做到星球境圆满还不好说，而如果不能做到圆满的话，以王冲强行得来的引力法则，基本不可能成为黑洞法则。一个引力法则……值得王冲夺舍吗？

　　终于，王冲下决定，螯一挥间将黑岩收入了平行宇宙。他的决定是分割出一部分意念，让其成为和卡玛一样的独立存在。当然，这里可不是干这事的好地方。还得回去再说。

　　“科日前辈，如今这里已然起了一些变故，恐怕后面还需要前辈你出手相助。”王冲道：“等前辈伤愈吧。”

　　科日点点头，拿出药剂开始疗起身上的伤来。

　　王冲将那个功率极大的空间扰乱器收起，靠近这个空间扰乱器时传送自然是完全没有办法了，甚至连打开平行宇宙也费了好些功夫。

　　王冲此战表现震撼了在场众人，王冲自己虽然外表平静，但心内全是冷汗。如果在不是最后时刻自己被科日说服，将科日带到了进来，王冲面对早已设下空间扰乱器的祖玛没有任何办法，恐怕会第一时间落入他的手中。

　　而如果自己不是在秘境试练选奖品时选了这个伪奇点指环，只等科日一死，自己也只能永远缩在第三层或第四层中。被动等待族中前辈救援。

　　王冲思索的同时，旁边的白鱼内心已然掀起了惊涛骇浪！王冲，和自己一样，只是一个星球境而已！

　　但刚刚……一个强大的圣火境死在了他的手上！越了足足三个大境界！

　　“怎么可能呢！”白鱼失神喃喃自语着：“这是不是整个宇宙史上的第一次？”

　　“白鱼，”突然王冲的意念在白鱼脑海中响起：“和雷暴缔约。”

　　白鱼一愣，随即一阵狂喜！

　　狂喜！！

　　也就是说，自己能缔约一个在域主中几乎是无敌存在的强者？！

　　“是！”白鱼立刻回应，声音有点颤抖。他都没意识到自己这句话已然将自己的地步放在了“王冲属下”的位置。

　　在这里王冲最信任的自然是狱罗白河，只是狱罗白河和王冲已经缔约过，两人都无法再缔约。科日也是一个极好选择，可惜科日始终是要走的，现在他都已经只剩下了两次出手机会了。

　　雷暴脸色一僵，他知道王冲猜到了他没缔约过，因为祖玛就算要缔约肯定也是之前的大炎，不会是他。

　　白鱼在兴奋过后心中也是忐忑，以雷暴的实力，面对一个星球境的存在，能轻易反缔约！虽然白鱼也知道如果雷暴敢如此，肯定会被灭杀，但知道归知道，心中仍旧不安。

　　王冲面色平静，如果不能缔约，他宁愿杀了雷暴，这人如今已经毫无尊严可言，在任何时候都可能反咬自己一口。

　　雷暴吃力的看向王冲，心中在挣扎着。

　　“雷暴，你不敢。”王冲笑了：“再给你十个胆子，你也不敢。”

　　雷暴瞳孔一缩一放，显然内心在剧烈活动着，滋滋声中身上已然迸射出了一道道电弧，但片刻就使劲将头压了下去，咬牙道：“一切，听大人吩咐！”

　　※※※

　　一个月时间一晃而过。

　　众人伤势都已痊愈，王冲带着众人来到金属建筑面前，意念一动，几道空间之丝射入那在墙壁中不断游走的豆粒大小的空间通道中，那个小小空间通道在王冲空间之丝的催动下，瞬间胀大，片刻就已然达到了五米直径。

　　王冲也不说话，带头钻了进去。

　　这里便是第三层空间了，当然王冲知道中间那块空间是被切割分了两块的，严格来讲，里面——也就是毕摩虫尸躺着的地方已经算是第四层了，传承所在的单独空间应该算作第五层空间。

　　王冲对此地的空间已经颇为熟练，螯一挥又激发了里面的空间通道，瞬间又出现了一个五米直径的空间通道，王冲又钻了进去。

　　到了这里，王冲更趴了下来，开始破解最后一层的通道。

　　上次打开这第四层空间时，共用了五十年，但王冲其实用十三年便破解开了，其余的三十七年里王冲一直都在修炼他自己的空间能力，在能打开的平行宇宙的通道能装入圣火虫卵时，王冲才打开的。

　　如今王冲对此地空间已经颇为熟悉，且空间法则也有了长足进步。

　　但王冲现在是要强行破开最后一层的，最后一层不用多说，肯定也是最难破解的一层，真会用上多长时间王冲自己其实也说不清。

　　众人早已被告知过，也不着急，也都盘坐了下来，陷入了入定的状态中。

　　一年，两年，三年……

　　在第四年的时候，王冲缓缓抬头，螯一挥，一道五米直径的空间通道出现在了众人面前。

　　众人瞬间从入定状态醒来，精神都是为之一振。

　　这一次王冲没再带头钻入，向白鱼道：“让雷暴探探路。”

　　雷暴一声苦笑，知道自己现在没人权，也不犹豫，钻了进去。

　　片刻后雷暴又钻了回来，面色震撼，道：“好……好壮观的世界！”


第291章 制作钥匙

　　众人都是一愣，“壮观的世界”？

　　随即白鱼一个意念向王冲传了过来，王冲又是一愣！

　　这是一个城堡和战舰以及游轮的集合体，应该是一个堡垒，全由钢铁构成，堡垒没有地基，直接悬浮于虚空中，周围全是茫茫黑色。只有堡垒门口处延伸出了一个小平台。这个堡垒……很大！

　　确定了没有什么危险，众人陆续进入，随即王冲心底就是一阵骇然！

　　壮观！

　　比雷暴意念所展示还要大上几十倍！

　　光是那个门口延伸出来的小平台，便有三十公里见方！

　　这一道门……宽足有三十公里，高也差不多。

　　而第一层的城墙，高便足有上百公里！

　　而且隐隐还能感受到后面有更高的墙！

　　城堡方圆恐怕已经达到了上千公里！这是一个足以比拟行星的巨大城堡！

　　众人都是一阵失神。

　　“天……天呐，这……这太大了！”

　　“这东西不是在行星的基础上建造起来的，不敢想象到底用了多少材料！”

　　众人中至少一半是见识过行星堡垒的，虽然震惊，但片刻就已经回过了神来。

　　王冲往四周看了看，他的各种法则都还在，意味着此处宇宙法则和本宇宙是一样的，也就是说这里要么就在本宇宙，要么就是本宇宙上切割出来的一方小空间。

　　王冲意念扩散，和预料中一样，撞在堡垒墙壁上瞬间消融无形，而扩散向虚空方向的意念瞬间扩散出几万公里，也没到尽头。

　　“这……这……这……”突然王冲麾下三域主之一的比彻轻声低呼了起来：“这……这……这个堡垒是……是由重土……是由重土构成的！”

　　众人都是一愣，重土？

　　这东西王冲也不陌生，那可是造作S级武器的材料！

　　“什么？！”众人都是一惊，纷纷查看起来，片刻都是不可置信起来：“天……天呐，这……这怎么可能！”

　　S级的武器装备在他们这个等级面前来讲已经不算珍贵，但就算是废铁，只要量足够，便能富可敌国！可何况一个行星大小的堡垒？！可何况这种东西已经是十足十的贵金属！而且是产量稀少、需求无限的S级材料！

　　任何能制造S级武器装备的东西都是绝大多数文明的战备物资，就算和平年代其存量也有硬性规定的！

　　而面前这……

　　“恐怕只是将这堡垒拆了卖，也能买下一整个七级文明了！”王冲心中一个数字划过，“这个堡垒的价值恐怕能比拟数艘英雄级战舰了……甚至……领袖级战舰！”王冲心怦怦直跳了起来，但意念若有若无扫过，时刻观察着科日的反应。他现在最怕的就是科日会见财起意！

　　科日若有所感，往王冲此处大有深意的看了一眼。

　　王冲讪然一笑，知道自己心思被科日看穿了，同时也略感心安，科日如此恐怕是不会再起什么心思了。

　　众人缓缓向巨门处走去，在渐渐走到巨门前面的时候，那种光凭巨大体积产生的压迫感越来越是强烈，临近门下，抬头看去，似乎整面墙便盖住整个天空一般。

　　这个城堡+战舰似的东西，应该是一个战争堡垒，但和普通由一颗金属含量极高的行星改造而成的堡垒不同的是，这个堡垒应该是从零开始建造的，这般耗材已然难以想象，更何况这是S级的材料？

　　若不考虑供应量多带来的价格下降，单纯以目前的价格来衡量，这个堡垒的价值买下一个七级文明绝对足够！

　　各种念头涌现，王冲好一会儿才平复下心情，开始查看起这巨门。

　　门上纵向箍着四根突出300来米、宽达两公里的加强金属，横向有五根。

　　众人试探性的攻击几下，便放弃了。

　　怎么开门？

　　众人都下意识地看向王冲。

　　王冲沉默着，看着巨门沉默着。

　　想要打开，先要找到蓝召文明最爱用的那豆粒大小的空间通道，只要能找到，王冲自信自己便能打开！

　　只是光是这门面积便有900平方公里！以王冲目前的速度，全部搜上一圈至少要几年，这还只是找到那豆粒大小的空间通道的时间而已。

　　而且那空间通道的位置一直是在移动变化着的，很可能王冲将某片区域找便了，那空间通道恰好又传送到了已经找过的区域里。

　　如果这样的话，除非王冲走大运，刚好遇上那空间通道，不然真找到怕已经千年后的事了。

　　但这还不是最让王冲头疼的，最让王冲头疼的是……如果这空间通道不在这巨门上，而是在堡垒壁上？更或者……压根就没有空间通道呢！

　　这些都完全有可能，只是按前几层来看，应该不会如此。

　　片刻后，王冲脑海一阵清明：“一个人不行。”

　　意念一动，虚空中出现了一只只侍卫虫。片刻，侍卫虫数量已然到达一千。

　　众人都是一愣，这种连星球境都不到的弱小虫子……能有什么用？

　　只是众人现在对于王冲都有着一股信任，也不会询问什么，静静等待着答案。

　　“我会制造出大量空间钥匙，让虫子去寻找。”王冲知道他们好奇，出言解释了一句。

　　众人恍然大悟，但心中却也在震撼，制造一个空间钥匙恐怕便要几个月，那要等到什么时候？

　　一翻手，三十颗空间钥匙出现，这是王冲制作出来本想要交给狱罗白河等人作为逃命工具的钥匙。

　　三十只侍卫虫飞出，每虫衔起一块，便飞至了巨门表面，间隔十米一只，铺成一条300米长的线，开始缓缓推向前方。

　　众人都是一愣，他们自然不会认为王冲能在这一瞬间就制造出那么多钥匙，都在心底暗暗想王冲准备倒是充分。

　　王冲双螯间持着一颗三厘米见方的金属，这些东西对于现在的王冲来讲，便宜的像是沙土，王冲购置了很多。

　　时间一点点过去，在第11个小时王冲便制作出了一颗，一扬手间金属飞起，一只侍卫虫飞出衔着这枚加入到了搜寻的队伍中。

　　几个在入定中的人都是一愣，暗暗称奇，王冲能在这么短时间内制造出一枚实在让他们有些惊讶，只是现在他们对王冲的种种神奇都有了些麻木，倒不至于“震惊”。

　　时间一天天过着，转眼，已经过去了一年。

　　王冲制作钥匙的速度由开始的11小时一颗，到了后面的10小时，9小时，8小时……如今王冲5个小时便能制造一颗了。这一年王冲足足制作了一千多颗。

　　如今虫铺开的“巡逻线”已然达到了11公里。

　　第二年，王冲制作钥匙的速度达到了3小时一颗，制造了的钥匙已经有3500多颗，巡逻线已经长达30公里，足以覆盖一条线。

　　“一条线还不够，想要防止空间通道刚好变化到虫线后面，那还要来两条！”王冲双螯每边握着一颗，在两个多月前王冲就已经开始尝试同时制造两颗，但结果往往是报废，或者比平时速度还要慢。而现在已经快要追上普通情况下的速度了。

　　时间渐过，再过了两个多月，王冲每6小时便能完成两颗，王冲居然有些玩上了瘾，开始同时四螯制作。

　　在此后的两个月中，王冲没有完全成功过一次，偶尔成功一个，要么也就成功一个，最多也只同时成功过两个。

　　第三年。

　　王冲聚精会神，四螯同时输出法则力量，一点点，一点点……

　　终于，王冲一阵欣喜，同时制作四个，成功了！

　　虽然用时近一周，但至少成功了！

　　只是四螯同时制作时失败率实在太高了，几乎只要一加快一点速度，就会导致其中一个或者更多失败。

　　王冲也不急，反正如今有的是时间。

　　突然，王冲愣住了，惊喜地看向巨门上的一只虫。

　　那只侍卫虫正停在了那里，用意念向王冲报告着：“异常，异常，异常……”


第292章 一心四用

　　王冲大喜，赶紧飞了过去。

　　果然，那里正有着一个豆粒大小的空间通道，只是和王冲预料的一样，并没有开启。

　　若是前几层的空间通道，被王冲制作的空间钥匙一催发下立刻便会打开，但是空间钥匙虽然将通道找了出来，但却没能打开，这证明这个“锁”所含的空间之丝更复杂。

　　这巨门之上没法站立，王冲心中略感奇怪，按理说这等庞大的堡垒形成的引力已经足够强大，且堡垒的构成是密度极大的重土，所以引力应该比地球还要高才对。如果这样，巨门便成了大地，王冲可以直接站在其上。

　　只是这个堡垒的重力全是向一个方向的，这样才会出现站不住人的情况。

　　王冲招出一个虫皇，端坐在虫皇之上，开始了破解过程。

　　简单点说，“锁”是二十多万多万根空间之丝，而王冲要做的就是找出与之配对的空间之丝，与之一一结合，便可开锁。

　　不过可不用找出全部二十多万根空间之丝，如果和前面一样，那只要两千就已足够。

　　但王冲愣了一愣，第一根空间之丝便是很罕见的存在，这可不是一个好兆头。要知道构成空间的空间之丝无数，王冲现在掌握的万分之一也说不上，只是王冲掌握的这些全常见的空间之丝，整个宇宙大部分便是由这些空间之丝构成。

　　如果这“锁”中全是罕见、冷僻的空间之丝，那……

　　对于强行破解空间门王冲已经有了经验，遇到自己没掌握的直接跳过，一天里，王冲跳过了221根，破解了9根。

　　“如果按照这个数度一年内就足够破解，只是后面的空间之丝恐怕会越来越罕见，难度也是急剧上升，最重要的，这个空间通道的位置恐怕会改变……”王冲这么一想，突然面前的空间通道已经直接消失无形，王冲一愣，暗骂自己乌鸦嘴。

　　飞回地面，又开始制造起钥匙。

　　王冲现在已经初步学会了一心二用，但一心四用还是一个巨大的挑战。

　　若是同时画，一手画方一手画圆都极少有人能做到，更何况这是制作超高难度的空间钥匙？更何况这是一心四用？当然，如果王冲分割出意念，是能轻易做到这点的。

　　王冲已然发现了这样做的巨大好处，自己的意念因吞噬脑虫而有了强大进展，是完全可以支撑自己一心四用的，到时候……能不能同时释放出四把空间刃？！

　　王冲想到这点，心怦怦直跳了起来。

　　同时王冲在想那得自十七族的意念功法，十七族是抱着亡命心态创出的这门功法，完全没留任何一点余地，王冲已经找异虫族前辈看过，异虫族的前辈对这功法赞不绝口，说如果当时无青真去了秘境星球，十七族也有一丝成功的可能！

　　只是等王冲问及有没有办法以削减一些威力从而在施展时不会同归于尽的时候，都摇了摇头。

　　这功法相当于将所有意念都变成了炸弹，只要一个爆炸，就会引发一连串的爆炸，瞬间就将全部脑细胞点炸，也正是因为这个原因，威力才如此巨大，但也正是因为如此，没有一点缓和的余地，一旦施展，敌人死不死不知道，但施法者那绝对是不可能有命留下的——或者说，会留下一具没有意识的躯体。

　　哪怕如果能改成牺牲九成的意念施法，王冲也会留着这个意念，以作为一张最后的保命底牌。只是现在王冲已经肯定了这功法确实只能同归于尽，那就再也没有留着的必要了。

　　特别是脑海里有着这么一个东西，王冲不止一次冲动地想过动用这底牌。比如对阵黑岩，又比如对阵祖玛。

　　有些人如果打架时旁边正好有一把刀，那冲动起来很少有能顾及后果的。

　　“罢了，虽然可惜，不过还是将这功法忘了吧。”王冲叹了口气，他实在不知道一直将这东西存在自己脑海中，自己哪天杀红了眼就用了出来。片刻，王冲浑身慢慢颤抖了起来，王冲这是要将那封印着意念的脑神经强行割裂出去！

　　剧痛持续着，只是速度还算很快，片刻就已经完成。王冲努力回想这功法的内容，但除了知道有这么一个功法存在外，其他内容王冲是一个字也想不起来了。这才松了口气。

　　选在这个地方这么做的原因，是因为王冲总觉得进了这个堡垒肯定会有什么危险，害怕自己一个冲动就用了出来，王冲深信再艰难的局面应该也有一线生机，而这意念功法却是连一线生机也没有了。

　　做完了这些，王冲又开始制作起了钥匙。

　　在第二个月，一只虫又发现了空间通道位置。王冲急忙开始破解，这次的情况比上次顺利了很多，共破解了23根。

　　于是，时间就如此重复着，在确定了钥匙能感知到空间通道的最远距离后，王冲将虫子间的距离调成了20米，这样一来，加上后来制作出来的钥匙，拿着钥匙的虫子已经足足能排成三条巡逻线了。

　　本来的情况是大概一个多月能找到一次空间通道，而现在这样一来，已经直接一周能找到一次了。

　　而随着王冲制作钥匙的速度越来越快，巡逻线逐渐变成了四条、五条……

　　半年后，巡逻线已经有了七条，现在几乎隔上一天就能找到空间通道了。

　　“已经破解1432条了……”王冲暗暗道：“以这样的速度持续下去，再过三个月就能破解，只是为了在堡垒内多一点依仗，要多掌握一些空间之丝，在这样强度的制作下我的空间法则进步很快，一心四用也大有进步，虽然空间刃这等最强大的招术还不能同时释放，但黑玉却是可以同时释放两个了！”

　　日子一天天重复，除了那十来条在巨门上来回巡逻着的虫线，忙碌着的只有王冲，其他人都是一动不动，犹如石化了一般。

　　在来到这里的第三年，王冲破解的空间之丝已然达到了3480根，王冲已然有所感觉，接下来破解每一根空间之丝的时间都会越来越长，于是王冲果断放弃了再破解下去的念头。

　　来到那颗藏于门内豆粒大小的空间通道前，王冲的空间法则一下子迸发出来，片刻，三千多条空间之丝在王冲的细微控制下一一与和另一根空间之丝触碰。

　　在两千多根空间之丝相互触碰到的一瞬间，一阵轻微的空间波动传来，片刻，那颗豆粒大小的空间通道膨胀到了20米直径！

　　众人都有感应，都抬起头来，吃惊地看着那20米直径的巨大圆球。


第293章 蓝召的……干尸？

　　“诸位，可以出发了。”

　　众人精神为之一振，只有雷暴一脸凄然，也不用谁吩咐，道：“我去探路。”片刻后雷暴飞回，道，“安全。”

　　王冲一愣，安全？看了看白鱼，白鱼点了点头，他和雷暴意念相通，他点头便错不了了。

　　于是众人陆续进入了里面。

　　和外面的堡垒一样，这里也极大。

　　这是一个……有点像是走廊的地方，当然，是放大了几百倍的走廊，廊顶足有三公里，宽也有三公里。过道两旁都有电路似的东西，只是这些电路每一根都有数米粗细，众人这才觉得这些应该不是电路，而是什么管道。

　　众人走在这里，就像是几只小蚂蚁走在人类走廊里一样。在这种如此空旷的环境中普通人绝对会有一种窒息感，众人都是暗暗称奇，缓缓向内走去。

　　往里四十公里，此过道就分成了两条，像是一个Y字型。

　　过道两旁上都有着一个个竖着、有些像桥又有些像门把手的地方，看着这东西王冲已然在怀疑，是不是此堡垒的主人是一个巨型生命？这些竖着的桥就是他的扶手？

　　“此地实在有些诡异，我现在有些分不清这是飞船过道，还是巨型生命的过道了。”比彻道。

　　众人心中都有同样的疑问，这里一眼就能看清，显然是没什么东西的，众人在确认了这里仍是重土制成后又缓缓向前行去。

　　来到了Y字，在看清两旁的东西时，众人都是一愣。

　　那里是一张“网”，这张网高达二公里，宽也近二公里，表面整齐排列边长4米的正六边形，结构和蜂巢一样。不正是飞船上爱用的结构吗？

　　只是让王冲略微有些不安的是其中有一些洞是封着的，而且……封着洞的那些东西极像是蜘蛛网。

　　雷暴道：“我去探探。”说完便直接飞向了那里。

　　雷暴的身形很快就没入了一个孔中，片刻后，雷暴回到了众人跟前，道：“那些通道长有二十米，里面……是一个很大的空间。”

　　很大的空间？

　　“大约直径三公里的空间，和这走廊差不多。”雷暴道：“不过里面很多地方都有那种东西……”

　　雷暴指着的地方正是那些被蜘蛛网似的东西覆盖着的洞。

　　也就是说，那些孔洞可能是这里生物的寝室？

　　王冲意念扩散，瞬间覆盖了那蜘蛛网，却是穿透不进去。

　　如此一来，可能刚刚众人的推论是错误的，这里并不是什么巨大生物的巢穴，这些孔洞真是“寝室”的话，那可能这些寝室的主人才是此地主人。

　　以这些孔洞的大小来看，此地的主人应该高不过四米，因为没有什么文明喜欢将通道设计的非要挤着才能通过。

　　王冲看了一眼雷暴，雷暴苦笑一声，再次飞去，飞到了那被蜘蛛网封着的一个洞口前，深吸一口气，右手滋滋冒起雷光，直接插入了那一片蜘蛛网中，略一使劲已然将整片蜘蛛网揭了下来，雷暴猛然后退，却是一愣。试探性的射入了一道雷光，那雷光直接没入了洞中，似乎打在了什么身上，一声炸响，几道小雷光溅射了出来。雷暴为人也是谨慎，又连着试探了几次。

　　众人意念早已覆盖了这里，在雷暴揭开那蜘蛛网时意念已经将里面看得清楚。

　　这一刻众人都是一惊，这个洞中竟然密密麻麻塞着很多很多奇怪生物……的蛋……或者茧？

　　这些茧都和蚕茧差不多，一个个都有着椭圆形外表，高两米多，直径一米。

　　众人相互看看，都缓缓飞了上去。

　　随便隔空拿出了几个，便仔细查看起来。

　　被雷暴打了一击的茧已经被击入众茧中，此刻又被雷暴拿了出来，上面破开了一个漆黑大洞。露出了一个暗红色的东西。

　　如今雷暴的地位最低，几下撕开了这个茧。

　　王冲暗暗吃惊，他刚刚已经试过了这种茧的强度，如果不靠空间刃，以王冲的力量绝对没有办法破开。而雷暴只用蛮力便撕了开来，着实可怖。

　　这一幕王冲年在眼里，颇有点浑身一寒的意思，说到底王冲大约只有着普通星空境巅峰的实力，他两次击杀域主境一次是触龙神自己作死，张口吞下了大量毒液，一次是打了火蜥蜴一个措手不及。而击杀祖玛更不用说，这里面全是奇点指环的功劳。

　　“千万不可因为击杀了祖玛而自满！”

　　“千万不可因为击杀了祖玛而自满！”

　　“千万不可因为击杀了祖玛而自满！”

　　王冲暗自狠狠说了三遍，将这一句话刻入了心底深处。

　　此刻雷暴已经将茧里的东西拖了出来，这东西有点像蝙蝠，现在的样子是用双翅裹住了身体。只是像个干尸似的，肌肉组织早已风干，硬邦邦地像一坨铁。

　　雷暴摆弄了两圈，抓住两翅位置，猛然一使劲，便将一边翅膀撕成了两半，断翅像是一个去了底和顶、纵向切成了两片的奇异东西。铛铛两声，将这两片断翅扔在了地上，声音竟如金属撞击一般。

　　再撕掉了两片，众人就看到了里面的生物。

　　身体像是鼠，只是嘴是尖锐鸟喙的模样，浑身干缩，只有胸前一对手上的尖锐爪子依旧锋利。尾巴尖上有一个锥型锋利部位。

　　雷暴抓住尾巴一使劲便掰成了两截，狠狠捏了捏这锥形，却是没有一点变化。再一使劲，也是没有变化。雷暴惊讶道：“这东西的强度应该能比拟SS级武器了！可能更高！”

　　众人也是有些惊讶，只是却没在意。

　　王冲却听在了心中，如果很多，那这也是一笔不斐收入，他当这舰队这个家，到如今已经花去了400亿晶盾，只乘900亿晶盾了，只出不进那迟早要破产。

　　“这些东西不知道已经存在了不知道多少年，恐怕其他的蛋里也是同样的情况……”大角道：“蓝召人的模样谁也没见过，不过有着很多传言，将那些传言综合起来也有一个大致的模样，这些人应该不是蓝召人，能拥有这么庞大的堡垒，这些人起码也是七级文明，为什么会出现在蓝召帝国遗迹中？难道是和那些宇宙生物一样被囚于此地的？”

　　“我也觉得这些人不是蓝召人。”比彻也道：“只是他们看样子应该是在无数年前就使用了最后的手段封印了自己，应该是想等待什么机会吧……”

　　但王冲心底却是觉得这些干尸应该就是蓝召人，王冲对这些人都没有说过那巨门上的四个大字是“蓝召传承”。可以确定的是只要不是有什么文明抽筋将别的文明的文字贴在自己家中，那么这些人就算不是蓝召人，那也和蓝召脱不了关系。

　　只是形象和王冲认为的蓝召人差了很多而已。从各种蓝召的遗迹看来，王冲一直觉得蓝召人应该是极为威猛嗜血的存在。这些干尸的样子嗜血倒是有，但和威猛却没有多大关系了。

　　众人再挑了十多来茧拆来看了起来，里面都是一模一样的干尸。便缓缓向前，来到了里面。

　　和很多虫巢的中央虫室一样，这里是一个像是一个花瓶、高有三公里的巨大洞穴，但这里面蜘蛛网密布，洞内层层叠叠，结了起码几百层。而在靠着洞壁的地方全是密密麻麻的茧。

　　倒是有些像虫巢。

　　“王冲，这些人恐怕不是此地主人。”白鱼的意念突然响起。王冲一愣，白鱼继续道：“这些人如果是此地的主人，他们肯定是用不上那庞大的通道的，对于他们来说实在太大了。”

　　王冲点点头，这他也明白，这通道肯定是给飞船通过用的……

　　“不对！”王冲突然一愣，明白了过来，那个分岔口是Y型的！极不利于飞船通过，入口处就算不是通行流量最大的地方，那也差不多了，谁会无知到在入口设置这么一个不利于通行的飞船？

　　但王冲却是有一点不明白了，现在自己所在的地方，明显就是给刚刚那些干尸量身定造的，如果说刚刚那些干尸是干掉了原主人，还恰好有十分适合他们的居所，王冲说什么也不相信。

　　白鱼将心中疑问一说，众人也都奇怪起来。

　　那么……通道还是给巨型生命通行的？那这些干尸又是什么？

　　而在此时，一个被撕去了一边翅膀的干尸，身体以极为缓慢的速度鼓胀了起来，就像一个风干的豆子泡在水中。


第294章 还有血液的干尸

　　王冲和众人一起缓缓向下飞去，这里满是蜘蛛网，盘根错节，叠了一层又一层。

　　这些蜘蛛网极为坚韧，王冲看到雷暴费点力气就能揭下，但王冲使尽浑身力气都是不行。

　　这里应该就是这些“蝙蝠人”的老巢了，一般好东西都是在老巢中的，这一点众人心知肚明，缓缓朝下，要么绕开要么破开，片刻后便已经来到了底部。

　　底部有一个个三十米高蜘蛛网覆盖着的沙丘似的东西，有些像沙丘，也就有像落地帐。这种丘包从此看去有数百个，起起伏伏间有些像是白色沙漠，不知是什么东西。

　　堡垒内没有光源，很黑，来到了这个洞穴中更是如此，只是生命到了星球境大都有了夜视能力，倒也不会受这个的影响。

　　王冲吩咐了一声，雷暴没有什么多余表示，很干脆的飞到了蜘蛛网的表面。

　　雷暴身高三米，体型有点像直立的鳄鱼，体重有600公斤左右。这里的引力大约是地球的1.5倍，也就是说按地球的算法来算的话，雷暴的体重达到了一吨，只是这种体重踩在蜘蛛网上，也只是微微一沉，这轻薄如纱的蜘蛛网极是坚韧，好在蜘蛛网并没有粘性，不会粘住人。

　　雷暴满是鳞甲的双手迸发出道道雷电，尖锐的手指哧哧声中已然穿透了好几层网，奋力往两边一撕，便撕下好几层来。

　　众人都静静看着，他们都有探险经验，并不是说粗活都扔给雷暴，而是都在戒备而已，出现危险都能做到及时救援。

　　名义上王冲是这里地位最高的人，也是这里最弱的两个星球境存在之一，于是众人将隐隐形成了一个圆圈，将王冲护在了里面。

　　雷暴不停撕扯着，渐渐地，他的身体便没入了撕出的洞里。

　　宇宙中能隔绝意念的东西很多，这蜘蛛网也是，但这会儿没有了蜘蛛网，众人都能轻易看到下面的情况。

　　终于，到了最后几层蜘蛛网。王冲心中在计算这些蜘蛛网的防护力度。

　　一两层的防御力肯定极为有限，但多了就不好说了，解放时期经常有人用湿绵被加土和木板做成的防弹板，防护效果极为不错。这东西延展性也不错，如果在战舰夹层……甚至直接在外面套上几层，物理防御效果应该很不错。

　　“有一些防弹衣能防弹，却防不了刀刺，原因是子弹动能的释放在一瞬间完成，而刀刺入的作用力是持续的……这蜘蛛网的缺点应该是怕高温。”王冲寻思着，却见雷暴已经撕开了最后一层蜘蛛网。

　　众人的意念看地清楚，里面是一个大厅一样的由蜘蛛网构成的结构。让众人在意的是中间的五个茧体型明显比普通的茧大了一倍有余，应该是什么精英级别的存在了。

　　也不用吩咐，雷暴试探性发出了几道雷电，便缓缓飞向了其中一个茧，大角也沉默着来到了雷暴撕开的洞口，随时准备出手。

　　而王冲、科日等人都在戒备着，他们的意念一直覆盖在整个洞内，虽然有蜘蛛网阻隔，无法看到其中活动，但就算有一点轻微响动，众人也能发现。

　　片刻雷暴就将这个茧取了出来，离远了些开始破这个茧，这自然是防止里面会有什么会爆炸的东西了。

　　小片刻后就到了最后几层，对于这几个明显大了一圈的茧雷暴多了几倍的谨慎，离远了些，一道雷电打去，雷暴对于雷电法则的控制极强，那道威力巨大的雷电打在这个茧上，按理说茧会被远远击飞，但茧却只是微微晃动了一下，便炸开了一道口子。

　　“茧的晃动几乎可以忽略，也就是说刚刚这一击的力量几乎没有被卸开一点。”王冲暗暗吃惊：“这是怎么做到的？”拿一柄大锤从侧面砸中一个球，球自然是应该被击飞了，而现在这球一动不动，完整吃下了一击的力量。

　　众人的注意力一下子就被吸引到了这个茧中生物的样子上。

　　和众人意料的一样，这个茧明显还是蝙蝠人的一种，只是看样子就强大了很多，特别是双翅，支骨已经完全成了利刃，支骨间也没了肉膜。

　　雷暴又开始撕扯起这个茧来，将洞扩大到了一定程度，便将里面这个蝙蝠人拖了出来。

　　飞行动物用来扇动翅膀的肌肉都极为发达，重量大约能达到体重的五分之一，这个蝙蝠人也是一样，有着坟起两个巨大胸肌，而飞行动物早该退化的背部肌肉也极为发达，一根根极规律的分布在背上。

　　雷暴抓住这蝙蝠人的翅根，狠狠向上一拔，这刀翅应声而断，但众人的眼睛却是一眯！

　　翅根处溅出了几滴暗红血液！

　　还有血液！

　　这意味着极有可能还活着！

　　“这里恐怕已经以这种状态存在了几十甚至几百万年了，怎么还会有血液？”比彻骇然道：“那从概率上来讲，这些家伙中绝对还有存活着的个体！”

　　不管怎么说，这些家伙绝对是有可能复活的，王冲沉默片刻，问向科日，道：“前辈……如果这些东西复活，不知算不算在出手机会中？”

　　“自然算。”科日道：“不过在整个堡垒中都只算一次好了。”

　　王冲点了点头，这样就好，蓝召的传承绝对惊人，王冲怎么也要将这个传承得到手，祖玛那里已经用掉了一次科日的出手机会，再加上这里就用掉科日的两次出手机会了，只是王冲知道这绝对值！

　　王冲可不会因为科日败给祖玛就会小看科日，不是科日弱，而是祖玛拥有黑洞法则，实在太变态。

　　这里就算复活了一堆蝙蝠人，科日的火焰法则最是不惧群攻，如果科日不出手王冲要考虑到被瓮中捉鳖，但如今安全有保障。

　　当然，这一次出手机会能省就省，雇佣一个普通圣火境都是极难，更何况科日这种强大、好说话、能信任的圣火境存在实在是可遇而不可求。

　　王冲让手下三大域主分向三个方向，开始收集起粘在洞壁上的那些茧，大角、比彻、居里三人片刻就各自取来了十来枚，王冲又取了几个那种硕大的蝙蝠人的茧。

　　这些都放入了王冲平行宇宙中，只待日后好好研究。

　　几个小时过去，众人搜集到的茧越来越多，而身体中还有血液的干尸也是越一越多。

　　又破开了一个蜘蛛网丘包，众人便是一愣，这已经是他们破开的第11个蜘蛛网丘包，里面有20多个一米来长的米状物品，如玉般晶莹剔透，散发着巨大的能量气息。

　　但众人的面色都是一变，离此地千米外有一个蜘蛛网丘包动了一下！


第295章 寄生文明

　　不管去什么地方冒险，最低级的团队都会谨慎再谨慎。可不会出现“蓦然回头，已经围了N多只某某怪物”的情况。

　　王冲和众人更不会出现这种情况，在那丘包出现细微晃动的一瞬间，除了正在撕着蜘蛛网、全神戒备着下方的雷暴，众人都察觉到了。

　　“雷暴、大角、比彻、居里！”王冲一个意念传去。四人飞快飞到了那丘包的上方，王冲一人意念收取了刚刚发现的20颗大米似的东西，也缓缓跟了过去。

　　雷暴依旧是奋斗在第一线的“撕蜘蛛网者”。但只撕到三米厚的时候，雷暴已然看到了里面的一个黑影，雷暴传出了意念：“这东西还活着！”

　　王冲听后意念覆盖在了其他方向，如果这里有危险，那绝对是成千上万蝙蝠人才能造成危险的，这些蝙蝠人的实体最多也就星空境，那有着刀翅的精英蝙蝠人有极低的可能达到域主——这种概率已经低到可以忽略，要知道就连肉体文明强大的白河族也不过有着十多个域主而已。

　　但即使这些蝙蝠人可能达到域主，那也不足为惧。除非这些精英蝙蝠人数量上千，或许才会对众人形成威胁，每个丘包里有五个精英蝙蝠人，按这个数字总数倒是可以上千的，只是众人撕开的这些茧里，还有血液的不足十分之一，能“复活”的肯定更少。

　　此时雷暴下方的茧已经只有最后几层，里面那蝙蝠人的实力应该不高，但切开这茧倒是很轻松，似乎能分泌一种能融解蜘蛛网的东西。

　　“嘶——”一声尖锐嘶鸣，那蝙蝠人已然冲了出去。

　　四位域主都有着大量冒险经验，也不急着杀死这只蝙蝠人，开始试探起这蝙蝠人的实力来。

　　蝙蝠人似乎没有长久的休眠状态中彻底恢复过来，动作都很是生硬，但绝对不慢。

　　双翅一展，他猛然扑至了大角面前，借势右手狠狠一抓，大角早已习惯用他那大角战斗，轻轻转换一下姿势，大角便抵住了蝙蝠人的爪。

　　“力量，星球境巅峰！”大角的意念传来。

　　“他现在明显还没恢复过来，那真实实力应该是星空境了。”王冲心中暗道，意念直接冲向了那个蝙蝠人：“朋友！”

　　那蝙蝠人一点反应也没有，双爪猛然击向雷暴，雷暴一只手格挡了一下，那蝙蝠人身下的尖锐尾巴却是顺势一刺，雷暴依旧轻松挡过，这种程度的攻击想破开雷暴的防御极难，但雷暴一万多年里面临过无数险恶环境，自然不可能忽略蝙蝠人这极为明显的武器。

　　蝙蝠人五次三番攻击都被几人轻松避过，王冲已经试过，这蝙蝠人不知是不是灵智极低，对自己的意念呼唤没有一点反应。而且到现在雷暴四人也没有试出这蝙蝠人的法则能力。

　　再过了片刻，这蝙蝠人似乎是从长期休眠中恢复了一些，力量暴涨，达到了星空境。

　　虽然这时也还没有试出蝙蝠人的法则，但也不能如此和他耗下去。

　　王冲意念蓦然爆发！

　　凝如实质的意念直刺蝙蝠人，蝙蝠人身体一僵，猛然向下裁落，但下坠不过一米，扑腾了一下翅膀，又稳稳悬浮在了空中。

　　王冲一惊，意念对这蝙蝠人作用竟然如此微小！

　　对意念冲击完全免役的生物不少，最常见的不是机械族，还和一些特殊的岩石生命，金属生命能免役意念冲击。只是这蝙蝠人不知因为什么原因，竟然也差不多能免役意念冲击了。

　　“这蝙蝠人的智力很低，除了虫族，很少有生命到达了星空境智商却很低，如此看来蝙蝠人的社会结构应该是王虫型文明了——智力掌握在少数高层手中，普通族人只是奴隶、士兵。”

　　比彻不再犹豫，手掌狠狠劈下，凭空凝结出了一把硕大金属长刃，只一击，这蝙蝠人一斩两半，天空哗啦啦滑落一片血雨。

　　“伤，族人，死！”突然一个意念传来，众人都是一愣，怎么隔着蜘蛛网也能传出意念了？

　　却见一个已经破开的丘包中飞出了一个蝙蝠人，这是一个精英蝙蝠人！浑身暗红夹杂着一抹抹黑色，加上头上双角、壮硕胸肌、刀状骨翼，样子极是凶悍！

　　这个精英蝙蝠人没有犹豫，直接扑向了比彻。

　　比彻也不惊慌，再次虚空一劈，一条金属长刀狠狠劈向了飞至的蝙蝠人，蝙蝠人背后如刀般锋利的骨翼狠狠一甩。

　　铛！

　　一声巨响，蝙蝠人只是向后撤退了少许，再次扑至。

　　比彻向后退了一步，上面的两只手抡起一柄凝结出来、比自己身体还大的巨锤，狠狠砸向了蝙蝠人，蝙蝠人往侧一退，揉身贴上。

　　比彻上面两只手的巨锤已经抡空，但下面的两只手各自挥舞一把和手长在一起的短刃，贴身肉搏了起来。

　　蝙蝠人有骨翼和爪子尾巴，而比彻已经弃了巨锤，四只手上直接凝结出了短刃，丝毫不惧！

　　顿时丁丁铛铛声不断，火星四射。

　　比彻是沉稳性选手，自然不会自暴其短飞上空中与蝙蝠人争斗，蝙蝠人有速度优势，比彻剑法高明，一时间斗得难分难解。

　　“比彻，能感觉到他是什么法则吗？”王冲意念一动。

　　“不能，他到现在都没有展示过法则！”比彻意念回答道。这一分神间，蝙蝠人已然贴近了比彻，两只爪子抓住了比彻的肩头。

　　刺耳金属摩擦声响起，比彻的全身都覆盖着凝聚出来的金属铠甲，可不是这么好破的！

　　“机会！”几乎在蝙蝠人抓住比彻望着的时候比彻就开始反击了，四剑齐齐刺向蝙蝠人，蝙蝠人两只骨翅护住自己身体，猛然间，蝙蝠人身上传来了强烈力场法则的波动！

　　瞬间！比彻的金属护甲融解！

　　“不好！”雷暴速度最快，化为一道雷电，重重击在了蝙蝠人骨翼上！

　　嘭！

　　蝙蝠人身形被远远击飞，在空中还没站稳身形，雷暴已然再次飞至！

　　右手聚起强烈雷光，再次狠狠击出！

　　嘭！

　　再一声炸响！

　　蝙蝠人身形再交被击退，并在空中吐出了几大口血！

　　血落在那蜘蛛网上，蜘蛛网以肉眼可见的速度消融！王冲目光落在这快速消融的蜘蛛网上，却是皱起了眉来，因为此刻已经有4处丘包在隐隐抖动起来！

　　而且抖动的丘包数量增加越来越快，片刻，就已经有13处丘包开始了轻微抖动！

　　“王冲，”科日的意念突然传了过来：“这些东西应该是寄生文明了。”


第296章 干尸复活

　　“寄生文明？”王冲一愣，在场之人都是精明之人，科日这一句都反应了过来。

　　的确，这样的话这里的各种情况都有了合理解释，这里的主人应该就是某一种体型巨大的生命，这样外面那条高达三公里的通道、和桥一样大的扶手都有了合理解释，而现在所在这个洞穴明显是专门为“蝙蝠人”量身定做的，这样看来蝙蝠人和这里的主人应该在岁月长河中建立了良好的寄生……甚至共生关系，现在看起来应该是一种极为稳固的共生关系了。

　　蝙蝠人的法则是特殊力场，应该和噬金虫是差不多的存在，这种特殊力场可以轻易分解金属，而目前看起来似乎对很多金属都有效。

　　“朋友！”既然这精英蝙蝠人有些许智慧，王冲便再次尝试能否和平交流：“请停手！”

　　雷暴在王冲发出这一意念时便一个空翻离远了些，但那蝙蝠人却是一点没有和王冲说些什么的意思，他身上已然多了很多焦黑雷痕，其一只骨翅也已是出现了裂痕。看这样子再来几击就能断裂。

　　猛然间，蝙蝠人冲了过来，雷暴双手冒出强烈雷光，再次冲上！

　　“船长？”雷暴一个意念传来。自然是在询问杀不杀了。

　　王冲平静道：“杀了。”

　　雷暴点头，滋滋声变成了剧烈的啪啪声，万道雷光炸起，螺旋纠缠成一个尖锥，整个洞穴内都是猛然一亮！

　　嘭！

　　快到连残影都没有，雷暴已然轰在了蝙蝠人身前，蝙蝠人只来得及将骨翅格挡在身前。

　　如果放慢几百倍，便能看见雷暴那已经如白光的拳头击在骨翅之上，骨翅缓缓断裂……

　　本来蝙蝠人的身影应该是被雷暴这一拳击飞出去的，但雷暴那诡异施力方法作用下，蝙蝠人身位却是没动，完整吃下了雷暴这一拳的威力。瞬间，拳头便没入了蝙蝠人的体内。

　　说来话长，但这只是千分之一秒内的事情，下一刻，雷暴的手已经插入了蝙蝠人的体内，电光闪烁，映的雷暴的满是鳞甲的脸忽明忽暗。雷暴狞笑一声，万道雷光炸开！蝙蝠人的身体整个炸开了过来，血肉间电弧跳动闪烁。

　　等漫天血肉掉落，雷暴一伸手间，抓住一截锋利骨刺，扔向地面，嚓的一声便稳稳插在了地面。

　　“虽然同为域主，雷暴有着域主无敌的称号，这称号当然是因为雷暴没有遇到过诸如黑岩这等顶级破灭生命，也没有遇到过狞那等真正妖孽的缘故，但和普通域主比那也是以一敌百的存在了，”王冲看在眼里，心中暗道：“恐怕大角、比彻、居里合力和雷暴相斗的时候雷暴应该是留了余力，一直在等待祖玛和科日间分出胜负。”

　　王冲心中瞬间就猜到了雷暴心思，如果雷暴过早将三个域主击败，那他自然不能站着看戏，只能去帮手！可圣火间的对决，岂是域主可以掺和的？

　　此时又有两个蝙蝠人抓破了蜘蛛网，扑了过来。这两个蝙蝠都只是最普通的蝙蝠人，实力只有星空境，几乎在一出现的时候就被众人给击杀了。

　　但越来越多的蜘蛛网都在抖动中，洞壁上那些茧中也有很多在缓缓动着。

　　钻出来的蝙蝠人数量越来越多，但让王冲心安的是这些在缓缓动着的茧不到总数百分之一，却是不会有什么危险。

　　十多只蝙蝠猛然向众人发起了冲刺！

　　这些蝙蝠人都是星空境，对王冲和白鱼威胁极大，但却众人却是算不了什么，比彻再次凝结出一柄几十米长的庞大金属刃，虽然大，却极为灵活，微微调转了几下方向，便将十多只蝙蝠人尽数斩落，刀法极为精妙。

　　王冲看着心中一动，似乎能凝结出金属刃的人格斗技术都是极好。

　　此时越来越多的丘包都抖动了起来。

　　王冲明知有科日在，来再多也无压力，但心底却也一慌，要知道这些蝙蝠人里最弱的都比自己高上一个大境界。

　　很快王冲的眼睛便是一眯！

　　很多蝙蝠人都飞到了其他茧上，都开始撕扯起其他茧来。

　　心中一寒，王冲可不会认为蝙蝠人这样做还会做什么，肯定是为了让其他的蝙蝠人出来！

　　可是……蝙蝠不都已经是干尸存在了？怎么能出来？难道有什么办法能复活他们？

　　似在回答王冲心中的疑问，那些撕扯着同伴的茧的蝙蝠人胸中蠕动几下，便嘴对嘴朝茧内同伴吐出鲜血似的东西，茧内干尸在这一口鲜血下，干尸似的干瘪的身体迅速膨胀起来。

　　这种情况……在数百处虫茧上同时上演！

　　王冲看了看科日，却见科日没有任何反应，这让王冲心中有些焦急，难道要和动画片一样，一方在准备、华丽变身的时候，另一方不会作任何打断干扰的举动？

　　科日似是看出了王冲的疑惑，淡淡道：“这蜘蛛网耐高温性很强，等他们都出了茧再一并解决。”

　　王冲一愣，一般如这种一层层堆叠起来的材料最怕的就是火，但科日却说这些蜘蛛网耐火？

　　而让王冲隐隐不安的还有一事，这些蝙蝠人本来都是一股脑往前冲，如今几只不知是不是吐血三升已经血量见底的蝙蝠人闲着没事干，却也没有冲上来，在那里静静等待着，不知是不是在掩护其他正在吐血的同伴。

　　而王冲却是觉得他们似乎是突然之间变得有组织有纪律起来。

　　不会是有指挥官了吧？

　　越来越多的蝙蝠人复活了，但接受吐血的蝙蝠也并没有全部复活过来，很多似乎是丧失了全部生命力，再也无法救活，但即使这样，成活率也已经达到了接近四成！

　　这等数量下，如果科日不出手，单凭四位域主，已经没有冲出去的指望了！而王冲和白鱼虽然也算得上是妖孽之流，但也扛不住几个星空境，更别说这里的星空境已经达到了近万，全部复活恐怕会接近十万！而且……还有1500个域主境的精英蝙蝠人！

　　王冲是有一点点焦虑症的，他走到今天，真正无忧无虑、不用担心安全的时候怕也只有在地下湖和星空中流浪四百年的这两段时间，其他时间中他一直不安着。虽然经历颇多，如今已经有了自己的气度，能做到神色不变，但内心还是在隐隐不安。

　　但这时科日的脸色也是一变！他感受到了一股强大的气息！

　　“有圣火！”科日一惊，赶紧吩咐起来：“此地蜘蛛网太多，会大幅消弱我的法则！杀出去！在走廊上迎敌！”


第297章 圣火威能！

　　“圣火！”

　　“怎么会有圣火！”

　　众人都是一惊，但也没有犹豫，立刻跟上了科日。

　　无数已经出茧、一直静静看着的蝙蝠人这时却出手了！明显不想让这些人走出这个洞穴！

　　科日身为圣火强者，加入众星之怒的时间里只出手过一次，这一次对上了拥有黑洞法则的祖玛，惨败！

　　而这次，科日再次出手了！

　　什么是圣火的威能？

　　科日身上轰然腾起两道巨大火焰，一黑一金，两道火焰升腾间相互缠绕，蓦然一声嗡鸣，一道黑金两色火焰缠绕的火焰环迅速膨胀开去，在火焰接触到往此处冲来的蝙蝠人时，火焰环蓦然炸裂！像无数集中炸开的烟花！

　　星火点点，每一点火光都准确点在了一只蝙蝠人的身上。那一点火光只有鸡蛋大小，但在接触众蝙蝠人的刹那便“嘭”的一声腾起一个巨大火团，淹没蝙蝠人！

　　只在一瞬间，腾起了数千道火团！

　　星空境的蝙蝠人只来得及惨嚎一声，在两秒内便化为了灰烬！

　　而那些域主境的精英蝙蝠人惨嚎之声更加悠长，翻滚着又飞出一段距离，大多裁落在了层层叠叠的蜘蛛网中。

　　那些蜘蛛网大多都被穿破了，烧着的却是没有多少。只有几张蜘蛛网上面一直滚着一个浑身火焰的人，渐渐也烧了起来。

　　王冲跟着科日飞向“通风口”一样的洞口，心中却在估摸这些蜘蛛网耐火的上限。恐怕万度高温应该是能承受的！

　　这些蝙蝠人在受了如此打击后居然还是没有一点退缩，近万只蝙蝠人再次悍不畏死扑了上来。

　　这个洞穴整体像个花瓶，大小也就三公里直径而已，对于众人来说这几乎是抬腿便能迈过的距离，科日等人此时已经靠近了洞口，这些蝙蝠人也已赶到。

　　但让王冲为之一愣的是很多精英蝙蝠人身上已经缠了好几层蜘蛛网！看来他们也清楚了这蛛网对火焰的防御作用！

　　科日身上那纠缠升腾的两色火焰柱上再次荡开一道火焰环，和上一道一样，这道火焰环迅速荡开，爆炸！炸成点点烟花，每一点准确点中一个蝙蝠人。

　　洞内再次腾起近万朵火团！

　　而在这第一个火焰环腾起之时，一个稍小一些的火焰环也荡开了！

　　和前一道火焰环不一样的是这一个火焰环并没有炸成万点星火，而是迅速缠绕分裂成了数百道火焰，这些火焰旋转缠绕，片刻便形成了数百道利箭！目标正是那些身上披了蛛网的蝙蝠人！

　　在两道火焰环射出的瞬间众人已经来到了洞口，王冲往回看了一眼，那些火焰利箭轻易穿透了披着蛛网蝙蝠人的身体，并在其内点燃了熊熊烈火！

　　但王冲目光一寒！

　　他看到了一个比精英蝙蝠人大不了多少，但身体纯黑色、身上冒着熊熊黑焰的人影！

　　圣火！！

　　圣火境蝙蝠人迅速扑来，那熊熊湮灭之焰竟在他身后隐隐形成一个模糊能看出双翅和尾巴的虚影！

　　“来了！”王冲意念赶紧向科日传去。

　　科日意念一直覆盖着那里，自然知道后面的情况，此刻也怕王冲有个闪失，身影一顿，将众人都让了进去，而自己却等在了后面！

　　这些通道都是边长为4米、对角线为8米的正六边形，空间极为狭小，科日身上的直接顶在上方，向两旁扩散开来，就这么短短一秒，上方已经融出了一个洞！

　　科日在等！

　　这里是通风口一样网状的结构，每一个洞口都是一条通道，如果圣火境蝙蝠人敢追入自己现在所在这个，就算不能将其一举击杀，科日也有信心重创对方！

　　这狭小的空间里，能大幅增强火焰的威力！

　　片刻，浑身漆黑、浑身尖刺的圣火境蝙蝠人出现在了洞口。毫无停顿，直接冲了过来！

　　科日身上黑色两色火焰猛然一凝！像被两只无形大手给按向一处。

　　嗡——

　　空间隐隐一震！

　　一道暗橙色火焰已然冲出！直扑圣火蝙蝠人！

　　而科日借着这一道火焰的后座力急往后撤，这圣火蝙蝠人显然是近战型，科日可不敢和他贴身！

　　这一道暗橙色火光凝如实质，粘如浓胶！

　　圣火蝙蝠人猛然冲入，像子弹打入，炸开了一朵伞！

　　但本该粘附于蝙蝠人身上的火却是没有对蝙蝠人造成影响，他身上竟然用力场，隔绝出了一层五厘米左右的空间！

　　蝙蝠人硬顶着这浓稠火焰伞，想一冲而出，但这伞极为粘稠，却是没有办法短时间内破开。

　　异变陡起！

　　伞猛然收缩，像一个张开的拳头猛然握起，抓住了里面蝙蝠人！

　　科日快速撤离的身影猛然一顿，回头，双手张开，八指上每指一道如绳般的火光迅速射出，交织在那已经如一个面团的暗橙色火团上，如捆粽子！

　　“凝！”科日冷哼一声，火焰绳索猛然收缩，勒出一道道深痕！

　　刚才科日头顶火焰已然烧穿头顶通道，露出了上面那一个通道，而此刻这个绳索捆着的粽子似的火团，虽没直接接触，但周围的通道快速通红起来。

　　两秒，这S级材质重土铸成的通道已经融化，一摊摊掉落了下去。

　　四秒，以这火团为中心，周围十米处的通道都已然融化片片掉落！

　　“凝！”科日身上传来一阵恐怖的法则波动，火团再次收缩，已经只有一米直径！

　　“前辈！”王冲的意念却在此时传来了。

　　“前辈！”雷暴和众人的意念也传了过来。

　　科日的注意力一直在圣火蝙蝠人之上，圣火间的对决，绝对要投出百分百的实力！科日听众人中都有股焦急，一愣之下放开，瞬间，科日的面色也是一变！

　　通道中密密麻麻，已然全是蝙蝠人！

　　粗略估计有几十万！而最让众人心寒的是其中有四个漆黑的圣火境蝙蝠人！

　　“这是从哪里来的？”科日迅速飞出孔洞，发出意念问道。

　　“不知道，我们来时已然在此！”大角回答。

　　“我动手时你们要始终确保在我身后！”科日出言道。

　　众人都是明白，一个个闪身间已经到了科日背后。

　　王冲意念一动，众人一愣之下都点了点头。顿时王冲身上已然传来了强大空间法则波动！

　　这些蝙蝠人不知在等待什么，可能本来会有些许缓和余地，但科日已经杀了万余蝙蝠人，现在甚至已经击杀、或者重伤了一位圣火存在，已然不可能再有一点和谈余地！

　　刚刚对战激烈、且极快，这些蝙蝠人可能还不知道里面的情况，科日要在他们知道里面情况前，先动手！

　　暗橙色的火焰柱冲天而起，突然，嗡声响起！

　　一道圆弧冲向了蝙蝠人！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　接连又是六声嗡鸣！

　　七道圆弧冲向了这些蝙蝠人！

　　也不看这结果，王冲空间法则一动，一个四米直径空间通道出现，众人已经被告知过，在空间通道出现的一刹那便迈入了其中！

　　在众人全部迈入空间通道的一瞬间，王冲空间法则一动。

　　传送！

　　片刻便没了身影。

　　而此地，那七道火焰圆弧已然炸成了七万朵火团！

　　无数蝙蝠人火团惨嚎着坠地。

　　事发突然，只有两个圣火蝙蝠来得及释放力场抗拒火焰。但也没有撑得太大，护下的蝙蝠人实在有限。

　　一个蝙蝠人身上腾起熊熊黑焰，“该死！该死！该死！”

　　“呼唤父亲，杀了他们！！”一个蝙蝠人身上也是腾起了熊熊黑焰，咬牙切齿喊道。


第298章 探索缓冲层

　　王冲的身影蓦然出现在了一片黑暗的钢铁丛林中。

　　此地空气中杂质极多，而且这些杂质大多都是重土构成，这样一来，不仅视线大受影响，意念也大受影响。

　　王冲悬浮在空中，快速观察了一下四周，这里宽度虽然不如那走廊，但以王冲的视角来看也是极大，大约400米宽，王冲向下看去，深不见底，再往上看去，也是蒙蒙漆黑一片。而两壁间连着很多10来米粗电缆，两壁上还有着各种管道，似是电路。

　　在刚刚蓄力的时候王冲觉得这里最隐秘，于是选择了这里作为自己的传送点，现在看来果然没错，至少这里没有一个蝙蝠人。

　　一个意念，此地凭空出现一个十米直径光泽圆球，再一个意念，众人就被王冲放了出来。

　　只有科日进入过王冲的平行宇宙，其他人都是一呆，平行宇宙时间静止，意味着在他们的感知中，上一瞬间他们还在蝙蝠人群之中，这一瞬间已经到了眼前这里，这过程转换之突然甚至连“眨眼”都没有。

　　众人还在惊奇中，却见那个十米直径圆球中不断移出一只只虫，这些虫都是虫皇，片刻间，三千只虫皇便出现在了此地空中，王冲并没有让侍卫虫出来，因为它们想飞行还得依靠翅膀，而翅膀的噪音可能吸引敌人。

　　虫群一散而开，片刻就消失在了视野中。

　　众人的惊奇劲头过去后，王冲问：“出口处已经堵了一堆蝙蝠人，恐怕我们此次想出去是难了。大家知道这是什么地方吗？”

　　众人心中都有些沉重，刚刚他们已然见到了四位圣火存在，科日再强，同时面对四位圣火怕也不行，更何况这是蝙蝠人在明处的力量，可能暗处还有！

　　“白鱼呢？”雷暴突然问。

　　王冲看了眼雷暴，道：“他的实力在此只是拖累，能出去再放他出来吧。”

　　众人心中明白，只有雷暴疑心重重的看着王冲。

　　“我曾经做过奴隶，对飞船维修有一些了解，”比彻开口了：“虽然构造不同，但那个、那个、那个，应该都是固定身体的地方，这里应该是缓冲层、卸力层。”

　　王冲看向他指着的几个方向，确实，那几个地方都有暗扣，应该如比彻所说，是将身体固定在上面的，只是这几个暗扣都有七八十米，这样一来那被固定的人身高千米怎么也是有了。

　　而他所说缓冲层和卸力层王冲作为船长自然也知道，这是一些体积较大的飞船上用的，体型大的飞船一般由多个部分组成，每个部分之间都有缓冲层，这些虽然会将力卸掉，损失一些动能，但飞船承受到的力大大减少，而且最重要的是如果某一个部分发生了不可挽回的损失，也不至于波及到其他部分。战舰因为需要灵活性，采用这种结构的极少，但几乎所有贸易船都会有缓冲层，因为这样不止能防止连带的损失，还能因为减少了飞船的压力从而延长飞船使用寿命。而图方便，很多不重要的东西往往就塞在这个地方。

　　“你们看，这里看似杂乱，但两壁之间连着的电缆都是可以弯曲的，都是一些延展和变形性极好的东西，应该就是缓冲层了。”比彻道：“只是缓冲层一般是低级飞船上用的，八级文明还会用这种东西却是比较少见了。”

　　“这个我们称之为堡垒的地方，很可能是战舰了。”大角道：“我有一个大胆的假设，会不会蓝召人每一个都是庞大个体？而这些蝙蝠人，就是蓝召人的寄生文明？”

　　众人都是面面相觑，这假设极有道理，只是庞大的个体能拥有强大的实力，但形成的文明大多走不远，要知道一个形成强大文明虽然的合作、互补关系多不胜数，职业也是细致到繁杂的地步，相较起来，小体型的生命在这方面远远胜过个体实力强大的大体型生命，至少目前摩罗里没听说过哪个强大文明的个体体型会庞大到这种地步的。

　　“探到底了。”王冲突然道，“也探到头了，这里高的话有400公里，前后都还没有探到头。”

　　众人点点头，开始朝着一个方向前进，有王冲的虫探路，至少能确定他们如今走的这个方向没有危险。

　　这里的地形就像是两个柜子间狭小的空隙，宽极小，高和长却是极大。

　　片刻，众人就见到了一个粗近一公里的液压结构。

　　“果然是缓冲层！”比彻道：“这便是减震装置了。通常缓冲层有些飞船甚至其服役一生都不会有人开启进来，但是很多时候，这里也是应急通道，肯定是会有门的，我们应该找到门，留下几只虫来把守。”

　　王冲点点头，吩咐了下去。

　　本来这种地方分头搜寻会比较好一些，但如今不缺搜寻人手，而众人谁也不敢离开科日身边，要知道如果遇上蝙蝠人，圣火境的蝙蝠人那肯定不用说了，绝对是只有被灭一途，但就算遇到单只的精英蝙蝠人，除了雷暴，其他人应付起来就够呛。

　　片刻后，众人却都是心中一寒，他们看到了一个通风孔一样的结构，赫然是蝙蝠人的洞口。这些洞口集中在一起，共有30个，如今派出去的虫皇有些位置已经太远，有些还在回来的途中，王冲便又拿出了两只虫皇，让其把守在这里，在隔了一公里处，又安排下了两个虫，这是为防洞口那两只在传出信息前就被瞬间击杀而准备的。

　　科日看着王冲这般谨慎，也是暗暗点头，不知此刻会不会又在心里感叹“十七族要是有你一半小心也不会沦落到为奴几十万年”。

　　做完这些，众人又离远了些。

　　居里忽然道：“船长，以防被瓮中捉鳖，请看好撤退位置。”

　　“这是自然。”王冲道。

　　众人再继续间，又发现了三处这样的位置，都是留给蝙蝠人通行用的。

　　王冲意念一动间向各处搜寻的虫皇传去了这种地形，只是此地空气中杂质太多，意念也就传出了五公里，但让王冲吃惊的是，这五公里内的虫子回报，它们看到的同样的出口，便有十几处。

　　“不行！如果是这样，此地存在那么多的蝙蝠人出口，恐怕迟早会有蝙蝠人进来探索！我们还是赶紧离开！”

　　只是意念在此地限制太大，探索只能交给这些虫皇，但现在王冲的命令只能传递到五公里左右，再远些的虫皇依旧在执行“找到此地尽头”的任务。

　　王冲也是没办法，将这5公里范围内的虫皇尽数派向了通道。

　　片刻，一只虫皇已经回报，它查看的这处通道通向了一个有些像杂物间的地方。

　　又后片刻，一只虫皇回报，它查看的这处通道通向了一个空旷的地方，里面空荡荡的，不知什么用途。

　　还有一只却是找到了一个教堂似的地方。这地方离众人所在之地最是接近。

　　还有一只……

　　王冲神情大变！他感应到一只虫皇已然被杀！

　　“快走！有蝙蝠人已经发现我的虫了！”

　　众人都是一惊，王冲一个意念向科日传去了那个教堂似的地方的坐标，科日一股大力裹胁了众人，速度提到极致，猛然冲向了那个教堂。

　　这是一个圆形大厅，腥红如血。

　　众人猛然飞入了这里，但瞬间众人就被一股庞大意念冲击地差点晕过去。

　　连科日也是如此！

　　此意念睥睨天地！

　　仿佛就是这天！就是这地！

　　仿佛是一切生灵的主宰！

　　仿佛能制裁宇宙间一切不平事！

　　众人在这股威压之下犹如见到天敌！

　　只听几个浑厚到难以想象的意念在整个大厅间回荡着：

　　“秩序，你个老贼！”

　　“秩序，你个老贼！”

　　“秩序，你个老贼！”


第299章 秩序，你个老贼！

　　“秩序，你个老贼！”

　　“秩序，你个老贼！”

　　“秩序，你个老贼！”

　　那恐怖的意念继续回荡在此地，众人立刻晕厥了过去。但只是片刻，这庞大意念消失无踪，众人相继醒来。

　　一醒来众人便意念外放，立刻戒备起来。

　　“刚刚……那是什么！？”比彻心有余悸：“神……神灵吗！？”

　　“刚刚这几个意念……说的……是秩序缔造者？伟大的第一生命？”

　　秩序？老贼！？

　　众人心嘭嘭狂跳了起来，他们都感觉到了自己似乎要触碰到了某些世人无法得知的辛秘！

　　“可能……不止！”科日心有余悸。

　　一听此言，众人面色都是大变，“神……神……神灵之上的存在？！”

　　星球、星空、域主、圣火、神灵。

　　不管是什么境界，在不同的文明中叫法都有些差异，有些文明称呼神灵为不朽生灵、宇宙神王、神明等等，难道……神灵之上还有存在？！

　　“不一定，不管什么境界都有强有弱，”科日面色渐渐平静了下来：“比如王冲，虽是星球境后期，都还不是星球境巅峰，但对阵普通的星球境以一敌百、甚至敌千都能做到。刚才这几个意念的意念强度恐怕远超普通宇宙神王，可能是此境界的后期、巅峰……或者，更高的境界，我也分辨不出来。”

　　但王冲却是心中一动，众人谈到刚刚那庞大意念的时候科日便插口将话题一转，众人都是精明之人，也立刻闭口不言庞大意念所言内容。

　　生命皆有好奇之心，更何况是这等前所未闻、事关第一生命的大机密？只是，光是刚刚那一句，便真已经是禁忌之言，众人心热过后迅速冷静下来，不听，不问，不管。

　　“前辈，宇宙神灵之上还有一个境界吗？”比彻问道，也是很默契的不再去管那句“秩序，你个老贼”的惊天之语。

　　“有，我也不是很清楚，但法老会众法老肯定是超越宇宙神王的存在。”科日道：“具体超越多少，我便不清楚了。”

　　“可如今法老会、秩序缔造者都已经消失百万年，而中央星域早已关闭了百万年，摩罗外围还有此等存在吗？”

　　“应该没有了。”科日道：“我曾在族中书籍看到过，一个神灵需要消耗的便是无尽的资源，更别说更进一步，成为法老会那等存在，能提供如此庞大资源的只有摩罗中央的星核区域，自中央星域关闭以后，以外围摩罗贫瘠的资源，怕是再也没有神灵能成为法老会那等存在。”

　　“前辈，我听说……法老能遨游以太海，不知是真是假？”比较沉默的居里突然问了一句。

　　科日一愣，似乎居里的话让他有些意外：“不知真假，但我确实也听到这个传言，只不过星系间的距离何其广袤？就算以那等存在，也不可能花无尽时间旅行到其他星系，更别说到达宇宙边缘地带、继而进入以太海。”

　　“想要离开本星系，只能通过星系传送门，只是越大的传送门越需要稳定的地方，因为这个原因，摩罗的传送门几乎全都在中央区域，所以就算外围摩罗诞生出了法老等级的存在，恐怕也是无法离开摩罗的。更别提到达本宇宙边缘，进入以太海。”

　　王冲是头一次听到这种秘闻，听得心旷神怡，甚至连现在的危机都有些遗忘了。

　　众人此时默契停下了说话，注意起这里来。

　　这里是个圆形大厅，球型厅顶，厅顶描绘着壁画，大厅直径有近百公里，厅顶离地面也有近百公里，全厅腥红，众人站在此地感觉有些压抑。

　　“刚才的庞大意念，不知是不是此地主人。”比彻道。

　　“可能是那蝙蝠人中的强者吧，”大角道：“如果真是蝙蝠人中的强者，我们现在的处境很危险。”

　　“如果真如你所说，那就还是处境危险，而是必死之境，那等存在，光是意念便已经让我们动弹不得，都不用再出手！”

　　“但是……那几位强大存在为什么只是将我们震晕，而不直接击杀或者擒下我们？”

　　众人心中都是重重疑问，有几人已经有了最恐怖的猜想：难道……是要将我们戏耍、折磨至死！？

　　王冲一直沉默着，他有自知之明，他并不比这些人聪明多少，而且这些人的经历之丰富大多是自己几十几百倍，他知道自己能想到的这些人都能想到，听他们交谈，确实也是这样。

　　但王冲现在隐隐有着一个猜测，他单独问向了科日：“前辈。”

　　科日一愣，知道王冲必有所发现，仔细聆听起来：“这里的蝙蝠人……会不会和十七族一样，一直在等待一个有空间法则的人到来，带他们走？”

　　“不会，”科日回答的干脆：“以肉体文明达到七级的文明极少，但蝙蝠人的文明绝对已经达到了七级，和奥特文明不一样，以肉体文明达到七级的文明不可能只有一个神灵，刚才的意念虽然没听清，但至少有五个，这个堡垒虽然坚固，但绝对不可能锁住这等拥有至少五个神灵的强大文明。”

　　王冲点点头，又问一句：“那……有没有可能，某种强大生灵死后，其意念不消散的？”

　　科日一听这话便愣住了！

　　王冲看到科日愣住了，也不打断他，静静等待科日的回答。王冲有此疑问，是因为王冲从小便听多了那“冤魂不散”“心愿未了”“厉鬼”等等故事。

　　刚刚那几个意念之庞大、意念中那无比强大的执念，王冲都觉得特像一个枉死孤魂。

　　“神灵是能量形态，听说摩罗如今的四大八级文明其中一个也已经是全员能量化，还有很多能量形态生命，意念说到底也只是脑电波的一种运用方式，能不能单独存在，我倒是不好说……”科日也不确定起来，“理论上来讲应该是能存在的，只是我从来没有听过此类实例。”

　　王冲点点头，又向众人询问了一次。

　　众人都是一愣，以他们的阅历立刻就明白了王冲的意思。

　　刚刚几个庞大意念应该就是在此处的，只是他们都没有看到任何人……会不会真是什么绝世强者死后留下的强大意念？

　　“那……”众人都是一阵心寒，至少五个如此强大的存在死去了？这等恐怖存在，谁能伤他们？

　　配合那句犯禁忌的“秩序，你个老贼”，众人都是心中冰寒。

　　而王冲却是有一个想法，其他不说，蓝召绝对是一个强大且残酷的文明，看看第二层那些制作生物战舰的恐怖车间就知道，不知那些车间里有多少宇宙生物只是因为个体庞大到足够制作生物飞船，就被蓝召文明将其杀死、制作成了生物战舰。生物战舰造作会测试神经的各种反应，简而言之，那些生物还不是痛快死去的，会被实验各种对痛苦的反应。

　　秩序缔造者制定了摩罗唯一一条法律：“可征服，不可灭族。”

　　那会不会……蓝召人触犯了这杀法律，而被秩序缔造者毁灭？

　　众人都是若有所思，面面相觑。

　　“死后意念仍然残留……”那沉默的居里这时开口了：“有的。”


第300章 能量体，神灵！

　　众人都是一脸诧异的看向居里。

　　“我族曾有一个先人，提炼出了一种辐射性极强的浓缩矿物，在那种辐射性极强的矿物的辐射下，那位先人不久后便去世了，只是后来他的那个实验室里总有人说有人在用意念说着什么。”居里道：“此事在我们族中曾经掀起了很大的波澜，后来我们专门组织了几个人，轮流在那里守候，有几次他们都声称听到了几小段片断意念，将那些片断意念收集起来，与那们先人所留遗著对照，很多都能找到映照、甚至是补充。”居里顿了顿，道：“要知道那负责守在那里的人全都没有见过那位先人的遗作的。”

　　“也就是说这个世界是真的有鬼的？”王冲一愣。

　　“只是那个先人的意念很脆弱，具体有多脆弱因为没有过先例也不好判断，但我们都猜测几乎只是和初生婴儿无意识的意念差不多。过了几年后再也没有人听到一句那先人的意念，怕是已经消散了。”

　　众人面面相觑，大角沉吟两声，道：“那……此地主人，也就是刚刚那五个庞大意念的主人，可能已经死了？”

　　“我想我们现在该关注的不是这个，”比彻道：“刚刚在那通道中的蝙蝠人肯定不是全部，他们刚刚已经找到了船长的虫，以他们的数量，应该早就已经寻来了，可是……为什么到现在都还没来？”

　　※※※

　　而在某一处中，无数蝙蝠人正聚在一处，9个身上燃着熊熊黑色烈焰的漆黑蝙蝠人正恭敬站在一个淡蓝色能量组成的蝙蝠人前。

　　九个身上有着熊熊湮灭之火的人都是圣火境，而这能量体……神灵！

　　一个圣火境蝙蝠人问道：“父亲，他们已经进入了禁地，可是11弟的仇不能不报！”

　　另一个圣火境蝙蝠人却是冷笑起来：“同是圣火，尼搏却是在片刻就被擒，若不是我们来得快，他已经死了！你是要父亲为这等废物报仇？”

　　那能量体蝙蝠人不语，只是淡淡看了两人一眼，两人顿时噤若寒蝉！

　　能量体站于虚空中，四肢、双翅都是时隐时现，头也分辨不大清楚，似乎微微抬了一下头，道，“自主人被害，阿绿只醒来过两次，一次，是杀那你们无法对付的巅峰圣火，那一场，你们19兄弟死了9人……”

　　“还有一次，便是这次。”这名作阿绿的神灵喃喃自语：“那只星球境虫子是异虫，异虫与我族虽有渊源，但擅闯禁地，得杀。”

　　“父亲，这虫是空间法则拥有者。”一个圣火蝙蝠人提醒道。

　　“太弱。”神灵摇了摇头，“禁地不能动手，我将他们传送出来，然后都杀了吧。”

　　※※※

　　王冲心中在震惊于科日的那句话，“有个八级文明，全员能量化”！

　　能量化？！与神灵一个等级？！

　　科日刚刚不是说以外围摩罗的贫瘠，都无法支撑一个神灵晋阶到法老那等存在吗？

　　一个八级文明会有多少人？百亿？千亿？兆？百兆？千兆？

　　让如此多族人晋阶到神灵，怕是百个银河的资源都不够了吧？

　　而且有那么多的神灵，随便派出几万个，恐怕就能将虫族打得落花流水了吧？神灵组成的大军？

　　王冲越想脑袋越是混沌，只汇集成了四个字：怎么可能！

　　“前辈，”王冲不再想，虽然在这里不太适合问这些问题，但这个疑问太大了，王冲实在是好奇：“八级文明全员能量化，那么就意味着……”

　　猛然间，空间波动传来，竟是要将众人强行传送走！

　　王冲的话音为之一顿，在这一瞬间，王冲已然感觉到了自己传送的目标地有着无数蝙蝠人！

　　这股传送力量强大到无法抗拒，王冲来不及细想，浑身法则猛然爆发，微微干扰了传送目的地。

　　说来挺长，实则只在一瞬间。

　　片刻，王冲周身环境一变，已经来到了一片漆黑的环境中。

　　“是谁！”王冲肝胆俱裂，“传送者有空间法则！极为强大的空间法则！是蝙蝠人的强者吗？”

　　“刚才我的传送目标地是一处充满了蝙蝠人的所在，虽不知道具体多长，但此人竟能远距离强行传送别人，实在可怕！甚至……可能不在空芜老师之下！”

　　“恐怕科日大角他们都已经陷入了重重包围！”王冲越想心中寒意越甚：“对方既然能将科日大角全都传送到特定地点，肯定早有准备，迎接科日的……恐怕就是数个圣火！大角雷暴他们更不用说！恐怕此刻已经陷入了几十甚至几百个域主蝙蝠人群中！”

　　“怎么办，怎么办，怎么办！”王冲心中焦急起来，已经将那空间石捏在了螯中。只是……这东西是另一条命，王冲……舍不得！

　　“对方准备如此充分，恐怕科日他们已然死亡！”王冲一个意念，又将空间石收了回去，“而且就算使用了空间石，通道并不是直接通到异虫城，族中前辈前来还需要时间，没用了……”

　　王冲面色阴沉，四处看了看，这里应该是机轮室了，各种楼房大小的钝角方块、巨球状态的东西，也不知是反应炉还是什么。这里和刚刚那一处缓冲层一样，空气中有着大量杂质，意念和视线都大受限制，只能看到身前一公里左右，其余地方全是漆黑一片。

　　王冲心中还在剧烈挣扎着，救科日众人肯定已然来不及了，现在的问题是，救不救自己？

　　有着空间法则，王冲对于自己能否出去还是挺有自信的，只是如今对方有一个似乎不在师父空芜之下的空间法则强者。若是平常之物，王冲眉头不皱一下便用掉了，可是……这是空间石！

　　异虫一族每人一生仅有一颗的保命之物！

　　用？还是不用？

　　※※※

　　大角蓦然出现在了蝙蝠人群中，没来得及去看科日众人的去向，大角心中便是一寒！精英域主……12位！

　　“我……我投降！我投降！”大角身体冰冷，果断放弃了抵抗！迎接他的，是冲来的五位域主！

　　在这生命的最后一刻，大角没有还手，因为，他如果抵抗，肯定死路一条，而自己不抵抗，或许……这12个精英蝙蝠人只是试探呢？同归于尽？杀一个算一个？对不起，这对大角没有一点好处！

　　噗——

　　嘭——

　　大角的身体被五位域主捏碎在了空中。

　　※※※

　　另一边的比彻，四手抓起一柄百米金属长刀，挥舞间响声震天，声势惊人。

　　但他的左下边身体已然失去踪影，身上凝结出的金属战铠已成了残缺碎片，零星挂于身上。

　　一个蝙蝠人揶揄道：“投降，你，可能，不死。”

　　“比彻，永不投降！！”比彻声嘶力竭狂吼起来，下一刻，他使劲全身力气斩下的一刀被一蝙蝠人按住，另外四个蝙蝠人飞至，那特殊力场下，比彻融解成了碎末。

　　※※※

　　而追逐着雷暴的，赫然是一位圣火！

　　雷暴已经拿出了生平最快的速度，全身已经隐隐化作了雷光！

　　他不傻，他在域主境中再无敌，他也不敢和圣火境存在动手！

　　可是，他逃得掉吗？

　　※※※

　　而居里的头已然被斩下。

　　科日，也已陷入了重围。他的腰上已经多了一个血洞。虽然全力压制着，但里面的器官仍不停的分解着。

　　一个圣火境蝙蝠人舔舐着尖锐的爪子，上面正有化为烈火的血液。

　　他轻笑着：“外来者，你差点杀了尼搏，实力应该很强。我说过的，只要你赢了我，我就放了你。”

　　最后那几字如泣如诉，轻柔之极。


第301章 血拼，绝境

　　王冲释放出了八只虫皇，极为慎重缓缓让虫皇往前探路。

　　王冲再也不敢肆无忌惮释放去大规模的虫群探路了！和以前在亚马逊一样，如今王冲异常谨慎，让这八只虫皇以自己为圆心，环成了一个球型，缓缓前进。只要有一只虫皇遇敌，王冲便会往反方向飞速撤离！

　　虽然混乱，但王冲没有缺失方向，更何况这个堡垒内引力方向一直是朝“下”的，这也是一个极重要的方向标。

　　而王冲现在的方向，是巨门的相反方向。

　　这个时候，门的方向绝对已经是戒备最森严的地方，只要靠近堡垒壁，王冲不相信没有出去的办法！

　　王冲在迅速想着自己的底牌：“黑岩、白鱼，奇点指环，还有……破灭弹！”

　　黑岩白鱼两人和王冲一样，都是同境界中亿中选一的角色，只是在这等级别的对战中，两的作用不大，更不要说黑岩已经是个植物人，就算王冲强行控制下，也要几年甚至几十年才能有所掌控，那时候的法则力量肯定也已经大为缩水，现在短时间内更不可能有所作为。

　　而奇点指环……更是作死，王冲用奇点指环杀了祖玛，那是因为祖玛肉体力量弱到可怜，而这些蝙蝠人便是近战型，如果王冲敢使用奇点指环，绝对死得更快。

　　破灭弹？

　　王冲心思活动起来，只是破灭弹的威力太强大，引爆之后除非立即传送，王冲是避不开爆炸威力的，而传送的话很可能会被那神秘强者打断。如果这样的话，王冲也会卷入爆炸余波中！以王冲现在的防御力，必死！

　　“果然只能使用空间石了吗？”王冲心中暗骂自己：“犹豫不决是大忌，用？还是不用！”只是空间石是异虫族另外一条命，王冲实在难以取舍。

　　“现在前往堡垒壁，看有没有传送出去的可能，如果没有，就使用空间石！”王冲终于下了决定，微微加快了速度。

　　在前进的途中，王冲不停释放出了侍卫虫，这样一是打探消息，二是扰乱蝙蝠人目标，王冲还特意让侍卫虫分布成以某几个点为圆心的阵列，这里可能会指引找到此地的蝙蝠人找向那个圆心。

　　“异常！”前方的虫皇一个意念传来，王冲瞬间全神戒备起来。赶紧控制着虫皇后撤，但为时已晚！

　　蝙蝠人已然发现了虫皇，双翅一扇间猛然扑来，特吾依族战力弱小，更何况虫皇还比对方差了一个大境界？

　　秒杀！

　　王冲猛然后撤！

　　如果那神秘强者不在，王冲此时的选择绝对是立刻传送走，但王冲都能微微干扰对方的传送方向，自己左若是传送，极有可能直接被传送到了对方面前！

　　嘶——

　　尖锐嘶鸣不断！

　　虫皇发现的那个方向似乎有着一个通道，无数蝙蝠人前呼后拥挤了出来！

　　王冲头皮发麻，这一刻，他想到了域外的虫族！

　　“四重！”王冲一声冷哼，身上荡出一个空间波动，那正是融合了空间排斥之力的空间波动！四层！

　　首先撞上这个波动的正是王冲在那个方向的两只虫皇，它们的身体猛然一个扭曲！就像一个扭曲率极高的曲光镜照过！甚至在那一刻就像用力甩出的拉面！

　　瞬间，两只虫皇破碎！

　　再经过后面三道波动扫过，两只虫皇的身体整个粉碎了开来！

　　而蝙蝠人已然扑至！

　　正迎面撞上了荡向它们的空间波动！

　　扭曲……

　　破碎！

　　迎头撞上的十几个蝙蝠人瞬间破碎在了空中！

　　王冲一愣！他没料到自己的这空间波动威力竟然强大至此！

　　最强的空间刃以王冲的能量能释放5次，而这空间波动经过四重强化后，以王冲的能量，也只能使用20来次而已。

　　王冲后面几只腿在虚空中猛然一蹬，身体如子弹般射出，同时空翼已然上身，两只空翼一振，瞬间速度便超出蝙蝠人数倍，炸开音障，片刻就消失在了它们的视线中。

　　此地有空气，空气中还在重土杂质，自然不可能达到真空中的15%光速，只此刻王冲的速度也已然达到了每秒1公里！在这可见度也差不多只有一公里的环境中是极为危险的，可是王冲不得不怎么做！

　　一分钟！

　　王冲飞速腾挪间已然飞出近50公里！

　　但下一刻，王冲的视野和意念中同时出现了一几只蝙蝠人！

　　下身伸出，一个空间波动炸开，强烈的停顿让王冲难受的差点吐出血来，但王冲却已然来不及想这些。

　　“四重！”王冲意念一动，一个空间波纹再次荡出，那几个冲过来的蝙蝠人身体猛然一扭曲，已然破碎！

　　但是，有一个蝙蝠人全身大幅龟裂，迸射出了很多血液，身体却是没有破碎，王冲心中一寒，“域主！”

　　域主蝙蝠人已经冲了过来，王冲再次一个空间波动，四重波动力量猛然袭去！蝙蝠人身体再次大幅龟裂！甚至已经脱落了几块血肉，但他已然来到了王冲面前！

　　“小毕！小摩！”两只虫猛然出现在了空中！两虫间一道闪电链，迅速绞向这个蝙蝠人！

　　两虫出现的太过突然，蝙蝠人完全没有反应过来，那利爪几乎贴至了王冲身上，但被两虫猛然拖去，迅速奔走间已经缠了一道又一道。

　　王冲在两虫出现的瞬间已经在蓄力！

　　此时一道漆黑巨刃已然出现，瞬间停顿后拖出几十米空间裂缝，蝙蝠人已然被斩成了两半！

　　王冲浑身能量都是一乱，除了遇见能将空间加固的黑岩之流，空间刃几乎是能斩开一切的！这域主的身体也不例外，只是能量消耗实在太大，如今王冲大约也就只能招唤出3道空间刃了。

　　好在这一队蝙蝠人只有十多人，如今都已经死去，只是这种王虫型文明——也就是权力、智慧、资源掌握在少数高层的文明中，一般对下层都有着极高的掌控，恐怕刚刚一切都已经被蝙蝠人的高层看在了眼里。

　　王冲体内的能量片刻也就恢复了平静，微微分辨了一下方向，刚刚后面的方向刚摆脱了无数蝙蝠人，而这里也出现了一小队蝙蝠人，前面也是不能去了。能去的方向只有上方，还有两公里处有一处岔道，刚刚王冲路过的时候似乎比较隐蔽。

　　毫不犹豫，王冲带着两虫迅速飞向了那处所在。

　　但此刻又有一队蝙蝠人扑了过来！

　　王冲吩咐两虫去对付这一小队人，自己便又后撤了一点距离，王冲已然有了决断，使用空间石！

　　但王冲刚掏出了空间石，浑身就是一寒！

　　一阵庞大的空间干扰已然传来！锁死了此地空间！


第302章 绝境中的领悟

　　王冲心中一寒，万万没想到会是这种结局！

　　小毕和小摩同为星空境巅峰，却是比蝙蝠人强了几十倍、几百倍！片刻就已经将那一小团蝙蝠人屠戮一空，但是更多的蝙蝠人已经来到！

　　让王冲瞩目的是这其中有两只域主蝙蝠人！

　　两虫的速度极快，但事到如今也没有发展出什么强力单体攻击能力，虽然还能和两只蝙蝠人纠缠着，但后方前来支援的蝙蝠人已然是越来越多，王冲心中焦急，视线四处扫荡，终于看准了一个角落！

　　这是一个直径足有500来米的球形建筑，而王冲现在便是要避入此球形建筑与墙壁间的夹缝中！

　　王冲当先退往那里，小毕和小摩极为灵活，此时已经被数十蝙蝠人围攻着，但飞速辗转腾挪间竟是没被碰到一下。从王冲这里看去，两虫的身影已然化为一道闪电，在众蝙蝠人间划出一道明亮痕迹。

　　蝙蝠人越聚越多，片刻两虫周围便已经围了近百只，王冲一声意念，两虫迅速撤回了王冲身后。

　　“四重！”王冲意念一动，一道空间波动荡出，空间波动划过这巨球建筑和墙面，索索声不断，大块剥下了整层墙面！

　　波动继续前进，瞬间已经撞上了最前面的蝙蝠人，蝙蝠人身体猛然扭曲了一下，下一刻已然被大卸八块，第二重撞上、第三重撞上，第四重撞上！每一重撞上蝙蝠人的身体便大幅碎裂一次，四重一过蝙蝠人的身体已然化为粉末！

　　此种情况在这一片区域的近百蝙蝠人身上同时上演，刹那间近百蝙蝠人化作团团血肉爆在了空中！

　　那两只一直被挡在众蝙蝠人身后的域主蝙蝠人浑身迸射出鲜血，却是找到了进攻的时机！

　　猛然扑了过来！

　　小毕和小摩身上同时亮起强烈白光，下一刻，一道高度凝结的闪电柱已然打了出去！

　　两个蝙蝠人似已然不要命了，毫不闪避，双翅和双手交叉挡在身前，竟是要硬扛这一击！

　　滋——啪啪啪——

　　闪电柱在两个蝙蝠人身前炸起，瞬间已然是一片焦黑！

　　“斩！”王冲却是一声冷哼！闪电柱在两蝙蝠人向前炸起时完全构建了一个视角盲区，王冲自然不会放弃这么一个绝好机会，所以，蓄力、暴发！

　　嗡——

　　一道漆黑巨刃斩出！撕开一道长长空间裂缝，从王冲处，直达蝙蝠人！

　　一只蝙蝠人双手双翅焦黑，在向前闪电消散的一刻，这漆黑刃就斩到了身前，毫无反应的时间，蝙蝠人直接被斩为两半！

　　另一只好一些，但左翅左手左腿已经被齐齐削去。

　　两虫自然也不会放过此等机会，小毕一道粗大闪电猛然打在那半边身体伤口上，蝙蝠人惨嚎一声，但小摩已然扑至，其锋利爪子上嗞嗞作响，插向了蝙蝠人。

　　蝙蝠人虽然失去了半边身体，但依旧悍勇，身后骨翅猛然扇来，和小摩的爪子硬磕了一记，小摩稍退几步，抓住蝙蝠人骨翅一荡来到其脑后，这是蝙蝠人要害所在！

　　蝙蝠人骇然，一手猛然朝后抓去。

　　噗——

　　啪啪——啪——

　　几声炸响传来，小毕却是已然来到了蝙蝠人身前，一只爪子已然狠狠插入了蝙蝠人胸口，在插入的瞬间，雷电法则在蝙蝠人体内猛然炸裂！数道雷电透体而出，蝙蝠人，死！

　　双方都是擅长近战者，擅长近战者一般速度都是极快，这一场战斗只持续了不到两秒时间。

　　而两秒时间，王冲体内因为发出空间刃搅起的能量波澜都还没有停歇。此刻王冲体内能量不足一半，顶多只能再来两记空间刃。

　　更多的蝙蝠人汹涌冲向此处。

　　但王冲……

　　却在发愣！

　　更多的蝙蝠人冲了过来，王冲此时却在发愣！

　　两虫都是一阵疑惑，但还是很自然的迎了上去！

　　王冲学会一心四用不久，刚刚那一刻王冲没有来得及细想，一心发出了空间刃，一边却注意着外面情况，那注意着外面情况的注意力……却是无意识的感受到了空间刃的法则波动！

　　“撕裂空间，就是骗两边空间彼此不是一体，以它们自己的排斥之力造成空间裂缝……”

　　此时的蝙蝠人更多！更强！

　　其中还有四个域主，而后面，还有更多的域主！

　　再拖延片刻，恐怕圣火也会赶到！

　　“我分心两用，一心负责一边的空间，会不会省力很多？”王冲还在思考！

　　小毕在蝙蝠人间飞速腾挪跳跃，但蝙蝠人越来越密集，小毕能活动的空间越来越小！

　　嘭！

　　一声巨大的响声，一条尾巴重重抽在了小毕身上，小毕身影倒飞而出，而那尾巴的主人，域主蝙蝠人，双翅猛然一扇，紧追着小毕冲了出来。

　　王冲还在思索着，看到这一幕心中一紧，猛然冲出。

　　蝙蝠人尖锐的爪子抓向王冲这边，王冲看在眼里，感觉像是一个慢放了几十倍的画面。

　　王冲下意识的一挥螯，一道宽尺余、长一米的漆黑空间刃出现。

　　瞬间斩过蝙蝠人的爪子、手肘、手臂、直至肩膀！

　　噗……

　　一声轻响，蝙蝠人的整条手被纵向切成了两半！

　　王冲一呆，随即一阵狂喜涌上心头！

　　“就是这样！我明白了！哈哈哈哈！就是这样！”王冲狂笑：“就是这样！”

　　蝙蝠人惨哼一声，骨翅挥舞着，再一次扑向了王冲！

　　王冲心中一螯再次挥出，一道小型空间裂缝再次出现！

　　那坚固异常的骨翅碰到空间刃，几如纸糊！悄无声息，已被斩为两半！

　　啪……

　　一声脆响，被斩下的那截骨翅凭着惯性打在了王冲头上，也是一阵剧痛。但王冲心中只有狂喜！

　　他进攻了！

　　两螯挥舞，两道小型空间刃再次斩出，一道连手带肩将蝙蝠人小半身体斩了下来，一道本想将其腰斩，却被其避过，堪堪斩下一条腿！

　　得势不饶人！

　　王冲继续前进，蝙蝠人已然慌了，他不知道这是什么法则！他不知道这是什么能力！在这诡异漆黑刃之间，他整个人犹如纸糊般脆弱！

　　再一斩！

　　蝙蝠人脑袋从左上至右下，斜斜被劈为了两半！

　　王冲身影不停，冲向了蝙蝠人群！

　　若说近战技巧，单独格斗王冲或许不行，但以一敌百的战斗，他和二号经历过无数！

　　他和二号便是在虫族中这般杀出来的！

　　片刻，蝙蝠人全部涌了过来，王冲不紧不慢间，四螯上一道道小型空间刃斩出，每一道空间刃斩去，其去路上都不会再有完好的物体，正和其技能描述一样：斩断一切！

　　王冲的身周不停有断裂的蝙蝠人尸体掉落，时不时一道四重空间波动传出！

　　和那出地底大湖时对战上百兵虫时一样，王冲已经陷入了某种状态中，四螯挥舞间有法有度。每一螯挥舞间都能斩下一只蝙蝠人！

　　当真是斩断一切！


第303章 蝙蝠人的神灵：阿绿

　　杀戮还在继续着，王冲身边的蝙蝠人越来越少，渐渐地，再无一人！

　　如果蝙蝠人有某种远程攻击手段，王冲都不会如此顺利，只是他们全是近战。而王冲现在已然有了一种短距离内BUG一般的攻击手段！

　　“怎么可能！”只是王冲自己也是不敢置信，那些域主境的近战技巧不知道具体多强，但至少不会弱于王冲，王冲不相信自己能如此轻易杀掉几十个域主！

　　果然，看清楚周围环境后，王冲心中便是一寒。

　　域主境的蝙蝠人很好辨认，但这里除了开始几个，几乎没有域主境的尸体，王冲敢肯定当时蝙蝠人群中至少有20个域主蝙蝠人！而且……虽然地上都是残尸，但数目大概也就300来只，刚刚自己看到的总数绝对不至这一点！

　　“他们去哪了？”王冲视线和意念四处扫视，终于，王冲在一公里多之外看到了第一只蝙蝠人，紧接着，第二只、第三只……

　　片刻，那些蝙蝠人数量达到了五千，一万！

　　他们在看戏！

　　让王冲心寒的是最前面那一个蝙蝠人，他身上正有湮灭之火升腾着，黑色的湮灭之火，融入这空间中，肉眼几乎无法看到，只是那巨大的压力却让王冲瞬间就确实了那是湮灭之火！

　　这位圣火境蝙蝠人看戏似的看着王冲，意念轻声问了一句：“父亲，还要测试吗？”

　　“不用了，他已经有进行试练的资格。”这位蝙蝠人脑海中传来这么一句。蝙蝠人点了点头，“我这就将他带来。”

　　王冲终于知道了为什么刚刚自己还能活着，这些看着的人随便两三个一起出手，自己恐怕也无法抵挡！更别说那圣火强者！

　　“他们……恐怕是想猫戏老鼠！”王冲意念一动，已经按住了空间石！王冲早有决断，他想过，空间石内蕴含的空间法则极为可怕，再不济也能阻拦此地空间封锁片刻，那么，自己有机会拿出那中型破灭弹！拿着此破灭弹或许可以谈判，才能搏得一线生机！

　　王冲因为犹豫了一次陷入死地，既然已经有了决断，此刻他便不再犹豫！

　　噗——

　　一声轻响，王冲已然按碎了这颗空间石！

　　瞬间，磅礴空间法则涌现！

　　如洪流！刹那间就已将那空间锁定力量搅得七零八落！

　　王冲呆住了！

　　一个足有十米直径的空间球出现在了眼前！

　　“竟然能在如此空间封锁中构建出传送门！”王冲震惊之余狂喜起来，猛然扑向了传送门！

　　“停！”一道浩大意念蓦然降临，王冲的意念就像狂风中的火苗，差点熄灭！他整个人僵在了那里，王冲残余的意念心胆俱裂！他竭力试图冲入传送门！

　　嗡——

　　一阵小小空间波动降临，下一刻，一个能量构成的蝙蝠人突然出现在了王冲面前。一个意念，王冲已然被摄到了他跟前。

　　正是自称阿绿的蝙蝠人神灵！

　　“主人，几十万年了，我终于找到第二个或许能成为传承者的人选……”他自语着，目光似乎在扫视这光滑如镜的空间门。

　　王冲胆寒！或许王冲听到了阿绿的这番话便不会那么惊慌，只是阿绿这话王冲并没听到。

　　王冲惊慌过后心神马上定了下来，心念急转，在想自己还有没有翻盘可能！还有没有活着的希望！

　　这时，传送门中一个人影突然出现！

　　身上冒着熊熊湮灭之火！意念暴喝一句：“起！”

　　王冲听到这个声音，便是一愣，随即狂喜！“空……空芜老师！？”

　　随着那一声“起”，王冲身周在千分之一秒内扬起空间波动，随即，空间割裂！王冲身周两米空间被瞬间切割，刹那间就陷入黑暗，便王冲心中全是劫后余生的狂喜！

　　“老师！老师来救我了！”

　　空芜将王冲所在空间切割后，动作不停，一个闪烁！已然来到了阿绿面前！

　　嘭——

　　一声炸响！

　　空芜一手结实印在了阿绿身前，这一手印中空间被整齐切割成无数1厘米多的小方块。

　　阿绿虽然伸手和双翅抵挡，但只这一击，一条能量组成的手和半边能量翅膀已然不见。

　　空芜对空间的掌控可怕！在空芜闪烁至阿绿前面时，关着王冲那一小方空间便又恢复了，王冲完整地看见了这一幕，心中震惊无比，因为似乎此地空间封锁竟是对空芜没有一丝影响。

　　阿绿猛然后撤，能量一阵剧烈晃动，身体失去的部分正在迅速恢复着。

　　这里又有几位蝙蝠人圣火境到来，他们都是无比吃惊地看着空芜，这人绝对只是圣火！但……却是一击伤了身为神灵的阿绿！

　　王冲也是骇然，空芜居然能一击伤了一位神灵！

　　但让王冲更震惊的事情发生了！

　　传送通道中人影一闪，一只赤红异虫已然走了出来，紧接着，是一只浑身洁白如玉的异虫、紧接着是一只轮胎似的异虫……

　　一只又一只，片刻，此地空中已然出现了十只异虫。

　　威压滔天！只是这十只异虫站在这里，此间空间便开始了阵阵颤抖！

　　那些星空境的普通蝙蝠人单单在这生物威压中，不停颤抖着，有些已然晕厥，正一个接一个的掉向地面。

　　王冲也在颤抖！但更多的，是震惊与自豪！一阵热血涌上心头，“我……我异虫一族……强大至此！”

　　但接下来，王冲的震惊变成了骇然！

　　一个虫影再次在这传送门中出现。浑身都是暗金色火焰，隐隐能分辨出其身体，但是火焰间不停断裂着、重组着，却是看不清楚。

　　王冲在看向这个虫影的瞬间，意念中便是一震，如一记大锤砸中。回过神来，再看一眼，意念又是一震！

　　王冲心中骇然，此人……竟然连看他一眼都有如此威势！

　　这浑身暗金色火焰的虫影似在踱步，缓缓来到了阿绿身前。

　　空中悬浮着的蝙蝠人身影一个接一个掉落，此刻，除了远一些的蝙蝠人，暗金色火焰人影前已然再无一只普通星空境！甚至连那些域主境都在浑身颤抖着，竭力与心中恐惧抗衡着。五只圣火蝙蝠人勉强能做到不动声色，但心中的震惊已然掀起了滔天巨浪，他们毫不怀疑，这个身影，拥有着抬手就毁灭此间所有的力量！

　　阿绿的声音有些不自然，勉强道：“你终于来了，异虫城主，传。”


第304章 蓝召往事

　　王冲心中一股热血在燃烧着，那他经历颇多，自然不会认为自己一人有难，会有那么多族中高手救援，更不用说其中还有那异虫城主！

　　异虫族有十二长老，王冲认识的三大长老都在这些人中，很可能来的这十人就除了空芜的另外九人都是长老，再加上异虫城主亲自前来，此事恐怕没有自己想得那么简单。

　　上次罗遇险，用掉空间石时，去救援也只有三个长老而已，而这一次，连城主都惊动了！

　　看着那面对面的两个能量构成的人影，王冲心潮澎湃。

　　表面看来两人都是一样的存在，但不论威压，不论气场，那暗金色火焰组成的异虫城主宛如皓月，而蝙蝠人神灵只如星火。

　　“你可知道，异虫城知道此处蓝召遗迹多时，却为什么从来没有来过此地一次？”传平静问道。

　　听到此话王冲也是一愣，他上次邀请空芜前来时，空芜一点想来的意思也没有，王冲那时就已经在奇怪，这可是蓝召的遗迹！空芜除非是和黑岩一般一心只有自己修为的苦修者，就不会不动心。但是那些心中只有修为的苦修者，在这险恶宇宙中其实根本无法立足。比如黑岩，就算其自身实力超过王冲，王冲想让他死有无数种方法。

　　阿绿沉默着，这时能量终于修补好了被空芜击碎的身体。

　　传继续道：“甚至……你以为是不是凭你，一个不入流的神灵，就能护卫了此地百万年？你以为那些打此地主意的强者，惧你？”

　　阿绿沉默着，那能量微微闪动道：“你想说什么？”

　　“蓝召灭亡之事，我异虫族没有插手。”传道：“但也没有帮手，只是为了此事，我异虫族自觉有愧于蓝召族，守护了你蓝召三处遗迹百万年。”

　　“还……还有三处遗迹！”阿绿一惊，身上的能量剧烈晃动起来：“在哪？在哪？”

　　传没有回答这话，淡淡道：“异虫族的规矩你该懂，若是你族以同境界掉杀王冲，就算用上一万人，十万人，我们也不会管，只会怪王冲没本事，但以大欺小……”

　　阿绿身上能量再次一闪，有些急了：“是……是他先杀我族后辈的！”

　　“你以为……我会在意这些？”传冷笑一声，声音中有一种蛮横不讲理的态势：“我只看到，你赤血族，以星空境、域主境、神王境，对我异虫族星球境动手。”

　　“传，自从他觉醒了空刃，我便没想过杀他！”阿绿已经急了：“我对主人发誓，我自从他觉醒了空刃，我便没想过杀他！”

　　“整个摩罗，都应该知道我异虫一族立族法则，”传淡淡道：“‘异虫，有债必偿’。”

　　“父亲，”突然一个意念传来，一个身上燃着熊熊湮灭之焰的蝙蝠人出现在了众人面前，他舔舐着利爪，利爪上有一滴滴燃着烈火的血液，正是那对科日提出胜过他便能活下来的圣火蝙蝠人：“我已将那圣火……”但他的声音很快就停住了，骇然看着莫名多出来的十几人。

　　每一个，都强大如斯！

　　而王冲也是心中一颤，他看到了这个圣火蝙蝠人手中，正提着科日的头颅！！滴滴答答，一滴滴鲜血滴落，立刻化作熊熊大火。

　　王冲闭目，强忍着心中那滔天怒意和悲伤，低下了头。在此地，他没有发言权，他在等传的处置结果。

　　一旁的空间门人影一闪，接连出来两个人。看到其中一人，王冲那滔天怒意消散了一点点：“二号……狞？”

　　二号对他点了一下头，那身长八米的狞也对王冲点了点头。

　　阿绿似乎完全没有在意此地多出了两人，平静道：“传，你是要对我赤血一族动手了，是吗？”

　　“你对我族人动手，就别怪我手辣。”传平淡道。

　　“传！”阿绿身上的能量剧烈抖动了两下，厉声道：“主人尚在时，却是没见你如此威风过！”

　　“如果是四代、三代，或许我会有所忌惮，而七个五代蓝召人，就算他们尚在，也不敢动我族人的！”

　　一旁新赶到的那圣火蝙蝠人，在兄弟快速与他交流几句后，已然得知了此事严重，一直在想有无办法解救，此刻已然顾不得许多，站出了身来，“异虫族不是号称同阶无敌吗！我来试试，如果我胜了……”他扫视着在场上的十位圣火，每一个，那能量波动都远胜于他。

　　“同阶，你胜？”狞缓缓走了出来：“敢在我异虫一族前说这话的人，不多。”

　　蝙蝠人身上瞬间升腾起熊熊湮灭之火，这只异虫只是域主境，但他丝毫不敢轻视！

　　蝙蝠人身周空间隐隐震颤着，肘关节瞬间就长出了一道尖锐骨刺，脊柱处皮肤处处裂开，伸出一条条骨刺，骨刺随后交织在了一起，构成了一个坚固骨盾，而此种情况在全身上下上演着，左手上出现了一面坚固骨盾，而右手手肘也是一道道骨刺刺出，交织在一起，形成了一个套住右手的尖锐圆锥！而头上也是处处破开皮肤，一根根骨刺向上长出，如头发，将头遮掩的结结实实，还有一根巨大的昂天大角。

　　嘶——

　　蝙蝠人嘶吼中，气势大振！

　　王冲疑惑看着狞，不明白他为什么会等蝙蝠人变身结束。

　　下一刻，一道雷光击在了蝙蝠人身上！

　　嘭——

　　一声巨响，蝙蝠人已然不知去响！

　　嘭——

　　再一声巨响，蝙蝠人已经深陷在了墙壁中。

　　王冲愣住了！怎么办到的？！

　　狞……化为了雷光？！当雷光到蝙蝠人面前时，身体再次凝实出现？

　　那蝙蝠人全身骨甲在这一击中已然破碎！那撞出的巨大洞口中，片刻就已经全是血水。

　　阿绿能量再次闪动几下，作着最后的挣扎：“传，就算摩罗蓝召已经全部灭绝，我蓝召还是域外宗族！”

　　“域外宗族……”传平淡道：“我异虫一族，也有。”


第305章 传奇级生物战舰！

　　蓝召和异虫有旧。

　　蓝召和异虫都有域外宗族。

　　蓝召传承这个遗迹是异虫族护下来的。

　　蓝召人的强大程度应该和虫族一样，辈分越老，实力越强。

　　王冲将传与蝙蝠人神灵的话暗暗记在心中，心中涌出几个疑问：“蓝召人……是不是也和虫族一样，有冥古纪、也就是第一纪的古老生命？听城主的话，此地的蓝召人只有七个，还是五代……”

　　王冲胡乱想着，如今终于明白了为什么空芜当时不愿意陪自己来探索蓝召遗迹，原来高层异虫族和蓝召还有这么一些渊源。

　　“我愿交出传承。”阿绿的意念有些低沉。

　　“王冲。”传呼唤了一声。

　　“晚辈在！”王冲赶紧上前，恭敬道：“城主有什么吩咐？”

　　“此事根源在你这里，你意下如何？”传平静问道。

　　王冲心中隐隐猜到了传的心思，也不犹豫，直接道：

　　“一，传承、此堡垒归我异虫族。

　　二，赤血族成为我族附庸。

　　三，那人……交予我。”

　　王冲指着那被狞一击击入墙内的圣火境，平静说出了自己的方案。王冲明显感觉到了阿绿一喜。

　　传轻笑一声，道：“一个迟暮神灵，成为你个人的附庸还勉强，成为我异虫一族附庸还是免了吧。”

　　若是能“脸”，此刻阿绿的脸色应该很难看，只是那能量组成身体，王冲却是看不到、也感觉不到这神灵的面色。

　　而此刻王冲的心怦怦狂跳了起来，神灵！！一个神灵！！似乎……是要成为自己的附庸了！！

　　“个人的附庸？”阿绿却是能量闪动几下，冷笑了一声：“如果是空芜还差不多，你现在是要我赤血一族全部成为一个星球境小子的附庸！？我赤血一族全族最弱的战士都是星空境！”

　　“选一百个你族最强的星空境，来与我这星球境战一场，如何？”王冲平静道。若是没有族中那么多人在此，王冲自然不敢向一个神灵发出此等豪言，面对一个神灵，不管在传的眼中这个神灵多么不堪，但王冲只会拿出无限的敬重和畏惧！

　　合理的畏惧，一直是宇宙众生存活于世一大条件！

　　阿绿听到王冲这话一窒，刚刚一击将自己最强的一个圣火境儿子击成重伤的，也只是域主。而现在这个星球境，也提出了越阶对抗百名星空境的说法。

　　这是何等的蔑视？但又是何等让自己一族无奈？

　　看王冲一言噎住阿绿，传平淡道：“三息过后，死。”

　　“一。”

　　“我同意！”阿绿身上的能量一阵剧烈抖动，就像风中的火烛，黯然道：“我同意。”

　　王冲一阵狂喜，“这……这……赤血一族全部成为我的附庸！？十个圣火境，一个神灵！！会……成为我的附庸？！”

　　王冲缓缓走到了那被击入洞中的圣火境面前，那圣火境显然也知道王冲要做什么，冷声道：“一个轻易被我杀死的圣火，和我，哪一个的价值更大？”他的声音如泣如诉，伸出舌头轻轻舔舐着嘴唇。

　　王冲两螯平升，螯上冒起一道道漆黑空间刃。

　　此圣火纵然再淡定，但脸色也是微微一变，纵使他的身体再强，也不可能抵挡空间裂缝。

　　蓦然间，王冲螯上的空间刃消散了，王冲咬着牙，暗道：“对不起，科日前辈，我现在还不能杀他。”

　　如果杀了这个赤血族中最强的的圣火，其他族人显然会对王冲生出愤恨之心，就算因为异虫族存在而不敢对王冲生出什么反意，但一点点微小的阳奉阴违是可以的，平时可能没什么，但到了急要关头，可能一整个计划因为这点阳奉阴违，便会出现难以预料的变故。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　四道黑色空间刃闪过，斩落了这位圣火的四肢，他痛得浑身一颤，却是大喜起来，妖媚的声音再次传来：“谢谢大人！”

　　王冲暗暗皱眉，忍着心中悲痛，冲向下方，将那颗落在地上的头颅收入了平行宇宙。

　　一滴血沾在王冲手中，瞬间那滴血便化为了高温烈焰，将王冲螯都烧穿了一个洞。王冲恍若不知，看着被那滴血烧出的洞，喃喃自语：“很多和我一队的人都死了，野姆，老石头，大角，比彻，居里，我不想再让大家因我的弱小再死去，我不想了……”

　　没有大吼着要变强，只是在心底重重印上了几个字，王冲黯然道：“科日前辈，对不起了，我无法为你报仇，只能多加照看十七族。”

　　王冲飞回上方，却发现传和大多数长老都已经不见了，只剩下空芜和狞、二号。

　　“老师！”王冲再见空芜，有些激动：“学生能学生您给的功法了吗？”

　　“自然可以。”空芜平静道，另一个空芜兀自狂喊着“杀了它们”、“杀光它们”。

　　“你留在这里接受传承。”空芜转身便向一个方向飞去。

　　王冲看到空芜飞去的方向并不是传送门，不由一愣，他本来以为众人都已离去，现在似乎还有另外的事：“老师，您这是要去……？”

　　“和大伙一起收下蓝召之手号。”空芜道。

　　“蓝召之手号？”王冲一愣，他也不傻，立刻反应了过来，“这个堡垒……是一艘战舰！？”

　　“是的，传奇级生物战舰。”

　　“传……传……传奇级！！”王冲心头剧震，一阵骇然。

　　普通、精英、英雄、领袖、传奇！这……竟是一艘传奇级的生物战舰！

　　蓦然间，王冲突然有些明白了为什么此次自己遇难会有如此多族中强者前来。甚至惊动了传。

　　“传副城主是异虫城七位神灵之一，异虫城的神灵除了清剿第三纪以上虫巢，轻易不会出动，要不是有这艘传奇战舰，你以为会有那么多人来这一趟？救你，我来便已足够。”空芜平静道，意念中有股强大自信，似乎自己才是神灵，阿绿才是圣火一般，顿了顿，空芜又道：“别小看任何一位神灵，这件事，绿绝对是故意将我异虫族逼出的，具体事由，你自己去问便知。”

　　吼——

　　秩序，你这个老贼——

　　震动整个堡垒……应该是整艘战舰！

　　那磅礴威压甚至不亚于传！

　　“七个蓝召人遗念极为强大，且这是传奇级战舰，早已有灵，想收服困难重重。”空芜道：“我过去了，你切记别过来，一道遗念下你不死即伤。”


第306章 传承可以开始了吧

　　阿绿的能量身体一直是闪动着。

　　王冲也不由一叹，这战舰本来是属于蓝召一族的，他辛辛苦苦守了百万年，终于还是要易主了。

　　但这便是通行于整个宇宙的法则，弱肉强食，若传所说为真，异虫族帮着守了三处遗迹百万年，已然是仁至义尽。

　　王冲不再猜测阿绿的心理活动，浑身法则全开，恭声道：“王冲见过狞前辈！”

　　狞点点头，道：“不错，觉醒了空刃。潜力极大。”

　　王冲有些无语，说到潜力，整个摩罗，谁敢说胜过狞？狞现在只是域主，但以狞刚才的表现来看，甚至……可以对上神灵！要知道空芜可是说过的，狞开了两大法则，自己胜之则很是困难，而空芜能轻易击伤阿绿，狞就算不行，开了第三大法则恐怕也就没有问题了。

　　细思其中差距，王冲便觉骇然。要知道，越是高阶，相差越大，一个圣火境能轻易对付成千上万的域主境，更别说域主与神灵之间的差距。

　　而且，融合法则的威力可和普通法则不一样，比如不朽之盾号，便是又法则，但是不朽之盾号的双法则其实只是单纯的拥有两种法则，而融合法则威力可就不可同日而语了。

　　科日的暗橙色火焰，算是一种另辟蹊径的融合法则，但那也只是将自己最普通的火焰法则和自身湮灭之火融合而已，湮灭之火可不是一种法则，说穿了也只是一条法则而已。但威力已然强大了数倍。

　　而狞可以拥有真正意义上的三大法则，如果能融合这三条法则，那威力不可想象，但是狞，迟迟滞留在域主境，他还想要第四条法则！这是何等逆天的野心？

　　狞的外表普通，体型较大，达到了八米。

　　“狞前辈，感谢您救了二号，救了三号，救了卡玛。”王冲由衷谢道：“还浪费自己的宝贵时间，来培养二号。”

　　“不妨。”狞笑道：“我异虫族族人稀少，相互扶持是应该的，而且对于有潜力的后辈，也应该好好培养，若不是你已经被空芜老哥抢去，我也会抢着教你的。”

　　狞的和善让王冲讶然，和异虫族大多数成员那生来冷漠的性子不同，狞比较和善——当然，这和善只是对同族而言，但饶是如此，王冲心中一暖之余，心底却有些微妙的失望，他一直觉得，强者，应该是那种酷酷的，比如空芜，比如传。

　　想到传王冲突然想到一事，问：“前辈，传前辈……是副城主？”

　　“嗯，我异虫族每一个异虫城中都有一位极强的城主坐镇，这位城主一般是不露面的，除非到了紧要关头才会出现，就像你去过的奥特文明的无青，只是在奥特皇室将亡时出手拯救。”狞很耐心地答道：“除去这位城主，每一个异虫城还有两个副城主，至少两位护法，这四位一般都是宇宙神王境，也就是神灵。随着异虫城的强弱不同，护法也会有不同，比如我们吉拉布特城，便有四位护法。而我之前生活过的磐石城，便足足有11位护法。”

　　王冲再一次震惊，还有一个……“极强的城主”坐镇？毫无疑问，这个“极强的城主”肯定是比传更强了，王冲有些眩晕，又想起狞口中所说另一个异虫城，这叫磐石城的竟然有11位护法，以异虫族同阶无敌的力量，11位同阶无敌的神灵，那是一股极可怕的力量！

　　王冲愣了片刻，问：“狞前辈，你之前不是我们城的吗？”

　　“嗯，”狞笑了笑：“磐石城位于木织星臂第4星区，位置太靠星核了，虫族还没打到那里，历练的机会太少，我便来吉拉布特城历练了。”

　　王冲点点头，狞这是哪里有危险就往哪里钻了。

　　“王冲，此次获得了蓝召生物战舰的传承，你应该会去取那世界树了，”狞道：“二号我们陪你去吧。”

　　王冲一愣，大喜！他现在手下高端战力损失殆尽，正愁找不到高手，狞肯去那自然是最好。

　　“不过你心里应该要清楚一点，虽然这世界树的位置是你得到的，但世界树自然是要给族中的。你能得到的只有一小部分。”狞道：“这株成熟世界树对我族和虫族的战争帮助极大，希望你明白。”

　　“明白的！”王冲点头，他心中清楚，这蓝召遗迹早已被异虫族知道，只是碍于面子异虫族一直没有动手，在王冲看来，摩罗统一战线不久便要全面建成，那时恐怕异虫族找个随便什么借口都会强行收取蓝召之手号，要知道这可是一艘传奇级战舰！恐怕只此一艘战舰，便能轻易碾压一个七级文明。

　　而世界树更不用说，珍贵程度犹有胜之，恐怕如果自己得到整株世界树，也是没有办法保住的。而且自己现在的力量太浅薄，就算有了蓝召的传承，知道如何制造一艘生物战舰，但真要制作生物战舰，势必需要无数高级人才，这些自己也没有，总不可能还和之前一样，随便招聘一些，要知道这等高级人才可是每个文明的宝贝，被哄着爱着，甚至直接被禁锢着，外面哪里找得到？就算偶尔找得到一两个，但战舰的制作肯定需要几千几万名，其他不讲，单单这种高级人才的薪金，王冲便是要破产。

　　经历了这一次，王冲知道世界树那里肯定还有更大的危险，他已经没有了空间石，再也没有一点依仗，只能依靠族人。

　　而且王冲也不贪心，他知道如此庞大资源，恐怕到时候所有异虫城都会来分一杯羹，——说实话，如果不是这样，单单吉拉布特城甚至也凑不齐船员。这么一算，就算族中之分给自己万分之一，自己的舰队也是有着落了。

　　“组一个二十艘船的舰队，每一艘……都是英雄级战舰！”想象了一下所过之处，生命全都在颤栗的画面，王冲也是一阵心热。

　　这艘传奇级战舰的收取过程不知道还要多久，王冲不打算再等下去了，来到了阿绿面前，道：“前辈，传承可以开始了吧？”


第307章 分裂：蓝召生命的延续方式

　　“前辈，传承可以开始了吧？”

　　阿绿能量闪动着，似乎在发愣，一会儿了才道：“好。”

　　随即又是长久沉默，王冲实在分辨不出能量体的表情，只是猜想他应该是在看着收取蓝召之手号的方向。也不催促，静静等着阿绿。

　　过去了两个多小时，阿绿才“回”过了头，道：“以后，我该叫你什么？”

　　王冲心中一动，按理说阿绿现在自然该称呼自己为主人，只是王冲实在不好意思以星球境的境界，让一位神灵称呼自己为主人。于是道：“前辈直呼我名字，或者唤我一声船长便好。”

　　阿绿似乎点了点头，缓缓开口道：“我蓝召一族……”说到这里他便停住了，似乎回忆起了种种光辉岁月，随即又是长时间的沉默。

　　王冲同样不急不躁等着。

　　“蓝召一族，其实只有一人。”阿绿一开口，王冲便愣住了。

　　“初代蓝召和众多生命始祖一样，是本宇宙初代生命，每一个能在无数次末日中存活下来的初代生命，都拥有着我们无法理解与想象的力量，蓝召始祖也是一样。”阿绿缓缓说着，向王冲打开了一扇王冲从来不曾想过的门。

　　“大半生命始祖压根就没想过后代的问题，只有少数思考过这个问题。而这少数思考过和尝试过生命延续的初代生命，孕育了本宇宙所有生命。”阿绿道，“这些想要孕育生命的始祖，大部分人一开始选择的路都错了，据记载，那个时候初代生命们想出的生命延续方式之多、之奇怪，五花八门，数不胜数，而最后，因为基因能记载生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息，且其无限的进化可能、超强的应对灾变的能力，渐渐成为了最主流的生命延续方式。几乎所有现在能见到的生命，都以这种方式延续而来……”

　　“而始祖大人，却选择了一条截然不同的路。”阿绿沉默了片刻，道：“分裂。”

　　“分裂？”王冲一愣，“是孢子类的那种分裂吗？”

　　“这不是孢子植物的那种分裂，”阿绿道：“是极致、极端的分裂。”

　　“可以说所有蓝召族人，都是始祖身上的一部分。二代，从始祖大人身上分裂而来，三代，从二代身上分裂而来……”

　　“这样做的好处显而易见，每个蓝召人都能完美继承始祖身为初代生命的不可思议的种种力量，只是随着代数增加而有所衰减而已。所以，和你异虫族一样，蓝召人每一个几乎也都是同阶无敌，而且……你异虫族是通过重重杀戮才得到了这同阶无敌的力量，能在这种残酷杀戮下活下来的异虫恐怕不足百分之一，而蓝召人，他们生来无敌。”

　　“但这宇宙中便没有一件纯粹的好事或者坏事，这种极端分裂方式的坏处也是显而易见的，最致命的一点，是连带死亡。就像一个树枝，主枝干断落，分枝也会断落。如果将代数之间的关系看成父子，那么，父亲死，儿子也会全部死完。如果始祖大人死了，那蓝召一族便会从这宇宙间绝迹。”

　　王冲心中一寒，这是何等危险的生命延续方式？

　　再转念一想，王冲突然明白了为什么一个听说短暂接触到了九级文明屏障的超强文明，会在一夜间分崩离析！他完全能想象到，摩罗蓝召族的始祖一死，所有散落在宇宙各处的蓝召也都突然死去！

　　“摩罗的蓝召族，是二代蓝召支格阿鲁所传下，而支格阿鲁始祖，便是被秩序所毒害！”阿绿的身上能量猛然一摇摆，像是一个反应剧烈随时会爆炸的能量反应堆。

　　王冲被这能量波动波及，意念像被一头庞大野牛狠狠一撞，差点晕去，但王冲心中却已是骇然起来，他终于知道了为什么那教堂似的庞大大厅里，会有那一声声“秩序，你个老贼”。

　　这是何等血仇！

　　而这血仇的对象，却是秩序缔造者！这又是何等的绝望！

　　秩序缔造者是公认的第一生命，暂且不说他，单单是他的法老会，其中的每一个法老也是令所有文明仰望的存在，毫不夸张的说，秩序自然是第1实力，而如果说法老团有10人，那么摩罗生命再强，也只能排到第12位。

　　宇宙文明等级表上，说对法老会的描述是：超越一切生命想象！

　　每一个法老尚且如此，那其上的秩序缔造者呢？

　　“你现在已是我赤血一族主人，制作生物战舰的传承我自然会给你，但这只是蓝召传承中微不足道的组成，而更珍贵的完整蓝召传承，在你答应我一个条件后，我会全部给你，甚至我会以牺牲生命为代价，将赤血一族送出这里，去为你出生入死。”

　　王冲听到这话，似乎赤血一族是不能离开这艘战舰的，这在他知道赤血族拥有强大的实力时便早有预料，但却是丝毫一动心，道：“前辈不会是要我去对付第一生命秩序缔造者吧？”

　　“自然不会，摩罗不可能会出现超越秩序的生命。我不可能指望你去超越他。”阿绿道。

　　王冲一愣，听阿绿说的如此肯定，这是为什么？

　　“想要报此血仇，只能去找始祖大人。”阿绿道。

　　王冲心中猛然一震，他刚刚便一直在猜测一件事，这会儿得到了阿绿的侧面印证，不可思议道：“难道……难道这个宇宙中还有比第一生命更强的存在？！”

　　“第一生命？自己封的？”阿绿轻笑了一声：“秩序的力量顶多也就是二代生命而已，在这无数初代生命中，又算得了什么？”

　　从一开始，王冲就一直被灌输一种秩序缔造者种种无可匹敌的强悍之处，这会儿一由有些眩晕，他喃喃自语着：“秩序缔造者，是二代生命，而宇宙中，还有无数初代生命……”

　　好一会儿，王冲才问道：“那前辈，我要如何寻找蓝召始祖大人？”

　　“以太海！”阿绿道：“宇宙有限，以太海无限，以太海是所有终究文明和强者永远的归宿。几乎所有初代生命最终都会去往以太海。”

　　“对于我们来说，不说本宇宙，这摩罗就已经是无限大的存在，而对于初代生命来说，本宇宙实在太小了。最终，他们大多在游历多元宇宙、多维宇宙后，会去往以太海。”

　　“那里，有无数个宇宙。那里，有体型以光年计算的生命。那里，有以宇宙为食的怪物……”

　　“那里是法则无法到达之地，那里是所有宇宙诞生的摇篮。”

　　“只要你够强大，那里，你能随意开拓宇宙，在那里，有沙粒大小却比一个宇宙重无数倍的奇点……”

　　“始祖大人，就在那里。”


第308章 雷暴？雷云风暴？

　　宇宙的边缘之处就是以太海，以太海中可以说什么也没有，没有时间，没有空间，甚至没有最基本的能量，甚至可以认为就是没有边缘外边！

　　“这不就是洪荒小说里所谓的混沌？”王冲发着愣。

　　“什么都没有，也意味着无限可能，你可以构建属于自己的法则，你可以构建属于自己的宇宙，你可以为自己的宇宙创造种种怪诞法则，比如‘冷是极热’、‘火是极冷’、‘纸张比黑洞重’、‘气球能撞碎恒星’、‘生命刚出生时大如星球，消亡时小如沙粒’。”

　　王冲又愣了一会儿，恐怕再有想象力的科幻作家也写不出这等离奇剧情吧？

　　沉默了片刻，王冲才道：“前辈，对于此时晚辈还需细想一段时间。”

　　阿绿似乎对此早有预料，也没什么表示。

　　“那前辈现在可以将生物战舰的传承教予晚辈了吗？”王冲又问。

　　“自然可以。”阿绿点点头：“不过最好你先看一下你那位域主巅峰的船员。”

　　“域主巅峰的船员？”王冲一愣：“雷暴？”

　　王冲很快就看到了被赤血族圣火抓住的雷暴，让王冲大为惊讶的是，雷暴并不是“雷暴”。

　　意念具有唯一性，所以王冲一下子就认了出来，这个“雷暴”，并不是那个雷暴。而且也瞬间就明白了怎么回事，和空芜的人格分裂不同，雷暴的这种分裂更彻底。可以说两个雷暴间唯一还有联系的就是本源相同。

　　至于为什么这种罕见的情况一下子就被王冲识破，那自然是因为王冲自己也是这样的存在，卡玛和自己，本来就是一体。

　　“我该叫你雷暴，还是什么？”王冲平静问道。

　　“我给自己起名叫作雷云风暴，当然您还是可以叫我雷暴。船长大人。”雷暴也很是平静。

　　“雷暴呢？”

　　“在遇到危险情况时，我会醒来，他会沉睡。”

　　王冲一愣，这样的话雷暴的情况便和自己和卡玛的情况就不同了，想了想问道：“也就是说你远胜于他了？”

　　“是的。”

　　意念一动，白鱼就出现在了眼前。

　　白鱼浑身一颤，惊恐地看着一旁的阿绿，那属于神灵的庞大生命威压让他仿佛背负在座山峰。他下意识退后了几步，看着一旁平静的王冲，心神才稍稍安稳下来，只是依旧在浑身微微颤抖着，强行忍住恐惧，颤声问：“这……这位前辈……？”

　　“绿前辈。”王冲平静道：“白鱼，看看你的契约对雷暴是否还有效。”

　　白鱼一愣，顾不得查看这身边已经完全不同的场景，转头看向雷暴，这一看间白鱼失声惊呼起来：“怎么会？怎么会这样？这是怎么做到的？”自然是意识到了契约已经出现了变化，继而他又发现了雷暴的不同，愣了愣：“雷暴？”

　　“我叫雷云风暴。”雷暴苦笑一声，道：“当然，您也可以叫我雷暴。”

　　王冲将事情简短一说，白鱼这才明白了过来，“白鱼，契约还在？”

　　“很微弱，微弱到我已经无法得知他所思所想。”白鱼皱眉问道：“雷暴，你的存在是如何瞒过我的？”

　　“连雷暴都不知道我的存在。”雷云风暴苦笑道：“只会在最危急的关头，才会下意识切换到我。”

　　这下王冲终于明白了，在白河族的时候，他不就是这么设置的，在受到几乎致命的意念冲击时，才会将自己激活，继而反客为主。

　　“白鱼，你试试，看能不能再缔约他。”王冲吩咐了一声。

　　白鱼应了一声，开始照做起来，半个小时一过便结束了，白鱼成功缔约了雷云风暴。

　　这让王冲心中一动，想这是不是意味着卡玛能控制狱罗白河。

　　如果说这个雷云风暴白鱼缔约不了，王冲会再找自己信得过的人来缔约，再不行，王冲宁愿杀了雷暴，不然此人心思实在太难捉摸。

　　这下所有事了，阿绿便开始了制作生物战舰的传承。

　　※※※

　　狱罗白河已经在这片星云中等了五年。

　　5年的时间，对于狱罗白河没有什么，对于船上大多数已经进入了冷冻状态的各种生命也没有什么，但对于人类来说，却是挺长的一段时间了。

　　就算因为基因技术的突破寿命有了大幅的提升，但5年，已经是总生命的1/50。

　　只要不是寿命相对来讲很长的生命，大多数这样无事可做的航行或停泊中，大多数船员的选择都是冷冻、或者沉睡、休眠。甚至有些苛刻一点的船长，比如几乎所有的贸易船，在这种时候都会强制让大多数船员进入冷冻状态，只留少部分维持飞船航行。

　　以众星之怒的底子，自然不会在乎这点消耗，但在这种长时间处于“不知道什么时候才有活干”的状态下，很容易无聊的。于是，很多船员都自己选择了“干脆睡他一觉”。

　　但地球来的人类……一个都没有睡。

　　知耻而后勇。

　　因为知道差距，所以他们不敢睡。

　　他们，还在疯狂的提升中，每日的内容便是学习、修炼、学习、修炼……

　　甚至他们全都在用仪器强行维持大脑必要的休息和恢复精力，已经很久没人进行真正意义上的睡眠，睡眠……在这里已经成了一件很奢侈的事。

　　这样近乎走火入魔的努力的效果是显而易见的，至少，有近一半的领域中，人类都已经不是全员垫底的存在，当然，从总体上来说，人类在这船上依旧是垫底。

　　让狱罗白河有些欣慰的在他意料中“唯一有希望晋升到星球境”的人类顺利成为了星球境，而且似乎还有另外几人也有了晋升至星球境的希望。

　　“真是一个极度弱小、极度勤奋的种族。”狱罗白河叹了口气，看着十二个蹦蹦跳跳相互追逐着的小人马——这是上个月苏小白河为他生下的小白河人，十二个，刚好一打，七男四女，还有一个是白河族特有的无性人，也称为双性人，在成人后能自己选择成为什么性别。他们按地球的日子计算，还差两天才满月，但已经能飞奔着相互打闹。

　　认真论起来，这十二个小家伙可是四万年来白河族中唯一通过正常方式诞下的白河皇室成员了。

　　狱罗白河轻笑着：“本来以为你们王冲叔叔会来得及见证你们的出生，没想这次耽搁了那么久，不过估计他也快回来了。”看了看船中几个飘荡着的能量组成的生命，“不知他看见这几个新加入的船员，会是什么表情。”


第309章 神……神灵？

　　王冲回到了逐风者号，众人全都从冷冻状态下苏醒过来，算是一个小小的接风了。

　　只是，科日、比彻、大角、居里，都没回来，却回来了一个域主巅峰的雷暴，另外两个虫。众人心中都有各种猜测，却不敢说出。

　　“科日、比彻、大角、居里都已阵亡。”王冲很少在船员面前说话，但这次当众讲话，却是让众人都吃了一惊。

　　“怎么可能！”

　　“科日前辈……可是圣火！传说中的圣火境存在！”

　　“圣火……也会阵亡吗？还有能杀死圣火境的存在？”

　　这一句猛然点燃了众人的情绪，他们全都在质疑着，船内最强的四个人已然阵亡，对他们来讲，这些人全死的不明不白！他们甚至在担心下一个这样莫名失踪的，会不会是自己！

　　“科日前辈的后人我知道，我会报答，而大角没有后人，居里和家族决裂，能有所报答的只有比彻。”王冲沉声道：“众星之怒，不会忘记他们对舰队作出的贡献。”说完转身便转身离去了。

　　这是一个收买人心的好机会，只是王冲实在不适合做那些慷慨激昂的演讲，只是说了干巴巴几句，便离去了。

　　连船长黑鲁也是一脸怀疑的样子，白鱼叹了口气，让雷暴将事情经过给讲了个清楚，配合着意念，众将里面事情都看地明明白白。

　　“神灵！”

　　“强大七级文明的护国战神？”

　　“摩罗真的有神灵存在！”

　　“太……太惊人了。”

　　“原来……在神灵面前，传说中的圣火是那么不堪一击……”

　　雷暴将一切讲完，众人喧嚣了一阵才停止下来，他们都看出了白鱼似乎还有话要说。

　　“请大家牢记我们的舰队是什么，众星之怒！我们要去的地方不可能是普通的星球，不可能去经历普通的冒险！不可能面对弱小的敌人！”白鱼沉声道：“众星之怒，面对的会是一整个的虫巢！会面对第四纪更新世母皇，甚至第三纪上新世母皇！在往后的日子中，众星之怒的敌人会是圣火，会是神灵！”

　　一番话将众人说地即是吃惊又是兴奋，能面对此等强大存在，这也是实力的一种表现！

　　“牺牲……不可避免。”白鱼道：“请大家做好准备。”说完这一句，白鱼也回到了房中。

　　※※※

　　王冲见到了12个小家伙，很多物种的幼体都是很可爱的，这12个白河族的小家伙也是。胸前已经有一小片的鬃毛，可能狱罗白河的皇室基因并不是多纯，这些小家伙浑身洁白的只有两个，其他或多或少都有些许杂色。

　　可能是因为狱罗白河与王冲之间的特殊关系，这些小家伙天生便对王冲有一种亲近感，蹦蹦跳跳围绕在王冲左右，因为王冲的人类记忆作祟，王冲觉得自己该给他们一份见面礼，想了想，王冲给了每人一件SS级战斗服和同级武器。这是这艘船上除了黑鲁等少数人外，大多数船员一辈子都买不起的贵重物品了，苏小白河让众小家伙道了谢。众小家伙试过这贴身便自动合身的衣服，也觉高兴，当然，他们自然不可能知道这东西的真实价值。

　　作别了这些小家伙，王冲回到了房中，迫不及待打开了空芜交予自己的功法。

　　空间分割。

　　简单理解，这是将空间分割成一个个立方体。

　　王冲狂喜起来！这不就是空芜一击便伤了阿绿的那个法则运用方法！

　　当时只是一击，阿绿一条能量组成的手和半边能量翅膀就被打消失掉了！

　　“老师……居然将这等法则运用方法告诉我！”王冲狂喜着，已然有些失态。但看到后面那句话时，王冲的心才是静了下来，“此法极为消耗能量，晋阶至星空境中期，方可使用。”

　　王冲细想，也知道了其中深意，说穿了，这些空间分裂都是要由空间刃分割而成的，如果王冲不是在赤血族的强大压力下领悟空刃，那么以王冲现在的能量，顶多也就释放五次空间刃，而五道空间刃甚至分割不出一个正方体——一个正文体，需要六面……

　　而王冲心中还隐隐有点奇怪，当时空芜说“你自认为你这波动的威力增大五十倍，就可以修炼我给你的功法”，难道空芜一开始就料到自己会领悟空刃？不然如果自己领悟的是那空间波动融合空间排斥之力的法则，那么怎么可能修炼这个“空间分割”？

　　对于这些活了上万年的强人，王冲现在是想想就有些害怕，每一个，都不是省油的灯。

　　居里身上有着秘密，雷暴身上有着秘密，祖玛有黑洞法则，科日有融合法则……

　　而狞这等妖孽自然不用去说，阿绿此次对自己动手，在王冲如今看来，恐怕也是要故意引出异虫族。其中原因……王冲猜测可能是阿绿寿元将尽，当然，都说神灵寿命无尽，这只是王冲瞎猜而已，王冲对于很多事情的猜测大多不准，对很多事情的计划最终也少有会根据自己计划发展的，比如此次蓝召遗迹之行，到了最后，自己不过是大人物们手下一颗棋子，自己的作用无非就是作用一个“引子”，将这件事给引起，而最后结果……自己几乎起不到什么作用。

　　王冲吩咐了一声，两艘船开始向着世界树的方向前进起来。

　　世界树在木织星臂，也就是英仙臂，第30星区银周帝国的辖区，离着王冲大约有着30000光年的位置，这是王冲到目前为止的人生中最长的一次旅行。

　　横跨四分之一个银河，这是多么恐怖的距离？

　　好在以两船600倍光速的速度，也只是需要50年而已。

　　王冲将这50年里要做的事情捋了一遍：最重要的，是晋阶星空境。然后治疗卡洛、将那疯子脑中存着的话都套出来。正想地出神，狱罗白河的意念响起：“船长，你不见见新来船员？”

　　“新来的船员？”王冲一愣，这几年两船一直停留在这片星云中，去哪招的船员？还是说有人类在这五年中生下了后代？王冲一时间乱猜了起来。但见到七个飘浮于空间的能量体时，王冲就张大了嘴巴：“神……神灵！？”


第310章 能量化，永生

　　“哈哈哈哈，”狱罗白河笑了起来：“我就知道你肯定会这么认为！”

　　王冲一愣，看向狞，狞也是一幅揶揄的样子。

　　王冲心知有异，想起那八级文明全员能量化的事情，心中起了点别样心思，仔细看起这七个能量体。

　　外表上和神灵一模一样，但……

　　生命威压呢？意念压力呢？

　　王冲实在不知道阿绿在神灵中，是不是真如传所说的半调子存在，但就算阿绿是一个很弱的神灵，一举一动间仍让王冲感觉到了浩大的压力，而这七个能量体……

　　除了外表，王冲甚至不觉得他们有一点威压存在！

　　“你们……不是神灵？”王冲有些疑惑了。

　　“大人说笑了。”一个能量体浮到了王冲前面，“在下来自圣达灵文明，我们的文明已经实现了精英成员能量化，仅此而已。和神灵存在的超强能量凝练体，有着天壤之别。”

　　王冲一怔。

　　“简单点讲，我们的能量体，只是将脑电波具现化，以超脱肉体桎梏，达到永生。当然，相比将意念数字化的那种永生，我们算是高级一些的。”一个能量体道：“自然和神灵级存在不是一个概念。”

　　王冲终于明白了！果然，在听说八级文明全员能量化时，王冲便已经在怀疑，如果八级文明的成员全是神灵，需要的能量那真是庞大到无法计算的，以八级文明的人口基数，将那么庞大的数量全都能量化，恐怕消耗几个个银河系也是不够的。此刻终于算是得到了解答。

　　“那么你们是如何加入众星之怒的？”王冲又问，他对这些人是怎么来的已经有所猜测，圣达灵文明是如今银河四个八级文明之一，且是第一个明确表示加入摩罗统一战线的八级文明。只是还是要问清楚，来历不明的人怎么可能让其加入众星之怒？

　　“我们来自摩罗统一战线，我们都是生物战舰制作的技术监察……”一个能量体道：“黑鲁船长和白河船长都已经验证过了我们的身份。”

　　狱罗白河点点头。狱罗白河做事王冲自然信得过，当即再也没有什么疑问。只是在心中暗道“果然如此”。现在看来，从族中早就安排了这些生物战舰的相关技术人员来看，他们肯定是早就笃定能取得生物战舰的制作方法了。果然，自己在这次行动中只是一个微小棋子。

　　让王冲心中有些愤懑的是，这么说来，恐怕自己这次是一点危险也没有的，自己还浪费了一颗空间石，还搭上了众多船员的生命，这些船员本来异虫一族是能轻易救下的，只是除了自己，这些人在异虫族眼中都是懒得看上一眼的存在。

　　当然，王冲也是明白，赤血族在对众人船员动手的时间，还没有对自己动手，异虫族那时就出现的话，便是“名不正言不顺”，只有等到对自己动手时，异虫族才占了理。

　　“也就是说当时我如果不出手，不干预传送，我们全在一起的话，赤血族对他们动手自然也就是对我动手了，异虫族便有足够理由插手，说到底，是我害了他们……”王冲怔怔出声。好一会儿才收起心思，转头向狱罗白河道，“将卡洛意念抽出的计划怎么样了？”

　　“意念抽出在很多文明里都不算难，特别是意念数字化，将其装入计算机等设备中实现永生，这等做法大多数六级文明便能做，逐风者号也可以，而且据风女计算，成功率能达到99.99%以上。只是这样做的话以后将卡洛转换成纯粹的能量体会大费周折，甚至……可能没办法能量化，这也就意味着卡洛将永远局限在设备中。”

　　“只要设备不灭，这便是永生，只是自由却是没有了……”王冲喃喃自语着，卡洛是将一生都献给了自己的人类，他尊重卡洛，不会为他做决定，甚至如果卡洛现在也还是说想死，王冲虽然不舍，但也真会如他所愿。

　　出神了片刻，王冲意念一动，一个直径一米的空间通道出现，老的像是枯败老树的卡洛缓缓飘出。

　　对于卡洛来讲，上一秒他还在地球，这一秒已然出现在了这里。

　　让王冲惊讶的是，卡洛对于狱罗白河这个人马一样的外星人视而不见，只是用尽了力气道：“赞……赞美我……我神。”

　　王冲揶揄道：“卡洛，外星人在这里，你就不觉得一点惊奇？”

　　卡洛微微一笑，想努力说出缘由，却再也没有力量支撑自己说出一句话，只是气喘吁吁看着王冲。那刚做了器官移植的明亮眼睛和他这一身老树一般的皮肤非常不搭。

　　“别说话，”王冲阻止了卡洛努力试图说话的举动，道：“卡洛，如今有两个选择，一是在逐风者号上抽出你的意念，输入至这里的中枢电脑，只要此船不灭，你即是永生。还有一种选择是再等上若干年，我将你带到八级文明里再将你意念能量化，那时便是真正的永生了。”

　　卡洛微弱一个意念。

　　王冲皱皱眉，道：“卡洛，要知道，你在平行空间里是感知不到时间的，就算我过了千年万年才到八级文明，对你来讲只是一瞬间而已，你确定？”

　　卡洛再次一个微弱的意念。

　　王冲愣了好一会儿，道：“狱罗，将他意念抽入逐风者。”

　　卡洛的意念微弱，众人都没感受到他说了什么，狱罗白河要是想，凭他和王冲的特殊关系自然也能做到，只是他不会这么做的。

　　众人一直在好奇卡洛到底说了什么，但这会儿他们却是知道了卡洛的选择。

　　只有王冲沉默着，卡洛的原话是：我……想早点为我神做点什么。

　　王冲自问自己确实为若罗城众人做了一些事，只是和对待大傻一样，利用的成分更多一些。王冲曾想这辈子不再负谁，只是到了眼下，让科日和三位域主因为自己而付出生命不说，又让卡洛如此。

　　※※※

　　人类的学员在迎接了王冲过后又回到了人类片区，开始了走火入魔般的学习和修炼。

　　情绪这种东西是会传染的，船内其他种族的人虽然没有人类这般拼命，但多多少少也对他们产生了一些影响。

　　一个人类学员刚钻出了休息舱，立刻开启了模拟星战。

　　但是意料之中那美丽到极致的风女没有出现，出现的是一个白发苍苍的老人。

　　他吃了一惊，隐隐觉得这个老人似乎在那里见过，猛然间，他惊呼了起来：

　　“教皇！教皇陛下！”


第311章 突破

　　教皇卡洛出现在模拟世界中引起了人类学员的巨大震动，只是经过了简单的推论，他们就确定了这教皇应该是真正的教皇。

　　理由很简单，虫神不可能会在这种地方使用教皇的形象。还有一点是，虽然常人可能不知道，但他们是或多或少是知道的，当时离开地球的时候教皇已经年迈，身体也已经很不好，很可能虫神将他带离地球治病。

　　而意念数字化……这可不陌生，早在计算机还没出现时，就有人写出了这样的科幻作品，更别说500百年的人类，人类早就有人开始尝试如此做法，只是失败率高、成功了却无法转换成成真正意识上的数字信号等，意外实在太多，在人体冷冻成熟后没过多久这种方法便绝迹了。

　　卡洛在熟悉自己的身体，他花了万分之一秒，便熟悉自己的身体，熟悉了以光速思考，以逐风者号上硬件的强大，卡洛现在能用1秒处理完自己500多年生命所做的事，他能用1秒编撰出一万部离奇至极的小说。能在一秒内数5亿亿亿亿亿只羊……

　　带来的一个问题是，人类……实在太慢太慢了。

　　比如眼前出现一个YES and NO的选项，人类用了0.5秒作了决定，但在卡洛看来，那已经是一段非常漫长的时间。

　　于是，在等了万分之一秒后，卡洛觉得自己等了太久，离开了。

　　卡洛现在要学习的，是如何将自己放慢。

　　※※※

　　王冲此时正呆在疯子住着的地方，王冲在的时候疯子时不时能尝到那美妙到无法言喻的美酒，但王冲离开这5年中，他什么也没能尝到，很不过。

　　本来这人是由苏小白河和那两个专门聘请来的心理专家照顾——或者说套话的，只是现在苏小白河生产，便交给了两个心理专家。

　　据两个心理专家介绍，疯子这五年里“更疯了”一些。

　　现在基本上全是“&……%！￥&（（……#￥”的意念了，甚至连之前“干”“这个婊子”“爽”之类常见于船员间的粗鲁话语也已经很少。

　　“你们没尝试过用虚拟设备在精神世界给他找个女人，和他做爱吗？”王冲问。

　　“想过，”一个心理专家道：“只是这样有一定风险，他现在的意念已经脆弱无比，可能一点情绪上的激烈波动便能摧毁他的意念。”

　　王冲明白了，他们也是知道这自己极为看重这疯子，所以不敢冒进，不求有功，但求无过。

　　“用刺激最小的方式，你们评估出来的失败系数有多大？”

　　“大概是11%，”一个心理专家道：“看似很小，但如果说对生命意念的伤害指数，这已经是一个极大的数字，所以我们才不敢尝试。”

　　11%，王冲心中盘算了几下，道：“从红毛意念词中的频繁程度来看，对红毛刺激最大的是虫族、再次一些是酒，然后便是女人。你们可以先从美食之类尝试，渐渐用女人、用酒，最后是虫族。”他们两人是心理专家，但言下之意已经很明确，是要让王冲拿个主意的，王冲也就吩咐了起来。这样，如果出了事那对两人来说就真的是“关我鸟事”了。

　　如今科日和三个域主皆已死去，但多了一个在域主之中极为强大的雷云风暴，而狞自然又是远超科日的存在，高端战力却是不缺的。

　　王冲也明白恐怕摩罗统一战线建立在即，和虫族之前的战争一触即发，早点取回世界树宝藏比较好。只是这逐风者号的600倍光速差不多已经是在不伤害船体时的最高速度，又不能马鞭抽着大喊“驾驾”，自然也是急不来的。

　　在处理完了舰队内事情时，已经是两天后，对此王冲是觉得有些可怕，自己一个甩手掌柜，还能有那么多事，那那些事事亲力亲为的船长该忙到什么地步？

　　如今又将一些事项的决定权下放，这以后需要自己做决定的事情那只会越来越少。

　　在突破前王冲有找狞和二号、还有船长黑鲁问过，但除了必要能量凝练压缩外，对王冲的晋阶都没有什么帮助，这在王冲意料之中，王冲也微微觉得有些奇怪，如此狞为什么还将二号带在身边？

　　接下来就是吸收能量以期到达星球境巅峰了。

　　飞船在达到光速一半时基本便吸收不到飞船外的宇宙能量了，更不要说曲率引擎以光速飞行时会形成一个空间泡，泡内和泡外可以说就是一个相互隔绝的存在，更不可能吸收空间泡之外的能量。

　　好在王冲现在有很多晶盾，可以直接吸食晶盾能量。而且因为担心会出现用到紫晶盾的地方，王冲还将50亿晶盾兑换了42000个紫晶盾。一般飞船想要跳跃是需要很大能量的，湮灭能能持续性输出，但瞬间的能量供给是很困难的，所以要么“蓄力”很久才开始跳跃，要么就烧晶盾。而紫晶盾以单位所含能量的恐怖性，几乎在每艘船上都有点存量。

　　王冲计算了一下，普通星球境要晋阶星空境需要的紫晶盾应该只需要50个左右，这已经是那些精英星球境才会拥有的了，而王冲必然会以数十倍能量晋阶，恐怕需要起码2000个，甚至更多。这以1比10万的比例来看，都已经是2亿多晶盾，是极为奢侈的行为了。

　　异虫虽然是一族，但因为出身种族不同，体质也有着极大差异，特吾依族的体质和其他虫族差异比较明显，功法什么的自然也不能通用，于是王冲吸收能量的功法还是那极为入门级的“吸魔功”，这些年王冲一直在领悟法则的力量，吸魔功倒是没有多大长进，至今也还只是三层而已。而那被王冲取了个超霸气名字的“八层霸王遁甲”，王冲已然得知了这就叫虫甲功，有的夸张一点，也不是叫圣甲功而已，王冲早在心中将那名字悄悄改回了虫甲功。

　　虫甲功和吸魔功一样没有寸进，而且王冲还不知道要不要继续修炼。

　　王冲吞噬星曜石第五次进化时，身体硬度就已达到了大约虫甲功第四层、甚至第五层的强度。要知道虫甲功极费时间，想要练到第四第五层，恐怕便需要千年以上时间了。

　　王冲深吸一口气，暗道：“先突破至星空境再说吧！”


第312章 冲击星空境

　　只要不要太招摇之辈或特殊用途的飞船，飞船大都数都是黑色。

　　两艘一大一小的黑色战舰以600倍光速行驶着，这已是逐风者和不朽之盾两艘战舰在星空中行驶的第17个年头。

　　这17年中，并没有发生什么大事，狱罗白河的12个子女中有7个突破至星球境存在。而人类学员中也有5名突破至了星球境存在，比较有意思的是人类学员中有14对在很多船员的见证下结成了伴侣，其中5对还有了后代。

　　俗话说天道酬勤，人类在走火入魔般的修炼中，平均水平已经处于了全舰队中下的水准，这样带来的一个坏处是他们终于松了口气，有些人再也没有那般拼命，只是努力已然变成了习惯，虽然不能再称之为走火入魔，但刻苦怎么也还能评上。

　　黑鲁曾经找到王冲，说这般下去好好一艘飞船会变成生活观光船，他说现在要节育、军事化管理。

　　由于之前王冲没有想到这一茬，现在再改变也不太好意思，毕竟生米都已经煮成了熟饭。于是干脆甩手不管。

　　最终，黑鲁、狱罗白河、苏小白河、张毅合计后想出了一个办法：在飞船上诞下的生命，从小就进行严格的训练，争取早日变成合格的船员。而在他们变成合格的船员前，父母将背负更多的工作、责任。

　　如今的地球人早已放下了对什么人权的幻想，在经历了许多后也明白这在很多飞船中已经算是很优厚的条件，都没有说什么，同意了。

　　当然，不管哪里几乎聚集点都在掌权者身上，众人最关注的，自然是王冲的晋阶。

　　而如今，在一切就绪后，王冲要开始晋阶了！

　　在一年前，逐风者号和不朽之盾号短暂的停泊了一小段时间，不朽之盾号接收了王冲的世界树碎片，而王冲则接收了棘槐产生的那种据船奴所说疗伤效用已知最好的液体。

　　这东西不多，量只有差不多一个鸡蛋那么多的份量，但密度却是极大，有11千克。王冲先是取出了一点点让风女和卡洛测试了很久，证明没有问题后又唤出了雷暴，将他弄伤后进行各种实验，让王冲惊讶的是这东西的疗效确实惊人，只用一滴便能治愈几乎粉身碎骨的伤。

　　而且雷暴一直是一副“弄死我，再救活我”的样子，王冲确定了疗效后再也没有在雷暴身上浪费。将这东西交给了狞，拿到这东西的时候狞也是一副惊奇的样子，高度肯定了这液体的作用。

　　※※※

　　如今在一个两百米见方的折叠船舱中，能量已经浓到了一个可怕的地步，守护着的，是白河两夫妻、狞、二号。旁边有一个巨大的专门针对异虫族的疗伤液舱，而狞拿着那瓶“神药”，负责随时救活王冲。

　　王冲对于自己一点都不吝啬，将足足一万颗紫晶盾全部稀释成了游离能量，此刻这个船舱中的能量如果不是人为干涉，片刻就会凝结出无数普通晶盾出来。就算一直人为干涉着，但那能量的浓度已经如水一般。这一万颗紫晶盾已经足够500个普通个星球境晋阶至星空境，足见王冲野心之大！

　　“前辈，靠你了。”一切就绪，王冲便向狞致意了一下。

　　狞点了点头，笑道：“放心。”

　　王冲趴在了地上，在两个月前，王冲就开始了体内能量通道的拓宽过程，如今实在是已经到了拓无可拓的地步了。这才将众人都叫了进来，为自己护法。

　　吸魔功缓缓运转了起来。

　　二号和狱罗白河立刻紧张了起来。

　　吸魔功的原理是引力，作为四大基本力之首，引力最大的特点是其作用无限远。

　　随着王冲的吸魔功运转，船舱内的能量也开始缓缓流动起来，就像有数十只看不见的手在水流中搅动一般。

　　但让众人感觉奇怪的是，王冲一点也没有将已经浓郁到几乎要开始结晶的能量吸入体内的意思。

　　一个小时，两个小时，王冲身周的能量已经密不透风，甚至已经快要开始结晶。

　　终于，王冲开始了能量的吸收。

　　以此地能量的疯狂的浓度，几乎只用了一分钟，王冲体内能量便已经满了。

　　但王冲一点都没有要停的意思，竭力吸收着能量。

　　2倍！3倍！4倍！

　　半个小时一过，王冲就吸收了本身4倍容量的能量。

　　王冲已经将能量通道改造过，能量通道中处处是静脉瓣一样的结构，简单点说，就是只进不出。

　　5倍……

　　6倍……

　　体内的能量缓缓上升着，速度已然慢了很多。

　　7倍……

　　8倍……

　　两个小时后，王冲体内的能量已然到了9倍……

　　此时，王冲最不想看到的情况终于发生了，高密度的能量开始了质变，像一锅滚热的油冒起了细细黑烟，能量已经到了能够“自燃”的地步。

　　普通星球境遇到这情况他们会高兴死！现在这种情况是他们毕生所求，到了这一步，便意味着晋阶几乎已经成功了！

　　但是王冲……

　　“给我破！”王冲控制着体内几条能量，将那处处都在“自燃”的能量风暴给搅碎了。

　　此刻王冲浑身处处都在剧痛，但和晋阶星球境时不一样，王冲并没有晕过去。

　　此刻的王冲，意念成了藕断丝连的两部分，一部分，负责承受剧痛，一部分负责能量的空间法则的控制。这是王冲受雷云风暴和雷暴的启发而做的，那负责承受剧痛的王冲已然痛晕过去了几次，而另一个王冲，仍在继续！

　　“再下去能量通道要爆了……”王冲暗道一声，“开启第二步！”

　　瞬间空间通道发动，一道道空间法则箍住了能量通道。就像轮胎包住内胎，这种情况下能装下的气能多数倍甚至数十倍！

　　王冲又开始了吸入能量的过程。

　　10倍！11倍！12倍！

　　这已然超过了晋阶星球境时的倍数。

　　能量的吸入已然艰难起来，若说开始时吸纳的是滔滔江水，而现在已经只是水龙头。

　　终于，到了13倍……

　　如果不是王冲已经将能量通道改造成了静脉瓣似的“只进不出”的存在，如今进的能量已经远不如出的多了。

　　极为艰难的，到了14倍！

　　此时王冲体内又处处掀起了能量风暴，王冲分心几十用，控制着几十条能量，将那些正在剧烈反应的能量风暴处处搅碎。

　　同时，仍一丝丝的吸入着能量！

　　15倍！

　　“极限了……”王冲不再犹豫，“第三步！”

　　蓦然间，空间一凝！

　　众人都是一愣。

　　却见王冲身周空间已经开始了压缩过程！

　　压缩倍数缓缓增大，从1，到0.95，到0.9，到0.8……到0.2，到0.15，到0.1……

　　最终，到了0.07。也就是说将1的空间压缩至了0.07，14倍！

　　“大胆！”狞点点头：“王冲此举此极为大胆，怪不得要用到这极品疗伤液体了。”

　　“14倍！若是王冲此举成功，二号，你将不是王冲对手了！”狞眼前一亮，啧啧称赞起来：“大胆，十分大胆！”

　　二号一愣间，已然知道了王冲要做什么，这一刻，二号浑身一震，身体已经隐隐颤抖起来，他知道这般做的成果，自然是知道风险！

　　王冲……竟是要将14倍压缩的能量放入体内！

　　一旦空间释放开来……

　　“大哥，大哥……”二号此刻的担心已经提至了顶点！

　　王冲身周的空间压缩成了数千个小块，这时，王冲体内的压缩也开始了。

　　王冲控制的极为精确，在那细细的能量通道中，将能量压缩，却丝毫不会伤及能量通道。

　　终于，腾出了一小片地方，早已“打包”在外面的能量蓦然消失，准确传送在了刚刚腾出来的能量通道中。

　　一个，两个，三个，四个……

　　王冲体内的能量不停压缩着，而外面那打包好的能量不停的出现在王冲的体内。

　　十个，二十个，三十个，四十个……

　　一百个，两百个，三百个……

　　终于，两千个打包好的能量团都准确传送进了王冲体内，再也没有一丝缝隙。

　　王冲深吸了一口气。

　　15*14倍的压缩！210倍！

　　“200多倍的能量，王冲……你会创造我异虫族的历史吗！”以狞这种绝世妖孽，也凝神静气，静静等着。

　　而狱罗白河等人也都明白了怎么会事，此刻，他们震惊的无以复加！

　　现在才是最重要、最危险的一步！

　　王冲将所有空间压缩后的能量释放出，如果他能将这210倍的能量释放后束缚在能量通道中，让其在能量通道中反应，那么，210倍能量晋阶，成！要么……王冲爆炸！就算有狞拿着那神级液体接应，王冲不死，但恐怕能量通道尽碎，再也没有能量冲击更高境界。

　　“我王冲，要看看那秩序缔造者，要看看，那初代生命的神奇！”

　　“我王冲要去平行宇宙，去高维宇宙，去以太海！”

　　“我王冲的目标，是星辰大海！”

　　“是逍遥整个宇宙！”

　　“开！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　几千声压缩空间复原声同时响起！

　　尽管王冲已经用空间法则箍住了所有能量通道，但那恐怖的压缩空间和能量瞬间冲破了能量通道！

　　噗噗噗噗噗噗——

　　数百声爆炸声响起！

　　一道道高度浓缩的能量冲破能量通道！冲破王冲的身体！

　　在冲破能量通道的瞬间便在空中剧烈反应，像一个个手雷在王冲身体内炸开，甚至，燃起了……湮灭之火？

　　狞出手了！

　　一道道力场法则包裹住了王冲的能量通道，同时那神级疗伤药分裂成了数百股，狞没有空间法则，只能用力场强行在王冲身上撕开了数百道细小口子！将那神级疗伤药准确滴落在了各处能量通道破损之处。

　　瞬间！伤口愈合！

　　“啊！！”王冲怒吼着，“燃！！！”

　　能量通道的破碎在继续着，大量能量逃逸了出去，而王冲终于控制住了能量通道的破损。

　　轰——

　　一道恐怖的能量风暴掀起！

　　瞬间，王冲体内的能量风暴已经达到了恐怖的高温！王冲的身体在瞬间变得通红，犹如体内燃起了一团烈焰！同时王冲的体内已经被大面积烧焦。

　　狞动作不停，此刻他已然顾不得会不会伤到王冲，王冲身体瞬间被狞撕开近千道口子，全部疗伤液分成近千道细流注入，一道不多，一道不少！

　　已经焦黑的身体组织快速褪去死亡组织，迅速生成新生组织。

　　而王冲体内的能量如浓稠如胶，翻滚间极为艰难，所有接触着能量通道的地方，能量通道都被瞬间烧焦。

　　能量持续升温，终于，再次异变！

　　瞬间升腾起了一道道暗红色火焰，其中还有一丝丝微小到几乎不可视的黑色火焰，那一道道黑色火焰所过之处一切都被焚烧至虚无。

　　能量再次升温，那恐怖高温甚至让在旁几人都感觉到了灼人！

　　此刻，再也没有能量破出能量通道，能量已经被锁在能量通道中，但王冲还需熬过这高温考验！

　　能量火焰持续翻腾着。

　　王冲此刻除了依旧维持着用空间法则箍着能量通道外，所有精力都放在了那27道微小到几不可见的火焰上！

　　他死死将这些火焰束缚在原地，不让它们四处乱动。

　　王冲身体的一次次被烧焦，到长好的过程慢了下来。

　　那些褪下的焦黑死亡组织在王冲体内叠了一层又一层，一堆又一堆。

　　此刻的王冲变形严重，体型大了近一倍，达到了两米，而王冲的鞘壳已经出现了严重的变形，种种鼓包和扭曲。

　　但能量火焰也渐渐平息了下来。

　　众人都是吃惊的看着那趴在地上、生死不知的王冲，他们都隐隐有些猜测……

　　蓦然间，王冲身上暴起恐怖法则气息！

　　一道宽十米长五十米的漆黑巨刃突然出现，斩开船舱，消失于虚无！

　　星空境，成！


第313章 200倍晋阶！

　　众人都看着那道气势恢宏的空间刃，愣住了，太大！太强了！

　　他们甚至都不知道还有什么圣火境以下的存在能扛住这一击！

　　“王冲，产生了湮灭之焰吗？”狞问道。

　　在王冲的以往的经验中，越是高手，越是孤傲，越是冷僻，所以狞这和善的模样到现在也是让王冲觉得有些……违和。

　　“应该……是。”王冲有些不肯定，道：“晚辈见过很多湮灭之焰，但我体内出现的这个，不太像。”王冲又感受了一下那27丝被自己固定住在能量通道中的湮灭之焰，道：“太细了。”

　　一个意念过去，狞自然也就看清了王冲体内那细若游丝的黑色火焰，是的，太细了。就像纤细的毛发一样，直径大概只有头发丝的50分之一左右，也就是不到2微米。

　　“恭喜，大哥！”二号看到王冲与狞之间的对话结束，赶紧上前道贺。

　　“恭喜，王冲！”狱罗白河也是一脸喜庆。

　　“恭喜了，船长！”苏小白河也是为王冲感到开心。

　　王冲看着那被自己击穿的大洞，心中也是一阵火热，那一会儿王冲直感觉全身像是快要炸开，也不多想，运用全身能量便释放出了一道超级空间刃。这道空间刃极大，且王冲只是一股劲想将体内能量用光，几乎没用一点心思去控制约束空间刃的形态，如果王冲现在再次这般使用，威力会大十数倍。

　　“大哥，现在恐怕在突破至域主前，我都不是你的对手了。”二号笑道。

　　王冲却只是一笑，如果拉开了距离，二号说的正确，但如果距离拉近，自己肯定不是二号的对手。

　　王冲的空间刃是释放出去的，像是子弹。而二号的空间刃，是在螯口形成的，紧紧依附于螯口，相当于是一把刀。

　　严格说来，二号的能量甚至不能算作空间法则，即不会传送，也不会空间波动等等，他只是会了空间法则中极小极小的一小块，但是，破坏力惊人！且他的那异变空间刃还能劈出一个小空间……

　　王冲笑了笑，法则全开！极为严肃的对狞说了一句：“狞前辈，此次王冲晋阶……谢谢了！”

　　全身法则力量全开是异虫族最大的大礼了，一般也只在迎接新的异虫族兄弟的时候使用。

　　“不用不用，”狞一笑，“若是空芜前辈在此，只会做的更好。”

　　王冲心中一动，对狞称呼空芜为“前辈”大为满意。

　　尊老一直是中华传统美德，虽然王冲现在已经不是人类，但人类的种种记忆一直影响着他，就像老石头，王冲对他亲近的第一个原因，便是明明能用意识片刻说清的名字，他很严肃、认真的足足有了几个小时，那一个因为加了长辈名号而长到离谱的名字，让王冲觉得搞笑之余，对老石头肃然起敬。

　　而如今，狞，这个异虫族史上没有一丝争议的最妖孽的天才，一举一动间，无不透着一股子温良恭谦的味道。虽然，王冲也知道这只是对于异虫族内部，每一个异虫出了异虫城，全都在脸上写着“老子冷酷”……

　　“王冲，刚刚泄露出去了一些能量，现在有多少倍？”狞问道。

　　“199.7倍左右。”王冲给出了一个精确的数字。

　　“不错。真不错。”狞叹道：“异虫族史上星空境吸收能量最高的倍数应该就是你了。你还要处理体内淤积，快点吧。”

　　王冲点头应了，刚刚体内组织瞬间烧焦瞬间愈合，那些坏死的烧焦组织全都堆积在体内，是要早些处理，而且王冲现在的体表是一层又一层的变异组织，一个又一个烧出的鼓包。要知道大多数变异都是有害的，良性的变异就是进化，但此种良性变异不足总数的百分之一。

　　王冲虽然是虫噬星空的主角，但也没有那等逆天运气。

　　所以王冲现在在头痛怎么将这些异变组织都切掉。

　　这可不是切猪肉呐！那些坏死组织都藏在了王冲的身体内，难不成王冲有办法把自己放在砧板上小刀小刀剔？

　　王冲飞进了疗伤舱里。

　　众人这一走，再也没有人去人为干涉此地能量结晶，结果船舱内的能量已经开始了快速的结晶过程，正准备疗伤的王冲隔着玻璃看到这一幕时愣住了。

　　像是电影里释放什么冰霜魔法，船舱壁上以肉眼可见的速度结成晶体，那些晶体都和黄铁矿石一样，虽然感觉杂乱，但都是一个个正文体。

　　被王冲吸收了近一半，又因为王冲一道空间刃破开船舱而泄露了许多能量，但到如今还能如此形成晶盾，可见此地能量之充沛！好在此地是空间折叠舱，与外界隔离，不然刚刚那一瞬间此地能量就会被抽光。

　　此刻此地的场景是一幅极难见到的画面，像是变魔法般，一个个晶盾出现，但王冲却再也不再关注这些了，静下了心来，意识覆盖，开始内视。

　　王冲如今有6条神经回路，加上他此次开始尝试分心两用，第七条意念回路已经有了眉目，意念分成几股，开始一点点确认起坏死组织的所在位置。

　　很快王冲就确认了几百处——说几百处不太准确，因为这些已经连成了一片。

　　四个微小如砂粒的微空间内爆球蓦然出现，在出现的瞬间便向内塌缩，连带着那四处坏死组织也消失了。

　　王冲便持续着这样的过程，一点点清除着体内坏死组织。

　　※※※

　　王冲晋阶成功的事情已然在两艘船上传开了，自然是引得一阵欢呼，众星之怒的最高领袖更强了，这对他们自然只有好处。

　　众人都是知道王冲以星球境便击杀过域主境存在的，此刻也都期待起来，期待着王冲能不能创造什么奇迹。

　　“父亲，王叔此次晋阶有多厉害？”萧萧白河有些激动。

　　若说到狱罗白河对地球人还有哪点瞧得上眼，那就是那些雄壮诗词了，于是截取了好些词翻译成白河语，给自己的儿女们取了名。萧萧白河便是出自“风萧萧兮易水寒”了。

　　“20倍能量晋阶，你王叔有多厉害我也不清楚……”狱罗白河道，200倍实在太过骇人，而且这又是王冲一张底牌，王冲可不会四处宣称自己200倍进化，饶是如此，20倍也已经是惊世骇俗。

　　金甲白河——出自“黄沙百战穿金甲”——张大了嘴，道：“王叔在星球境时便击败了52亿同阶精英，成为秘境最后优胜者，如果有星空境的试练，恐怕王冲还是能夺魁！”

　　“不是恐怕！”易水白河反驳道：“是肯定！肯定能夺魁！”

　　狱罗白河想起王冲的200倍晋阶，想起王冲觉醒的空刃，想起空芜给王冲的空间分割，略一出神，道：“是的，恐怕星空境中王冲再无敌手。”


第314章 宇宙生存法则第二条是什么？

　　少年藏不住话，且狱罗白河本意便是让自己的儿女们去让大家知道王冲20倍晋阶这件事。

　　于是这个消息震撼了所有船员，20倍！那是什么概念！这可不是简单单挑20人的概念，要知道量变能引起质变！

　　只是……好吧，他们也不知道具体厉害到什么程度。

　　王冲进化的具体倍数只有二号、狞、狱罗白河知道，连苏小白河也不知道，王冲知道这肯定是自己一大底牌。

　　能量已经变成了火焰状的东西，这些能量调动间比普通能量更快，最让王冲又惊又喜的，是那27根细毛似的湮灭之火，其产生的能量极为恐怖。但同时王冲需要一直将它们定在能量通道某一处，不然王冲现在还没有免疫湮灭之火的身体，它们如果在体内游离起来，那王冲可就遭了大罪，那可是走到哪毁到哪的存在。

　　而王冲，还在剔除体内的坏死组织，好在王冲还有空间法则，不然这东西剔除起来还会很麻烦。

　　饶是如此，王冲还是足足花了一个多月，才将体内坏死组织给清除干净。

　　在疗伤舱中，恢复情况很不错，清除一些坏死组织时或多或少都将体内组织破坏了一些，但躺在疗伤舱里，疗伤舱里的特制疗伤液药力源源不断透体而入，将那些被破坏组织缓缓恢复着。

　　体内恢复得不错，但体表那些鼓包却是让王冲犯了难。虫甲功便是将自己练成一个超级绝缘体，不惧冷热，不流失能量，对于高温高寒等都有极强的防护力，只是能量火焰的温度已经远远超出了鞘翅的防护能力，而且最重要的是高温源自体内，更是难以防范，于是鞘壳也已经剧烈变形。

　　到了王冲现在这等地步，早已不会在意外表，所以那如癞蛤蟆般的鞘壳如果只是外表发生了变化，王冲不会在意，只是现在很多地方都已经变形、变脆，这事情也是要解决的。

　　王冲在清除体内坏死组织的时候就已经想过，只有用最暴力也是最彻底的方法：切除！

　　曾经有位医生给自己切除了阑尾，然后被当成了神人。而王冲此刻是要将自己的几乎全部的体表都给切除，而且还是不用麻醉剂的前提下。王冲自己想想都觉得疯狂……

　　意念一动，一道极小空间刃出现，稳稳射出，轻易削下了王冲体表一层鞘壳。

　　鞘壳没有痛觉神经，但真要彻底削下来，自然是要连带着一些组织一起削下的，于是王冲疼的倒吸了一口气。

　　小空间刃在王冲的控制下几乎在削下那片鞘壳后就消失无踪，削下的鞘壳晃悠悠沉到了疗伤液底部。而那一片削下的位置已然开始缓缓成长出了新组织。

　　王冲没有犹豫，再次一刀！疼地浑身一颤，又一片鞘壳落下……

　　但只切了三刀王冲就察觉到了不对劲，因为新生长出的鞘壳不同步！这样造成的后果便是后来长好的组织中，外表看起来再怎么完好，但中间还是有一道缝的。

　　就像工地上的浇筑地基，如果等前面浇筑的混泥土凝固，后面浇筑上去的和前面浇筑的混泥土间始终都会有一层不连贯，所以所有大型建筑地基都会24小时不停施工至全部完成，最多的记录甚至能达半个月之久。

　　王冲沉思着，也就是说……得给自己来一次整体的褪壳！

　　寻思了半天，王冲也没能想出一个完美的法子，想了想只能找狞。——本来王冲是不想麻烦狞的。

　　一个意念过去，狞很快就出现在了这个折叠船舱中，“都是异虫族一员，王冲你不需如此客气的，我需要你的时候也会毫不客气找你的。”狞轻笑着。

　　狞的话让王冲心中一暖，异虫族族内确实极友爱，王冲也笑了一声。

　　片刻，狞的力场法则就笼罩了王冲，从上至下细细扫描着，王冲坦然不动。狞过了一会儿便点了点头，轻叹了一句，“可惜你吞噬了一颗星曜石。”叹了口气，又问：“你的特殊异虫族都已经知晓，你可以吞噬宇宙奇物，想必现在是要准备吞噬那秘境试练中得到的宇宙奇物了吧？”

　　“是的，晚辈在伤愈后便打算吞噬这颗蕴含一方小空间的空间塌缩节点了。”空芜要王冲吞噬这件空间塌缩节点晋阶至星空境的，只是王冲有一件事连空芜也没有告诉，那便是自己结茧进化和晋阶是两码事，各升各的，并没有太大关系，这原本也不是多大的事，空芜和众多异虫族先入为主以为王冲晋阶是因为吞噬了宇宙奇物，王冲也懒得纠正。

　　只是狞却是认了出来，王冲只能感叹狞的阅历之丰富了。除了狱罗白河和王冲意念相联知道这件事外，狞是第一个知道的，而且还是自己推断出来的，着实厉害。

　　“王冲，希望你能成为第二个狞。”狞由衷说了一句。

　　这一句让王冲心中为之一热，他实在没想到狞会如此看重自己！

　　异虫族可没有自谦这一说法，异虫族全员和狞自己都知道狞是何等妖孽，狞这是希望王冲真的成为下一个堪比自己的纸妖孽了。

　　只是王冲却是只能在心中苦笑，王冲200倍晋阶没错，但哪又怎样？说到底虽然威力会增强许多，“续航”几乎也不用再考虑了，但依旧只是单法则，而狞……身具三大法则便已经是绝无仅有的存在！如果真能将这三大法则融合，恐怕能以域主境界跨圣火境界斩杀神灵！更何况狞还想拥有一条法则！只要真的第四大法则，再将之融合……

　　整个摩罗谁也无法知道狞到时候会到达什么程度，因为这种事情从来没发生过！

　　王冲叹了口气，苦笑道：“前辈实在是太高看王冲了。”

　　“宇宙生存法则第二条是什么？”狞忽然问道。

　　王冲一愣，两条宇宙法则一直是王冲时时刻刻提醒自己警示条：1，面对其他文明，请保持最多的狡诈。2，勿以有限的知识衡量无限的宇宙。

　　“勿以有限的知识衡量无限的宇宙……”王冲喃喃自语道，猛然间又提起了精神，喊道：“晚辈明白了，宇宙拥有无限可能！晚辈会努力的！”

　　狞一笑，道：“你体内情况我已明白，开始吧。”

　　没有多说什么要忍住之类，王冲也没有多言，道：“有劳前辈了。”

　　狞的力场法则猛然发动！

　　瞬间，王冲体表鞘壳全都被剥了下来！

　　活活剥皮！


第315章 五十六年航行

　　那针挑似的去除坏死组织的过程用了近一个月，这次粗暴的去壳及痊愈过程却只用了两天。

　　坏消息是毕竟含星曜石成分最多的就是鞘壳，鞘壳如今的防护力减弱了至少三成。好消息是动作灵活了很多，星曜石在硬化身体的时候不可避免会限制身体动作。

　　两天时间一过，王冲再次生龙活虎。如今王冲却是要提前修炼空芜给的空间分割了，虽然空芜说过等王冲到了星空境中期时再修炼，但是王冲是以200倍晋阶的，空芜恐怕是没料到这一层。

　　空间分割的名字极为朴实无华，看这名字应该便是空芜所为了，但是威力王冲是亲眼见过空芜施展的，一击，便伤了一位神灵！堪称恐怖！

　　王冲意念覆盖，开始读取空芜所给意念石中的功法内容。

　　时间渐过，王冲一直沉浸在功法当中。

　　过了一天，王冲才醒了过来，喃喃自语：“竟是这样，原来法则还能这般运用……”

　　空间分割的效果王冲已经见识过，是将空间分割成无数1厘米的正文体，空间被分割，空间内的物质自然也是被分割了。

　　而实现的方法并非王冲所想的用空间刃一道道切出来。想也是，如果这如王冲所想般用空间刃，那一次释放空间分割恐怕整个人能量便消耗一空了。

　　但空间分割的实现办法和空间刃还是有联系的，若是王冲没有在和赤血族战斗时觉醒出空刃，恐怕无法修炼，觉醒了空刃，才算有了学这功法的基础。和空间刃消耗能量庞大不同，空间分割更注重细微处的控制力。

　　以空间排斥之力构建出纵横高三面空间裂缝，对空间法则越是精通、能量越是强大能制作出来的面数越多。其中有一个取巧的地方，在构建出了一面空间裂缝时，能借着这一面空间裂缝所扰乱的空间，耗费极少能量再构建出与之平行的一面，就像隔一小段空间复制粘贴下一面空间裂缝。

　　而是否精通这个功法，便有一个很明显的标识，那便是看复制与粘贴的空间裂缝之间距离是否均匀，只要间隔不均匀，那么每一点细小的差距便会在后面急速放大，顶多过了几次复制后那空间空间乱流就会大到不可能再复制一层了。

　　看着已经变成了一颗单纯石头的意念石，王冲知道很多涉及机密内容的空间石都会如此，也不惊讶，他在细细回想着当时空芜那一拳。

　　在空芜的手击到阿绿的瞬间，以空芜的手为中心，辐射扩散出了一大片空间分割方块。

　　试着开始构建空间裂缝，但都是一些丝状、线状的空间裂缝，过了半晌一小面空间裂缝也构建不出来，王冲苦笑着，暗道自己不会卡在这最基础的一关了吧。

　　直到两天后，王冲才终于释放出了一条面条宽的小空间裂缝……

　　※※※

　　时间缓缓过着，因为航线上有星云，在第21年修正了一次航线，星云里的密度一般是空气的几千万分之一甚至数百亿分之一，少有蓝召遗迹所在处那等密度达到了空气十万分之一的致密星云。这种星云密度都已经是地球民用真空的标准了，只是对于任何超光速的飞行体来说都是极其危险的，这是王冲麾下那一个航线制订班近30年中第一次发挥作用，但王冲已然觉得很值。

　　在第33年时，路过了一片范围极广的小行星带，出于安全考虑依旧是绕了一大圈。

　　在第39年时，发现了一颗直径近两万公里的流浪行星，这是一颗气态行星，但其内的岩石内核极大，如果再绕又会花费大量时间，于是停了一次船，顺便将下一块世界树碎片交给船奴，众人在这停泊期间光波遥感探索过程中还意外在其上发现了晶盾矿脉。虽然上面的晶盾含量还算可观，只是王冲因为两次修订航线，已经多花了4年，现在不想再浪费时间，于是也没去采其上晶盾矿脉。

　　随后的时间里一切顺利，在第56年，王冲终于来到了目的地。

　　B30-956-SDHIZ2。这是便是世界树的坐标。

　　开始的B30，B是指英仙旋臂，30是指从内到处第30个星区。

　　956，每个星区又分为10*10*10，共1000个星域，银道为准，从内至外（从前至后）第9，从上至下第5，从左至右第6个星域。划分至此，按平均值算的话还有800万个星系，但星系距离位置变化太大，到此时已经不能再以前面的分法，所以最后面的SDHIZ2，便是一套针对性的区域划分，一般5个字母，有时因为星系位置特殊也有可能到达7个字母，最后面的数字2是指这个星系中的质量第2大的恒星，这也意味着至少是一个双星系。

　　坐标到此为止了，有些坐标还会有行星编号、卫星编号，但这里并没有……要知道这个其实没有这个坐标编号的，这个坐标编号是狱罗白河和王冲根据那幅星图编出来的。

　　这个星域的主宰势力叫银周帝国，本来他们认为看到了一只圣火境宇宙生命，但很快就判断出了这是生物战舰，便给予了极大的重视，更不用说王冲还提交上去了异虫族通行证，这张通行证的含金量可是整个摩罗最高的，也没有什么话，直接让两艘舰直入境内。

　　而目标所在地，六级文明后期的布鲁帝国，若不是特意向其发出了通行证，似乎都没能发现两艘舰——当然，也极有可能是布鲁帝国故意装作不见。

　　56年的航行，最先在舰上出生的人类小孩都已经是60岁的老人了，若非船上生物技术比地球还更好，这已经是他们的大半辈子，这其实细细想来是极为可怕的。

　　摩罗中的飞船九成以上都是速度5倍光速以下的低速飞船，若按照那等速度，此番航行用时便在1万年以上。若不进入休眠或者冷冻，恐怕几百代人都繁衍起来了吧？

　　看着那30多个从没下过这艘飞船、看着十七八岁，实则大多年过半百的人类，王冲心中也是暗暗叹息，他也是知道，他们最大的愿望，就只是踏上陆地而已。

　　在异虫族此等生命看来，人类300年的寿命，其实和老石头是一个等级。一个稍微漫长点的航程，便老死了。

　　终于，船停了下来。在超光速的航行中，星光都被拉成了“星条”，这是这些人类小孩子人生第二次见过璀璨星光，他们都是呆呆地看着那漆黑背景下的点点星光，都望了惊叹。

　　此地空无一物，星图中恒星、和快要被世界树挤爆的行星也看不见，王冲却早有所料，要是直接摆在那里，恐怕数万年前就已被各种势力取去，也没他王冲的份了。

　　“放探测器。”王冲一声令下，近万艘小汽车大小的探测器陆续从逐风者号上飞出，飞向了四方。


第316章 寻找世界树

　　王冲现在所要找的区域直径是太阳系的20倍左右，这意味着王冲要搜索4000倍于太阳系范围的地方。

　　而对于世界树会不会已经被人意外发现这个问题，王冲倒是一点也没有考虑过，这个概率太低了，在整个银河，两艘飞船偶然碰面的机率小到可以直接忽略——而且这还是同时出现在10万公里内就算“碰面”的前提下。

　　这也是王冲放心将自己的贵重物品都放在平行宇宙的原因，平行宇宙有能者就能打开，理论上来说，任何有能力打开平行宇宙的强者或者文明，都有概率刚好打开王冲存放东西的那一块区域，当然这个概率依旧小到可以直接忽视，别说王冲存放东西那么小一块地方，就算王冲在那平行宇宙中存下整个银河系大小的东西，恰巧遇到的概念依旧可以小到可以直接忽视！这便是宇宙的大小尺度。

　　所以王冲一点也不会有这“里会不会有人恰巧来过，并发现了世界树所在”这等假设，特别是现在明显世界树存在于另一个空间中的情况下。

　　只是这又一次苦了王冲，上次只是在那门上寻找那米粒空间通道，便让王冲足足找到三年，好在这一次有阿绿提供了十块钥匙，只要钥匙在那空间入口0.8个天文单位之内，便会有所感应。

　　王冲意念一动，十只体长11米的梭子形虫子出现在了眼前，这十只梭子形虫子便是王冲竭力培养出的星空境掠影虫了，它们的双翅合着的时候就像一颗黑色子弹，完全看不出一点多余的部分。一声令下，掠影虫衔着钥匙便飞了出去，空翼展开，片刻速度已经达到了23%光速！

　　星空境的掠影虫共培育出了100多只，只是一只在飞船内，就算折叠空间也是太小，这是掠影虫第一次在王冲面前展示全速，王冲大为满意！

　　这已然是圣火境才能达到的速度，要知道各种飞船之所以能轻易超越光速，那是因为曲率引擎会形成一个空间泡，严格来说，是空间泡内的空间在超越光速，空间泡内的飞船是相对静止的。

　　而如今，掠影虫这种以蛮力进行的移动速度，其质量已然达到了一个骇人地步，若是以继续以蛮力达到光速，那时一粒砂便能轻易击毁一颗恒星，一张纸便能轻易击杀神灵。当然，号称无限能源的湮灭能也无法支持这等运动所需能量之万一，比湮灭能更高一级的空能也无法做到。

　　在两艘中最适合探索的便是王冲，王冲一个意念身影已然出现在了船外，六脚之下空间波动炸起，身影已如一弹子弹般旋转射出！在旋转的时候空翼已然上身，空翼一展，速度已然达到了15%！身体如背负大山般沉重，王冲却是长笑一声，这何尝不是王冲第一次展现全速！？

　　意念一动，体内能量分出一丝丝涌向27朵细焰，那些能量被湮灭之焰燃烧后果，产生澎湃能量瞬间灌满全身，似乎无穷无尽的能量冲向王冲双翼，双翼再次一展，再一次提速！速度已然达到19%光速，此刻压力更甚，王冲直感觉浑身似乎下一刻就会裂开。

　　王冲心中畅快，他也在飞船中呆了56年了，此刻便撒起了欢。意念一动，连续三个传送，王冲已然传送到了千万公里以外！

　　“那么远！”王冲愣住了，“吞噬了那空间塌缩节点后再一次结茧进化，对空间掌控能力大增，但没想到传送的距离已经如此之远，每一次传送能到达到10光秒！”

　　吞噬空间塌缩节点让王冲对空间法则的掌控大增，很多技能现在意念一动便能形成。

　　现在空间分割最多已经能切割出边长为100厘米的空间了，也就是分割成100万个空间小方块。

　　而黑玉已然能同时产生四颗，空刃本来就已经能做到瞬发，但现在已经瞬发的空刃宽达一米，长达近十米，堪比未吞噬塌缩节点时的完整版空间刃，而空间刃更是已经到了宽近二十米，长达数百米的恐怖地步。

　　在这艘船上实力与王冲最为接近的是雷暴，在吞噬塌缩节点前王冲赢了雷暴，却输给了雷云风暴。而吞噬过后王冲现在已经能胜雷云风暴一筹了！

　　而空间波动混合空间排斥之力的法则也已然到了128重，在充足能量的支持下范围也能达到一个直径两公里的区域，王冲甚至在心中估算过，只要虫穴里没有圣火，自己大概已经能独自端掉一个虫穴了。现在王冲唯一的弱点便是防御太低，也就星空境层次，意念也已经到了域主境层次，只要王冲将第7条神经回路练成，意念也能达到域主境巅峰层次。

　　更不用说远攻有空间波动128重和完整版空间刃，近身有空刃和黑玉，速度也有空翼。

　　总之王冲没有刻意安排过，却是无意间成为了罕见的无缺点的强者。

　　比如二号，虽然近战无用于王冲，但意念、远攻都是他极大的缺点。

　　这几十年中最关心王冲修为的是狞，相比于空芜，只是偶尔提点过王冲几句，基本不管王冲，但狞总是时时关注着王冲和二号，这让王冲心底又一次有了那种微妙的失望……王冲总觉得，狞作为资质夸张到逆天地步的异虫族天字第一号妖孽，应该是那种酷到没有一点表情的强者……

　　狞没有空间法则，但在修炼这路上还是指点着王冲走了不少弯路。

　　此次来取这世界树，王冲极为安心，因为狞虽然只是域主存在，但开了两大法则便能让空芜胜之不易，三大法则全开下应该能超越自己师父，也就是说……匹敌神灵！

　　有这等强者存在，王冲对于此行倒是很乐观。王冲早已做好了各种可能出现的情况的应对之策。

　　世界树存在的星球上应该有三种极为极端的可能：

　　一，整个星球能量都被世界树吸干，生命全部灭亡，甚至星球也被庞大的树根给挤爆。这也是大部分成熟世界树的最终结果。

　　二，星球上的生命进化出了应对之法，开始了一种以世界树为中心的生命体系。

　　三，世界树产生灵智。

　　王冲和狱罗白河、狞、二号、船奴商讨过，最后这种情况最危险，只要是最后此种情况，不犹豫，直接逃！


第317章 这是一棵成熟的世界树！

　　让王冲惊讶的是，在第五天居然就找到了那入口所在！按王冲的估计怎么也得好几年的，突然遇上的这个小概率事件让王冲生出了些许不好的预感！

　　世界树，那是什么存在？

　　如果有真有什么至尊之类的存在，世界树绝对是植物界的至尊。

　　其他不说，单单世界树做成的生物战舰最终有可能晋阶到传奇境，这便是最恐怖的地方！

　　就算不朽之盾，其本体的棘槐已然是植物类中极为恐怖的存在，无限接近神灵，且还融合了一只拥有空间法则的空枭，但也只是英雄级而已，要在后期无数资源和罕见的宇宙奇物的加持下，才有极小可能达到领袖级，且毫无疑问，领袖级肯定是不朽之盾的终点。

　　生物战舰的最终能达到的高度，其本体是重要的原因，如逐风者，恐怕再多资源也是无法达到领袖级战舰的。

　　而世界树构成的战舰是可以达到传奇级的！虽然传奇级之上传说还有一种神级战舰存在，但在从来没人见过此等战舰的情况下，传奇级便是生物战舰的终点了。

　　就像秩序缔造者，虽然其上还有初代生命存在，但那些初代生命都已消失无数年，所以从这种角度来说，秩序便是最强存在。

　　如果没有灵智存在那还好，一旦世界树真有灵智存在，恐怕其厉害程度会超越神灵，直达法老会诸法老的层次！

　　生命到了圣火境，便是迈出了第一步，神灵，便是迈出了第二步，诸法老应该是迈出了第三步。这便是生命最后的终点了。

　　在阿绿的细细解释下，王冲知道了为什么摩罗众生永远无法到达秩序的层次。

　　而现在王冲居然可能会面对一个迈出了第三步的存在。

　　异虫族最强的应该便是那异虫始祖，只是据猜测异虫始祖也只是法老会一员而已，狞再妖孽，也只能逃！

　　所以王冲虽然只花了五天便找到了那入口，但和一众信得过的人的讨论整整持续了一个月，终于还是开始了行动。

　　王冲在几分钟内便确定了此地的打开方式，但保险起见还是细细琢磨了两天。

　　此地有一个重叠小型宇宙，大小大概有百来个太阳系大小。王冲有无数次打开平行宇宙的经验，打开这个小型宇宙对于王冲来说一点不难。

　　既然已经决定了行动，王冲也不再犹豫，打开了空间通道。

　　一个直径20米的传送通道蓦然出现，瞬间，一股浓厚的能量扑面而来！

　　众人都是一愣，能量自主外溢，这证明了里面的空间能量浓度比这边大了许多。

　　细细感受了一下，这能量气息的能量浓度是这边的400多倍，这让众人都有些骇然！

　　如果是小型空间，比如王冲晋阶时那个船舱的能量浓度，便是外界数千万倍！但那只是一个小型空间。房间大小的小型空间想要达到外界400倍的能量浓度是极简单的，只要气化一枚最普通的晶盾便足够了，但……这是几十个太阳系大小的区域！

　　如果整个区域都是这等能量浓度……

　　王冲沉默着，放出了一千只虫皇。在王冲放出这些虫皇的时候王冲并没有开启平行宇宙。王冲吞噬空间塌缩节点后便得到了一个折叠空间，这个折叠空间不规整，长有七公里，而平均直径只有1.2公里。这些虫皇都是养在这里的，如今这里已经是王冲的育虫室。

　　最难培育的星空境母虫，曾经是王冲噩梦的“主母”也已然结茧。

　　掠影虫因为防撞设计，大脑结构太简单，智商无限低，而虫皇的智力已然达到了普通域主境的平均智力水平，除了有些一根筋以外都不比人类笨了。干这探索的活自然是没问题的。

　　王冲分别命令了起来，让它们去往不同方向，深入不同距离、不同时间，并在其中一百只虫子的身上装上了采集仪。

　　半个小时后，近的虫皇都陆续回来了，首先确认的便是整个星系能量浓度都达到了400倍，而且似乎越往里能量浓度还越高。

　　再一批回来，确认了里面没有致使射线、辐射。

　　随着虫皇陆续回来，一一确认了没有毒素、没有至寒至热的致命区域。

　　在两只虫皇携带着采集仪回来时，王冲第一时间将其中一份送到了不朽之盾号上，王冲可不会忘记船奴是个树人这件事，这里里面真有世界树的气息，恐怕星球的引力无法将携带着世界树气息的各种游离离子束缚在星球上，树人应该能认出来。

　　船奴很快就传回了消息：“有！有！有！有的船长！绝对！绝对是世界树的气息，非常浓烈！非常浓烈！这是一棵成熟的世界树！”

　　船奴还在疯狂讲述着，王冲便赶紧安抚了一下。船奴一直是一个很淡定的人，这是王冲第一次见船奴那么失态。

　　交给卡洛和风女检测的那一份晚了一些，检测出了很多虫皇们无法感受到的有害物质，但是这些有害物质的超高含量都是由能量浓度太高引起的。很多都能造成普通人类在短时间内死亡，但对王冲等人倒是没有什么影响。

　　在第十天，最远的一只虫皇也回来了，在这期间王冲将虫皇派进去探索的举动就没停下来过。再次让船奴鉴定了一交，这次所含的世界树的气息更多，但船奴有了准备，虽然狂喜，但却是没了过多的表示。

　　冒险不是单纯的提刀就冲，一些远古遗迹的挖掘讲究更多，以生命之复杂，有些让某些种族赖以活命的东西对于另外的种族却是剧毒存在，所以光是各种物质的检测仪器便能多达几百种。更别说什么防风化防腐设备、不同地形的挖掘设备等等。

　　王冲这船上因为王冲等人已经是极强的存在，且也不用考虑保护文物之类的麻烦，这些检测设备已经算是很少的了。

　　到了第30天，众人觉得再无遗漏，便出发了。

　　让众多强力部队都进入了不朽之盾号里，王冲来到不朽之盾号前，深吸了一口气，法则之力缓缓笼罩战舰全身，下一刻，不朽之盾猛然消失在了眼前！

　　“走吧，狞前辈。”

　　狞和二号都点了点头，转身没入了空间通道中。

　　不朽之盾号自然是被王冲放入了因吞噬空间塌缩节点得来的随身空间中，这也是他吞噬塌缩节点得来的又一底牌！


第318章 船奴……疯了？

　　和平行宇宙不同的是，王冲的随身空间里的空间明显是从本宇宙中剥离下来的，其中法则也是继承了本宇宙的法则，所以在这其中不会似在平行宇宙中那般时间静止。这意味着里面和外面的时间是同步的，所以王冲才能在这里培育虫群。

　　这样做有几大好处，最大的好处是，虫群孵化之后要消耗能量的，随着数量的增多和生命等级增高，消耗的能量会几何级上升。而王冲如今只要将虫孵化出来，扔到平行宇宙中便可以一切都不用管。

　　不朽之盾号上的众人虽然早已打了招呼，但还是头一次进入此等空间中，于是都好奇的看着四周。

　　这种空间中自然不会是小说中的洞天福地模样，更不可能有大地流水，蓝天白云。这里没有一丝光源，就像身处宇宙中一样，往四处看，全是漆黑一片。如果他们有人下去，接触到边缘，还会发现一层玻璃似的存在，——或者更应该说是黑色墙壁。

　　这里是个极不规整的长条形空间，长7公里左右，平均直径在1.2公里左右。因为不规整的“地”形，所以有时在里面绕过某个结构后面，人就会被这突起遮蔽，像消失了一半似的。

　　不朽之盾缓缓前进着，很快众人就看到了里面的虫群。

　　这个空间中没有有质量东西的星体，引力自然无限接近于零，自然也就没有上下之别，里面的虫大多是十米左右长度的，有十多个子弹似的虫静静悬浮着，若不是众人见过这掠影虫展开翅膀的样子，恐怕也认不出这是什么东西。

　　除此之外还有百来只虫皇，修长的身体，修长的螯。最让人瞩目的是有一只百米长的软皮蛹，里面缓缓蠕动着，有一只庞然大物！

　　现在的不朽之盾上有不少逐风者号上的人类，他们心中一动，都低呼了一声：“主母！”

　　这东西曾在很长的一段时间里是整个人类的噩梦，如今……却成了王冲麾下众多虫族部队的一部分。

　　相比而言，布迪族那三只末代皇族因为体型小，在这里倒是一点也不显眼，它们都吸食着放置于此处的晶盾能量，母虫小触的体型已经达到四米，绿绿的，极像一只普通蠕虫。

　　若在平时，这些星空境的虫族一孵化，王冲便会将其塞到平行宇宙中，只是此刻王冲正在探索中，便没管它们。

　　蓦然间，整艘不朽之盾号上众人都是一窒，一阵庞大空间法则笼罩，片刻，他们就出现在了一片陌生的星系中。

　　入眼既看到的一幕是两颗小小的光点，除此之外，如意料之中一样，在天空中看不到任何星星。

　　此处是一个小型重叠宇宙，自然看不到星星，而中间那两颗小小光点便是此处的两颗恒星了。

　　王冲一阵难言的兴奋，普通人类的有效视野大约是3亿多像素，以同样的方式计算，如今的王冲有效视力至少达到了万亿级别，更别说人眼只能分辨三色，能分辨的颜色只有1000万种左右，而王冲已然是7色视者，能分辨的颜色比人类何止多出几千几万倍？

　　所以，尽管此处因为能量浓度巨大而造成了“雾气蒙蒙”的景象，但王冲在进来片刻后已然看到了那一棵已然将整个星球都撑裂了的恐怖巨树！在坐标记录石中王冲和狱罗白河看到的比例是一个篮球和一根烟的比例，而如今已然是一个苹果与一根烟的比例！

　　整个星球都已然裂了开来，最小的缝隙怕都有几百公里宽，更不用说有些裂缝能直接塞下一个澳大利亚！

　　而部分树根裸露在地表，每条最细小的毛细根都是直径百米、高几千米的擎天巨树，更不用说部分主根直径足有近千公里，横亘在那里恍若庞大山脉！

　　但让众人惊讶的事情发生了！进来的一瞬间，不朽之盾上便传来一个听不清具体意念的惊叫，不朽之盾猛然冒起阵阵湮灭之火，冲向了世界树的方向。

　　众多船员都是一愣，他们自然没有王冲那般千里眼，只看到了两颗恒星，那世界树自然是看不到的，于是这会儿都愣愣的不知道发现了什么事。

　　王冲眉头微微一皱，世界树对船奴的影响他有想过，但没料到会如此激烈！

　　王冲可不敢贸然传送进入，贸然传送导致的可怕后果最明显的例子就是不朽之盾号自己，那只空枭直接传送进入了棘槐体内，与棘槐成了一体，后来才成为了这不朽之盾。

　　但此时不朽之盾号内张毅却已经来到了船奴身旁，平静道：“船奴前辈？”

　　船奴状若疯狂，丝毫没有察觉到身旁已经来人了。

　　“果然如主人所说。”张毅来到船奴身旁，在船奴四周放下四个金属小盘，轻轻一按，空间一凝，一个空间已然笼罩了船奴。

　　“前辈，你可有办法将船停下？”王冲问。

　　“自然。”狞笑笑，身体猛然加速，来到不朽之盾旁，力场法则笼罩，不朽之盾犹如陷入了泥沼，片刻后便缓缓停了下来。

　　一停下，飞船门便开了。

　　王冲、狞、二号走向飞船，不朽之盾空间作用下，三人身影在进入不朽之盾号时急剧缩小起来。

　　“主人。”张毅向王冲低语了两句。

　　王冲点点头，这绝对是船奴控制不住自己做出的行为，不然，以船奴这般老妖怪，真要造反可不会连自己所在的门都不关。

　　意念一动，将船奴隔绝在里面的空间消散了一点。

　　“船奴前辈？”王冲平静道：“这空间可只是覆盖了前后左右上，下方可没覆盖，但你停下来，想必是控制住自己了？”

　　“船长，对不起，”船奴道：“实在惭愧，没能控制住自己。”

　　“那要我再加几层隔离层还是撤下？”王冲没有纠结这件事，这事就跟虫族遇到母皇脑之类是同一个概念，世界树是植物帝王，植物生命抗拒不了再正常不过。

　　“撤下吧，惭愧，实在惭愧。”

　　王冲微微一笑，撤下了隔离罩，这一刻船奴又有了点暴走的样子，但在众人注视下，逐渐平静了下来。

　　张毅早就得到了王冲命令，王冲交给他的还有另一件“杀器”，王冲给张毅的命令是：若是船奴暴走，如果关上了船舱门，隔离了空间，便使用王冲给予的空间石将空间破开，击杀船奴。若是船奴暴走，但毫无意识毫无防备，便只需将他周围空间隔断，使其再也感觉不到外界气息。

　　在蓝召遗迹第三层中遇见圣火毕摩尸体时王冲“失控”过一次，虽然那是王冲刻意所为，但毕摩尸体对王冲的吸引力却是没有作假。

　　而黑岩也曾因为祖玛黑洞法则的吸引力下反叛王冲。

　　王冲早已料定世界树对船奴会有强大吸引力，以他的谨慎，怎么可能没有防范？

　　张毅此时见此事已了，来到早已准备好的众人面前，道：“干活了！”


第319章 强行移来的恒星？

　　不朽之盾号缓缓向前前进着，在普通的星际考古中，在数据不足时便将主船贸然使到前面是大忌，因为会有各种各样的危险，主船都得在最后方的，但不朽之盾却是战舰，是强大的武力保障，自然也就没有这些顾忌。

　　王冲看似随意，但却一直观察着船奴，船奴好几次都隐隐有暴走的趋势，却是被他自己控制了下来。

　　如今的不朽之盾航速很慢，只有每秒2000公里。

　　在第三天，观察人员有了发现，王冲看过去时愣了愣，检测仪有很多，而现在有了发现这台仪器是放射性探测仪。

　　那棵有着世界树的星球是两个恒星的行星，运行轨迹是一个“8”字型。在屏幕上，标注出了行星的运行轨迹，但还有一条光带，那是恒星上被吸出来的一道光带，注入行星。

　　这光带在现实中自然是看不到的，只是为了方便演示勾勒出来。

　　“很多无行星的星系都是因为恒星蚕食了行星，只是……这里很奇怪，据目前来看，似乎是A星球在吞噬两颗恒星的某种特殊能量。”

　　A星球就是长着世界树的那颗星球，王冲听地一愣，一般来讲，越大的天体拥有越大的质量，当然也就拥有越大的引力，A星球能吞噬恒星的能量，难道说它的质量已经超过两颗恒星了？这不可能吧？

　　“船长您看，”这个探测员是一个头和身体直接连在一起的生物，大致像一个圆锥，头顶处长着一小丛灵活触手：“这两颗恒星都有一个极为明显的特点，便是放射性极强！而A星球不知道什么原因，刚好能吸收放射出来的粒子。这种系统实在太罕见了，富含放射性的恒星本就罕见，而一个双星系统，两颗恒星都有着强大的放射源，而其行星又恰好能吸收恒星的放射粒子，实在太罕见了！”

　　王冲却是暗笑，这哪是巧合，这肯定是蓝召人刻意为之的。这件事王冲却是没对这些普通船员讲过。王冲有些震惊，不管是怎样做的，可能性最大的便是蓝召人改造了恒星或者直接移入恒星，这种手段堪称可怕！

　　只是这下王冲奇怪了，专门弄这么一出肯定是为了世界树，世界树有一个特性，便是其生长的星球是什么属性，最后便会成为什么属性。比如种在满是岩浆的星球上，很可最后便是一棵高温属性的世界树。

　　那么这一棵世界树……最后会具有强大放射性？可是……放射对生命的影响大多是慢性的，总不可能拿这世界树做成的战舰开到敌人身边，慢慢辐射死敌人吧？

　　或者说……这棵世界树不是拿来做战舰的，另有他用？

　　再行两天，不朽之盾号终于在离A星球4000万公里的地方停了下来。

　　王冲本来准备了一个强力隔离罩想要将船奴给罩住，但意外的是船奴情绪虽然很亢奋，但是却是抵挡住了世界树的诱惑。

　　此处的辐射离子已然极为浓厚，普通人类无防护处于这里的话恐怕会在一天内死去。

　　众多探测器再次出现，携带着各种仪器飞向了A星球，而王冲在听专家们对这么收集庞大辐射离子的意义所在。

　　讨论中还有无限团队，这个团队是王冲请来为两艘生物战舰的晋阶提供咨询的，讨论了很久，无限团队中的一人的论点引起了王冲的注意。

　　“放射性原子核在发生阿尔法衰变、贝塔衰变后产生的新核往往处于高能量级，在此种高能状态下，要向低能级跃迁，便会辐射出伽玛射光子，也就是伽玛射线！”那人继续道：“迄今为止，单位时间能产生最大破坏性的便是伽玛射线！这点远超湮灭弹、破灭弹、以及空能武器，这么一来收集如此巨量的放射源便有了合理解释，便是为了产生伽玛射线！”

　　讨论继续着，但王冲越想越是觉得无限团队的这个论点恐怕便是最终结果了，伽马射线爆被称之为“神罚”，无数文明都无法逃过这一关，若说单体武器，恐怕一种能胜伽玛射线的没有！空间刃之类的虽然威力巨大，但速度较慢，长距离几乎无用。

　　“伽玛射线除了不能穿透少数几种拥有高原子数的原子核外，其穿透性之强几乎忽视一切，且带有高能量，特别是对生命，堪称最恐怖的杀戮手段，蓝召人……恐怕就是打得这个主意了……”

　　时间过去一天，几个探测器都发现了A星球的核心是重铀，一种高密度的金属，特别是对于放射粒子有极强的吸收作用，几乎是最有效的防辐射手段。

　　探测结果一份份传回，让王冲比较在意的有几点：

　　因为重铀构成的星球内核的原因，A星球的引力极大，虽然直径只是地球的近两倍，但引力却是地球的121倍。

　　而A星球的土壤辐射值达到了普通水平的近400亿倍！

　　若不是王冲的鞘壳能隔绝辐射，这等恐怖的辐射水平下就算星空境，直接接受辐射过不多久也会死亡！

　　那些探测仪器回来时，零部件已经受到了极大的干扰，记录的数值也在干扰下有了极大变动，又派出了几十架次，才取了一个平均值，300亿。

　　“王冲，一般高阶植物生命都会有生命精华，世界树自然也有，这个世界树所在的星球辐射值太高，恐怕会影响到世界树的精华，但就算这样，这东西也是圣火境都无法拒绝的好东西。”狞道：“这世界树体积庞大，肯定是会分给全部异虫城的，到时候我们肯定会分得一份，但是这生命精华就不好说了，我们吉拉布特城就算会分得，恐怕也不多。”

　　“你想要进入世界树内部探探吗？”狞道：“还是直接呼唤族中人前来了？”

　　王冲一愣，想了想也没急着回答，回到不朽之盾号上回起船奴生命精华的事。

　　船奴在进入此地空间后一直很亢奋，此时听到王冲说起这生命精华，更是亢奋，道：“好……好东西！船长，你一定要拿到！这东西可不止是生死人肉白骨那么简单！几十滴世界树的生命精华稀释过后能让一个沙漠星球变成绿色！每一滴世界树的生命精华都能改造肉体！如果……如果船长您吞噬世界树生命精华，恐怕再重的伤都能瞬间复原！”船奴极为狂躁的说着，说地王冲也是动心不已。

　　片刻后，王冲点了点头，道：“那就一探！”


第320章 雄壮世界树

　　越大的树木，其内空隙便越多，这道理也能适用于世界树上。

　　在进一步的探查中，王冲发现世界树的辐射值倒是没有A星球土壤那么高，大约只是普通值70亿倍。这让王冲有些惊讶，因为王冲觉得世界树在此地无数年，土壤中的辐射值恐怕是被其吸干又充满，反复无数次，世界树上的辐射值……王冲本来觉得会在普通值几千亿，甚至万亿倍以上。

　　王冲再一次差遣了三千只虫皇和一千来架探测器去探索世界树各处，看有没有什么入口缝隙之类的地方能通到世界树内部。

　　世界树高8000公里左右，直径约有900公里，分枝极少，只在顶部有众多分枝和树叶，叶子为针叶，当然，每一根叶子都有10公里长，200来米直径。

　　王冲看地心中痒痒的，这等庞然大物这宇宙中又有几人能见到？只是如今探测结果还没出来，王冲也得等着。

　　又过了一月，众虫和探测器终于将世界树探了个遍，除去深埋于地下的部分，共在世界树上探出了200多个“入口”，但让王冲有些心寒的是，刚开始很多探测器和虫皇进入时都死在了里面，后来使尽了各种手段，才探清了这是为什么：里面的辐射如王冲所愿，达到了普通值万亿倍以上。

　　虫皇在里面呆个十来分钟也就死了。

　　这让王冲心寒，这只是进入三四公里辐射就已然强到这种地位，如果再深入，那会达到什么水准？会不会星空境也在倾刻间死去？

　　但辐射不是高温，王冲的鞘壳能隔绝辐射，百亿倍还是万亿倍区别不是很大，但如果里面有个什么战斗，破了皮那便不好说了。磅礴的辐射恐怕会在极短时间内要了王冲的小命。

　　当然，这不是重点，王冲身具空间法则，随便弄一个什么空间隔离也就是了。王冲害怕的是世界树内部会不会有什么强力生物，又或者……世界树已经产生灵智！这是最可怕的问题。

　　当然，跟着狞，只要不是遇到最可怕的问题——世界树已然产生灵智，那么一切问题都不是问题。

　　再继续这样的探测已然没有意义，王冲看向狞，问：“前辈，要进入吗？”

　　“自然，如果真能取得世界树的生命精华，那这将是我到目前一生中收获最大的一次冒险。”

　　王冲点点头，拿出了两件X级战斗服，如意料一般，狞摇头拒绝了，王冲便和二号穿上了，这两套战斗服对辐射也有一定抗性，强的是其防御物理攻击的能力，王冲也是以防万一而已。

　　又给了二号一些补给，三人便飞向了世界树。

　　在千万公里外看这世界树，虽然觉得大，但是感觉却是没有那般震撼，但此刻，随着距离逐渐接近，王冲心中的震撼也在一点点提升。

　　震撼！

　　相比起世界树，那些庞大的空间港又算得了什么？

　　光是直径，便是900公里！单单横截面，便有青海省那么大！

　　在接近世界树的过程中，世界树上的细节慢慢变得清楚，那上面每一个小褶皱便是一座大山！偶尔刺出的一根纤维，便是地球上的苍天巨树！

　　渐渐地，王冲已然感觉到了世界树上的引力，那庞大的引力甚至不比星球弱多少！

　　很多山脉一样的巨大星球碎块恰好处于世界树和星球的引力平衡点中，稳稳悬浮于低空中，像极了蜀山中那一座座悬浮仙山。

　　此星球早已没有一点生机，处处荒漠，星球上大气层被破坏大半，星球上时时刮起狂风，在世界树根处扬起的沙尘，因为处于两者的引力交汇处，要隔几月甚至几年才会慢慢降落，甚至有的沙尘会缓缓飘起，最后掉落在世界树之上。

　　飘浮巨山、终年不散的风沙，望不见尽头的世界树，在世界树的根部已然形成了一幅雄壮场面！

　　三人缓缓降落，直接落在一块巨大悬浮山上，往下看去，一个足有百公里深、四五百公里方圆的巨坑赫然在眼前，其中裸露着一段巨大鼓起的树根，想来王冲他们所在这处巨大悬浮山应该就是下方的树根崩上来的。

　　此刻三人所处在世界树与星球的交界处，两者的引力交织，形成了一个极有趣的画面，就算是一个普通人，走到世界树根前，还能顺着世界树径直走上去。就像踩着墙上去一般。

　　在距离星球远处还能看到世界树的全貌，但这里黄沙蒙蒙，世界树尽头已然淹没在了漫天黄沙中，却是更增雄壮气势。

　　“大哥，让大傻看看吧。”二号突然轻声道。

　　王冲不语，意念一动，一个直径一米空间通道出现，一具骸骨缓缓从里面飘了出来。

　　“大傻，我说过会带你看遍宇宙中的奇异风景的。”王冲喃喃自语。

　　狞一直沉默看着，静静等待。

　　好一会儿，王冲才将大傻的骸骨收起，三人继续缓缓往下。

　　片刻后，一个漆黑树洞已然出现在了眼前。

　　这是一个高60公里，宽30公里的树洞。

　　“嘀嘀，嘀嘀，嘀嘀……”王冲拿着的辐射记录仪已经开始报警，王冲将声音关掉，向狞道：“前辈，一切麻烦你了。”

　　狞点点头，当先飞向了树洞。

　　树洞的内壁自然是无数树木纤维，当然，这些所谓纤维每一根都比地球上最大的树都要粗壮数倍。

　　内壁上有着不少空洞，空洞的另一边又是另外一个树洞。

　　王冲意念释放着，但意念受到了极大的影响，只能覆盖七八公里，而且只要世界树遮挡，被遮挡住的后方就什么也看不到了。

　　很快，众人便见到了那两只死在此地的虫皇，又往里一公里，又遇见了那架损毁在此处的探测仪。

　　但是却是见不到那一只派到了此处的掠影虫。

　　王冲心中计算了一下，掠影虫的速度极快，但张开翅膀后“背部”的脆弱组织便直接暴露在此地的恐怖辐射中，恐怕只能存活两三分钟，而两三分钟……至少能飞出百来公里！而此处，还只进入了4公里而已。

　　这么一算，王冲便不着急了，缓缓留意着四周。

　　王冲在蓝召遗迹中时，走在那蓝召人的走廊上，有一种蚂蚁行走在人类走廊的感觉，而在此地，这种感觉更甚，如果将他们比作蚂蚁的话，此地的空间之空旷已经是人民大会堂的级别！

　　再向前间，这个树洞分裂成了两条，三人相互看了一眼，随便选了一条，但王冲很快就停住了，在一处一公里左右的小树坑中，一闪一闪亮着红灯，赶过去一看，果然是掠影虫身上携带着的探测仪。四处一看，却没见到掠影虫的尸体。

　　王冲沉吟起来：“这东西绑在掠影虫上应该是很坚固的，难道飞速飞行过程中挂在了什么东西上面？”

　　王冲以此地为中心，搜寻了片刻，整个人心中便是一寒！他发现了一摊虫血！

　　以掠影虫身体之坚固，几乎不可能撞出血来，那么……

　　此地有生物！


第321章 遭遇奇特生命

　　得知世界树内存在生命，让王冲心头一松，他最害怕的就是世界树产生灵智，只要不是这个问题，世界树之内不管出现多厉害的生物，狞都能轻松应对。

　　如果世界树产生了灵智，有无数种方法轻易杀死自己体内的“寄生虫”，这样的话自然不会有其他生物存在，这也是王冲肯定此地已经没有生物的原因。

　　超越神灵的生命可不是那么好找的，整个银河的神灵恐怕也就几千位，每一只神灵都是历经重重磨难，得到重重际遇才能迈出这生命的第二步，王冲相信这里不至于会出现一个神灵，更不相信会有超越神灵的生物。

　　只是王冲也做了最坏打算，如果真有神灵级生命，恐怕难以避免和狞激烈争斗一场，激烈争斗起来时，王冲也得要小心，上次空芜和阿绿争斗时因为片刻便结束了战斗，波及不大。而势均力敌的神灵争斗，余波是极为惊人的。

　　渐渐向前，此时的洞口直径在20公里左右，在里面仍然空荡荡的，只是王冲在宇宙中这些年，已然习惯了各类庞大物体，虽然心底不免有些震撼，但却不会觉得压抑了。

　　再往里，三人来到了一个岔道上，三人都是心中一动，他们都在这个岔道中感觉到了极浓的能量气息。

　　来到了这个树洞中，这个树洞直径大约一公里，结构竟和王冲熟悉的溶洞有些类似。

　　世界树中的树洞走向基本和世界树一致，这个也是，有前后两个方向，而能量的来源方向就是在前方。

　　三人循着能量来源的方向缓缓前进，终于见到了一些生物活动的迹象。

　　这里处处是噬咬的迹象，这让王冲有些心寒，王冲可是深知世界树的坚硬的，能在世界树中留下这处处咬痕，恐怕至少也是域主境的实力。

　　“狞大叔，这些生物不会是以世界树为食的吧？”二号问道。

　　王冲也有些疑问，要知道以世界树所含能量，恐怕吃一口，便能饱一年。

　　“可能是的。”狞道：“可喜的是如此看来世界树应该没有产生灵智，每一个有灵智的生命都不会喜欢寄生虫的，特别是自己实力足够强大能应对一切问题时、且这些寄生虫还以吃自己身体为生时。”

　　三人缓缓向前，再向内十公里，三人就停了下来，他们终于见过了世界树内的“寄生虫”。

　　如果不是知道这里的底细，王冲可能会将这个生物认成虫族，那是一只像是将几咱昆虫揉合在一起的奇特生物，身长4米，头部像极了螳螂，但头部比例达到了身体的1/4，身体有些似蚂蚁，六只足，前两只足极为粗壮，后四足却极长，足有10米，十分不对称。

　　此刻，它正用它那硕大的口器啃噬着世界树。

　　蓦然间，它似有所觉，停了下来。下一刻，它回头直视王冲几人。

　　“呼——”发出了一声极为古怪的声音，并没有第一时间冲上来，谨慎的看着三人，“呼！呼！呼！”

　　看地出来它有些紧张，面朝着三人，长长的后四足攀附着四周的复杂地形，缓缓向后退去。等离三人足够远时，猛然转身，四足飞速运动着，片刻便要离开在众人视线里。

　　三人不对它动手自然是要这奇特生物给三人带路，也不需要多说，立刻飞身跟上。

　　这只在飞快先前间不时回头观察着，此刻看到并没有甩了那三人，尾部一翘，喷出了许多液体。

　　意念一动，那些液体便悬浮在了空中，王冲心中一动，将一点液体洒向了世界树，立刻发出了一阵嘶嘶声，世界树竟然以极慢的速度腐蚀起来。世界树的任何部分都有着极强能量，经这么一腐蚀，恐怖的能量立刻分解到了空中。

　　“似乎刚刚它在进食的时候口器中在分泌这种液体。”二号道。

　　王冲也是暗叫神奇，果然是靠山吃山靠水吃水，这种奇怪生物在无数年中已然进化出了一套以世界树为食的生命体系，以世界树的庞大能量来看，这奇特生物恐怕不弱。

　　这奇特生物对这里的地形极为熟悉，疯狂躲避间猛然间便会窜入某个树洞中。再追逐了一会，来到了一个很大的树洞间，树洞壁有着密密麻麻的小洞。这里的世界树质地有些古怪，那充沛的能量气息便是来自此地。

　　猛然间，这奇特生物停下了脚步，嘶吼了起来：“呼——咕咕咕咕咕！呼——咕咕咕咕咕！”

　　瞬间，那些洞口中都伸出了一根又一根细足，显然是这奇特生物的同伴了。片刻，所有的洞口都钻出了来了此种生物的同类。

　　“你们，懂，我的话？”王冲站了出来，这些生物暂时不知道是什么境界，但有狞在，王冲甚至觉得这些全是圣火也不惧。王冲有大量和低智能生命交流的经验，用最简单的方式向这些奇特生物发出了询问。

　　“呼呼呼呼呼呼！”奇特生物的声音猛然急促起来。下一刻，奇特生物便冲了过来！

　　嗡——

　　一道空间波动荡出，那是王冲的混合了空间排斥之力的124重空间波动。

　　最前面的几只奇特生物身体猛然一滞，下一刻猛然一阵扭曲，接着便破碎在了空中！

　　同时空间波动在王冲的控制下消散。王冲冷声道：“臣服！”

　　奇特生物身影都是一滞，它们的基因中从来便没有什么关于任何其他生命的一点东西，但是对于死亡的恐惧让它们在这一刻都停了下来。

　　“臣服！”这次王冲用上了意念冲击！浩大的意念猛然刺去！

　　迄今为止，王冲只见过一种几乎免疫意念冲击的生命，那就是名义上已经是自己附庸的赤血族，这些生命意念极弱，在王冲意念这般冲击都是一晃。

　　它们都有了一种下一刻便会死亡的感觉！它们想跑，却是没法动弹一步！

　　它们不懂什么叫“臣服”，但都有了一种感觉，只要照着这个意识做，那种死亡环绕的感觉就会消失。

　　一个，两个，三个……

　　片刻，奇特生物全部臣服！

　　王冲细细看了看，这些奇特生物的实力大约也就勉强到星球境。搜索它们脑海中的资料是件极为痛苦的事，因为这些生命因为没有天敌、也永远不用思考食物够不够这种最是困扰生命的问题，智力就和毛毛虫差不了多少。

　　继续搜寻间，王冲渐渐笑了起来，道：“狞前辈，此地确实不止这种生命，还有一种更强的生命，长期霸占着一片‘好地方’，整个世界树内便只有这两种生命，它们都在各自区域内生活，一直相安无事，如果有生命精华，恐怕就在那更强的生命那里了。”

　　一道意念过去，王冲将从奇特生命上得来的消息无保留的都传给了狞。

　　“竟有那么多处？”狞点点头：“那先去最近的一处看看吧。”


第322章 鹰嘴怪

　　最适合宇宙的文明是帝国制，生物也是一样，想要有强大的竞争力，必须要有一只实力突出的个体来担任领袖。这样才能在领袖的领导下形成意志统一的强大凝聚力。

　　至今为止，王冲遇过的生物无不如此，只是刚刚遇上的这种奇特生命却不是如此，个体之间几乎没有一点区别，这种奇特生命可能在进化初期有过激烈竞争，只是后来进化出了吞食世界树的能力，便再也没有了生存压力，简单点说，现在已经完全是一群混吃等死的东西了。说实话，它们会相互帮助这点就已经让王冲吃惊了，王冲敢肯定这些奇特生命是因为此处的能量强大了数倍才聚集于此的，若是没有这一处地方，它们大概会分散于各处，这样的话如果这些奇特生命不会发情，恐怕会直接绝后。

　　这种情况在很多资源极度丰富的星球上时常上演着。因为资源丰富，不愁吃穿，最终安逸过完一生，这样的物种不管是整体文明还是个体生命，进化往往都会陷入停滞。

　　而那些强大的文明在其发展路程上，大多都有着极强的压力，这种压力要么来自于自身资源的匮乏，比如弹丸之地日本。要么压力来自外部世界，比如虫灾便让人类武器飞速发展了近半个世纪，又比如几次世界大战让人类科学突飞猛进。

　　而明显的例子，便是异虫。想要活下来，必须经过无尽杀戮。最终每一只能活下来的异虫都是从实力和心性上都是无比可怕的个体。

　　基于这些考虑，王冲觉得那“更强的”生命，恐怕也厉害不到哪里去，毕竟它们没有生存压力，一辈子的任务只是吃好喝好，生下后代而已。

　　三人探查了片刻，这里的这个大洞恐怕是这些奇特生命啃噬出来的，很多植物都有相对质密的部分，这里应该是世界树质密的地方了，确认了没有生命精华存在后，王冲将这些奇特生命全部收取，三人也就出发了。

　　按着从奇特生命那里得到的路线前进，那更强的生命所在地还要往里10来公里，路不远，但此刻这里已经狭窄了很多，树洞也复杂了很多，好在有路线，不用再走弯路。

　　小片刻后王冲几人便已经来到了那一处“更强的”生命存在的地方。

　　虽然觉得此地不会有什么强力生物，但王冲自然也不会大意，缓缓释放出了意念慢慢扩散，很快就见了那种“更强的”生命。

　　整体细长，头极尖，长着鹰喙一样弯弯的口器，但长了很多，脑袋后面有个橘子瓣似的独角，和奇特生命一样有着两只粗壮的前肢，后四足像是拉长了五六倍的鳄鱼足。

　　在王冲意念覆盖到它身上的一刻，这鹰嘴怪猛然转过了头来。

　　王冲眉头微微一皱，这鹰嘴怪显然有了极高的智慧，恐怕还拥有意念交流的能力！

　　“死！”鹰嘴怪意念爆发出了那么一句，独角上嗞嗞作响，下一刻，一道泛着暗红包的电光已经在它头上聚集。

　　王冲看到这道暗红雷电心中便是一惊，这东西他见过好几次了，就是伽玛射线！

　　嗡——

　　伽玛射线猛然射来，王冲心中一惊，赶紧闪避，但要知道这伽玛射线可是光速！王冲再快又怎能快过光？

　　哧——

　　一声轻响，这道伽玛射线已经贴着王冲鞘翅射了过去，顿时王冲身上便多了一道焦黑伤痕。若不是王冲提前一让，恐怕这道伽玛射线能直接穿透王冲。

　　王冲冷哼一声，身体消失，传送！下一刻王冲已然出现在了鹰嘴怪上方，四螯上多出了四个黑玉！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四个黑玉齐齐砸在鹰嘴怪身上，一声闷响，鹰嘴怪已经狠狠砸在了地上，身上已经多了四个大洞！若不是王冲刻意控制威力，这一击，鹰嘴怪便会炸成碎片！

　　王冲一螯插入了鹰嘴怪那背上大洞中，冷声道：“臣服，或者死亡！”

　　“死……”鹰嘴怪猛然嘶吼着，下一刻，空间分裂成了一厘米的小方块，分裂的空间片刻更复原了，但那些被分裂的身体自然无法复原，全都呈方块掉了下来，在地上猛然成了一摊胡乱堆积着的、还能看出正文体的肉块。在这百分之一秒内王冲已然感觉到了辐射已经杀死了自己一大片身体，赶紧一道空间裂缝贴住伤口处，服用了疗伤液。虽然异虫族的疗伤药有奇效，但鞘壳长好还需要几分钟，王冲也不犹豫，一体空间刃直接破开了鹰嘴怪的头部，取出了里面橄榄型的大脑，便吞食起来。

　　整个战斗过程，不到一秒！

　　“域主境的生命不是大哥一合之敌！”二号看得高兴，道：“狞大叔，大哥好强！他能不能成为第二个你？”

　　“此地的生命没有经历过什么战斗，战力与境界严重不符，是不能当作标准的，”狞道：“不过王冲的战力在同境界中极为可怕，是我所见过除了我之外最强的星空境了。不过若想达到、或超过我的境界，王冲还有极长的路要走。”言下之意是二号也已经不是其对手了。

　　二号听得心中更是开心，却仍然道：“狞大叔，难道我没法胜过大哥吗？只要我拉近了距离，大哥肯定不是我的对手。”

　　“不可能的，”狞摇摇头：“王冲心思缜密，如果你们两个换一下，王冲倒是可能接近你，但你的话是不可能接近王冲的。”

　　二号听得更是高兴，连连点头。

　　说话间，王冲点了点头，道：“狞前辈，已然确认了，世界树内确实只有这两种生命，后面这种生命都是独居，各不来往，我眼前这个生命所知道的其他同类的位置，甚至比之前那种生命知道的还要少。”

　　“那没有危险的话就分头寻找吧，”狞笑了笑：“你不会想和我分这生命精华吧？”

　　王冲一愣，谨慎惯了的王冲心中总觉不妥，但狞所说也是，宇宙通行的规则是能者多拿，以狞的实力，八二分都算厚道了，虽然狞可能因为同是异虫而提出更优厚的分法，但王冲也是不好意思拿的。王冲虽然对世界树的生命精华的珍贵程度还不太了解，但看到狞如此高主人，甚至都已经说出“如果能拿到，将是我此生收获最大的一次冒险”这等话，珍贵程度足见一般。

　　且王冲已经两次确认了没有危险，便也点了点头，道：“那听前辈的。”

　　狞点头道：“此处可能也有，不过这生命是你对付的，那就交给你吧。”说完便飞向了下一处。

　　王冲没有急着去搜寻，转头向二号道：“二号，你要和我一起还是分头寻找？”

　　“分头寻找，”二号笑道：“找到了就拿给大哥。”


第323章 探索世界树

　　二号走了，二号如果找到东西，王冲自然不会客气，就像如果王冲找到，也会毫不犹豫分二号一份。

　　对狞王冲也是没有隐瞒，将自己所知内容都分享了，王冲至今对狞有一份极重的感激之情，若是没有他卡玛和三号肯定死了，人类怕是也悬，只有避入了小空间的二号可能会留下一条命。抛开这层不言，狞也是异虫一族未来希望所在，全异虫族都在竭力培养狞，王冲有能帮到他的地方自然也不会留私。

　　王冲一边想着一边搜寻着，但搜寻了好一会儿，除了此地能量比普通地方要多上十来倍以外，并没有什么特殊发现，更别说那生命精华。

　　意念一动，十只奇特生命——现在已经被王冲起名叫做蜘蛛兽，十只蜘蛛兽出现在了眼前，王冲很是艰难的向它们问起了此地有没有能量特殊的地方，蜘蛛兽全都一副茫然的样子，这顿时让王冲想起了刚开始教二号和大傻那段日子，那时也是每个简单的词语都要解释半天。

　　好一会儿，蜘蛛兽终于清楚了什么，纷纷开始四下寻找起来，片刻后，它们都回来“呼呼”说着什么，想理解它们的思维又是一件艰难的事，王冲隔了半个小时才知道了一件事，这里是“更好地方”，比它们本来的大本营好很多，除此之外没有什么特殊。

　　费了半天劲得到这么一个结果，王冲有些郁闷，将这十只蜘蛛兽收起，转头走向另一个方向。

　　王冲现在脑海中有详细地图，自然不会再去满世界乱找，直接奔向了目标。

　　小半个小时后王冲已经来到了下一处鹰嘴怪的驻地，虽然已经两次得知这些鹰嘴怪实力都在一个水平，对王冲没有什么危险，但王冲还是很谨慎的放出了一只虫皇。

　　虫皇缓缓走向了那处所在同，意念一直在直播：“这里安全，这里也安全，这里也安全，异常！发现一只异常生命！”下一刻，一道暗红光柱闪过，瞬间穿过虫皇身体，虫皇身体勉强一扭，正要施展传送，再一道暗红光柱闪过，这一道暗红光柱直接穿透了虫皇身体，虫皇发出最后一个模糊意念后死去了。

　　王冲已经在准备！

　　很快，一只鹰嘴怪迅速爬出，飞快冲向虫皇的尸体。

　　传送！

　　王冲的身体猛然消失在了空中，下一刻，一个黑玉猛然砸在了鹰嘴怪背后……

　　嘭——

　　一声巨响，鹰嘴怪已然被那黑玉砸趴在了地上。背上已然多出了一个巨大豁口。

　　呲。

　　一道小空刃蓦然出现，削下了鹰嘴怪脑后独角。

　　“臣服，或者死亡。”王冲冷冷道。

　　“死！”鹰嘴怪愤怒起来，挣扎着便要咬向王冲！

　　嘭——

　　一个黑玉再次砸在鹰嘴怪身上，鹰嘴怪瞬间再次被砸趴下来，背上多了一个更大的豁口。

　　“臣服，或者死亡！”王冲意念又冷了几分，一个比篮球还要大上几圈的黑玉疯狂旋转着出现在了手上，这一次，鹰嘴怪再不臣服，等待它的将是死亡！

　　鹰嘴怪已然慌了，这是它这辈子第一次面对死亡！

　　王冲螯上的黑玉又大了几分，鹰嘴怪浑身一颤，“臣服！”

　　王冲微微一笑，智力越高，所谓臣服便越是不靠谱，有时顶多也就在其脑海中留下阴影而已，王冲自然也不会真的相信鹰嘴怪的臣服。

　　“你叫什么名字？”王冲问道，他自然不是真的想知道这鹰嘴怪的名字，但这是一个极为简单的得出智力水平的问题。

　　“穆穆穆，我，穆穆穆。”鹰嘴怪道。

　　“你的家人在哪里？”

　　“家人？什么？”穆穆穆愣道。

　　王冲点点头，又问：“能量，多的地方，在哪里？”

　　“能量？什么？”穆穆穆又问道。

　　穆穆穆的智慧比蜘蛛兽要高上一截，解释起来并不是那么难，这穆穆穆的智慧很低，王冲估计也就五岁人类的水平，虽然有着域主境的实力，但基本没有过战斗经验，王冲估计了一下，恐怕外界大多数星空境都能玩死他。

　　半分钟的解释，穆穆穆终于知道了什么叫“能量”，指着自己住的此处地方，道：“能量，这里。”

　　这还用你说？王冲道：“其他地方，在哪里？”

　　“那个地方，那个地方，那个地方。”穆穆穆也不犹豫，开始说了起来。

　　“哪个地方？”

　　穆穆穆一愣，道：“那个地方，那个地方，那个地方……”

　　王冲暗暗皱眉，穆穆穆自己显然是清楚的，但这感觉就像在打老式电话时在电话这边比划什么什么一样，你自己知道，别人又怎么能清楚？

　　王冲无奈，穆穆穆显然不会意念“传文件”，王冲也没那闲功夫教他，只有不管，先将蜘蛛兽放出，在此地搜寻了起来。蜘蛛兽对世界树能量的敏感度还在鹰嘴怪之上。

　　鹰嘴怪看到一堆蜘蛛兽凭空出现吓了一跳，在那里“惊讶，好惊讶”的感叹着。

　　片刻搜寻后，确定了此地没有什么宝藏，王冲便对鹰嘴怪道：“带我，去，能量，多的地方。”

　　鹰嘴怪立刻奔走起来，和蜘蛛兽一样，鹰嘴怪前两足是配合口器来啃食世界树的，而后而的长长四足是拿来行路的，此时四足全力挥动起来，速度也是极快。

　　过了片刻，鹰嘴怪已然来到了下一处能量充裕的地方，这里没有任何生物驻扎，王冲早已想到了这个可能，要知道如果鹰嘴怪已然到了“找不到能量充裕地方”的地步，这弱小的蜘蛛兽绝对活不下来，蜘蛛兽在强大的鹰嘴怪眼皮下能存活只有一种解释：这里的粮食多到吃不完，完全没有去争夺的必要。

　　只是这里和其他几个地方一样，也只是质密的世界树而已，并没有特殊发现。

　　王冲只好又驱赶着鹰嘴怪冲向下一处地方。

　　连续去了四处，终于来到了一处有鹰嘴怪生活的区域，王冲心中一动，驱使一只蜘蛛兽进入这只鹰嘴怪的领域，鹰嘴怪只是很不耐烦的将其赶了出来。

　　点点头，王冲知道鹰嘴怪也是知道蜘蛛兽是“熟人”的，此时王冲已然有了经验，轻易制服了这只鹰嘴怪。

　　这只鹰嘴怪知道的区域比第一只更多了几处，如今细细算来，这种能量是普通区域十多倍的地方已然有了百来处，分布极广，有些虽然直线距离只有十来公里，但也要在这里绕很多路，这么一来，探索完这百来处地方用时也要好一会儿了。

　　王冲暗暗盘算起来，用规划出一条最短的路线，势必要将这百来处地方都探索一遍。


第324章 这地方……有古怪！

　　以王冲现在的脑域强度，片刻就已经规划出了好几条路，只是王冲突然想到，在探索过程中恐怕其他的鹰嘴怪还会吐露出其他的高能量区域，那么自己可能很多地方都要走回头路。

　　这么一想，王冲决定先去所有鹰嘴怪生活的地方转一圈，将消息汇总，再制定一条路线，其他不说，这些鹰嘴怪肯定会挑能量最充沛的地方住，按理说世界树的生命精华最大的可能也会在他们生活的区域。

　　想到就做，王冲驱使着两只鹰嘴怪，飞快扑向下一处鹰嘴怪的老家。

　　王冲如今已经多了对付鹰嘴怪的经验，接下来更是轻松，顺利驯服了两只，但到第三只的地方却扑了个空，王冲却是一笑，空气中残存着狞的气息，显然这只鹰嘴怪是狞收走了，以狞的智慧经验，自然不可能王冲能想到他却想不到，而以狞的实力自然也不会出现气息外泄这种事，能让王冲感觉到其信息，只有一个原因：让王冲和二号知道自己到了哪里，三人探索地点尽量不要重复。

　　于是王冲转头朝另一边飞去，那里也有一只鹰嘴怪等着。

　　一周的时间，王冲东奔西走已然驯服了14只鹰嘴怪，有一处遇到了鹰嘴怪的残肢，显然是二号所为了，二号的近战实力极强，但意念一般，攻击手段也只有硬砍这一方法，收服鹰嘴怪是比较吃力的，恐怕那鹰嘴怪也因此吃了不少苦头。好在他也想到了驯服鹰嘴怪这一方法，也算不错。

　　时间缓缓过去，转眼已经过了一个月，王冲已然驯服了98只鹰嘴怪，这期间还发现了狞和二号留的信号，三人应该都是同样的方法，先收服鹰嘴怪得到他们知道高能量的区域，最后再开始有计划的寻找。

　　三人极为默契的划分出了三块区域，二号的自然是最小的，最大的是狞的，而王冲的区域已然达到了4000公里，是世界树整长度的一半。

　　如今还有最后十几只鹰嘴怪没有收服，只要这最后几只鹰嘴怪收服，王冲便要制定一条路线，开始将所有得知的高能量区域都一一搜寻一便。如今觉得最有可能有世界树生命精华存在的地方有四处，这四处的能量浓度都到了普通百倍以上，王冲都重点标记了。

　　这最后13只鹰嘴怪的位置在通向世界树树冠的方向，如果王冲没有预料错的话，这13只应该处于一个或者两个通道中，能顺路一次性全部驯服。

　　轻松驯服一只，王冲便向着第100只飞去。

　　一些特别的数字都会因为人为给予的意义而有意义，这第100只就是，王冲同样没有花费多少力气就将其驯服了，只是王冲感觉似乎比普通的强了一点？

　　到了如今这等实力，任何错觉、直觉都不会莫名其妙出现，于是王冲心底存下了一点疑惑，又多了几分小心，向下一处飞去。

　　王冲对付鹰嘴怪已然有了经验，鹰嘴怪的视力较差，王冲可以直接飞到其不远处，一般都是王冲先发现他，这时王冲便一个传送出现在其上方，一个黑玉砸下，鹰嘴怪便没了反抗力量，再意念冲击，或是一次收服，或是水磨功夫，总之这些鹰嘴怪完全没有什么荣誉观念，除了一开始那只，王冲到如今都没失手过。

　　但这次王冲放弃了这种速度最快的方式，派出了一只虫皇。

　　虫皇的智慧除了一根筋不太会转弯外，已经很接近人类智慧，谨慎的缓缓前行，一边意念直播着鹰嘴怪的信息。

　　“异常，发现异常生命！两只，两只。”虫皇意念回播着，王冲却是一愣，这种鹰嘴怪喜独居，至今都没有过两只聚在一起的情况。

　　两只鹰嘴怪的注意力似乎都在彼此身上，平时已经能发现虫皇的距离他们都还是没有察觉到虫皇到来。

　　王冲赶紧让虫皇回来，以他的实力再来十只也能轻松应对，但王冲第一次遇到两只鹰嘴怪聚在一起的情况，多了几分谨慎。

　　想了想，召唤出了十来只鹰嘴怪，问：“两只，你们同类，在一起，做什么？”

　　又解释了一下当前的情况，一只鹰嘴怪开口了：“小穆穆穆，小穆穆穆！”

　　王冲立刻明白了过来，这种鹰嘴怪自称穆穆穆，且几乎所有鹰嘴怪都叫穆穆穆，也就是说这两只鹰嘴怪是在生孩子了？王冲自然没兴趣去问这些鹰嘴怪的吃喝拉撒问题，但也是知道鹰嘴怪是没有性别的，是单性繁殖，那么要另一只在这里干嘛？

　　这个问题问了半个多小时鹰嘴怪才明白过来，几只反应快的都道：“保护！”

　　王冲一愣，哭笑不得，这里最强的就是鹰嘴怪自己了，又有什么需要保护的？只是这是最基本的本能，在进化长河中毫无遗留的传了下来。

　　恐怕他们自己都不知道为什么要生孩子时就会身不由己疯狂寻找同类，而那同类恐怕也不懂为什么别人生孩子，自己会身不由己想围观。

　　王冲已经见过了很多奇奇怪怪的繁殖方式，对这可没有什么兴趣，于是动手了！

　　传送！

　　王冲的身影猛然出现在了一只鹰嘴怪上方……

　　嘭！

　　一声狂暴的炸响传来！

　　另外一只相离不远，王冲空翼微微一展，一个翻身已然来到了另外一只的上方，另一个黑玉猛然砸下！

　　嘭！气流猛然炸开。

　　这只鹰嘴怪也倒在了地上！

　　同样没花费什么功夫就将这两只鹰嘴怪也驯服了。

　　但王冲却是暗暗警惕了起来，因为这两只鹰嘴怪比普通的又强了几分！

　　这两只鹰嘴怪知道的高能量区域王冲都已经得知，于是王冲更是确定了自己的想法，大概现在自己得知的3000多个区域差不多已经覆盖全部区域了。

　　和往常一样将蜘蛛兽放出，蜘蛛兽一出现却有了些反常。呼呼叫着上蹿下跳，它们这种情况王冲并不陌生，知道它们有了发现，王冲本想将它们留在此处先挖掘着，但害怕自己不在时它们真挖到了那生命精华会吞吃掉，只得作罢，将它们收入随身空间中，又朝下一处飞去。

　　下一处的鹰嘴怪却是没有，想来应该就是来到前一只这个区域的那只了。

　　将蜘蛛兽放出，它们依旧上蹿下跳的，这下王冲却是有些奇怪了，到如今已然探索了两百多个区域，这么巧，这里连续出现了两个？

　　这些鹰嘴怪空有域主境的力量，但智慧低下，且因为没有战斗过，战斗技能也极为低劣，来个千只王冲就算不敌，逃走也是很容易的。

　　更不要说有空刃的情况下小几十只王冲能轻易灭掉。

　　只是王冲依旧谨慎了许多，空间法则已经笼罩全身，能做到有危险第一时间传送走。

　　来到下一只鹰嘴怪的区域，随便抓出一只虫皇，又让其缓缓靠近着。虫皇很快就发现了这只鹰嘴怪。

　　让王冲有些发愣的是这一只鹰嘴怪身上居然有着几道伤痕，将其轻松制服，王冲又放出了蜘蛛兽，蜘蛛兽又上蹿下跳起来。

　　连续三个地方都是如此，王冲双眼微微一眯，如果说是巧合，那也太勉强了些。恐怕这地方有些古怪了。


第325章 第三种生命！

　　谨慎来到下一处区域，又遇到了一只鹰嘴怪，和王冲预料的一样，这只鹰嘴怪又比前面那只强了些，而且身上还有伤口。

　　将他制服了以后一问，这鹰嘴怪身上的伤口便是与前一只相斗时得来的。

　　这里毫无疑问又是一个能量远远超越其他区域的地方，已经连续四个地方都是如此，而且这里已经没有空置的区域了，每一片都被鹰嘴怪占据着。

　　王冲心中寻思起来：“不会是什么冒险塔之类的存在吧？高层的宝物更好，守卫的生物也是越强。会不会最后一层便存在着世界树的生命精华，且有一只强大穆穆穆存在？”

　　这么一想更是多了几分小心，来到下一处高能量区域，这里依旧有一只鹰嘴怪突守卫着，经过短暂交锋，王冲确定了这鹰嘴怪的战斗技巧更强，而此地能量也更是恐怖。

　　而在询问时，王冲得知了一点极让人吃惊的消息：“穆穆穆，去了里面，没有，回来。”

　　只是到了目前这个地步，在很有可能即将找到世界树生命精华的前提下，让王冲就这般放弃也是不可能的。于是在后面的行动中，王冲几乎是一步一营。缓慢前进。

　　一周内，又连续驯服了3只鹰嘴怪，王冲终于确认了一件事：越往里，能量越澎湃，占据着的鹰嘴怪也是越强，最重要的一件事，是进入了最里面的穆穆穆都没有回来过。

　　“里面会不会占据了一个超强的生命？而这个生命占据着的东西，会不会就是世界树的生命精华？”

　　终于，王冲驯服了最后一只鹰嘴怪，这只鹰嘴怪的实力比普通的算是极强了，但是对于王冲却是没有什么区别，那所谓战斗技巧，在王冲眼中也是可笑。只是从这里开始，再里面便没有了鹰嘴怪，所有受不了诱惑进入这个地方的鹰嘴怪都再也没回来。

　　这里的空间与之前的树洞相比已经很是小巧，但最窄处依旧有百来米。意念一动，百只虫皇一一浮现在了空中，同时还出现了百来个探测器。

　　王冲先是释放出了一个篮球大小的探测器，那个探测器飞到空中，立刻发出一个道光幕，探测器在空上旋转一圈，光幕也随之旋转了一圈，将地形完整扫描了出来，片刻便旋转着飞入了洞穴深处。

　　这地形绘制仪极为方便，与之配套的还有一个全息影像，那地形被毫无保留绘制在了王冲面前。

　　之前王冲试了几次，只要一到了蜘蛛兽或者鹰嘴怪的领地中便会毫无意外被击落下去，而且此地不仅对意念有极大干扰，对各种信号的干扰也是极大，于是没再用这手段。

　　果然，只前进了一公里多，信号便极其不稳定起来，片刻，信号便断了，好在探测器在信号断掉时会自动回航。

　　王冲细细看着探测仪传回的画面，眼神立刻盯在了一处地方，那一处洞壁扒附着一个像一个虫甲的东西。

　　“去看看，”王冲指着这一处地方，四只虫皇领了命，迅速飞向了那处地方，片刻就传来了消息：“在一处突起的世界树结缔组织。”

　　王冲点点头，带着一堆探测仪器和虫皇，又向前了半公里，果然，那个虫甲似的东西只是一块突起的世界树组织。

　　王冲只求稳妥，又在此地驻扎下来，再一次派出了探测仪。

　　就这般，王冲缓缓前进着，每次只前进半公里，半天过后，王冲前进了13公里，在这期间还发现了几个岔道，其他岔道各自派去一个探测仪很快也就探到了头，只有一个岔道似乎不比这个通道小上多少的样子。

　　半个小时后，王冲便是一愣，因为探测仪上传回的画面中，赫然有一个鹰嘴怪的尸体。

　　王冲心中一懔，同时派出了几十个探测仪和虫皇，片刻后回报那里一切正常。

　　几次确定后，王冲便缓缓飞向了那里。

　　鹰嘴怪的尸体很奇怪，外表没有一丝损伤，但浑身能量却都已经消失殆尽，感觉此刻的鹰嘴怪完全不是血肉组成，而是一个无机物雕塑一般。

　　眉头一皱，王冲放出了十来只蜘蛛兽，让它们在此地搜寻起来。

　　对于蜘蛛兽来说从后面那些强大穆穆穆的领地开始，便已经是让它们疯狂的高能量区域了。这里显然也是，于是全都上蹿下跳起来，呼呼怪叫着，王冲恐吓了一番，它们这才恢复了些许平静，极为亢奋的开始寻找起来。

　　王冲觉得世界树中应该是存在第三种生命，这种生命显然也是以吸食世界树的能量为生的，而且吸食的能量极强，能将其他物种的能量都吸食。王冲不敢大意，在前方布置了长达五公里的虫皇和探测器，甚至来的方向也布置了一些，只要一有点风吹草动，消息片刻就能传到王冲这里来。

　　“呼呼呼呼——呼呼——”一只蜘蛛兽开始上蹿下跳了起来。

　　“呼呼呼——嘶——呼呼——”另外几只蜘蛛兽也开始了上蹿下跳。

　　片刻，全部蜘蛛兽都疯狂般跳动了起来。

　　以目前王冲对于蜘蛛兽的了解，它们只有在遇到极高的能量浓度里才会这样。王冲精神为之一振，是发现什么了吗？

　　但是这些蜘蛛兽分散在四处，怎么会同时感觉到高浓度能量？

　　“发现什么了吗？”王冲心中一懔，开始询问前后方向的虫皇岗哨。

　　“正常。”“正常。”“一切正常。”

　　虫皇们陆陆续续回报起来，王冲心中奇怪，却见蜘蛛兽们更加躁动！此刻已然陷入了癫狂模样。

　　而此地空间中的能量也开始急速上升起来。

　　王冲心中也是为之一懔，迅速查看起各个仪器的数据，但是除了空气中的能量浓度在迅速上升之外，一切都正常。

　　呜——呜呜——

　　一声轻响从身后传来，王冲下意识的一个传送远离了这个声音的方向。

　　回头一看，却见一个能量体缓缓从世界树中冒了出来。

　　瞬间，这个区域的能量疯狂攀升起来，除了晋阶那次的船舱中的能量浓度外，王冲都没见到过如此浓烈的能量浓度！

　　这能量体极浓，几如实体。体形很像是人类，一个硕大的脑袋，一个很小的身体，没有手足、五官。

　　他便那么轻飘飘的从树干中钻了出来，定定悬浮在空中。似在观察王冲。


第326章 能量生命

　　能量体的数字在快速上升着，每一个似乎都在观察王冲，当然，这也可能是王冲的错觉，要知道这些能量体并没有五官，前后左右看起来都是一个样。

　　此处的能量在急剧上升着，很快就已经达到了王冲晋阶时船舱内能量浓度的1/5！但是却一点也没有要结晶的样子。

　　“这些恐怕都是无限凝练的能量体，只要将这些能量体都抓到船上……”王冲心中升起一股贪念，“恐怕只是在那里放着，虫族孵化的能量便不用头疼了。”

　　组成能量体的能量在轻轻颤抖着，发出一阵阵轻轻的“呜呜”声。

　　“你们，会意念？”王冲试着说了一句，他总觉得这些能量体不好惹，如果能顺顺当当拐走那是最好，此地的生命大都智商低下，如果时间足够，王冲自信自己能不动用一点暴力手段便将蜘蛛兽和鹰嘴怪拐走。

　　当这些能量体只是定定悬浮在空中，偶尔侧侧脑袋，它们的能量身体上的“肚皮”轻轻震颤着，每一下颤抖便发出一声轻轻的“呜”声。

　　王冲皱了皱眉，他不知道这是不是这些能量体在交流。

　　“呜——”

　　“呜呜——”

　　“呜呜呜呜——”

　　蓦然间，这些呜呜声急促了起来，王冲暗自戒备，却见能量体也不见有什么动作，一只蜘蛛兽的能量就汹涌向其身体内涌动，蜘蛛兽脚一软，猛然栽倒在了地上，气息全无！

　　王冲猛然一惊，这能量一点预兆没有，如此突然，甚至那只蜘蛛兽死在了这里，王冲也只是知道能量被吸完了而已！

　　一挥螯，十道空刃准备刺向了最近的十只能量体！透体而过！十只能量体要么被纵向切成了两半，要么身首分离！

　　但是！那被斩成两截的能量体很快融合在了一起。

　　“奇特。”它们中终于有人可以说出了一个意念，似乎在奇怪怎么会有东西能伤了自己。

　　猛然间，王冲体内的能量汹涌而出，王冲瞬间无力起来，几欲栽倒！

　　传送！

　　一个传送，王冲已然出现在了百米之外，远远看着这些能量体。

　　意念一动，一个微型微空间内爆术出现在一个能量体的腰部，“噗！”在出现的一瞬间，这个空间内爆球便向内塌缩湮灭！

　　那能量体蓦然身体上凭空消失了那么一块，意念出声了：“奇特。”

　　王冲眼睛死死注意着能量体那似乎是被咬去了一块的缺口，很长的时间，都没有要重新长成的迹象。

　　这一下王冲心中一安，如果是这样，对上这些能量体王冲便不算太难了。

　　王冲已经有了收取这些能量体的计划！

　　只是这里太小，虽然不确定，但只要它们一钻入世界树内，王冲便再也没有一点办法。

　　所以，王冲要先将它们引出，到空旷的地方！这就是王冲明明能一个传送就传送到两三公里的地方，却还在这里的原因。

　　猛然间，几道能量又笼罩住了王冲，王冲体内能量一阵翻涌，疯狂被吸出体内。王冲猛一咬牙！能量缓缓聚向一道湮灭火焰。

　　湮灭号称无尽能源，点燃湮灭之火才算是走出了生命第一步，王冲这27朵虽然因为太小，远达不到普通湮灭之火的地步，但依旧是湮灭之焰！

　　每一点能量被湮灭，都能爆发出无数倍的能量！

　　于是王冲的能量疯狂爆发，被那几个能量体源源不断的吸去。

　　“美味。”一个能量体的意念传了出来。

　　“好。”

　　“喜悦。”

　　“能量，好。”

　　能量体的意念一个接一个的传来，看地出来，它们都很是喜悦。

　　这些那些蜘蛛兽和鹰嘴怪一个接一个的倒下，但很多能量体看到这边的能量体的动静，也转移了过来。

　　“喜悦。”

　　“美味。”

　　王冲冷笑一声，此时体内的能量已然有所不继，便聚起了第二股能量，缓缓流向第二道湮灭之火。

　　瞬间，能量再次大涨，疯狂聚向那些能量体。

　　此刻每千分之一秒被吸去的能量都是普通星空境的全部能量，若不是点燃了这湮灭之火，王冲也不敢如此，如尽管如此，王冲的能量渐渐吃力起来，于是王冲又启用了第三道湮灭之火！

　　在点燃第四道湮灭之火里，所有的能量体都已经形成一个半圆形，吸收着王冲身体内的能量。

　　“527只，好，都尝过我的能量了！”王冲冷笑一声，一边维持着能量维持，一边缓缓向后退。

　　王冲退一步，能量体便进一步，这些能量体的饭量似乎没有个尽头，如此吸收着，恐怕圣火也已经撑炸了，但它们除了身上多了些杂色，一点影响也没有。

　　王冲此刻意念全开，一点也不敢怠慢，要知道若是能量不够，恐怕自己瞬间就会变成一个干尸，而若是能量太多，恐怕又会出现撑伤的情况，在这种情况下受伤，后果不堪设想！

　　两个小时以后，王冲吊着这些能量体来到了一个极为空旷的树洞中，此处最窄处都已经达到了30公里，最宽处达70公里。

　　“喜悦。”

　　“喜悦。”

　　“美味。”

　　能量体们还不时传出一阵阵愉快的意念。

　　王冲分出九成以上的意念控制着能量的输出，一成不到的意念却是使出了空间法则，法则缓缓覆盖向了最角落处的那一个能量体。

　　猛然间，一个直径50厘米的空间通道出现，恰好将这个能量体收入了平行宇宙。

　　此时王冲心中微微一紧，生怕剩余的能量体注意到了这个情况。好在这些能量体全都在“喜悦”的吸收着能量，似乎全无察觉。


第327章 异常。敌人。危险。

　　以王冲现在的空间法则造诣，足以打开直径20米的空间通道，只是这样的话耗费能量有些大，这点消耗对平时的王冲来说并没有什么，而如今这点能量的消耗便可能扰了王冲对能量输出的掌控，后果不堪设想！

　　所以王冲宁愿多耗费一些时间和精力，慢慢收取这些能量体。

　　但能量输出如果失控，王冲还有一个办法，那便是随身空间，只是这个空间中时间并不是静止的，而且很多重要虫卵都在那里，王冲害怕会生出什么变故，只是如果能量输出真的失控了，王冲也只能强行将它们都收入随身空间中了。

　　如此，第二只也被王冲收了起来。

　　然后，是第三只，第四只，第五只……

　　当第49只能量体被王冲收起后，终于有一只发现了不对劲：“他，哪里？”

　　紧接着，另一个也察觉到了同伴的消失，疑惑的意念也传了过来：“他，哪里？”

　　王冲心中一紧，因为这两只停下了吸收能量，那过剩的能量瞬间充斥王冲全身，几欲炸裂！

　　王冲慌忙间一道空间刃破空而去，总算消耗了那过剩的能量。

　　但是此时更多的能量体开始疑惑了起来，“哪里？他？”

　　在这片刻，有几十个能量体停止了吸收能量，茫然四顾。

　　噗噗噗噗——

　　几十个能量输出口同时消失，王冲体内能量瞬间暴涨，瞬间就刺穿了王冲身体！

　　同时，一个重要的问题出现了，辐射！！

　　澎湃的辐射刹那间涌入王冲身体，片刻王冲身体组织大片死亡！

　　王冲赶紧几个空间隔离覆盖了身体伤口处，隔离开了起来。

　　同时释放出了几十道空间刃，毫无阻碍便刺穿了那些正在疑惑的能量体的身体！

　　“奇特。”一个能量体说了一句，注意力成功回到了王冲身上。

　　“奇特。”

　　“奇特。”

　　有一半的能量体的注意力成功回到了王冲身上，又开始吃起奶来，而还有二十多只却四处寻找了起来。

　　突然间又多了几十张口，王冲瞬间又有些吃力了，赶紧又启用了一朵湮灭之火，一时之间又有些过剩。

　　而那二十多只能量体却开始寻找开了，它们对于能量极为敏感，都能从残存的能量上准确感受到同伴的去向，只是……同伴最后出现在的便是在这里，为什么不见了呢？

　　“疑惑。”

　　“疑惑。”

　　这几十只都在那里转着，王冲余光一瞟，却是暗暗称奇，它们现在在团团乱转的地方就是那些能量体被王冲收去的地方，准确无误！

　　这些没有收取的能量体都是未知的变数，要尽早收了才行。

　　心中一动，王冲在远离众能量全的地方释放出了一点能量体的气息，二十多只能量体同时一愣，都飘了过去。

　　王冲看这些能量体都已经聚在了一起，心中一喜，一边维持着能量输出，一边一个直径足有十米的空间通道出现在了那里，瞬间，二十多只能量体全部被吸了进去！

　　但王冲没想到的是，虽然已经有了一些距离，但这么多的能量体的消失却是吸起了其他能量体的注意，瞬间又有几只断开吸收，朝那边看去。

　　王冲暗叫不好，似乎还有七八十只有吐出奶嘴回头看去的迹象，当机立断，一个空间断层猛然覆盖了自己，同时切断了湮灭之火的能量输入！

　　瞬间，庞大的能量再次充斥全身，在全身都要炸开的一瞬间，王冲浑身法则之力运作起来，猛然间一个直径二十米的巨大空间通道已经覆盖在了能量体最密集的那一块区域！

　　在这一瞬间，足足收下了一百多只能量体！

　　同时第二个同样大小的空间通道再次出现！又收取了七十多只能量体！

　　“危险。”

　　“异常，异常。”

　　“敌人。”

　　能量体们全都反应了过来。

　　瞬间，几十个能量体在猛然亮了起来，这一刻冲天的能量升起！

　　王冲心中一寒，虽然不知道这一击的威力如何，但这几十个能量体加起来已然有了神灵级别的能量波动！

　　传送！传送！

　　接连两个传送，王冲已然出现在了树洞边缘处。

　　骇然看着那些能量体，他实在没有想到这些能量体原来不止吸收能量这一招。

　　刚刚那等能量波动，就算只是用最单纯的能量，恐怕都能打死自己！

　　能量和法则的关系就像是各种机动车和汽油的关系，能量就是汽油，法则就是机动车，没有汽油，机动车自然没有办法启动，而光有能量也是没用，毕竟一点杀伤力都没有，但今天这个情况或许出现了些许不成立的地方。因为这些能量体的能量已经多到单纯用能量就能淹死你的地步！

　　王冲猛然消失在了眼前，这些能量体都是一愣，能量波动也就渐渐消散了开去，但它们却没有散去，都是呆在那些能量体消失的空中，团团转着，似在找寻其他能量体的踪迹。

　　“机会！”王冲此刻正躲在一根世界树纤维后治疗着被能量刺破的身体，此刻心中不禁暗喜。

　　两分钟一过，那些能量体中已经有些放弃了寻找，缓缓飘向了别处，如果它们全都散开，遁入了世界树中，王冲可是一点办法都没有，这些能量体的能量之庞大王冲生平仅见，其他不说，单单杀了吃肉，其能量恐怖都能相当于几千甚至几万个紫晶盾！那便是数亿晶盾了！走掉一个都是巨大的损失！

　　传送！

　　王冲蓦然传送到了能量体最密集的地方，在身影出现的同时一个巨大空间通道又出现在了眼前！片刻又收入了八十多个能量体！

　　王冲也不贪心，得手立即一个传送，传送到了边缘地带。

　　“异常，异常。”

　　“敌人。”

　　能量体的意念也慌乱了起来，不用说，它们肯定是生平第一次遇到这种情况，任何生命都有对死亡的恐惧，它们也不例外。

　　几个能量体都传出了极为强烈的能量波动，但却哪里找得到王冲的人影？

　　“境界恐怕也是域主境，拥有恐怖能量，但作战技巧低下，空有一身能量。”王冲暗暗下了判断，下一刻，又出现在了一个能量体前面，瞬间，一个直径一米的小空间通道笼罩了这个能量体。

　　虽然王冲已然肯定以它们的反应速度，攻击不可能打在自己身上，但谨慎起见，每一次得手王冲都会传送拉开距离。

　　能量体终于彻底慌了，除了零星几只，大多都朝着一个方向飘了起来。

　　王冲又是暗笑，真是蠢到没边了，若是它们四散逃去，恐怕还有几只能逃走，而此刻全都一窝蜂冲向了一处，当然逃不过被追捕的命运了。

　　片刻，王冲便将最后一只能量体也收了起来。

　　“刚刚发现危险的那一刻，它们全都下意识便冲向了那个方向，”王冲看着刚刚能量体们想要逃去的方向，“要么那里是它们的家，要么……那里有一个能保护它们的存在。”

　　“算了，先撤一下吧。”王冲虽然不知道世界树的生命精华到底会神奇到什么地步，但这些能量体已经让他觉得不虚此行，便要离去。

　　“伤我孩儿！”蓦然间一个恐怖意念猛然刺来，王冲整个人晕厥了片刻，那个恐怖意念再次传来：“死！！！”


第328章 中型破灭弹

　　庞大意念瞬间笼罩了王冲，王冲心中一寒，这意念让他想起了阿绿！

　　“逃！”王冲下意识一个传送！

　　传送！

　　传送！

　　接连三个传送！

　　王冲身影已经出现在了百公里外！

　　但王冲心中却是一寒，盲目传送的有着极大的危险，稍不注意便有可能传送进树里，那时自己的身体和世界树发现分子级的纠缠融合，死得极其痛苦，王冲之所以敢接连三个传送，是因为此处他已然来过，并熟记于心，但让王冲心寒的是，王冲本来应该在树洞最中心空旷处，但现在却距离洞壁只有十来米！

　　“发生了什么变故！”王冲心中发寒，不敢再施展传送，脚下荡开一个空间波动，身影迅速弹出，空翼已然在身，在空翼上身的片刻炸开音障，迅速在树洞中飞掠起来。

　　但更让王冲心寒的事情发生了，树洞的构造……发生了变化！

　　能控制世界树进行变化，那会是谁！恐怕结果会是最让王冲和狞等人惊惧的事情：世界树产生了灵智！

　　这个庞大意念的主人，恐怕就是世界树的灵智了！

　　王冲现在的速度达到了每秒两公里，只是他已经在深入世界树腹内四4000公里，想要到达世界树外面，直线距离都需要半小时！更不用说在这里面结构错综复杂，恐怕要一小时以上！

　　“不管了，拼了！”王冲一发狠，一片空间压缩领域已经出现在了他的目前，王冲如今能将小片区域的空间压缩率压到0.07，也就是将1的空间压为0.07，足足14倍！这也意味着迈出一步就相当于走出十五步！真正的缩地成寸！

　　只是如果全力施展，28公里每秒的速度，在这复杂的洞内实在太危险。

　　王冲施展了0.2倍空间！提升了五倍速度！

　　嗞——哧——

　　身体划破空气的声音瞬间大涨，但只是片刻王冲已然差点撞在了树洞壁上！

　　“地形已经发生了极大的变化！”王冲心中更是一寒，“传送肯定是不能用了……怎么办！”

　　王冲疾驰着，但片刻后身影停了下来，前方本来存在着的直径数十公里的树洞已经封在了一起，变成了一个死胡同！

　　王冲猛然转身，再次调转方向，此刻他心中已然全是冰寒！

　　回去的路……恐怕也已然堵死了！

　　果然，再过三十公里，前面本来存在的一个数十公里直径的树洞已然封在了一起！

　　王冲看着前方的拐弯处，猛一咬牙！

　　意念已经锁定了一颗中型破灭弹！

　　一颗中型破灭弹能轻易摧毁一个星球，王冲不知道这般能不能伤害世界树，但他已经没了选择！

　　中型破灭弹的威力太大，王冲可不敢在爆炸瞬间将其收入平行宇宙，平行宇宙中的破灭弹引爆时间长短不一，而王冲现在这颗直径4米的破灭弹，引爆时间在13秒！

　　空间通道蓦然出现，一个箍着无数金属条球型金属出现，落在了身后。

　　王冲再次提速！

　　已然到了20公里每秒，他现在意念和视线能看到的区域只有1公里多，也就是留给他反应的时间只有0.05秒！

　　这种时间看似很短，但对于普通星空境都已经是一段不短的时间了，更何况是王冲？

　　只是困难处在于如此高速下，惯性惊人，意念来得及反应，你能瞬间停止向前飞的举动，但惯性仍能将你狠狠推出！

　　好在王冲有空间法则，只要没有空间干扰，整个宇宙都是能让王冲抓住的点！

　　王冲猛然一个转身，那强大的惯性作用于身体，王冲瞬间有一种自己会被压碎的错觉！

　　只是王冲已然顾不得那么多，他要尽快脱离破灭弹的爆炸区域！

　　世界树对破灭弹的抵御能力不知道有多强，但王冲不相信还有东西能抵御破灭弹的爆炸威力！

　　“5、4、3……”王冲心中数着破灭弹的爆炸时间，速度不由又加速了几分！

　　“2、1……”瞬间，王冲收起了空翼！破灭弹威力如此巨大的原因，便是因为其夹杂了空间破裂和波动，王冲可不敢在那恐怖的空间波动中使用任何空间法则！

　　嗡——

　　空间猛然一凝，整个世界都是一阵动荡！

　　王冲拥有空间法则，对破灭弹造成的空间法则最是敏感，那有序的空间序列在这一刻全都混乱了起来。

　　世界树内有空气！意味着还会有强大的冲击波！

　　王冲速度再次加快，他要在冲击波动来临之间躲入一个安全区域，但转一个弯，王冲却是一愣！

　　死胡同！

　　而后面恐怖的冲击波已然来临！

　　来不及多想，王冲冲入了一个凹处。因为害怕冲击波从世界树上传到自身身上，王冲没敢接触世界树，只是悬浮于这个凹洞中。意念一动，十二个金属块已经飞出，每四个拉开一个透明护罩，组成了三重挡在了王冲面前。这是王冲船上强度最高的能量护罩，王冲不确定在这恐怖浪潮中有没有用，但总比没有好！

　　嗡——

　　整个世界都在震荡！

　　强烈的空间波动伴随着无数空间裂缝，就像鬼片里头发组成的浪潮！

　　呼——

　　飓风席卷而来！

　　王冲四螯交叉挡在身前，他的眼睛没有闭上一说，自然便看到了那无数空间裂缝如砂纸一般将一层层世界树撕刮下来的一幕！

　　第一层能量护罩瞬间破碎！

　　第二层破碎！

　　第三层破碎！

　　无尽撕裂之力袭来，王冲坚硬的螯瞬间已然多了几十处细细伤口。

　　而这时，爆炸的第一波冲击才刚刚结束。

　　此地是个死胡同，那狂暴冲击波将无数空气挤在了一处，任何压缩到极致的物质几乎都会有一种反应：燃烧！

　　瞬间，一个拥有可怖温度的火球升腾而起！

　　王冲暗叫不好，此刻还有空间裂缝余威，但空间的自我修复能力极强，加上在刚刚这十三秒中王冲前进了二百多公里，拐了十个来弯，爆炸威力已然被大大削弱，剧烈动荡着的空间已经渐渐恢复了平静。

　　王冲心中骇然之余，已经顾不得那么多，一个空间断层出现在了眼前，隔绝了外面的恐怖温度！

　　轰——

　　狂暴火焰在这里卷起了一个旋涡，极致高温猛然扑在空间断层上。

　　空间断层是一面完整封住这个洞口的黑色板面，但因为此刻空间极度的不稳定，像是荡起了水波一般晃荡了起来，只是王冲心中却是稍稍一安，空间剧烈的起伏已经过去，越往后只会越稳定。

　　“我很生气。”下一刻，那恐怖意念猛然响起，王冲骇然之余，却看到一个庞大能量体缓缓从世界树中冒了出来！


第329章 庞大能量体

　　王冲可不敢、也不会等那庞大能量体完全钻出！

　　下意识便要传送。

　　外面的恐怖高温中，恐怕两秒内便能将王冲烧成灰烬，但王冲已然顾不得那些了！

　　但是！那能量体刹那间已经分出一条能量臂缠住了王冲！

　　王冲骇然，但那能量体远远不是那些小能量体般慢悠悠的，瞬间已然包裹住了王冲！

　　在这一瞬间，王冲放弃了抵挡！放弃了使用空间分割的打算，同归于尽这种手段，永远都不会出现在王冲身上！

　　“前辈！”王冲心念急转，“晚辈……晚辈……有无数晶盾！”王冲心念急转，在这种情况想要活下来，先要证明自己的价值！

　　瞬间，王冲体内能量急转，汇聚成了四条细细能量，涌向了4朵湮灭之火，能量湮灭后变成澎湃浩荡的能量，在如此巨大的能量之下，王冲的身体瞬间已然噗噗声中被能量冲开了数十道伤口！

　　王冲顾不得疼痛，献宝似地说道：“前辈！晚辈身上有无尽的能量！晚辈活着，就有无数能量！”

　　王冲所在这个凹处直径有两百来米，但此刻这能量体已经满满充斥满了这处空间，无法想法他还有多大的身体还处于世界树之中。

　　似乎是因为这个能量体包裹住的关系，那恐怖的辐射能量并没有透体而入，但王冲已经没有心思在意这些，他此刻只有一个想法：证明自己的价值，活下来！

　　“前辈！晚辈族中有无数强者，此刻在这树内也有一个，以他的能力，不管前辈有什么需求，都能帮到……”王冲的意念戛然而止，他听到了这能量体开口了。

　　“好……多好……”能量体已经完全将王冲包于体内，而且正在缓缓收紧。

　　“好？什么好？”王冲飞快思考着，“哪点打动他了？”

　　“多么好的一具身体……”能量体接下来的话却让王冲几乎魂飞魄散！

　　“被困此地多年，终于能有一个躯体能载我出去了……”能量体似乎在自言自语：“这个躯壳不错……很不错……”

　　嗞——

　　一个庞大的意念猛然刺出！这道意念是王冲目前能发出的最大的意念冲击了！在这一瞬间，王冲果断放弃了想要谈判的举动！不管机率再渺小，王冲都要搏一个活命机会！

　　但……能量体完全没有一点影响！还在喃喃自语：“不错的躯壳……漫长等待……值得的……”

　　王冲已经不再说什么！他不知道能量体是什么级别的生命！圣火？神灵？法老？这些都与他无关！不管什么境界的生命想对王冲动手，王冲都要拼死一击！

　　王冲身体剧烈颤抖起来！

　　下一刻，一道宽足有二十米的空间刃猛然斩出！

　　斩断一切！

　　空间刃的方向能量体恍若无物，被轻松斩了开来！

　　裂！

　　王冲心底大喝一声，以他为中心，方圆两米内的空间都被分割成了一厘米的方块！

　　猛然间，这些方块全部塌缩起来！其中的能量体湮灭不见！

　　空刃！

　　王冲体内供应能量的湮灭之火已然达到了6朵，无尽能量涌上来，噗噗之声不断，一道道宽两米的空间刃刺空而出，如果能量体完全包裹了王冲，意味着在他体内的王冲不管向哪个方向进攻都能击中他！

　　124重！！

　　空间刃还没停歇，空间波动已然荡出！

　　124层空间波动，每一层都融合了空间排斥之力，几乎每个物体接触这排斥之力都会被拉扯成本身近千倍的长度！

　　能量体是半透明的白色，此刻就像是水波一样荡了起来！

　　王冲不要命般的施展着生平能发出的最强手段，除了破灭弹以外王冲使出了出来——破灭弹是同归于尽的办法，不管有什么有着不共戴天的敌人，王冲都不会将自己的性命压上！

　　“多么有潜力的一具躯壳啊……”能量体那平静的语调让王冲更是心寒：“有意思呐，一具能发出几千倍于自己境界的破坏力的躯壳……”

　　如果还有空间石，王冲此刻或许还有命！但此刻王冲只能徒劳的攻击着。那能斩开一切的空间刃，斩是斩开了，但对能量体没有丝毫影响，似乎把他剁成无数块，他也能瞬间融合回一体。

　　那能将物质拉长近千倍的空间波动，依旧对他没有一点影响，他是能量体，恐怕将他拉成几十万倍也是一样。

　　唯一能有点伤害的便是那融合了微空间内爆术的空间分裂！只是……那么一点身体，感觉只是能量体一根毛一般，他甚至在饶有兴致的看着王冲分裂着自己的身体，不时发出一句“多好的一具躯体”的感慨！

　　王冲心中的绝望渐浓，他突然想到了十七族的那意念爆发功法，如果有，可能心燃烧自己全部神经元为代价，可能能伤了这能量体，只是王冲已然将那功法从意念中剔除了出去，而且就算有，还是那句话：王冲永远不会做同归于尽的这等刚烈事情！一切，都要在自己活着的基础上！

　　能量体极为欣赏的意念终于停了下来，王冲手中动作不停，但心中却已是冰寒一片，“他……终于要动手了吗！”

　　能量猛然缠紧了一些，这力道巨大无比，王冲的鞘壳发出了不支的吱吱响声。

　　“身体硬度也不错……”能量体再次缓缓道，似在对着镜子欣赏着自己的身体。

　　下一刻，能量凝结出数十道实质般的能量柱，刺入了王冲身体！

　　在这一刻王冲猛然发现体内能量全被锁定了。

　　“对能量的掌控却是太低了些……”能量体对能量的掌控极为可怕，在这一瞬间王冲已然不能调动一丁点的体内的能量。

　　拥有逆天法则又如何？没有能量支持，一切都是徒劳。王冲这下终于死心了，原来这个能量体还有这么一手，如果他一开始就使出这一手，王冲连那点挣扎都不会有！

　　“他只是在耍猴似的看我表演吗？”王冲的意念不知被能量体施了什么东西，缓缓迷糊起来。他已然感觉到了有股庞大意识慢慢侵蚀进了自己脑海。

　　自己的一个个神经元脱离了自己控制，像是染上了别人的颜色。

　　时间一点点过去，能量体有恃无恐，缓缓占据下王冲一点又一点的神经元。

　　王冲对于意念的了解极深，那一小点还有着清醒神智的脑细胞清楚的知道，当所有神经元被占领的那一刻，自己便是死了，只会留下一具躯壳……

　　“破！”

　　猛然间！

　　一道狂暴的意念炸起！

　　王冲一个激灵，清醒了一些！

　　“破！”

　　那道狂暴的意念又近了一些！

　　像是一颗惊雷！

　　像是最大的破灭弹的炸响！

　　“破！”

　　狂暴的意念再次拉近！

　　意念之庞大像是断裂的天空！像是全部宇宙生灵在耳边大喝了一声！

　　“破！”

　　王冲终于看清了那道身影，狞！

　　狞的前方一个直径一米的漆黑圆球！

　　“破！”

　　下一刻狞不知用什么方法，冲破了那疯狂席卷着的烈焰，将那漆黑圆球印在了能量体之上！

　　能量体一声惊慌的意念，身体被撕扯下了一大片，瞬间便卷入了那漆黑圆球中！

　　“狞前辈的第二法则……黑洞……”王冲那已经残破不堪的意念有了些模糊，最后一刻，他才想到狞和善面容下的恐怖身份：

　　三大法则在身，异虫族史上第一天才！


第330章 传奇级红日战舰

　　以王冲现在的意念强度，彻底晕厥这种事情很少发生在王冲身上了。但这次他晕厥了过去。

　　近三分之一神经元被侵占，王冲不晕厥才是没有道理。

　　当王冲醒来的时候，王冲发现自己在船上的疗伤舱里，舱外有二号，还有……

　　王冲看着几个年轻的白河族人，脑袋一阵疼痛：“这些白河人的体型跟狱罗白河有些像，是新到的白河族人？”

　　“王冲叔叔醒了！王冲叔叔醒了！”楼兰白河欢喜叫了一声，跳了起来。

　　“二号，她是……？”王冲有些疑惑了。

　　“狱罗白河的女儿，”二号的意念中透着一股担心，道：“大哥你太累了，此刻需要休息一下。”

　　“狱罗？他有后代了？”王冲一愣，“我已经昏睡过去很多年了吗？”对于二号的话，他自然不会有一丝不信。王冲还要细想，脑中一阵剧痛，猛然间他想起了似乎自己记忆中有一个叫金甲白河的人，只是脑袋中一阵阵剧痛，看了看周围，缓缓陷入了沉睡。

　　等王冲再次醒来时，脑袋的疼痛情况好了很多，他猛然想起了一事，世界树，能量体，破灭弹，狞。

　　“怪不得我不认识刚刚那个白河少女了，恐怕被侵蚀的神经元中恰好有一部分便是记载着这件事的了。”三分之一的神经元那可不少了，百分之一记忆的丢失就会出现严重的记忆断层，更何况王冲被吞噬侵蚀的神经元已然达到了三分之一？

　　此刻王冲的记忆一片混乱，很多有着极长寿命的生命，要么记忆力很差，除了有着生存之类的重要记忆外，其他记忆大多都会抹去。要么就是记忆管理很有效，就像是在脑袋中建立了一个类别分明的文档库，有一个个分类，分类之下还有细类，如吃喝放于一起，工作放于一起，比如漫长航路中的无限重复的无聊时间只会留下几个。

　　王冲的意念极强，自然早就有了这么一套模式，但如今却乱成了一团，一件以时间顺序记载着的事某一部分猛然出现了断层。这种事情不在少数。

　　突然间舱门裂成了四部分迅速收入了舱壁中，王冲看着那身长八米的虫，心中涌起无尽感激，狞的记忆存在于记忆中处处角落，这些重要人物恐怕就算王冲失去了99%的记忆，依旧会在那残存的1%记忆中。

　　“狞前辈！”王冲有心想释放全身法则力量感激一下狞，却只能放出了点点法则。

　　“不用多礼。”狞又是和善笑了笑。

　　“那能量体是世界树的灵智吗？”王冲有些急迫，狞来到了这里，自然意味着那场战斗是狞获得了胜利，只是王冲心中不禁有些骇然，要知道，那可是世界树的灵智！极有可能达到法老境的存在！狞现在只是域主，能越圣火这一阶对上神灵恐怕已是极限，狞再妖孽王冲也不会相信狞能对上法老。

　　“是，也不是。”狞极为禅机的说了一句。

　　王冲一愣。

　　“那东西确实是世界树的灵智，”狞道：“只不过和我们想象的不同，世界树产生了数以万计的灵智，那么多个体，自然就强不到哪里去了。”

　　王冲又是一愣，想起了自己收取的那527只傻傻的能量体。那么说……这527只能量体也是世界树产生的灵智了？

　　王冲有些明白了，点点头：“那……对付我的那一只？”

　　“你的运气差了些，”狞哈哈一笑：“在我们分开搜寻后不久，我就遇到了几十只小能量体，短暂交手后我杀了几只，收下了几只，但有些却是躲入了世界树内，于是我便用我的第二法则将它们都吸了出来，我驱赶着穆穆穆，四处找寻这种能量体，在一个月中我找到了两千多只，其中有五只体型极大，最大的那只躲入了世界树中，用黑洞法则也是吸不出来，我也没有办法。”

　　“在那四只大能量体身上，我知道了一个让人震惊的消息，这世界树……差不多已经没有生命精华了。”狞笑了笑，看了看王冲和二号，“你们知道为什么吗？”

　　二号愣了愣，茫然了。

　　王冲却是心中一动，骇然道：“那些能量体……就是世界树的生命精华！”

　　“不错！”狞道，“他们便是世界树的生命精华演化而成！”

　　二号又是一愣，看了看狞，又看了看王冲，有些得意，似乎这答案不是王冲推论出来，而是他自己一般。

　　“生命精华并不是全部聚集于一处的，有很多处，”狞道：“我们能接触到的能量最高的区域便是那些穆穆穆生活着的区域，只是真正的高能量区域存在于极深的树内，没有通道接连到外面，我本来一直在思考着有没有什么办法能通到那里，只是似乎也只有强行挖掘过去一途，于是打住了。”

　　“在后面的日子中我一直在搜寻着能量体，每一只能量体都是世界树的生命精华，实在太珍贵了，一只都不能放弃，在搜索的过程中我还得知了一件事，这些存活于世界树中的蜘蛛兽和穆穆穆，都是最强大的能量体让其存活下来的，就是想要占据你身体那只。”

　　王冲一愣，点头道：“他是不是想培养出一只强大个体作为自己躯体？”

　　狞点点头，“不错。”

　　“那只想要占据我身体的能量体呢？”

　　“自然是杀了。”

　　“杀了？！”王冲一愣，要知道当然那只能量体的身体可是充斥了二百米直径的空间，那该是何等财富！王冲有些不确定的问：“是……用黑洞法则？”若是用其他手段，尸体应该还能留下来，洗洗干净应该还是可以吃的，用黑洞法则杀死的，那就真的是死无全尸了。

　　“嗯，”狞点点头：“不用黑洞法则这东西还很难缠。”

　　“可……可那是何等庞大的世界树生命精华啊！”王冲张大了嘴，有些难以置信。

　　“一个伤害了我异虫族的生命，你以为我会让他活下来？”狞平静道，似在描述一件简单至极的道理。

　　王冲再次愣住了，何等蛮横？何等霸道？以那能量体的庞大，恐怕对异虫族来说也是一笔巨大财富，只是狞说放弃便放弃，杀他只是因为能量体伤了自己？

　　王冲总是因为狞的和善忽略狞的强大，只是此刻狞对于外族的这种“视之为蝼蚁”的态度终于符合了王冲对于强者的些许想象。

　　王冲又是可惜，又有些心热，有些不知道说什么了。

　　“世界树生命精华对生命的作用之大堪称恐怖，那么大的一笔东西，还是要分给族人一些的，只是你们俩恐怕在此次冒险中所得不多，给族人的部分就交予我了。”狞笑了笑，“虽然世界树中还有一些未形成灵智的生命精华，不过这些就交予其他族人吧。”

　　等狞走后，王冲问道：“二号，通知族人了吗？”

　　“族人都已经在开采世界树了。”二号笑道，“场面可是很大呐。”

　　王冲一愣，一个传送已然出现在了船外，下一刻王冲就呆住了。

　　世界树周围已经有了四个不比世界树小上多少的庞大机械船支，无数装着各种机械臂的工程船已经在热火朝天的干活。

　　此刻正有一根百公里长的世界树树根被四五架长达两公里的工程船拖了出来。

　　当中有一队血红色飞船极为惹眼，有一艘上居然冒着几十公里的熊熊红焰，气势惊人！

　　王冲和那艘冒着红焰的船隔了上万公里，但也感受到了那庞大到无法想象的威压。

　　“那七艘其实是一艘战舰，红日号，红日城的传奇级战舰，”二号笑了笑，“如今坐镇在这里的便是红日城主。”

　　“红日城……传奇级……”王冲呆了一下，问道：“二号，我到底昏迷了多久？”王冲纳闷了，看这些已经架设完整的各类船支和战舰，自己恐怕已经昏迷了二三十年了。

　　“一年一个月，”二号笑了笑：“第二次昏迷两小时。”

　　“才一年？”王冲呆呆的看着那几百公里长的工程船，看了看那坐镇此处的传奇级红日战舰，喃喃自语：“我异虫族，强大至此！”


第331章 这不是你一直想要踏上的陆地吗？

　　当王冲问到狞是怎么知道王冲遇险时，狞有些奇怪地问道：“破灭弹爆炸那么大的动静，我不可能感觉不到吧？”

　　听到这里，一切事王冲都算是明白了。

　　王冲一直在奇怪这些工程飞船到来的速度之快，问过之后也算是明白了，原来狞一直带着一个大型空间石，和那瞬发的救命空间石不同的是，这种空间石想要构建出一个空间通道需要至少半个月的时间，当然，这个空间石只是起到一个信标的作用，构建、拓宽空间通道的庞大任务却是由另外一边的基地来完成。

　　足以让这些直径百公里、长近千公里的庞然大物通过，这个空间通道的庞大可见一斑。

　　如今异虫族是打定了主意将生物战舰的制作基地直接放入此地了，虽然不知道打算打造多少艘战舰，这里的世界树战舰都能让异虫族实力提升一大截，让一艘传奇级战舰和一个城主坐镇此地便能看出异虫族对世界树的重视。更何况那个空间通道一直没有关闭，想必是打着异虫族随时可以支援的目的了。

　　此刻此间事算是了结了，王冲在这里再也帮不上什么忙，便想要走了，和红日城的异虫说了一声，本来想见见那红日城主，只是这等存在生命大部分时间都会在闭关，王冲也没有去打扰。

　　此地的空间通道是通往红日城的，红日城离吉拉布特城有7000光年，但终究是比此地离吉拉布特城的30000光年要近上一大截了。所以王冲便打算借用此地空间通道离去。

　　最大的问题是世界树所在是一个小宇宙，王冲的逐风者号却是在外面的，想要逐风者号进入至少得有一个直径260米的空间通道，但这个小宇宙是与本宇宙重叠的，难度比起构建一个长距离空间通道简单了很多，而且只是单纯想要构建一个大型通道，王冲完全可以以水磨功夫建造起来。

　　红日城带了极多空间设备，想要构建一个重叠宇宙的空间通道那太简单了，只是虽然同为异虫一城，但王冲心底还是不太愿意去麻烦其他异虫城的，于是花了半个月世界构建了一个空间通道，和红日城的异虫说了一声，便离去了。

　　“此地便是红日城了，这么一瞬间就越过了三万光年……”看着眼前的陌生星域，王冲心底有些强烈的不真实感。

　　和吉拉布拖城一样，红日城所在星球通体红色。王冲本不想去红日城的，但想来在进入通道前就已经有人打过了招呼，一个电话便传了过来：“吉拉布拖城的朋友，请来红日城一叙。”

　　狞点了点头，道：“那就过去吧。”

　　异虫城外族是严禁进入的，不管是什么人，于是狞，王冲，二号三人乘了个小型飞艇，缓缓进入了红日城。

　　红日城的总体实力比吉拉布特城强了很多，异虫人数更是近千，只是和王冲预料中不一样，城里很是死寂，没有一个异虫。

　　来接待的异虫是一个银纹黑甲虫，域主境，和王冲三个寒暄了一会儿，王冲便知道了城中人员去了哪，大部分是去统一战线了，如今统一战线差不多已经构建完好，有些地方便已经开始了和虫族的战争。还有一小半，是去了世界树所在小宇宙。

　　银纹黑甲虫又和王冲等人说了一会儿，便提出了真正目的：“诸位离开红日城时，务必使用红日城的传送通道。”

　　王冲一愣，明白了过来，原来他是害怕王冲等人这般离开会暴露红日城所在地点，王冲心中有些不喜，但也知道如今暗虫作乱，这样做的话再危急的时刻也不至于被虫族连根拔起，于是也答应了。

　　离开红日城的通道另一边是一个异虫掌控下的星球，和卡玛控制着的那颗种着万年一品的星球相似。只是这个星球大了很多，不至是旅游资源，工业和商业也是极为发达，而且还有规模不小的拍卖会。

　　逐风者号上的人类自上船后，除了有过一次在克哲港的短暂停靠外，都没下过飞船，更不用说那些出生在船上的新人类，王冲神经紧绷了许久，也是想放松一下，便宣布了停船一年的决定。

　　船员的薪金都是记在船上的，每年一算，但其实飞船上吃喝不愁，晶盾唯一的用途只是相互间的赌博或者兑换一些高级装备而已，只是兑换了也没用处。所以基本上船员们的薪水都只是记在飞船帐上，都没有动过。大多数打的都是等百年劳动合同时间一到，便拿薪水走人的主意。

　　但今天很多船员都是极为兴奋，一大早便来到了仓库前，让风女取了晶盾，他们要去狂欢！去喝最好的酒，睡最美的女人！

　　人类更是激动，他们都在兴奋的颤抖着，对于那些出生在舰上的人来说，这将是他们第一次踏足陆地！

　　张毅正在训话，张毅以绝对的实力征服了他们，他们对张毅那是敬服无比的。

　　王冲却是没有兴趣听张毅那番“这个世界很精彩，这个世界很危险”的讲话，看着星球上发来的指南，不时点点头。

　　“赞美我神！”卡洛突然出现在了王冲面前，须那飘飘，若不是那黑底银纹金边教皇袍，更像是中国神话传说中的仙人：“拍卖会里面怕是没有对我们有用的东西，去不去都无所谓，此星球上不知道能不能招收到舰载机驾驶员，若是有的话应该现在就开始招收了，与飞船磨合的时间挺长，不可能到前线再招收的。”

　　王冲点点头，道：“此事卡洛你负责吧，只是这个星球不是冒险者星球，人才储备恐怕极少。”

　　卡洛点了点头，这些年他一直在练习放慢自己的速度，如此才不用太过痛苦，若不然在他的感觉来看，别人每说一个字，在他这里都长若十年，这种感觉实在不好。卡洛又道：“我神，这个星球最有特点的是射线温泉，要不您去试试？”

　　“那是自然！”王冲一笑，他不是迂腐之人，生命中除了修炼还有很多美好的东西，且劳逸结合嘛。

　　在银河各处，异虫族都有极高的特权，更不用说此地是异虫领地。自然安排了人数不多却极为浓重的欢迎仪式，负责此地的异虫是外族成员，不管在哪个异虫城中，外族成员都是很尴尬的存在，他压根就没想过那众星之怒的领袖会出现见自己，于是各种诚惶诚恐那是不用多讲。

　　当然王冲也只是见一见他而已，后续的什么接风之类的宴席的话黑鲁或者狱罗白河，他们谁愿意谁去。

　　而逐风者号上，传来一声巨大的欢呼声，一干饥渴了半个世纪的各个种族船员都疯了似的。

　　一个怯生生的少年出现在了舱门口，在模拟训练中，他敢驾驶着战机冲入最危险的虫群中，但此刻他却怕极了这白色地毯，似乎踩在上面比面对虫群还要可怕。

　　“父亲，母亲……”少年回过头，有些艰难的喊了两声。

　　“治平，这不是你一直想要踏上的陆地吗？”后面的男人微笑着，却有些恍惚，想他也是这般年纪踏上这艘驶离地球的战舰，而如今，他已经是近百年的老人，他也在船上有了后代。

　　沈治平咽了咽口水，闭着眼睛踏出了舱门。

　　“这就是父亲说了几十年的陆地……好柔软……”沈治平喃喃自语一句，眼泪划落了下来。


第332章 洛克卡卡星

　　洛克卡卡城。

　　洛克卡卡城是洛克卡卡星上首府所在地，繁荣程度可见一斑。

　　此刻，享誉整个星域的巨星——清穆，正在洛克卡卡城最大的剧院里开个人演唱会。

　　虽然计算机已经能根据各个种族的喜好，算出最符合这些种族听觉的声音，只是个人演唱这种时髦的东西从来就没落伍过。

　　剧院是一个环形，总共二十五层。最中间的空旷处有一个悬浮着的二十米直径的飞盘。

　　此刻的剧院中有各个种族的各种包厢，大小不一，座位也是千变万化，能变化出最符合客人的形状。

　　观众陆陆续续都入座了，猛然间那飞盘上腾起百米长的七彩缤纷火焰！

　　“哦啦！”众人都是一阵欢呼。

　　却见那台上火焰消散，浮起一个巨大的摩罗通用数字，10！

　　9！8！7！6！

　　“5！4！3！2！1！”观众的热情瞬间被点燃了！都跟着那巨大数字大声倒数起来。

　　最后一个“1”炸开了，碎成了漫天彩色碎块，而台上不知什么时候，已经出现了一个人。

　　一个紫色皮肤的人，四臂二腿，手臂上、脑袋后、背上都长着柔顺长毛，有些像马的鬃毛，只是如水幕般柔顺，且染成了七彩颜色，色彩恍若有生命，缓缓渐变着，偶尔还闪出一点点星光。

　　“尊敬的大人，亲爱的朋友，我是你们的朋友——清穆！”清穆发出了一声悦耳的声音。

　　“哦啦！！！”

　　“啊！！”

　　无数欢呼和尖叫四处响起，观众席在这瞬间都抛出了晶盾。

　　每一个晶盾被扔出都有一道光打在其上，折射出绚丽七彩光芒，刹那时光彩大作！整个剧院笼罩在了七彩光幕中。

　　待这种浪潮稍稍平歇了一些，清穆身前再次一道七彩火焰腾起，火焰消失后，一把流光熠熠的竖琴已经出现在了他的手中。

　　再次尖叫声一片，无数晶盾抛出。

　　“第一首歌，献给伟大的异虫族大人，众星之怒的总船长！王冲大人！”清穆朝着一个方向，深深鞠了一躬。

　　王冲一愣，知道这肯定又是那极度害怕会有丁点惹自己不快的异虫外族，此星球的主宰者的意思，猛然间他也突然明白了这星域最有名气的清穆为什么会突然赶到洛克卡卡城。

　　王冲无动于衷，只是平静躺在这这完美贴合自己身体的座椅上，清穆的声音很……妖，让王冲想起了赤血族那个变态圣火境，他们都有着一样如泣如诉的声音。

　　清穆当然也不敢奢望这等人物会回应自己的话，也不犹豫，直接开始了演唱。

　　歌声辗转反复，每一个单调都能让最普通的人听出里面的几个转折起伏。

　　而清穆身边腾起十来道火焰后，出现了一队伴奏，这首歌终于进入了高潮，清穆和身旁的伴奏、舞者一起在这飞盘上，此时飞盘上升腾起氤氲光气，延着一个特定轨道缓缓飞动了起来，其飞过之处满是一条七彩光带，光带上还不时下坠着熠熠星光，剧院疯狂了！那飞盘的轨道设计很巧妙，能做到在每个人前飞过，所到之处，必会抛起一堆堆的晶盾。

　　“这些扔出的晶盾算是打赏吗？”王冲饶有兴致问道。

　　“是的大人！”身后一个驼背牛头人似的老者尽量躬着腰，“一般都是都是对半分的。”

　　王冲点点头，看着这华丽到极致的表演，却是觉得有些索然无味。待一曲终了，王冲在满场欢呼尖叫中退走了，临走前向那驼背牛头人道：“我喜欢自然些，别再安排什么节目了。”

　　“是是！”驼背牛人腰弯得更低了，待他偷偷向上一眼时，却已经发现没有了王冲的身影，不禁暗暗咋舌，这门都没有开过，这大人是怎么出去的？

　　※※※

　　走在洛克卡卡的街道上，王冲的身影还是比较显眼，各种奇特种族都看得差不多了，但虫族模样的……还真是很少。

　　王冲心情极为放松，如今他不缺钱，在这里也不用担忧安全问题。且他此次就是抱着好好游玩一番的目的到这星球上的，这几天王冲看了一场长达两天的电影，那全沉浸式的方式让王冲暗呼神奇，感觉就像自己就是这电影中的主角一般。

　　王冲还吃了一道对平民来说昂贵到一生都无法消受的美味，各种族的味蕾千差万别，只要是高级一点的美味，都不会是用味蕾尝出来的，这道美味和万年一品有些相似，是雾。

　　那是一个螃蟹似的东西，这种螃蟹只存在于深海之中，体内有个控制上升下潜的气囊，而这道美味，吃得便是这气囊中的气。

　　在切开了那螃蟹后，其腹内有一个苹果大小的扁圆气囊，在得到王冲示意后，那侍者便轻轻划开了气囊，顿时一道淡青色气体浮出，王冲凑近一吸，那气体便缓缓流入了体内，缓缓散于身体各处，如一道清凉山泉，如深山凌晨的雾气……

　　王冲还尝试了此星域内最火的一个网游，每一个星球上都是一个区，偶尔会耗费大资源进行一场类似国战的众星球乱斗。一次玩了一天，也觉得很不错。

　　而如今王冲却是要去试试最负盛名的射线温泉了。

　　“我神，”卡洛的意念突然在王冲脑海中响起，“如您所料，这个星球上并没有多少合格的舰载机驾驶员，我将此星球所有人的信息筛选了一次，也只找到了三位。”

　　“哦？还有三位？我看看，”王冲一个意念，已然收到了卡洛说的那三位。“其中一个就在我现在要去的路上，我亲自去看一看吧。”

　　※※※

　　洛克卡卡星实行22年义务教育制，在6年的统一教育后，会根据各人的特长和爱好而分配到不同的教育学院中。而洛克卡卡学院无疑是最好的一所，每年都有各种天才冒出，而这几年，若说到最耀眼的一位，自然便是舰载机驾驶员：谨。

　　晒各·谨。

　　由传奇驾驶员穆尼保持了三百多年的记录便在他第一次测试时破了。

　　王冲如今要找的就是他，和以前一样，王冲依旧相信卡洛的判断，所以当他出现在谨面前的时候只问了一句话：

　　“少年，想跟我走吗。”

　　那少年愣了一秒，便疯狂了。


第333章 悠闲

　　叫谨的少年家世并不普通，所以从种种渠道，他知道洛克卡卡星的主宰极有可能是权势滔天的种族——异虫！

　　这些年无数人找到过他，包括冒险者，包括军队，但他还没毕业，总觉得至少还应该等等，等那种真正的大人物找上自己。所以在那只虫一找上自己，在不知道那虫的来历时，谨便毫不犹豫的答应了。

　　谨手心渐渐有了汗迹，看着那虫消失的方向，喃喃自语：“去逐风者号找他？逐风者？是一首强大的战舰吗？会是精英级吗？！”

　　※※※

　　王冲对这些所谓天才并不太感兴趣，不夸张的说，逐风者号上所有人都是天才，就连那些长期垫底的人类学员，在人类中也是天才。后期的坚持和努力才是决定一个人能达到什么高度最终条件，天才两字无非也就意味着其起点比较高而已。

　　随便打了声招呼，王冲便径直向那温泉处飞去，温泉所在算是郊区了，很是僻静，渐渐地建筑也少了很多，片刻后便只剩下了浅绿色植物。

　　洛克卡卡星的植物都很厚重，和地球上的多肉植物差不多，连地上的苔藓也都有着厚厚的叶片。偶尔还能见到一两只小动物在啃食植物。

　　王冲速度较慢，慢悠悠飞着，一抬头就能看到天上的一条蒙蒙亮的白色光带，那便是洛克卡卡星上的人造城了，夜晚的时候那里亮起灯，便是一条氤氲光带，极是好看。

　　和大多数物种都有血液这种传输能量极佳的方式一样，很多星球上都有活水，水的循环过程也是判断这个星球活力最重要的指标之一，王冲飞行间来到一条河前，河水有些亮蓝色，就像蓝色玻璃，看了一会儿，王冲见这水中还有生物活动，体型和地球上的鱼大同小异，也都是流线身躯，尾大而有力。

　　再行十来分钟，王冲便到了那温度所在地，此地是一个大峡谷，深足有两千米，对一般人来说这种深度已经是让他们不安尖叫的存在，只是刚在世界树中出来的王冲当然是对这等地形没有什么感觉了。

　　和各种景点一样，此地也围绕着温泉修建出了一个旅游小镇，说是小镇，但都已经赶得上中型城市了。

　　峡谷中冒着道道水蒸汽，雾气笼罩下蒙蒙一片。

　　王冲意念释放开去，发现有一条大河通通灌入这个峡谷中，峡谷下方应该有着一条岩浆河，而且肯定有几条岩浆河段裸露在峡谷中，大河在峡谷内折出了一个个湖泊，有些湖泊翻滚着，那白气便是出自这些已经烧开的湖中。

　　王冲感受着这白气中的微量元素，暗暗笑了笑，果然，有着很多对大多数生命都有益的元素，当然，对于星球境肯定便没有什么效用了，顶多也只是觉得舒服了。

　　这个旅游小镇很是熙熙攘攘，和地球上的旅游景点一样，这里卖得大多是昂贵但没什么作用的饰品，饮食行业很发达，但分成了几条街，都是照着各个种族的饮食习惯分的。

　　入口处有几个接待的人，常年招待经历让他们极有眼色，大部分种族他们看上一眼就能确定其是什么种族，但是此刻他们都是愣住了。

　　他们脸色都是微微一变：虫？

　　但这虫子却和他们了解的虫族很不一样，气定神闭缓缓走了过来，虫族……不是都应该见人就扑的种族吗？

　　其中一个突然想到了什么，捅了捅了身边的伙伴，有些不确定的：“会不会……是……异虫？”

　　那同伴猛然一惊，异虫！

　　异虫的数量实在太少了，若是平摊下来，摩罗中大概有4000亿颗恒星，而异虫族据王冲估计顶多也就十万之众，这意味着400万个星系才会有一个异虫！所以在摩罗大部分人眼中，异虫都是传说中的存在，甚至在很多偏远星域，要么完全没有听过异虫之名，要么就是对异虫存在抱着巨大怀疑。

　　这些接待都算是经历丰富之人，于是居然有人第一时间联想到了那传说中的存在。

　　“我去找主管！”一个接待飞快消失在了一个方向，而余下的接待都没敢自作主张迎上去说些什么。

　　反倒是王冲慢悠悠来到了一个接待面前，用摩罗标准语问道：“此地最好的温泉是哪一处？”

　　接待心中已经怀了敬畏之心，免不得有些拘谨，形形色色的人物他们见得多，最是知道有些人的身家丰厚到了什么地步，也知道有些人每一笔交易都是以星球为单位的，此刻听到王冲问话，竟有些不知所措，“最最最……最好的温泉，在在在……在那里。”说完指向了一个方向。

　　意念是跨物种的交流方式，只是很多种族是不会意念交流的，比如人类，甚至若不是知道大多数大商场的销售员都懂得摩罗语，王冲都会用洛克卡卡语和他们交流。

　　“尊敬的大人！”一个主管跑了过来，恭敬异常：“尊敬的大人，请跟我来。”

　　这个主管并没敢跟王冲过多寒暄，很是恭敬将王冲带进了一个富丽堂皇的酒店内，也没有吩咐什么，酒店里便出来了一堆人，围绕着王冲走进了一处怪石嶙峋的所在，翻过一道假山，便见到了一处小湖，小湖的一头有些浑浊，如烧开的水一般翻腾着，而一边却是清澈异常，两边在中间处划出了一条泾渭分明的线。

　　“尊敬的大人，这是本镇最好的一处温泉，那一边的浑浊温泉所含各种矿物质是本镇所有温泉中最为丰富的，”酒店的负责人毕恭毕敬：“而这一边清澈水流来自冰山，同样有着很多神奇妙用。”

　　见王冲不置可否，酒店的负责人不敢再多言，恭敬行了一礼：“那大人你稍歇，在下告退。”说完带着一堆人安静又迅速离去了。

　　“不错，”王冲缓缓踏入了这温泉中，温泉一边清冷一边滚烫，冷热交替间有着极特别的享受，而让此地名声大噪的有益辐射对王冲却是没有什么用处，王冲在水中翻了几个滚，突然想起当初第一次遇见大傻时，便是游了好一会儿，喃喃自语了一句：“大傻，你也来泡一泡吧。”一具骸骨出现在了跟前，缓缓没入水中。

　　“二号，你也来泡泡？”

　　片刻，一声意念出现在了王冲脑海：“好啊。”


第334章 光辉自由联邦

　　凡是在众星之怒的船员都有薪金，普通船员的薪金水平在大多数星球上都是总裁级的了，所以经济上都很是宽裕。

　　所以这一年中众星之怒的船员都很是快活，他们睡了最美的女人，喝了最好的美酒，买了最昂贵的衣服。

　　只是和那句一样，欢乐的时光总是短暂的，船员们在第十一个月时都陆续回到了船上。

　　聚在出站口的专门接送这些土豪的豪车也都缓缓散去了。

　　对于他们怎么去使用自己的晶盾，王冲可不会管。

　　对于个别船员的挥霍无度王冲也是有所知晓的，还有一个甚至在赌场中欠下了大笔赌债，被追杀至了停船坪，他本想着众星之怒会替他出头，没想到却被赶了出来，最好在他苦求下，船上预支了他三百年的薪金，这才作罢。

　　在第十二个月的时候，两艘战舰带着恐怖威势缓缓飞上了天空，很多人都是一脸骇然，虽然在一年之前他们就感受过了一次，可是如今依旧震撼如斯！

　　和来时不同，此次两艘战舰出发时这一片城区多了几十万人，他们都是得到了消息专门来看两艘战舰升空的。两艘英雄级的战舰，不管在什么地方都能引起众人疯狂了。

　　在这一年中王冲还去过一次拍卖会，但和他意料中一样，并没有什么能引起王冲重视的东西，价格走势向来都是供给关系决定的，王冲不知道异虫族得到如此庞大一棵世界树的消息会不会传出去，一旦这个消息走漏出去，世界树的价格肯定会暴跌。

　　而且王冲估计虽然大部分世界边角料都会进入各个异虫城的仓库中，但肯定也有一部分会流出，就算只是一根细根，恐怕也能引起世界树价格的大幅度下降，要知道如今世界树残片的昂贵是建立在已经足有百万年没有新的世界树出现的基础上，以前有的世界树再大也供应不了整个摩罗那么多年。

　　王冲在洛克卡卡星上出手了约万立方的世界树，换了三百亿晶盾，这种价格让王冲也很是震撼，要知道自己昏迷时二号可是割来了一条足有4公里长，400米粗的世界树树根，现在的世界树价格在每立方300万晶盾左右，而这二号割来这根世界树便足有3.6亿立方米！

　　王冲已经有生物战舰制作方法，只是需要的设备太多，而且需要的人才太多，耗费的时间太长。更何况世界树星域中制造出了战舰肯定会有自己一份，自己也不用去费这个心思。所以王冲现在的打算是在发现一棵世界树的消息传出去之前，将手中这个世界树树根出手大半！

　　换作自己是买家，在发现世界树的消息传来时，其他不说，肯定会先缓一缓，先看看风头再说。

　　只是世界树这等昂贵之物，却是不好出手，就像这个洛克卡卡最大的拍卖会，能吃下万立方的差不多也是极限了。

　　如今统一战线构架已经有了，虽然族中还没传来让自己参战的消息，但恐怕也是不久了，王冲不知道在参战的时候是否能拿到世界树战舰，拿不到的话到时候最大的依仗便是逐风者和不朽之盾，现在就要着手两船的进化事宜了。如果按照现在的行情，这一根世界树树根能换得千万亿晶盾，只是因为供给关系，最终应该只能卖得一两百万亿晶盾，只是平均下来英雄级战舰晋升到领袖级战舰也只需要一万亿晶盾左右，这样的话两舰晋阶的能量是完全足够了，而且现在有了充足的世界树，不朽之盾号的能量完全可以用这更好的世界树代替，这样晋阶的把握也是更大。

　　王冲吩咐了一道，航线班改变了航路，将七级后期文明光辉自由联邦设为了目的地，在听到这个名字的时候王冲愣了一下，因为联邦制的文明能走到七级文明已经是一件极罕见的事了。恐怕光辉自由联邦已经是摩罗最强大的联邦制文明了。

　　联邦制文明的缺点很明显，但也有个很明显的特点：工商业极为发达。一般一个同级的联邦制经济情况都会是帝国制的数倍，甚至数十倍。这也是王冲将光辉自由联邦设成目的地的最大原因。

　　王冲在船上看着光辉自由联邦的信息，健全的人权保障，健全的法律，极度繁荣的文化，甚至还有一条让王冲很是惊讶的“健全的低等文明保护法律”。

　　不止是光辉联邦，其周围星域也受其恩惠，也非常繁荣，而其中央星域文化的繁荣程度甚至能比拟四大八级文明。

　　王冲看着各种光辉联邦的所为，不由也是佩服，这光辉联邦才是最名副其实的“播种型文明”。

　　宇宙文明等级表中对播种型文明的描述是这样的：此种文明往往拥有极高文明等级，与殖民型文明不同的是他们花费庞大资源，将文明的种子散播到宇宙各处。一个星系出现一个播种型文明是极大的福气，往往能促进整个星系的文明发展。

　　现在看来确实是这样，有这个光辉自由联邦，果然是整个光辉自由联邦星域文明的福气。

　　王冲心中已经有了打算，叫两船在加速至光速前停了起来。

　　唤来了无限团队，王冲直接道：“如今两舰的晋阶的晶盾已然足够，你们先评估一下逐风者的进化指数，再评估不朽之盾的进化指数，要注意的是，不朽之盾号的晋阶会完全用世界树来代替。”

　　无限团队11个成员都是点了点头。

　　吩咐了这件事，王冲来到不朽之盾内，一进入便来到了船奴面前。

　　“船奴前辈，你应该知道我此次来是为了什么。”王冲平静道。

　　“这是自然，”船奴一直在一个下半身没于船中的形象，此刻却是缓缓起身，变成了一个站着的树人，对着王冲行了一个大礼：“船奴感谢您，我的主人。”

　　听到主人两字，王冲微微一笑。说实话，如果船奴反悔，王冲有无数种方法让船奴后悔，只是就算船奴在和王冲交易时有过什么小心思，如今见识了王冲种种手段，肯定不敢再有什么举动。

　　王冲又道：“棘槐前辈需要的世界树已经足够，而且不朽之盾晋阶需要的能量也全由世界树来代替，船奴前辈……”

　　“主人，以后前辈两字万万不敢当了！”船奴恭声道。

　　王冲一愣，点点头，道：“船奴你可有什么较好的晋阶进化模式？”

　　船奴见过世界树，对于王冲有如此多世界树一点也不奇怪，点点头，道：“不朽之盾本身主体便是植物，有植物生命之尊世界树自然最好，这样的话晋阶模式肯定也不一样了。”船奴沉吟着，寻思起来。

　　王冲沉默片刻，意念一动，一个世界树生命精华所化的能量体出现在了面前。

　　船奴猛然一窒，下一刻，船奴嘶吼了一声，整个人向着能量体直接抓了过来。


第335章 评估进化指数

　　对于船奴的疯狂王冲早有所料，一道空间割裂，船奴便狠狠撞在了其上，皱一皱眉，王冲将能量体收了起来。

　　“给我！给我！”船奴却是疯狂不减，拍打着空间屏障，“给我！给我！”

　　王冲平静不语，没了能量体的诱惑，船奴也渐渐平静了下来。

　　“主人，对不起，老奴失态了。”船奴躬身一礼，缓缓平静了下来，声音有些颤抖：“那……那是世界树的生命精华对吧。”

　　“不错。”

　　“竟然……竟然真的……真的有这种东西！”船奴喃喃自语，依旧有些难以置信：“世界树……的生命精华！”

　　王冲沉默不语，平静看着船奴。

　　船奴好一会儿才恢复了平静：“主人……给老奴看这东西是什么意思？”

　　“对不朽之盾晋阶可会有什么帮助？”

　　“不……不朽之盾！”船奴意念再次拔高了一截，不可置信道：“主……主人肯拿出这种珍贵东西来晋升不朽之盾吗？！”

　　“那要看对战舰晋升的帮助大不大。”

　　“大！”船奴立即激动了起来：“大！非常大！很大！”

　　看着王冲不语，船奴不复了一下心情，道：“可惜有些小了，再大一些，甚至可以代替宇宙奇物，做不朽之盾晋阶的宝物。”

　　看了看王冲，王冲一点反应也没有，船奴才叹了口气，知道这个船长心思缜密，不可能会因自己一句话套出什么来。

　　“主人……”船奴有些不确实：“我看这能量体……是不是已经形成了灵智的世界树生命精华？”

　　“是的。”

　　“太好了！”船奴顿时兴奋起来：“主人，能量体对能量都极为敏锐，更何况是世界树生命精华所化能量体？如果将它放出，放入不朽之盾中调节整船的能量，不朽之盾晋升的希望至少能多上一成！”

　　“一成？”王冲一愣，他可是没想到这能量体还有这般功能。

　　“而且要知道若是说这个世界上还有谁对世界树熟悉，那么肯定就是这能量体了，等主人拥有了世界树战舰后，让它调节战舰中的能量那比几百个无限团队都有用！”

　　王冲又点了点头，随意问道：“棘槐前辈离真正复活还有多久？”

　　“很久。”船奴叹了口气：“不过现在基础已经打下，以后的复活过程应该没有什么问题了。”

　　“那就先这样吧，你好好想想不朽之盾的晋阶，如果可行，我会提供5只世界树生命精华所化能量体。”王冲说完这一句便离去了。

　　“5只！”而船奴却是惊呼了起来。

　　船奴本是一个沉稳之人，只是遇到这世界树便变得那般轻浮。但王冲却也是能理解，其他不说，若是在自己面前放上一个虫族至尊极的大脑，王冲也会这般疯狂的。

　　回到了船上，无限团队的评估才开了个头，评估过程比较长，还需要在静默状态和全功率时收集数据，好在这收集静默时的过程比较短。

　　王冲直接回到了自己的房间，唤出了能量体，王冲对于驯服这种低智慧生命有着丰富经验，别说这些能量体，连那对异虫恨之入骨的虫族王冲都能驯服，这些能量体都没费太大功夫。

　　如今看久了，不知是不是因为日久生情的原因，王冲居然觉得这些能量体都很萌。

　　整个体型是两头身，一个大大的脑袋，一个没有任何多余部分的棍状身体。每个能量体身高都在50厘米左右，和刚出生的婴儿差不多。

　　看着这十个排排站的能量体，王冲突然升起给它们画上一对大眼睛的念头。

　　王冲寻思了一下应该怎么跟它们讲清这件事情说，却有些犯难了。战舰、能量、晋阶、宇宙奇物，这些该怎么跟这些笨蛋讲呢？

　　于是王冲对着这十个排排站的能量体发起了呆，好一会儿，王冲的身体猛然消失在了原地，下一刻王冲便来到了无限团队面前，毕竟是以这个工作为生的，各种仪器都极为专业——看不懂。

　　“战舰的能量到达什么程度便能晋阶？”

　　王冲突然出现在眼前，无限团队的成员吃了一惊，继而毫不犹豫道：“战舰整体能量饱满时。”顿了顿，又补充道：“每一部分的能量都饱满时。不能过多，不能过少。”

　　生物战舰的知识王冲自然也是懂的，但还是确认了一遍：“是不是能量饱满时便能晋阶？”

　　“自然不可能，”那人笑了笑：“有些战舰先天不足，能量饱满时也不如那些先天条件便极具优势的战舰，比如逐风者，能量饱和时——也就是进化指数达到10000时，恐怕晋阶的可能性都比5000进化指数的不朽之盾要小。”

　　“这我知道，充能时有什么要注意的吗？”

　　“提升进化指数吗？”那人沉吟了片刻，道：“当然是均匀比较好，要知道几乎所有的晋阶失败都是因为细微处的能量不均匀导致的，晋阶时吸入的能量何等庞大？一点点能量不均匀就能引发连锁反应，虽然大多数晋阶之前都会请各种能量体生命作细微处的调整，只是能量体也是无法做到绝对均匀的。”

　　“而说到提升进化指数，一般都是同时注入的，比如舰首、舰尾、舰桥等同时吸入能量，只是这种方式也几乎做不到绝对均匀。都是隔个一年半截做一次整体评估，再对能量注入作些调整的。比如我们此次便发现逐风者的头部能量明显高于尾部，这样的话以后注入能量便要注意一些，尾部的能量便要相对多一些。”

　　王冲点了点头，能量注入很难做到绝对均匀这点他也懂，这就像在一片地上散水，就算竭力做到了平衡，只是土壤中的结构不一样，终究也会导致注入的水会有某些地方过剩，有些地方不足。

　　“几乎做不到绝对均匀吗？”王冲暗暗笑了笑，有了这些能量体，那便不一样了。

　　回到了房间，那十个能量体还呆在原地排排站，如今他们对于王冲的感情都很深，自然立即一阵“喜悦”的表达着自己心情。

　　这十个已然是在那527个能量体中比较聪慧的个体，只是依旧显得太笨了些。

　　王冲好一会儿才向他们讲清了舰体中存在能量这个事实，又是费了近一个小时才讲清了他们能不能进入船体中，将能量均匀程度作出一幅图。

　　“好哒。”

　　“好哒。”

　　“好哒。”

　　十个能量体终于明白了，一转身便没入了舱壁中。


第336章 这船上，有高人

　　王冲给世界树生命起了个名字：树精灵。

　　树精灵对能量的敏锐程度极为惊人，到时对照树精灵描绘的舰体能量分布，恰好也能看出无限团队的水准。

　　这么想着，王冲突然想起一事，意念赶紧传向了十只树精灵：“这个房间，不能去。”王冲说不能去的这个房间，自然就是狞所在的船舱。

　　无限团队此时正分散在舰内各处，正在进行各种评估。

　　一个成员正站在机轮舱中，舱壁上贴了四个数据收集仪，组成了一个边长一米的正方形，接着他拿起一个喇叭似的东西贴于正中心，随即按动了一个按钮。

　　“嗡……”舱壁轻轻震颤了一下，那喇叭似的装置上荡出一道波纹，波纹撞入舱壁，瞬间弹回。发了了嘟嘟几声响，那人看了看数据，再一次重复此步骤，他要取至少十次的数据取平均值，这样数据会更精准。

　　猛然间，嘟嘟声大作，那人奇怪的看了那数字一字，有些疑惑，这数值已经高出了平均值数倍，难道是仪器出了问题？

　　他并没有将这个数字录入正式的数据库中，只是记在旁边，待回去好好研究。做完这一切，他再一次按下了按钮。

　　嘟——一声刺耳的嘟声传起，他吓了一大跳，赶紧关上了仪器，只是在看向那仪器上比平时多了数万倍的数字时，他终于确定了仪器出了问题。骂咧了两句，开始收拾起了东西。

　　树精灵自然不知道它刚刚从这个舱壁中游过时，给别人造成了多大的困扰。它只是在极为专心的做它自己的事，如果是别的事，树精灵肯定是做不好的，但能量嘛，摩罗中除了那些神灵，恐怕能做得比它好的没有多少。

　　同样的事情在多地同时上演，另外两个无限团队的成员也遇到了这样的事情，王冲这才想起树精灵对能量的影响，赶紧招呼了一声，让树精灵别再游到无限团队正在探测的地方。

　　虽然已经进行了补救，但无限团队的成员却已经有了疑惑。

　　一个仪器出问题，可以说是凑巧，可是三个仪器同时出问题……当然，这机率也还是有的，只是会不会太小了些？要知道用于飞船上的仪器，动辄数千年的正常试用寿命，在无限团队成立这些年来，连一次问题都是没有出过的，而今天……同一时间，三台？

　　队长详细看着那几个比常多了几万倍的数据，叹了口气：“看来众星之怒上的秘密远比我们想象的要多啊！”

　　众人都是沉默点头，再也不去深究这件事情。

　　很多秘密就算只是知道了也会惹下大祸，他们不知道这事算不算众星之怒的一个秘密，但他们都不想、也不敢去知道。

　　※※※

　　无限团队的评估动作停顿了一天，王冲自然也是知道他们顾虑的，有些哭笑不得，但他们这般识相也是让王冲觉得满意，毕竟他们在这船上，做好他们的本职工作就好。这样彼此都会省去很多麻烦。王冲可不会看见一个船员就拿着其掏心掏肺，当成心腹来培养。树精灵这件事也是，虽然目前来看似乎没有什么值得保密的，但王冲已经习惯处处留一手，没办法，他在保密这件事上吃到了太多甜头。

　　无限团队对于逐风者的能量评估要很久，别的不说，单单每一面墙都收集一次数据便是巨大的工作量。

　　但树精灵的能量评估却在短短几个小时完成了——在船中四处游走一遍也算是能量评估的话。

　　在第二天无限团队又开始工作时，还试探性的向王冲请示了一句“船长，我们开始评估了”，这自然就是向王冲说“有秘密就收起来”或者“不方便我们改天再来”，王冲自然同意了。

　　静默状态时评估不是全方位的，最主要的作用是查看同一舰体区域在静默状态和行驶状态下细微处的能量区别。

　　半个月以后，逐风者号的能量评估便结束了，接着便是不朽之盾号，也在半个月以后结束了。

　　船便开动了，在行驶过程中无限团队还是一步步进行着评估工作。

　　而王冲此时已经以树精灵得到的消息为准，自己绘制了一份不专业、只有自己看得懂的能量图。

　　话说听懂树精灵的话真不是一件容易的事情，它们的表达能力近乎于零，而且好不容易听懂了，说到能量分布时它们都在想当然的“那里”“那里”的说着，这就像一个视力正常的人在对一个瞎子说“就在那里，你自己不会看啊”，所以王冲很是郁闷……

　　在两个月后，无限团队的能量评估完成了，评估报告也送到了王冲面前。

　　王冲当先便打开了舰体能量图。

　　对照着自己那份由树精灵的描绘，自己这个瞎子动笔记下的能量图一一细看起来。

　　大体上是一致的，细微外却有着很大的差别，特别是逐风者号的心脏处，和控制翅膀扇动的胸肌处，这两处无限团队的能量评估都过高了些。

　　所以王冲对无限团队众成员只说了一句：“胸肌和心脏处重新评估。”

　　无限团队听到王冲这一声意念都是一愣，但都不敢怠慢，花了平时五倍时间对这两处进行了极为细致的数据收集。

　　当结果出来时无限团队的成员自己都是一愣，怎么会……低那么多？

　　这下无限团队讨论开了：

　　“按常理来说，飞行动物最强大的两处肌肉就是胸肌和心脏，这两处的能量都会是普通区域的至少5倍，逐风者号上为什么少上那么多？”

　　“这两处的区域都没有通道进入，我们也只能进行外围评估，并以外围数据推测出里面的能量浓度……只是没想到差了那么多。”

　　“是我们工作大意了，”无限团长却是极为诚恳：“好在船长不知通过什么手段，知道了我们此次的疏忽，若是因为我们的错，导致了哪怕一点晋阶中的不利因素，这也是我们无法承担的巨大责任！”

　　众人都是暗暗点头，只有一个嘟囔了一句：“这只是一次例行评估而已，没必要那么小题大做吧……”

　　“是我们的错便要认！”无限团长训斥起来：“所有战舰晋阶失败都是这般的小疏忽引起的！”

　　那人不再说话了。

　　王冲自然不会知道无限团队的内部讨论，他不想让船员都活在被监视的感觉下，所以每一间船员室里最内层都是隔断意念的材质。

　　在第二次评估结果出来时，同时还有一份无限团队的检讨书，内容反正就是检讨自己的工作失误，下次一定改正之类的。

　　这次的数据虽然更准确了一些，但距离真实的能量分布还是有着很大的差距，只是王冲也没说什么，毕竟无限团队虽然有着各种仪器，但说到底他们都是和自己一样的瞎子，可没办法进入内部看个清楚。

　　“还是有出入，不过暂时这样吧。”王冲的意念在众人脑海中响起。

　　无限团队众人都是一愣，心底都有一股危机感，这危机感来自于他们已经不是唯一，随时可能被淘汰。他们都明白了一件事：“这船上，有高人。”


第337章 缔约树精灵

　　王冲想了想后，觉得应该让无限团队知道能量体存在的事情，这样他们之间或许可以合作。

　　当无限团队被王冲叫来时，一个成员身上响起嘟嘟嘟的报警声，无限团队众人都是一愣，团长猛然有了猜测，使了个眼色让那成员将报警器给关掉了。

　　随后他们便看到了四个排排站的能量体，都是为之一呆，各种行业都是对自己行业有关的事物最是敏感，他们都第一时间知道了船上的“高人”是谁。要知道几乎每艘战舰到最后晋阶前，都会花大价钱请来擅长能量的能量体生命来调节生物战舰上细微处的能量平衡。

　　“我称呼它们为精灵。”王冲道，留了一个心眼，怕称呼它们为树精灵会让无限团队众人有所猜测。

　　无限团队众人都是一愣，意念能表达的词汇量几乎无尽，“他”和“它”自然也是截然不同的意念，于是无限团队众人都是心中一松：“它？也就是说这些能量体的灵智还很低了。”

　　“它们对能量的感觉极为敏锐，还能在很大程度上调节能量浓度。”王冲道。

　　无限团长沉吟了片刻，道：“船长，请问……我们该如何与它们交流？”

　　“这就是今天让你们来此地的目的。”王冲道：“我会安排一个人缔约一只精灵，然后将那人排到你们当中。方便吗？”

　　无限团长一愣，有些为难：“这个……”

　　每个团队都有自己的秘密，特别是他们做这生物战舰评估工作的，身上有着很多商业机密，王冲此话却是显得有些冒昧了。

　　王冲平静问道：“你是害怕我会偷窃你们掌握的技术吗？”

　　“不不不不不，”无限团长立即一慌，猛然醒悟，他们的技术自然是珍贵，但王冲何等身份？其他不说，至少他们都没听过摩罗中还有异虫从事生物战舰咨询这项业务，赶紧道：“船长误会了，方便的，很方便的！”

　　“那行，你们下去吧。”王冲吩咐了下去，11人便立刻恭敬离去了。

　　一回到无限团队的工作区，一个成员立即焦急迎了上来：“团长，我们团队的所有生物此战舰的评估方法可都是几十代团队一代代传下来的，怎么能让一个外人参与进来？”

　　团长沉默不语，片刻后道：“如今是不得不低头了，况且……我相信贵为异虫，我们这点技术对一位异虫是没有什么吸引力的。”

　　几位团员还是一脸不悦，一位团员有些犹豫道：“刚才……我身上的能量探测器达到了探测峰值……”

　　“多少倍？”

　　“5万多倍，但不准确，超出了可探测值太多了。”

　　“应该就是那个能量体的原因，恐怕上次也是就是这个能量，也就是说上次探测到的能量数值其实是正确的，只是很难想象生命体上的能量会高到这种程度。”

　　众人都是点点头。

　　无限团长继续道：“除了第四代无限团队，我们无限团队已经有上万年没有过参与英雄级战舰晋升至领袖级的经验了，船长的魄力和能力大家应该都看在眼里，年纪轻轻便得到了两艘英雄级战舰，而且可以确定的是这绝对不是船长的终点！”

　　“有些家族通过几十代积累才得到一艘高级生物战舰，他们在战舰的晋升道路上顾虑重重，瞻前顾后，提升一单位进化指数都是慎之又慎，但船长不同，船长敢拼，敢闯，所以这是我们最好的机会！最好的参与领袖级战舰诞生的机会！”团长道：“在这前提下，我愿意赌！就算真的会泄密，只要能参与到一艘领袖级战舰的诞生，这又算什么！摩罗中又有几个团队能参与至领袖级战舰的诞生！”

　　众人沉默片刻，一个个道：“我同意！”

　　“我同意！”

　　※※※

　　王冲此刻正在想能量体的事情。

　　想完美知道这能量体在想什么，有两个方法，一个是提高它们的智力，让它们尽早从它变成他。只是这个开启灵智的启蒙教育注定是个漫长的过程，王冲没太多时间这么干。另外还有一个方法简单、干脆！便是找个人来缔约树精灵。

　　“树精灵极为珍贵，这个人一定要信得过的，”王冲喃喃自语：“苏小白河是个不错的选择，不知道她愿不愿意。”

　　意念一动，和狱罗白河和苏小白河说了这事，苏小白河沉默了片刻，道：“船长，可以自然是可以的，只是我现在任务繁重，恐怕是没太多时间参与到其中过程的。”

　　王冲一愣，顿时有些过意不去，其他不说，苏小白河那么繁忙还不是因为自己当了个甩手掌柜？

　　“在我子女中选一个，应该不错。”狱罗白河忽然道，“楼兰白河心细，可以做这事。”

　　王冲点了点头，若说信得过，人类学员也全是信得过的，只是最信得过的自然是白河一家人。当下便道：“那你将楼兰白河找来吧。”

　　很快楼兰白河就来到了，名字出自“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的楼兰白河是个女孩，但却没有这句诗那般豪迈，和她母亲一样多了几分婉约，王冲或许潜意识中还有些大男子主义，所以也是相当喜欢这个小女孩。

　　楼兰白河听说能帮到王冲，想都不想便同意了，其他不说，单单父母亲整日念叨有了王冲他们才有机会诞生到这世上这一件事，他们都早想作些报答，而且他们也都是众星之怒的船员，为船长干活也是理所应当。

　　缔结契约学名叫强制同步脑电波，从这名字便可以看出其原理，意念方面王冲是专家，开始细细教导起来。

　　楼兰白河的悟性不错，一会儿功夫便已经大致学会，又花了两天时间来巩固，王冲和楼兰白河便开始了缔约。

　　王冲挑了那只最聪明的树精灵，一见到它楼兰白河喜欢的不行，便要去抱，却是扑了个空，直接从那个树精灵中穿了过去。

　　“傻孩子，能量体你怎么抱？”苏小白河笑骂了一句。

　　“它其实也是可以有实体的，”王冲道：“你缔约了以后便可以吩咐它变成实体了，来吧。”

　　树精灵自然是没有什么尊严观念的，更何况有王冲在一旁照应安抚，缔约过程极为顺利完成了。

　　楼兰白河微微有些失神，喃喃道：“这感觉好……奇怪，就像是自己大脑多了一部分，放进了它身上。”

　　站得笔直的树精灵似乎在看着楼兰白河，楼兰白河忽然欢喜起来，道：“它在问我是谁。”


第338章 迅速扩张的虫族

　　和王冲预料的一样，女性生命对这能量体防御力是相当低下啊。

　　楼兰白河对树精灵的第一个命令居然是变成实体，随后便将它抱在了怀中，各种揉捏。

　　苏小白河看了又看，狱罗白河哈哈笑道：“楼兰，给你母亲抱一下。”

　　苏小白河瞪了狱罗白河一眼，却也是接过了树精灵，也是一番揉捏。

　　“以后叫你小白好不好？”楼兰白河道。

　　这让王冲心中暗笑，想起了地球上某只整天被其无良主人欺负的小狗。

　　对于训练小动物王冲有着自己一套野路子，但却不是正统的方法，让风女搜出了一套训练低智慧生命的方法，楼兰白河便兴高采烈去了。

　　这事一了，王冲便问起了疯子红毛的情况。王冲有一种强烈的直觉，红毛知道的这只虫后，恐怕不简单。从“母虫疯了”“吃了船长”“吃了虫子”这几句话，王冲便知道这事必须找出一个答案！

　　只是结果依旧没有什么进展，本来将红毛塞入虚拟世界中、用虚拟世界中的虫子来刺激他是一个极好的选择，但是虚拟世界的构建是要建立在脑电波之上的，红毛的脑电波完全是一团乱麻、且时断时续的，大多数情况下都是好不容易构建出了一点点，红毛的意念便发生改变或者中断，虚拟世界的构建自然也就随之停止。

　　“就没有什么办法能强行读取他的记忆吗？”王冲再一次问出了这句话。

　　苏小白河摇摇头，道：“很难。红毛现在的意念极为脆弱，失败率至少达到了一半，只要一失败，他便真的是脑死亡了，而且……最重要的是极有可能只能读取一点点，他已经脆弱不堪的神经系统便会承受不住这等压力，自行崩溃掉。”

　　“那还是只有将他带到虫群之中刺激他一途？”

　　“目前来看，确实如此。”

　　“那就这样吧，见到虫群的日子不远了。”

　　王冲知道族中应该很快就会传来对付虫子的消息，以前大部分时间都是异虫族孤身作战，这倒不是说其他文明忽视虫族威胁，而是异虫族的作战方式大部分文明都没有办法参与进来。更加上有别人出头这是最好的，他们也就乐得在后方送送情报，给个看起来极为牛叉但实则却不会有什么付出的“异虫通行证”。

　　而此次有了这么一大堆战力，异虫的战略应该会变得更主动些，占令恐怕很快就会传来，更何况，就算没有族中命令，王冲也是要去杀虫族的，众星之怒的创立之初便是奔着这个目标去的。

　　或许也能算是用人得当，王冲这个甩手掌柜当得极为舒心，如今船上事务王冲基本不用管理，他便开始静静恢复自己的神经元，要知道当初王冲可是足足被吞噬了三分之一神经元了，虽然王冲选择了先行恢复记忆部分，但受损依旧非常严重，更要命的是有一条神经回路也是受损了。

　　对于未来的路王冲已经想过，本来因为来到了星空之中后意念处处受限，王冲于是也渐渐放下了对意念修炼，转而修炼压力更强大的空间法则，只是经历了此次世界树之行后，王冲知道了意念弱小时的可怕，若是神经回路再多几条，对上那树精灵也不至于一点招架之力都没有，若不是因为自己一个破灭弹惊动了狞，结果可想而知。

　　所以在恢复脑中伤势之余，王冲也觉得自己的意念应该好好强化一下了。

　　※※※

　　基本上所有船在完成一次航行后，都会放纵一次，众星之怒这一年的狂欢也是让众人为之一松，只是有些人的心却是收不回来了，惦记着下一次着陆。

　　当然，一直有着浓浓耻辱感的人类却是很早就恢复了刻苦的训练。

　　其中便有少年沈治平。

　　只是沈治平这几天却是有些反常，一直缠着一个人。

　　可能是因为出生在舰上、生长在舰上的原因，在舰上出生的这一代人类天赋都很不错，其中佼佼者当属沈治平。当然，在和那新来的另一个少年比试时，沈治平被以极残忍的方式血洗了。

　　而沈治平的反应是缠着那少年，甚至拜师之类的话都说了出来。

　　那少年便是洛克卡卡星上最耀眼的天才：晒各·谨。

　　王冲一句话便让谨疯狂，但平时谨是一个极为冷淡的人，和大部分天才一样，谨有着其骄傲，所以他很烦这个不知进退的沈治平，拥有一个奇怪的名字不说，还是一个弱得可怕的种族。这艘舰上船员中最让谨感兴趣的是那两传奇炮手兄弟。

　　“可惜不是战机驾驶员。”谨叹道，却听到沈治平的声音又响了起来，“学长！学长！你在里面吗？”

　　※※※

　　无限团队和楼兰白河接洽的不错，只是让他们不安的是，这个四蹄两手的姑娘对他们的一切工作都表现出了极浓厚的兴趣——如果这个新来的对什么都不感兴趣的样子，他们就会很放心的。

　　所以他们尽量将一些重要的机密都收拾了起来，甚至谈话时谈及某些机密处，都会用“黑话”替代。这样起到了很大的作用，但这个姑娘有什么不懂的地方就会问到底，出于工作考虑他们又不得不回答，于是那些小心藏着的机密又被连根拔起。

　　终于他们放弃了挣扎，虽说不上有啥教啥，但也不再那般藏着掖着了。

　　※※※

　　在两个多月的启蒙教育后，楼兰白河将小白带到了王冲这里，王冲试了几次，便将绘制逐风者号上能量分布图的任务交给了她，同时还派给了楼兰白河四只树精灵，让她顺便也教那四只树精灵。

　　楼兰白河欢喜叫了一声，便领着五只树精灵离去了。

　　※※※

　　而此时在随身空间中，特吾依族的母虫进化到了最紧要关头。

　　本来王冲在这个空间中放置了许多晶盾，但有了树精灵后直接派了十只树精灵在这里排排站，此地能量的浓郁程度便直线上升。

　　在刚派了树精灵的时候，此地还引发了强烈的骚乱，好在王冲的意念镇压这种程度的骚乱还是可以的。

　　更何况如今还有刚晋阶成了域主境存在的小毕小摩两虫维持秩序，倒也不用太过担心，而且若不是王冲镇压着，其实以树精灵的特殊，片刻就能将这些虫族都吸干。

　　如今此地虫影密密麻麻，有点让人头皮发麻的感觉。在7公里长、直径1.2公里的空间中塞入近一亿只虫，这密度确实也是有些夸张了。

　　在确定了虫族无法对树精灵造成实质伤害后，王冲干脆让虫群为所欲为了，于是虫群都是嘶鸣着，疯狂扑向最里面的树精灵，只是后来无非也就是能距离树精灵更近一些而已，当然后面的虫群不知道这些，依旧在疯狂往前扑着。

　　对于王冲这个随身空间，这个世界上恐怕只有两类人不能进入，一是体型远远大于这个空间的，第二种便是王冲自己了。因为这个空间是已经融入了王冲体内的，王冲虽然没有试过，但也知道一个人力气再大也不能拎着自己头发将自己拎起来。

　　所以虽然王冲测试过自己应该是可以进入这个空间的，只是这已经形成了一个悖论，很可能最终结果便是王冲直接消失于这个世界上，再也没有办法回来——这比进入平行宇宙可怕多了，平行宇宙中虽然时间静止，但人始终是存在的，而这个却是直接消失于虚无。当然，这都是王冲自己的猜想，但王冲却是永远不会去实验一下的。

　　意念一动，又往里面塞入了数十只树精灵，此时能量早已经到了虫群能吸收的上限，塞再多树精灵也是没有用了。

　　如今王冲已经拥有了三种虫，特吾依族、布迪族、毕摩族，只是后面两族虽然也有母虫，但是却都没有到达能孕育虫卵的地步，要知道越是高阶的母虫需要的成长时间越长，而唯一一只能生育的特吾依族母虫却还在茧中。这三个虫族母虫王冲都寄予了极高期望，很是希望它们能快些形成战斗力，在之前要实现这个目的的代价需要无数晶盾，只是现在有了树精灵，却是可以轻易实现这点。

　　“树精灵的能量自然也是会消耗的，不知道离开了世界树却是要怎么补充。”王冲喃喃自语着，却感受到此地空间尽头处的特吾依族母虫传来了一阵阵骚动，竟是要破茧了！


第339章 银河最强联邦制国家

　　特吾依族的虫子战力极弱，但智慧极高，用来探路什么的都极为不错。而且王冲最终也不是打算将它们培育成战斗种族，而是像泰坦虫一样用作特战空袭的。有着这么一堆能突然间深入敌后的奇兵，在战场中的作用不言而喻。

　　虽然明知破蛹不会失败，但王冲此刻看着那蛹不由还是有些紧张。

　　蛹皮本来是软的，但是几乎所有蛹皮到最后都会变硬、脆化，猛然间，王冲想到了一个问题，这个蛹如今长到了300多米长，但是……要知道几乎所有成虫从蛹类出来时，体型都会大到“我草，这么大个，蛹是怎么装下它的”的地步，王冲蓦然想起这一截，如今留给特吾依族母虫的空间却只有500来米……

　　想到这么一茬，王冲赶紧开始清场。

　　三十只树精灵飞快游到了空间另一头，这么一来虫族都是发出了一声声嘶鸣，也跟着飞向那边，但虫群的密集程度程度早已到了连翅膀都张不开的地步，更何况它们身上大都生有狰狞倒刺，很多都已经死死卡在了一起。

　　王冲也不急，下令虫群都不准张开双翅，意念一动，一个个空间通道覆盖了虫子，将一些卡得不能动弹的虫子都收入了平行宇宙。

　　很快虫群便恢复了行动能力，全都蜂拥向了另一头。

　　清出了三公里长的区域，这下特吾依母虫伸展身体是够用了。

　　再过一个小时，蛹微微动了一下，猛然间，头部的蛹被顶破了一个洞，接着以这个洞为起点，一条巨大裂缝从头顶一路延伸蛹尾部。

　　咔咔咔咔——

　　一声声犹如房屋断裂的声音传来，片刻后，数只巨大触手便从蛹中伸了出来，片刻后炸响传来，蛹便完全破了开来，一个皱巴巴满是褶皱的巨大虫影出现在了眼前。

　　“嘶嘶嘶嘶……”母虫发出了一声畅快的声音，褶皱快速膨胀起来，身形以肉眼可见的速度缓缓膨胀了起来。

　　300米、400米、500米、600米……

　　片刻，母虫就像一个气球被吹大，增大到了1200米的地步，膨胀在缓缓停了下来，那些章鱼触手似的摄取臂已经撑在了此地空间四壁之上，而有些比较短小的在虚空中缓缓飘动着。

　　看着这个曾经是自己和人类极长一段时间中的噩梦“主母”，王冲略微有些失神，那吓得自己抛下众好友、逃离地球冲向无限宇宙的罪魁祸首……现在已经成了自己的下属了吗？

　　小毕小摩一直守在母虫身边，定定的看着这母虫变身的过程，却是丝毫没有一点感觉，他们一直在等着母虫叛变，主人说过，如果有这样的情况，他们将母虫撕成碎片，会有十株万年一品！只是他们两期待中的叛变却是没有出现。

　　“以后，你叫小吾。”王冲的意念响起。

　　母虫所有触须在这一刻都垂了下来，道：“是。”

　　“失望。”“失望。”小毕小摩齐声道。

　　王冲意念扫向另外一边的小触，问：“你还有多久能晋阶？”

　　“以现在的能量浓度，大约4年。”小触回答。

　　王冲点点头，寻思是时候将毕摩族的皇后给请出来了，只是自己的意念还没有完全恢复，驯服这只皇后却是没有多大把握。

　　刚刚母虫破茧时体型会巨大变化这一点王冲居然都没想到，可想而知如今意念还是有着很多缺陷。

　　吩咐了30只树精灵不停在这空间中游弋，将那些虫子都带着活动起来，虫族虽然并没有肌肉萎缩一说，王冲还是觉得活动起来比较好。

　　将这些安排结束，王冲心中惦记之事只剩下了舰体能量的事，只是现在楼兰白河对于飞船晋阶的事只处于入门级，倒是不用太急。

　　到了现在，王冲便要进入闭关了，只是此次闭关并不是领悟法则，此次只是疗伤，有重要事情随时都可以醒来。

　　再想了想，确定已经没有什么遗漏，王冲便进入了闭关中。

　　※※※

　　时间渐过，第4年众星之怒便来到了光辉自由联邦的星域中，王冲想了想，并没有在此地将卡洛能量化，毕竟这只是个七级文明，虽然已经算是最强大几个七级文明了，但毕竟和八级文明有着无法逾越的鸿沟，将卡洛能量化这件事情王冲还是要让八级文明来做。

　　有了上次的经验，众船员又是骚动了起来，此次有一个月的停靠时间，还是能好好放松一下了。

　　光辉自由联邦的文明程度让王冲惊讶，王冲甚至觉得这就是人类曾经幻想过的乌托邦，和马克思所畅想的最高级的人类资源分配方式，也就是无产阶级的最终目的：人人平等。

　　这里犯罪率低到可怕，总统和平民之间真的能完全平等——不是那种故意作出来的平等，而是潜意识中便觉得“我和总统平等”的那种发自内心的平等。

　　社会资源几乎全免费，只有一种珍惜资源没有实现平等，那就是永生。毕竟只是一个七级后期文明，还没能力做到全员能量化，所以能量化的都是对社会有着最大贡献的精英人士。

　　而这个贡献度，便是通行于光辉自由联邦的货币，在光辉自由联邦，贡献度甚至比晶盾还好使，一切东西，都能用贡献度买到，比如永生、比如职位、比如星球。

　　在这里，就算是懒人也能懒到死亡那天，联邦会好吃好喝侍候着它。

　　地球上曾经有很多国家实行过高福利政策，只是最终的结果都是国家动荡，政府下台，很简单，以他们的经济能力养不起闲人。所以看到光辉自由联邦种种高到离谱的福利政策，王冲吃惊之余也是觉得理所应当。

　　后来了解更多些，王冲才是觉得自己多虑了，整个联邦几乎人人都有自己的追求，人人都有自己的理想，人人都在努力实现自我价值，这些王冲曾经觉得听都听腻歪了的大道理，却是这里人人在谈的东西。

　　那些体现在整个联邦细微处的对生活的积极态度，甚至让王冲觉得整个文明是不是从一出生就做了某种洗脑手术。

　　看到了这一切，王冲便知道了如此发达的文明是怎么来得了。

　　知道了孱弱的联邦制怎么能在无数凝聚力更强的帝国制间走到这一步，成为了摩罗最强的联邦制文明。


第340章 恭迎众星之怒舰队！

　　在离开的光辉自由联邦的路上，王冲在想着光辉自由联邦不知用了多久时间形成的这股“精气神”，俗话说一代看吃，二代看穿，三代才有森森庭院的气质。连一个家族要拥有一点贵人的气质都需要三代，更何况一个文明？

　　王冲本来觉得这样一个文明中，人人都会怕死怕累，脏活累活粗活都会外包给别人，却没想到他们居然实行义务兵役制，更没想到光辉自由联邦在加入统一战线后扩兵，无数人员都提交了申请，包括他们的现任副财务部长，申请参军人数达到了总人口4%！

　　“不知那四个申请了离船留在光辉自由联邦的人现在如何。”王冲喃喃自语着。

　　如今众星之怒终于接收到了命令，已经改变了路线，不再是回往异虫城，而是前往一处前线战场。那一处是德伦丁尔帝国，德伦丁尔帝国并不比奥特帝国强上多少，如今傍上了统一战线这个机遇，自然是迫不及待开战了，要知道再这般被母虫蚕食下去，他们也会成为下一个奥特文明。

　　光辉自由联邦不愧是最有钱的七级文明，出手之阔绰让王冲惊讶，王冲整整出手了1.6立方公里的世界树，这可是十亿立方米，卖了足足两千万亿！其中一半王冲直接兑换成了紫晶盾。这笔数字之庞大顿时让王冲彻底视金钱如粪土，王冲再一次升级两舰，在两舰上增添了各自十门空能炮，并各自在两舰上加装了一门X级伽玛射线炮，这已经是可人造的最强单体武器了。

　　其他两舰上各类设施都完整购置无数，反正王冲的平行宇宙讨大小都可以将摩罗也能装下，不用在乎那么多，特别是经历过饿肚子的王冲，还杞人忧天般购置了让人瞠目结舌的食物……

　　若是除开空能炮和X级伽玛射线炮的支出，其他所有支出甚至让王冲生出了一个很欠揍的想法：“怎么晶盾用也用不完？”

　　出于还留点盼头的考虑，王冲并没有将所有船员的装备都升到最高级，而是将X级的作战服和武器都留着，待以后船员立功时嘉奖。

　　而刺槐所需要的四种极其罕见的植物居然一次性在此地找到了三株，虽然总价格近百亿，但王冲也就权当给船奴发奖金了。

　　另外还有舰载机，也是进行了一番更新。

　　同时还在光辉自由联邦吸纳了近百位船员，要么是军方精英，要么是潜力极大之人，要么便是拥有丰富航行冒险经历的冒险家。总之，成员再一次丰满了一些。只是这样一来人类的处境便更是尴尬了，又一次被挤到了垫底存在。

　　除开这些，王冲还拿出了百亿晶盾，设了一个基金，专门用于奖励各类人员。破记录有奖，破自己记录也有奖，这就意味着只要努力，在这船上便能得到超越自己想象的回报。

　　如今两年一过，王冲的意念已近痊愈，不朽之盾在融合大量世界树后，进化指数也是长的很快，现在已经到了2991，距离前线还有6年，应该能在这6年中到达4000左右。逐风者也差不多，王冲本来是想用虫尸能量来让逐风者号进化的，但是如今晶盾足够，便不用那般麻烦了，将不朽之盾号的进化指数提到10000可能会用两万亿晶盾左右，但逐风者底子不好，大概也只能吸收七千万晶盾能量便饱和了。如今王冲手握两千万亿晶盾，却是不怎么愁晶盾的事情。

　　意念感受着200只分散在逐风者舰体各处的树精灵，王冲对于逐风者号能晋升至领袖级多了几分期望，虽然逐风者底子薄，但却是几乎完美做到了能量均匀，这是绝大多数战舰都做不到的。现在就看能不能有什么际遇，能得到一个合适的宇宙奇物。

　　而不朽之盾的晋升宇宙奇物，王冲觉得百只树精灵怎么也足够了。在见识了树精灵的恐怖作用后，现在每只树精灵王冲都觉得至少值千亿晶盾。单单是让几只树精灵在随身空间中排排站便能释放出能让整个随身空间都饱和的能量这一点，树精灵的价值便只高不低！

　　“这个随身空间直接与我融合为一，我境界提升它也会增大，最好在到达德伦丁尔帝国前将境界提升至星空境中期，这样的话能装入的奇兵队伍更多，在战场中也更能起到意想不到的作用。”王冲暗道：“意念的恢复先缓缓吧，意念恐怕在这场战争中用处不大。”

　　想起已经在充足能量下正在全力培育泰坦虫的特吾依母虫，王冲信心大增，他相信自己这次能给虫族一个惊喜。

　　※※※

　　德伦丁尔帝国前线毕惹港。

　　作为德伦丁尔的前线大本营之一，毕惹港的繁忙可见一斑。

　　和桶状空间港不同是的是，毕惹港其实是一个战争堡垒，直径4021公里，依靠一个巨行星的内核建立，为德伦丁尔帝国立下过赫赫战功。

　　毕惹港的10个天文单位内还有着12个大型空间港，以卫星之势拱卫着毕惹港。

　　如今，第7空间港内，第7空间港除了编汇外来战舰外，还建有一个巨型船坞，是12个空间港中唯一一个受损战舰修复厂所在地。

　　一个德伦丁尔人正在领着一堆属下在评估刚接收的受损战舰，战舰受损程度分为四级。

　　四级，便是轻微修复便能重新上战场的。

　　三级是待修复。受损稍稍有些严重，只是现在还没时间维修的战舰便是此类。

　　二级便是入库了，相当于当成备用零部件提供船。

　　一级，最严重的一级就是受损严重，连提供零部件也做不到，只能熔炉回收的了。

　　此刻这个德伦丁尔人正对着一艘战舰，有些踌躇，他有些吃不准这艘应该归于四级还是三级。蓦然间他烦躁起来：“这些低级文明的战舰真是麻烦，在前线没什么用，尽添乱！”

　　正要将其归纳进三级受损，猛然间一阵恐怖的压力降临！

　　就像遇见了一只真对自己露出利齿的巨兽！

　　这是生命境界相差巨大时产生的生命威压！

　　“强者吗？”德伦丁尔拿着那个扫描仪的手微微抖动了起来，但出于职业嗅觉，他立刻惊叫了起来：“不对！是战舰！生物战舰！至少精英级的生物战舰！！”

　　一艘精英级的生物战舰可是极强大的战力了！德伦丁尔人在地上猛然一踩，身体射向船坞外，正见到了一大一小两艘黑色战舰，第一艘是飞鸟形态，其后拖着一道浓烈黑烟，弥漫整个天际！

　　港上忽然传来了一道广播传遍整个第7港：“鄙人毕惹港第7港港首，恭迎众星之怒舰队！”


第341章 德伦丁尔帝国

　　大多数七级文明都能拥有一艘领袖级战舰，一般来讲英雄级战舰也会拥有几十艘。

　　德伦丁尔帝国也拥有一艘领袖级战舰，只是一直坐镇于母星之上，其作用相当于战略震慑，自其成为领袖战舰起便没有动用过。

　　于是31艘英雄级战舰便成了德伦丁尔的最强大机动力量。只是整个毕惹港都只有两艘英雄级战舰，其作用也是护卫后方，大多数人也只是知道有英雄级战舰存在，而没亲眼见过英雄级战舰升空的。

　　所以今天一次性到了两艘英雄级战舰，第7港顿时沸腾了！

　　所有人都跑到了视线开阔的地方，对着那艘拖着滚滚浓烟的战舰尖声大叫着，一个人一辈子能看到一艘英雄级战舰的机率有多高？整个摩罗也没有几个人能亲眼见识一艘英雄级战舰！

　　于是他们近乎有些病态的享受着那庞大生命威压，颤抖着，兴奋着。

　　第7港港首名作白仑，在将第7港定为其他势力战舰编汇处时，白仑是极为抗拒的，谁都知道“其他势力”便是低级势力的意思，那些低级势力或许也是想出一份力，只是S级战舰在那其中都是极为罕见的存在，更别说SS级，基本上便是万中无一了。在这种情况下，低级的战舰要么放于后方，要么干点运送物资的活，只是这毕竟不是设计成运送货物的，一艘A级战舰运送货物的能力也及不上一艘E级货船，而且这样对于别人来说也是一种污辱。就算偶尔出现的一两艘S级甚至SS级战舰，也不能投入正面战场，要知道每个军方都有自己的一套战术体系，不管防御进攻都是量身定做的，其他势力的战舰加进去都意味着会打乱节奏。

　　在刚开始，众高级文明命所辖低级文明参战，是为了让他们都知道虫族之害，如今统一战线成立，更要如此，所以将他们赶走或者闲置也都不成。

　　基于这种种原因，在对待低级文明支援的战舰时，高层都是很头疼的。谁都不愿意去统领这些外来战力。

　　只是今天白仑极高兴，因为这件苦差事，两艘英雄级战舰编汇到了自己麾下！

　　两艘！英雄级！

　　就算是最普通的精英级也都能比拟最顶级的Z级战舰，给自己一艘精英级自己都要笑醒，更何况如今是英雄级！而且还是两艘！

　　德伦丁尔人身形厚重，体长五米，有六肢，两足两手，中间两只可当作足也可当作手，视职业不同有所区分。红肤，为暗红色，体表常有红褐色斑纹，有一道巨大角质从头前上巴处直接延伸至脑后，下巴有些像鸟喙，藏于上巴之下。四目，两眼处于头正中，两眼处于太阳穴。

　　待得两舰降落，白仑便快速迎了上去。但是很快就有点尴尬了。

　　出来了三个人，一个是个黑脸大汉，一个是一个猩猩一样雄壮的人，还有一个是四蹄双手的人马。

　　“船长……会是哪位？”白仑踌躇着，不敢贸然上前。

　　“部蒙，让让。”王冲终于出现了，这一对比间他猛然发现，部蒙近四米的身高在这德伦丁尔人面前还要矮上一大截，更不用说自己这两米小身板。

　　“异虫族王冲，众星之怒总舰长。”王冲简单说了一句。

　　“异虫族！”白仑瞬间一震！从刚刚他便在猜测这两舰是什么来头，居然可以不给自己打招呼便直入第7港，竟是异虫族！异虫族！凶名赫赫的异虫族！

　　“有失远迎！有失远迎！有失远迎！”白仑接连说了三句，这三句说的诚恳之极，若是知道异虫族前来，就算到几十光年外迎接也是应该，他刚刚虽然说着恭迎众星之怒舰队，但说到底他哪里知道这个刚建立不足一百年的年轻舰队？那么说不过是因为英雄级战舰的缘故而已。

　　白仑竭力压低了身体，行了一个礼，只是这五米的巨大体型再怎么弯对于王冲来说也是高高在上了，一时间也是有些不安。

　　“不需多礼，”王冲平静道：“战事跟我的船长交流就行。”说完便回了船。

　　白仑没有觉得王冲傲慢，反而是浑身一松，当官的最是清楚“门当户对”这一回事，以异虫族的身份，毕惹港港首前来接待也是不够格，有他在自己反而处处难受，如今交流对象成了这位黑脸船长，那便轻松多了，虽然严格说来黑鲁英雄级战舰船长的身份也高出了自己一截。

　　如果按地球人的视角来看，黑鲁绝对算是彪形大汉了，只是在身高五米的德伦丁尔人前却像极了在大人面前的小孩。

　　为了不使黑鲁心中生出点什么，白仑依旧在尽力弯着腰，甚至他中间那两只高贵的手也撑在了地面。

　　“您……叫黑鲁？”白仑蓦然间想到了什么，犹豫起来，猛然间有些不可思议的看着黑鲁：“银……银翰共和国的……？”白仑没有继续说下去，虽然他很快就明白了既然黑鲁敢用真名，便不会害怕银翰共和国寻仇。

　　“你认识我？”黑鲁斜了斜眼，有些意外。

　　“认识！当然认……呃……不认识，不认识。”白仑思维有些乱了，一时不知道怎么接话。

　　“将战场位置、虫族资料、我方战力等都给我一份。”黑鲁也不理白仑纠结，直接道。

　　“哦，哦，好的！”白仑看黑鲁没纠结于认不认识上，松了口气。

　　※※※

　　而在毕惹港也开了个紧急会议。

　　“两艘英雄级战舰！这可是很可观的战力了！”

　　“7号港主持后方，自然是不应该接收这两艘英雄级战舰的，实在是太浪费了！”

　　“只是白仑恐怕不会放人，本来他就已经对接受这么一个差事有着极大怨言了，这次恐怕说什么也不会放手。”

　　“战争不是儿戏！什么时候个人情绪也能左右战局部署了！”坐在首座上的德伦丁尔人猛然说道，会场众人都是一静。

　　“那是那是！”一个人忽然笑了起来：“有将军您一句话，白仑自然不敢不从。”

　　“给白仑打声招呼，将两艘战舰编入前线。”将军想了想，道：“将那两个白仑一直在要的校尉补偿给他，还有，对待异虫族，不管作什么安排，先问问他们的意思。”

　　众人都是一愣，暗暗点头。


第342章 特2舰队

　　德伦丁尔面对的依旧是一只未知的第三纪上新世母皇。目前唯一能确定的就是其身为第三纪母皇的身份，除些之外一无所知。

　　这只第三只上新世母皇座下，倒是探测到了7只第四纪更新世的的母皇，而如今毕惹港将要面对的便是一只极强势的母皇，其座下有奇虫榜排名621名的凤甲虫，861名的噬金虫，535名的巨颚大王虫，501名的血线虫。

　　这些虫中王冲唯一见识过的便是861名的噬金虫，这种虫和特吾依虫一样，也不是战斗种族，但是那种能融解金属的特殊力场让王冲记忆犹新。在有些环境中作用极大！

　　奇虫榜上的虫族战力能从排名中直观的看出，除了噬金虫外其他三个种族都已经排进了621名，都是极为强力的种族了。凤甲虫主防御，和王冲见过的1200名的石甲虫是一样的，只是排名高了那么多，防御能力自然不在一个层次上，而巨颚大王虫便是和515名的十二足刀镰虫一样主强攻的了，最难缠的是501名的血线虫，和其名字一样，身体纤细，速度和强度都是极快，很难击中，偏偏其穿透力惊人。

　　又看了看资料，目前正要对付的便是第三纪上新世母皇座下的第3更新世母皇，现在正在虫巢外围剪除外围势力。

　　一只第四纪更新世的母皇而已，以一个七级文明的实力，只要知道了其准确位置，有很多种方法可以清除这只母皇，只是和虫族不一样，德伦丁尔帝国需要顾忌的东西太多了，他们一来不能倾巢而出去攻打这只母虫，二来他们必须确保在大部队出去的情况下，不会有虫子乘机去往他们的大本营，有着母皇等高阶虫族存在，虫族的谋略可是不会低德伦丁尔多少。要知道曾经小看过虫族的文明都已经付出了惨痛的代价。

　　德伦丁尔帝国有着31艘英雄级战舰，只是大多数都在镇守后方，在前方征战的只有12艘，共分成了10个舰队，每一个舰队都有一艘英雄级战舰领航，而第1、第2舰队都有着两艘英雄级战舰，是10支舰队的核心力量。

　　此刻四第2舰队率领着第4、5、7、8四只舰队，正在清剿第四纪更新世母皇的外围部队，按理说一只第四纪母皇，一艘英雄级战舰也能打下了，只是德伦丁尔帝国方面应该是求稳，一直稳扎稳打，不求有功，但求无过。

　　此刻攻打这只更新世母皇在第三纪上新世座下第3母虫，这个第几是以发现的先后顺序排序的，而不是虫族方面的排序，也与实力无关，在已发现的7只第四纪更新世母虫里，如今这只母虫应该可以排到第2名，也是极强的存在了。

　　德伦丁尔帝国方面早已对这只母皇虎视眈眈，只是他们不敢冒险，而想要一击必杀又要付出大量力量，这样的话肯定要抽出其他地方的舰队。所以一直以来都有些犹豫，这次好不容易抽出了5大舰队，显然也是打着彻底清除这只母皇的目的了。

　　看着这些资料，王冲却是暗叹，这不能怪德伦丁尔帝国太瞻前顾后，他们现在分兵镇守的每一处都是他们无法放弃之地，他们可不如自己那么光棍。

　　现在外围已经清剿得差不多了，然后在这关头有两艘英雄级战舰加入，这是他们狂喜的存在，这样一来拿下这只第四纪更新世母皇是十拿九稳了。

　　王冲对于将德伦丁尔帝国方面将自己编入前方的举动没有表示异议，只是表示自己不会完全编入这些舰队中，而是要做一只机动力量侍机而动，这一提议是刚好也是德伦丁尔方面的考虑，众星之怒再强，但也是两艘外来战舰，如果强行编入本来的舰队中，恐怕所有人一时适应不过来。

　　这样也好，德伦丁尔人也不会怀疑众星之怒对于战局的判断，相信他们能在适当的时候作出最好的选择。

　　当德伦丁尔人问起王冲是否有什么需要他们注意的地方的时候，王冲只说了一个，“异虫对于虫族有着恐怖的吸引力，到时候虫族可能会疯狂一些，甚至可能引来其他虫巢的虫族。”

　　德伦丁尔人都是一愣，在担心之余他们也看到了战机——如果这一点都看不出来，那指挥层也就没有存在的价值了。

　　如此说定，两舰便缓缓驶向了前线。

　　德伦丁尔帝国方面打得很稳，甚至有些普通冒险者看不懂的谨慎。这就像一只壮硕考虑想对付一只小兔子，但还观察再三、犹豫再三。

　　这也是德伦丁尔对加入的普通势力感到头疼的原因，其他不说，他们全是一步一营打仗的，不管战功和战损都不会太大，而其他战舰往往习惯不了此种打法，因此在配合上破绽百出。

　　如今在清剿第四纪更新世母皇的队伍中，除了五大舰队外，还有一只比较奇特的队伍，那是近千艘各个势力组成的一只队伍，德伦丁尔方面干脆让他们全都编成了一队，连管理层也是他们内部自己选择，除了战略方面，全都由他们自主指挥。

　　所以前线是有6只舰队的，而如今又有两艘战舰加入，并成了独立的第7只舰队。

　　众星之怒的到来让各国战队有了小小骚动，这是英雄级战舰！而且还有两艘！由不得他们不激动一下。

　　军方的效率一般都是极快的，虽然德伦丁尔帝国是那种稳之又稳的战略，但命令在众星之怒到达的第一时间就下达了：清剿第四纪更新世母皇，开始！

　　德伦丁尔帝国方面，每一舰队都有一万艘左右的SS级战舰，2千艘左右各种后勤舰，加上SSS级、X级、甚至精英级生物战舰组成的百来艘攻坚舰，而那可媲美精英级战舰的Z级战舰倒是没有太多。

　　只要不是晶盾多得花不完，基本都不会有文明去制作Z级战舰，因为Z级战舰的投入和精英级战舰是一个等级，但是却没有精英级生物战舰的法则力量，这是极不划算的。

　　当然，也有例外。比如光辉自由联邦，他们便有着一支清一色全是Z级战舰的舰队，其最大的优势便是全都一模一样，这是千奇百怪的生物战舰无法做到的。

　　众星之怒的舰队编号是特2舰队，是第2特殊舰队的缩写，特1当然便是那只乌合……百花齐放的各国舰队了。

　　一切妥当，无数战舰便浩浩荡荡、驶向了更新世母虫虫巢。


第343章 星战时的实时数据

　　两个月后，最前方的战舰已经接触到了虫族，三天后，王冲也见到了虫族。

　　凤甲虫，奇虫榜第621名，体长20米左右。很多防御很强的东西表面都会有一定的角度，比如头盔，比如坦克。而这主防御的凤甲虫，也有着极为完整的鞘壳。如一个刺猬或犰狳一样，其头部的鞘壳几乎能形成完整头盔覆盖住整个头部。大部分炮弹如果不是打中最中心处，都会被其弹开。

　　王冲在后方仔细观看着，他是甩手掌柜，如今指挥逐风者的是黑鲁，而不朽之盾号是由船奴操控的。

　　如今这种小场面自然还用不着众星之怒两舰动手。

　　“这凤甲虫防御极高，身为621名，果然比1200名的石甲虫强了几十倍！”王冲暗道：“主防御的也有了，主强攻的有535名的巨颚大王虫，还有特种作战的血线虫，只是……远攻呢？”不管什么战争，兵种之间形成良好的配合就能形成1+1大于2的战力，王冲可不会信这里的虫族会犯这种低级错误。

　　“评估凤甲虫防御力！”黑鲁也是指挥着众人忙碌着，他自己倒是没有太过忙碌。

　　“凤甲虫普通体为星球境巅峰，防御力能到达星空境巅峰，而凤甲虫精英为星空境，防御力能到达域主境！”

　　一份份的评估报告送了上来：“其体表有一层坚硬的反射层，对光线类武器有着很强的防御作用。”

　　“速度普通，和其生命等级相当。”

　　“破坏力暂时没有收到数据，据德伦丁尔官方说明，破坏力很低，只有用身体去撞这一方式。”

　　“德伦丁尔全是一群怂蛋！我们不用怂蛋的数据！”黑鲁道，他海盗出身，作战方式最是狂放，最看不惯德伦丁尔的作战方式，说那是娘们的战斗方式。

　　王冲有些无语，如果是他，他自然不会觉得自己用几个小时搜集起来的数据会比德伦丁尔作战几百年得到的消息还要准确，只会老老实实采用德伦丁尔的官方数据。

　　当然，王冲既然把指挥权交给了黑鲁，自然也不会去指手画脚。

　　但和王冲有着一样想法的还有狱罗白河，狱罗白河一直便是不懂就问的，看此时黑鲁没事，问道：“船长，我们用几个小时搜集得出的数据……不可能会比德伦丁尔花几百年时间得到的数据还要准确吧？”

　　“愚蠢！”黑鲁是个暴脾气，就算知道狱罗白河和王冲的关系不一般，且对逐风者号真实掌控权力顺位还有自己之上，但也是没留一点面子：“他们的数据是怎么得来的？是怎么用的？德伦丁尔这群娘们为了战略和战术的统一，整个文明用的都是同一个数据，星域那一头的凤甲虫战力为9，星域这一头的凤甲虫战力为1，他们只会取个平均值5你懂吗！你觉得这种情况下我们还要用那群娘们的数据吗！”

　　狱罗白河无语了，王冲同样也是，他们都没想到还有这么一说。

　　“战场时时在变，好的舰队应该拥有一份实时变动敌方数据！”黑鲁看着下方一些已经愣住了的人吼道：“看什么，实时数据！在开战之间拿不到，每人扣半年薪水！”

　　此刻的章鱼人——本来章鱼人的种族名作日红八达，王冲直接叫成了章鱼人——正坐在那特殊的位置上，16只触手同时在围绕着自己的圆形光屏上飞快按动着，几乎每艘战舰上都会有至少一个章鱼人，章鱼人对于战略之类的思考一般，但对于处理客观数据那可是一个顶几十人。

　　随着战线慢慢推向虫巢方向，王冲也渐渐明白了黑鲁如此看重实时数据的原因，虽然到目前来看，对于逐风者号100的攻击力来说，防御力是1还是9没有什么区别，但在很多时候这种实时数据绝对非常重要。其他不说，只要准确掌握了数据，便能选择一炮灭掉10只虫还是11只虫，不会浪费多余火力。

　　众战舰缓缓前进着，如今遇上的都是些零星的凤甲虫，在隔着极远处就被消灭殆尽，都没有能碰到战舰的。

　　而这时，终于出现了第二种职虫，巨颚大王虫。

　　515名的十二足刀镰那一螯斩断一舰的巨大破坏力曾给了王冲极大的印象，所以这巨颚大王虫虽然是535名，但王冲也是不敢等闲视之。

　　看着那巨颚大王虫，王冲第一个判断是这种虫应该是一种陆地生命，11米左右，有着四只螃蟹腿似的足，没有腹腔和胸腔，足上便直接连着脑袋，脑袋上有个大夹子似的巨大口器，还长着一对翅膀，模样极是古怪。

　　只是这些巨颚大王虫也是零星出现，最多的群体也就是百来只而已，也是无法触碰到了战舰的。

　　“巨颚大王虫，普通体为星空境初期，防御力星空境初期，速度星空境巅峰，攻击力暂时无法判断，德伦丁尔帝国官方数据为域主境中期。”

　　船员紧张的统计着，他们可不会认为那扣半年薪水是玩笑话。

　　终于，那被德伦丁尔帝国描述为极为棘手的血线虫出现了。

　　浑身赤红色，半米直径，而长达百米，在身侧有两道如眼镜蛇胀颈一样的组织，而浑身上下都有覆有生硬鳞甲，看起来整只虫就像一节节脊椎骨一样。

　　高阶的虫一般数量都比较少，此次出现的血线虫也是，只有一条，但很快就引起了大部分战舰的注意。

　　血线虫身侧胀颈缓缓蠕动着，速度飞快，在太空中游弋成了一道血线，编成舰队的战舰，什么时候哪一梯队的战舰开火都是有着各自规则的，于是此刻只有右翼五艘战舰开着火。

　　只是血线虫的速度太快，又哪里还能打中？

　　“血线虫，生命境界星空境中期，速度域主中期，破坏力未知，防御力未知，据德伦丁尔官方消息，破坏力为域主初期，防御力为域主初期。”

　　而这时一艘模样奇特，明显是生物战舰的船动手了，一道力场瞬间就笼罩在了血线虫之上，血线虫速度为之一窒，立刻有一道微型重质量炮打到，毫无阻碍，将其打断成了两截。

　　“防御力星空境后期，破坏力未知。”


第344章 重质量炮发威

　　行驶两天后，遭遇零星虫族渐渐停止了，众人都是精神为之一振，知道下面恐怕就会遇见虫族大部队了，虫族也是需要各种数据的，而它们采集数据的方式更为粗犷一些，直接拿命来测试。

　　“再遇上了虫族，再次采集一次数据！”黑鲁吼了一声，众人都是一愣，少数几人却是明白了过来，重新采集一次数据也是比较需要的，这之前的数据若是虫群故意派出弱小的虫族让已方采集到错误的数据怎么办？

　　王冲也是暗暗战斗，各有所长，黑鲁几百年的船长和舰队长倒也没有白当，这些打仗方面的东西倒是想得面面俱到。

　　“各舰注意，凤甲虫已经来到，凤甲虫已经来到！”旗舰上传来了命令：“一个小时后，第一梯队开始攻击！”

　　而逐风者号上的数据正是猛烈变化着：“12876，113274，823651，3254696……”

　　转眼，就已经探测到了近千万只凤甲虫。

　　巨颚大王虫也出现了，“23879，392172，1239486，6872364……”

　　转眼也已经突破到了千万之数，而且数字仍在疯狂的上升着。很快，就过了亿！

　　此刻舰队和虫群之间还隔着近一个天文单位，从此等距离外看去，连140万公里直径的太阳是只是一个乒乓球大小的亮点，虫群别说上亿，就算到达万亿也不会给人视角上的压力。

　　但是很多人却暗暗紧张了起来，这可是他们人生第一次遇上那么多的虫族了。

　　虫群的速度大概每秒9000公里，大约一小时后会达到舰队处，而舰队此刻已经缓缓停了下来，照着虫群形状正缓缓变化着阵型。

　　十分钟过去。

　　虫群的数量已经达到了3亿！

　　而且血线虫已经达到了十万之数！

　　唯独不见噬金虫。

　　半小时，虫群数量已经达到了7亿！而舰队已经布阵完毕。

　　一小时，虫群数量达到了11亿，旗舰上已经传来了命令：“虫群将在三分钟后到达，由第4舰队先行开火，十分钟后指挥权回归各舰队！特1舰队负责维护后方。”

　　维护后方的意思其实就是“一边呆着去”了，而王冲的特2舰队却没有一点命令，自然就是让他们自由安排了。

　　两分钟一过。

　　最前方的德伦丁尔第4舰队开火了！

　　第4舰队近万艘战舰，大部分是SS级战舰，此刻在最前方的百艘战舰一轮齐射，近千个五米直径的能量炮弹拖着长长能量尾巴冲向了虫群。

　　能量炮弹的速度极快，但在在庞大太背景下，犹如烟花放慢了百倍。

　　虽说是齐射，但众舰间的中枢光脑都是统一的算法，都有着各自目标的同时，不会出现目标重复的情况。

　　第一颗能量弹准确的炸在了凤甲虫身上，恍若炸开了一道伞，能量炸开，但片刻那凤甲虫还是冲了出来，身上光滑的鞘壳已经破碎，但却是撑了过来！

　　“调大能量输出！放！”

　　此次参与齐射的战舰多了500艘，且大多数战舰已经开启了多门能量炮，数百艘战舰都在后坐力的影响下微微向后一沉。

　　瞬间能量炮的亮度已然亮如恒星，近万颗大了倍许的能量弹猛然射向了虫群。

　　片刻，炸开了一道道大伞，无数亮点亮起，每一炮便准确打死一只凤甲虫！

　　而此时凤甲虫的距离和前方的战舰只有不到一分钟的距离，此刻，第4舰队所有SS级战舰上亮光大作，亮度瞬间就达到了太阳光的数十万倍！

　　所有能量炮齐射，瞬间几十万颗能量炮弹射了出去！

　　炸起了一朵朵能量伞，再次亮起恐怖光亮，若不是自动调节光照射入量是所有战舰的标配，如人类等弱小的种族直视这强光会在瞬间被灼瞎双眼！

　　前方的凤甲虫齐齐一窒，再一次，能量炮弹又是一轮齐射！

　　在这齐射间，几艘模样奇特的战舰缓缓来众舰前面，有着统一的算法，有着统一的目标，虽然在无数能量弹间，却是不用担心会有乱枪打中自己。

　　这四艘战舰与那些统一模样的战舰在外观上便有很大区别，在德伦丁尔舰队中拥有着不统一外表的除了极少数特殊用途的船支外，便只有生物战舰了！

　　这四艘战舰中有三艘是晋阶英雄级战舰失败了的，舰体受了极大损伤，都只勉强拥有普通精英级战舰实力，还有一艘如今能量也是饱和了，但还没有尝试过晋阶，在精英级战舰中是顶级存在。

　　能量炮弹的齐射压制还在继续，虫群缓缓接近，又被一次次打退，但如今已经离众舰只有数万公里，下一轮应该便能到达最前面的战舰之中了。凤甲虫的破坏力很底，但只要凤甲虫到了，也意味着一直躲在其后的巨颚大王虫也到了，那却是极大的麻烦，恐怕要付出极为惨重的代价。

　　王冲如今已经隐隐看了出来，凤甲虫分成了数百层，每一层相临两只凤甲虫的距离都在五百米左右，看似很松散，但经过如此数百层后，却是将后方的巨颚大王虫遮掉了大半。

　　这四艘精英级战舰其中有一艘在对付那单只血线虫的时候王冲见过，是力场法则，却是不知道其他三舰的法则是什么。

　　此刻，四艘战舰中最强大的精英级战舰舰身上传来一阵法则波动，片刻，一道强力引力猛然覆盖了前方众多凤甲虫！

　　凤甲虫的速度都是一滞，引力却是猛然一变，由一整片变成了数百根引力柱，众多凤甲虫身体不由自主变换，大多数都被拉进了这数百根引力柱之内。

　　猛然间，数百艘SS级战舰也动手了！

　　只是引时他们不再发射能量弹，而是选择了穿透力最强的重质量炮！

　　千根重质量炮射出，旋转着逐渐加速，片刻速度就已然到了比能量炮弹还快的地步！

　　而其他战舰也是没有闲着，道道能量炮不停轰向那些没被拉进引力柱内的凤甲虫。

　　第一根重质量炮终于到了，重质量炮没有什么取巧之处，都是以恐怖的质量击毁前行路上的一切，而此刻，重质量炮这突然弹出了两层八道三十米长的锋利螺旋利刃。

　　镜头放慢万倍，便能看到弹头轻易刺穿凤甲虫的鞘壳，紧接着那八道三十米长的锋利螺旋利刃飞速旋转着，将凤甲虫切割成了一片……又一片！

　　镜头恢复正常，近千根重质量炮猛然冲入了数百根能量柱内，想是割草机一般，几十秒后，引力柱中便只剩下了无数飘浮着的虫尸碎块！

　　偶尔还有一两只动弹一下腿。


第345章 双重力场屏障

　　千根重质量炮几乎将引力柱内众虫都搅成了碎块，但还是有一些没死透，或者侥幸逃到了一命！

　　而这时剩余两艘精英级战舰舰体上也传来了法则波动，一艘舰上猛然间射出了近百道庞大雷光，雷光准确击在数百道引力柱中，雷光一闪而过，而那近百道被照射下的引力柱中已然只剩下了无数焦黑的虫尸。

　　这道雷电法则的战舰距离拥有引力法则的战舰相隔不过一公里，在这等庞大太空背景下，几乎可以认为是同一发射源，于是那百道雷光完美覆盖百道引力柱，彻底将其中还侥幸存活着的凤甲虫杀灭。再四次雷电炸起，数百道引力柱中的虫彻底没了动静。

　　有了三艘精英级战舰的出手，虫族先锋几乎全部阵亡，只有少数来到了战舰面前，也被众舰轻松消灭。

　　看到凤甲虫被消灭得差不多了，后面的巨颚大王虫却是开始了加速，没有了凤甲虫作盾牌，它们在战舰群前暴露越久，便越是危险！而现在它们要做的便是早一点冲入战舰群中。

　　巨颚大王虫的速度比凤甲虫要快上不少，片刻就与前方战舰群不足两分钟之程，而且那强大的机动性已经能避开一半的能量炮弹。

　　此次虫群主力便是巨颚大王虫，此刻没有了屏障的巨颚大王虫已然疯狂了，数不尽的虫群一拥而上，竟是要拼着巨大损耗来到众战舰前！

　　每一秒，都有数万虫族死去，而它们也硬是拼着如此代价，缓缓靠近了众战舰。

　　但王冲知道虫群的愿望恐怕也不会如愿的，其他不说，那三艘精英级战舰中还有一艘一直没有动手，而其中一艘便拥有力场法则，力场法则最是适合搭建屏障，防御力极强，恐怕那艘精英级战舰的力场法则至少能延缓虫群半分钟，而这半分钟中，不知又会有多少虫群死去。

　　果然！如王冲所料，在最前面的巨颚大王虫快要到达战舰之前时，那艘精英级战舰之上升到了一道力场，力场迅速扩散，瞬间便形成了一个以精英级战舰为中心，足以覆盖整个第4舰队的巨大力场屏障。

　　第一只巨颚大王虫猛然撞在了屏障之上，不顾一切朝着虚空处撕咬了起来，但力场又不是能量护罩，又哪能咬去半分？

　　第1只、第2只、第3只……

　　1万只，2万只，3万只……

　　一秒，扑在屏障之上的巨颚大王虫已然达到了百万之数！

　　五秒，已经达到了千万！

　　像是无数苍蝇扑在了本来看不见的一堵透明玻璃上，片刻，近亿只虫便用身体勾勒出了力场的形状。

　　而此时战舰群却是异常的全部停火了。

　　“你们都看着，看看别人是怎么战斗的！”黑鲁却是吼了起来，船员们都是一愣，停下手中的活，看起了屏幕上。

　　半分钟，扑在屏障上的虫群已然达到了一亿！

　　力场屏障无形，但是看虫子分布便能看出来，此刻虫子最多的那处已经凹了进来。

　　一分钟，扑在屏障上的虫群已经达到了两亿多！

　　凹进来的地方越来越多，有一处甚至已经到了让人感觉随时会破裂的地步。

　　而此时，那艘一直没出手的精英级战舰身上也扬起了一个力场护罩！竟然也是一艘力场法则的战舰！

　　有了这一艘战舰加持，那凹进来的地方被迅速填补着，慢慢恢复了平整，只是在越来越多的虫子扑来时，又缓缓向内凹陷起来！

　　但王冲却是心中一动，他看到了第4舰队的主舰，那艘英雄级战舰，缓缓来到了队伍前面。

　　“尊贵的王冲大人，请您释放一下异虫的能力。”逐风者号之上传来了总首领的电话。

　　王冲一愣，已经猜到了他们要做什么，释放开了空间屏障，瞬间，那些巨颚大王虫更是疯狂，如走火入魔一般疯狂扑咬在屏障之上。

　　王冲身上蓦然间全部法则力量催发，强大的气息笼罩整艘逐风者！

　　屏障凹陷进来的速度猛然加快，更多的巨颚大王虫扑在了屏障之上，同时红影不断划过，数百只血线虫已经穿透进入了屏障之内！这细长的血线虫就如同针一般，力场屏障却是对它没有什么效果。

　　此时扑在屏障之上的巨颚大王虫已经达到了5亿之数，虽然屏障是两艘精英级战舰在维持，但已然凹进来了一大块，瞬间即会告破！

　　此时，英雄级战舰已然来到了队伍最前面，一声命令，四艘精英级战舰上向着屏障各处射出了一枚枚湮灭弹，瞬间就射出了数十万枚！

　　而那英雄级战舰之上也荡开了一道道弧型火焰，荡出的频率极快，几乎到了层层相叠的地步！这英雄级战舰竟是和逐风者号一样，是火法则！

　　等湮灭弹和那无数火焰环到达屏障处时，两艘战舰猛然撤下了力场屏障！

　　瞬间无法巨颚大王磕磕碰碰间在惯性的作用下迎上了湮灭弹和恐怖火焰！

　　太空无声，但王冲仿佛听到了一声声“隆隆”爆炸声，一个个巨大的火球炸起，几十万颗湮灭弹同时爆炸是怎样一种恐怖的威势！

　　一道比太阳亮上亿倍的光亮起，各战舰的窗口在这瞬间都已变成纯黑色，不透入一丝光亮，同时众多战舰之上高温报警都响了起来，这恐怖爆炸竟让战舰外表温度上升了百摄氏度！

　　湮灭弹的光亮持续时间几乎是在所有弹里最短的，片刻亮光就消失了，转而扬起无数在这漆黑太空中极难观察到的纯黑色火焰！

　　在恐怖爆炸和这恐怖的湮灭之焰前，巨颚大王虫没有丝毫抵挡之力，一个个在万分之一秒内被湮灭消失！

　　湮灭的黑色火团还在继续，偶尔才会有一个个早已烧得面目全非的虫尸块带着熊熊湮灭之火冲出湮灭火焰团。但片刻后也在空中湮灭无形。

　　那令虫族疯狂的异虫气息还在，后面的巨颚大王虫又是怕极了这湮灭之焰，但又恨不得一下冲去将那气息的主人撕碎。

　　而此时那突破进入的数百只血线虫已经来到了最前方的英雄级战舰前。

　　英雄级战舰荡开一个球形火焰墙，那血线虫便被烧死，片刻后便彻底死去，灰都没留下多少。

　　在英雄级战舰前，这奇虫榜501名的血线虫也是脆弱的可怜。

　　王冲却有些发愣，在克哲港、在加博港中，遇上比这些虫少、弱的虫子，付出了几千艘战舰的代价才赢了战争，而如今不出意外的话胜局已定，却还没有损失一艘战舰！

　　“时间已到，自由攻击！”


第346章 战局已定？

　　此刻已经没有了大股虫群，自由作战已经是最好的作战方式，当然，这自由作战也只是说各大舰队自己分割战场，制订计划而已，并不是完全意义上的单舰自由作战。

　　从一开始的战争开始，都是第4舰队在作战，其他舰队这时才投入了战场，都憋着一股劲，虽然整齐度不如第4舰队那般，但论凶猛程度还犹胜几分。

　　如今还没有动的便只有众星之怒两艘舰和特1舰队了，特1舰队虽然有着名义上的旗舰，一艘X级旗舰，旗舰上的命令虽然下去了，但毕竟是不同势力间的临时组合，命令的效果却是大打折扣，巨颚大王虫和凤甲虫还好，遇到速度最快的血线虫便是一阵手忙脚乱。

　　王冲此时已经开启了空间屏障，外面的虫自然是无法感知王冲的异虫气息了，只是很多虫却仍是极为疯狂朝这里寻来。

　　以逐风者号实力，以单舰实力都已经能比较轻松剿灭第四纪全新世的母虫，对上更新世的母虫胜负大约也能在五五之数，这些血线虫自然是没有任何威胁。

　　※※※

　　这是普力奇和普吉儿两兄弟第一次参加战斗，他们都极为慎重，而王冲很快也看到了这两兄弟的高额薪水值不值。

　　同样是能量炮，普力奇和普吉儿四处发射着炮弹，这些本来便不以血线虫为目标的能量炮弹却让血线虫的行动方向极为别扭，向很多方向去都会撞上一颗。

　　这时接连两颗能量炮弹又如前面这些能量炮弹般去封路，却在空中撞在了一起，顿时能量四溅，封死了大片区域，血线虫身形猛然一窒，却被惯性推动向差点撞上了这朵已经炸开的能量弹，这要转身，另外两颗能量弹也在身后爆炸，再转变一个方向，依旧同样两颗能量弹爆炸成了一朵伞，而这里逐风者号上众人看地清楚，数颗能量弹已经穿过那朵薄薄能量伞，猛然轰击在了血线虫之上！

　　几颗能量弹瞬间便将这一只血线虫打成了碎片！

　　一切细说很长，但只发生在不到一秒时间内！在反应慢的船员眼中，便是很不准的射出了几十颗能量弹，接着好几颗能量弹在空中炸开，最后几颗能量弹便轰在了血线虫之上！

　　众人都是一愣，猛然间有人喝起彩来！接着全舰之上都是一阵欢呼！

　　能量弹的速度比血线虫慢地多，能用能量弹轰死血线虫，是怎样一种不可思议！

　　王冲也是为之一愣，逐风者号上本来就有很多炮台，两兄弟所在的是主炮台，经过两兄弟要求后拓宽了很多，并增入了大量武器，王冲知道那血线虫是必死的，因为两兄弟所在炮口上还有大量诸如重质量炮，小型伽玛射线炮等，只是王冲却是没有想到他们俩能用最简单的能量炮轰死这只血线虫，血线虫的速度有目共睹，能量弹可是追都追不上它的！

　　“看来是捡到宝了！”王冲微微一笑。此刻战事大局已定，但是王冲总有些担心，虫群没有远程，没有强大个体突进，更没有泰坦虫之类可以直接传送进入后方的，虽然就算有，在总共八艘英雄级战舰前也翻不起什么大浪，但怎么看都有些不正常！

　　此时战局已经渐渐被分割成了四块区域，特1特2舰队在后方不动，而最强的第二舰队也没有动，坐镇此地。

　　但是战损却终于出现了，流落到特1舰队处的虫子已是极少，但就在刚刚那一刻，一只血线虫化为一道血影，击穿了一艘A级战舰。

　　血线虫果然是一个巨大的麻烦，就算在那四个已经被分割出来的战场中，也不时有一只只血线虫突破种种屏障和限制，突入到了战舰身上，当然，以SS级战舰的舰体强度，却不是那么容易被击穿的。扑上去的血线虫都会很快被击落了下来，并瞬间就被各种武器击落于舰上。

　　战局一直在朝着好的方面发展，但此时还有着近5亿虫族，却也是大意不得，若不是有血线虫突入，德伦丁尔方面却是怎么也不会放弃方才的阵地战的。

　　此时加入各种战局中的血线虫已经达到了百万之数，此刻帝国方面也开始有了损失，几乎在同一时刻，两艘SS级战舰被近百只血线虫攻击，猛然炸在了空中。而在战场另一方，一只粗有七八米，长达一公里多的域主境血线虫正在大肆破坏，那一艘艘舰体强度极强的SS级战舰它猛然一撞便能撞穿，一般再回头一击便会爆炸开来，而精英巨颚大王虫也渐渐增多了起来，要么星空境巅峰，要么便是域主境，SS级战舰的舰体在它们的攻击下也是支持不了多久，爆炸开来的战舰逐渐增多了起来。

　　而此时有近百只巨颚大王虫和血线虫已经硬顶着密集的火力扑向了一艘英雄级战舰！

　　在这激烈酣战之际，一阵强烈的空间法则波动传了过来！

　　王冲心中一惊，知道自己最担心的事还是来了！

　　在四处分割的战场处，一道空间波纹闪过，片刻间，一个直径两公里的庞大光滑圆球已经形成！

　　若是在王冲附近，王冲还能朝这个空间通道来一两发破灭弹，就算不能破坏空间通道，也能对里面的虫族来上狠狠一击！只是此刻王冲离些处太远了。

　　一个达千米的巨大头颅钻出了那个空间通道！正是泰坦巨虫！

　　“舰虫！舰虫！舰虫！”许多人都是大呼了起来，用自己战舰的最强手段不要命似的倾泄向那庞大虫子！

　　嘶……

　　一声庞大的夹杂着些许痛楚惨呼的巨大响声传了出来，但王冲却是知道这泰坦巨虫的头都冒了出来，就算是将它击杀，它也能依靠惯性从那庞大空间通道中钻出的。

　　果然，泰坦巨虫已经钻了出来，它虽然体型庞大，但各方面的能力都是极弱，包括防御力，此时头上已经炸开了一个恐怖的血肉模糊的大洞，却是惨呼着将庞大身体都从空间通道中带了出来——只要出现在战场上，泰坦巨虫一般都是一次性兵种，虫族却是不会有太多心疼。

　　泰坦巨虫身体惨呼声蓦然小了很多，看来这只也是活不成了，而这时泰坦巨虫身上无数细长裂缝张了开来，露出里面漆黑大洞，片刻，无数虫族一窝蜂从里面钻了出来，直扑向附近战舰！


第347章 英雄级战舰遇险！

　　一只泰坦巨虫携带着百万虫族突入，王冲却已经顾不得去关注这只泰坦巨虫了。

　　因为第二个空间波纹已经出现！

　　这个空间波纹离王冲不远，王冲一个意念，逐风者上已然以极快的速度裂开了一道口子，那道口子长十米左右，却在下一秒已经到了百米，这时口子猛然张开，一台巨大的炮台升起，炮台在升起瞬间便已经转向，凸透镜似的炮口正对着那个空间波纹处！

　　这是Z级的伽玛射线炮，除了那些拥有此种法则的高阶生物战舰外，已经是最强的单体舰载武器！

　　逐风者上能量猛然不支起来，各种屏幕都是一阵闪烁，可想而知伽玛射线炮需要的能量之庞大，要知道此刻为伽玛射线炮提供能量的主体还是已经被分解成了气态的紫晶盾！

　　嗡……

　　整舰都颤抖了起来，下一刻，一道人眼看不到的光柱直接轰在了那道刚刚形成了圆球的空间通道上，空间通道猛然震颤起来，下一秒，猛烈摇晃几下后便湮灭在了空中。

　　伽玛射线的光波频率极高，船上大多数人的眼睛是看不到的，但境界稍高一些的人却看得清楚，那是一道紫色黄色红色皆有的光线，如麻绳一样表面拥有许多电弧，可惜维持时间不足百分之一秒，他们却是没有看清。

　　德伦丁尔方面，空间波动他们是无法感受到的，有些船上虽然安装有空间感应器，却也只是感应了出来，却是无法察觉具体是哪里出现的空间波动。下一刻，他们看到了那在瞬间涨大两公里直径的空间通道，便见到了那巨鸟样子的英雄级生物战舰上，一道拥有恐怖高能量的射线已经射在了空间通道中，一秒内便摧毁了这个空间通道。

　　众人都是一阵欢呼，还有一些三色视域或四色视域、无法看到那道射线的人却是有些发愣，不知道发生了什么事情。

　　但此刻那艘英雄级战舰却也陷入到了危险之中，泰坦巨虫出现的位置离他不远，在发现了他这一艘旗舰以后无数虫族便直接扑了过来，泰坦巨虫能携带的虫族数量有限，自然带着的都是高阶虫族，这一来这艘英雄级战舰却立刻陷入了危急之中。

　　此刻这艘英雄级战舰上不断炸起比太阳还亮的光团，每一次都会有至少百只高阶虫族掉落，但冲向这艘旗舰的高阶虫族可有着数万数量，此刻快要形成了一个严严实实的包围圈，德伦丁尔众人都是心急，却因为怕伤了己方战舰而不敢发射大威力武器。

　　“船奴！”王冲意念一动。

　　“明白！”船奴应了一声，其舰上猛然传来一阵空间波动，下一刻，船奴已经准确来到了被围英雄级战舰旁边。

　　“正在支援的战舰速度撤退！”王冲向旗舰上发出了这么一句话。

　　旗舰上没有犹豫，立刻命令了下去，众多正前往救援的战舰听到后猛然减速，迅速退了开去。

　　包围在外面的虫群正愁无法找到攻击空隙，毕竟战舰再大也只有一艘，而它们足有数万，且数量还在迅速增加着。于是此刻猛然间看到出现了这么一艘长着羽毛的奇怪战舰，都是猛然扑了上来。

　　不朽之盾号上法则猛然一动，一片球形黑色火焰已然荡了出去。

　　所遇之处虫群全都燃起了熊熊湮灭之火，高阶虫族大都有痛觉神经，此刻这些虫族都是猛然在空中痛苦翻滚了起来。

　　不朽之盾号缓缓驶出虫群圈，一边缓缓荡出湮灭火焰，湮灭火焰接触到的虫族都会立刻疯狂燃烧起来。每一道火焰，都能杀死数千只虫族，片刻，接连十来道火焰之后，满天空上都是熊熊燃烧着的虫族，在太空中没有重力，湮灭火焰便形成了一个个球形火球，模样也是有些诡异。

　　但是越来越多的虫群扑了上来，最近时离不朽之盾不过一公里，不朽之盾缓缓退着，转了一个圈绕向了那被已经被围得结结实实的英雄级战舰前。

　　不朽之盾号上一直荡出一层层球形火焰，而此刻，不朽之盾一直在闪避着，却是已经有十多秒没再荡出火焰了，下一刻，不朽之盾号上法则波动强烈，一道磅礴黑色火焰柱猛然射出，瞬间便打在了那围得结结实实的精英级战舰外的虫群之上。

　　如水柱打在墙上时水滴四溅，湮灭之焰猛然四下溅了开来，却是附着在虫群组成的球体之上迅速蔓延起来，片刻已经蔓延透了一小片虫群。这一小片虫群立刻乱了起来，虫群都是痛苦的翻滚在了空中。

　　里面的战舰已然知道是不朽之盾号前来救援，遇到这种情况自然不会放过，整艘船震颤间已然聚起了强烈的法则波动，下一刻一道恐怖雷电射出，那道恐怖雷电瞬烧焦了那个阵形已经大乱的方向，片刻，英雄级战舰已然开始尝试能否从这洞口处冲出。

　　湮灭之火还在迅速蔓延着，已经燃遍了三分之一虫群，不朽之盾号也想乘着这机会再来一记，彻底解救出里面的战舰，但这里后方追至虫群已然到了不得不应对的地步。

　　不朽之盾随即再次缓缓离开，荡着一圈圈湮灭之火。

　　众舰都是看地心急，却也只能专心面对各自面前的虫族。

　　而逐风者号上再次涌起了恐怖的能量，下一刻，一道携带着恐怖高能量的伽玛射线已经射在了一个刚冒出小半头来的泰坦巨虫头上，泰坦巨虫甚至来不及惨嚎一声，伽玛射线已经在这瞬间如刀刺入豆腐一般摧毁了它的生命。

　　在这超高能量的灌注下，空间通道也是猛然震颤了起来，瞬间，空间通道猛然扭曲了几下，消失在了空中。

　　但王冲心中却是一寒，在这片刻，两个方向同时传来了空间波动，伽玛射线炮充能需要太多时间，此刻已经来不及了！而且就算来得及，也只来得及摧毁一个了！

　　“78-23-55方向出现了大股虫群，数量在50亿左右！预计2小时后到达！”

　　“特1舰队立刻撤退！第5、第7、第8舰队匀速调头，第4舰队殿后，第2舰队掩护，匀速撤离！匀速撤离！”


第348章 第三纪更新世母皇

　　“50亿！”王冲心中一惊，这个数量很多，只是此地有5大舰队和8艘英雄级战舰，为什么要退？

　　似在回答王冲的疑问，此时一个消息传了过来：“50亿虫群中，有奇虫榜第411名日炎虫，第391名赤尼吾洛虫，288名星灵虫，且已经发现了至少4只盖亚虫！”

　　每看到一个名字，王冲都是心中一颤！听到最后的盖亚虫时王冲已经骇然了，这怎么打！

　　奇虫榜500名左右和1000名左右都是一个坎，进入了500名的虫族已经是恐怖存在，更何况如今还有288名的星灵虫，那可是能量体的虫族，极为难缠！更加恐怖的是还有至少4只盖亚虫！那可是97名的存在，百名以内的虫族无一不是传说中的存在，恐怕每一只都有单独摧毁SSS级战舰的力量！

　　“怎么可能！”王冲喃喃自语，这已经不是第四纪更新世母皇所能拥有的力量，而是第三纪上新世母皇才能拥有的力量，“难道……第三纪母皇已经想要决死一战了吗！”

　　但王冲很快又摇摇头：“不对！我们的舰队中不可能拥有能吸引第三纪母皇的力量，就算是我和狞……”

　　王冲猛然一窒，他突然发现似乎知道了虫族此举是最终动机所在！

　　“难道……难道是为了狞前辈？”王冲升起一个恐怖的猜想：“我异虫族拥有狞前辈这等绝世妖孽的消息已经被虫族得知了吗？”王冲念头急转，发现除此以外再也没有合理解释！

　　此等规模的虫群、如此高阶的虫群，已然拥有挑战六大前线战争堡垒的实力，不可能会拿来对会自己这些舰队！唯一合理的解释……便是狞！

　　它们是为了狞而来！

　　“前辈！”王冲没事的时候是不会打扰狞的，而此刻却是急切起来，将所知道的消息与自己的猜测一股脑说了出来。

　　狞沉默了一下，问：“你可有什么方法？”

　　王冲一窒，道：“逃！逐风者号不间断使用传送！就算超负荷使用，也不能停！直到将前辈送出安全区域为止！”狞是异虫族未来希望所在，不夸张的说，就算异虫族之内，恐怕牺牲传那等城主级存在，也是要保住狞的，更何况牺牲一艘英雄级战舰？！

　　“稍安勿躁。”狞平静道：“来就来吧。”

　　不知怎么，狞这股样子让王冲想起了大傻那轻飘飘说“小虫，不怕”的作死模样，狞再强，能强过那么多虫族？

　　此等虫群，恐怕已经只有领袖级战舰能与之周旋了，如果真被堵结实了，恐怕此地8艘英雄级战舰也是无法幸免的！顶多也就是能拖多少虫群陪葬的区别而已！

　　“前辈！”王冲急了。

　　但是狞却是沉默不语了。

　　王冲心情焦躁之余也是无奈，心思回到战场上，注意着还有没有空间波动传来。刚刚最后突入进来的两只泰坦虫携带着的数百万虫族已经扑到了战舰群之中，艘艘战舰在空中爆炸了开来，此时已经谈不上什么撤退了，只有先将这近千万虫族消灭再说！

　　正打算着撤退的3大舰队都停了下来，而第2舰队终于也参战了！

　　第2舰队与其他舰队最大的区别是其组成大部分是SSS级战舰，两艘旗舰也是英雄级战舰中的顶级存在，都是有希望晋阶至领袖级的战舰，比普通英雄级战舰强得可不是一点半点。

　　第2舰队旗下众战舰分为了十只舰群缓缓渗透向了众舰队之中，有了这股力量众舰队瞬间压力大减，但他们却是一点也不敢放松。

　　“23-16-23方向！”王冲的意念猛然在总指挥舰上响起。

　　战场上众人都已然见识了王冲对于空间波动的敏感，毫不怀疑，无数强力武器已然转至了那个方向，果然，一个直径两公里的传送球体已经出现在了那里！

　　下一刻，十来道伽玛射线已然轰在了传送门之上，传送门只来得及晃了两下便湮灭消失到了空中。

　　“38-27-34！”

　　“34-65-67！”

　　王冲飞快报着空间波动的位置，片刻，在王冲的准确指挥下，接连十余个传送通道都在众战舰的轰击下，消失在了虚空中。

　　摩罗通用编码中，角度并不是360度，而是将角度分成了100度，也就是环绕一圈时便是100度，而这三个二位数的坐标便是纵横高的交叉点，其实前两个数字便已经足够，最后一个只是再次细分准确坐标。这和地球上的十二点方位差不多，只是太空中更复杂了一些而已。

　　空间波动猛然间停歇了，似乎连番打击已经打消了虫族再派泰坦巨虫传送进入的打算，但王冲心中却是一点也没有放松的感觉，要知道现在可是还有足足50亿排名高到可怕的虫族正在疯狂向这里扑来！

　　空间波动猛然停歇了，在第2舰队近万艘SSS级战舰的联手清剿下，刚刚突入的三波虫族也差不多被消灭了个干净，只有低阶的巨颚大王虫和凤甲虫也是不足为惧，就算稍微棘手一点的血线虫，也慢慢被清除着。

　　“将这些追兵打完便可以撤退了，一个多小时的时间，足够战舰加速至光速！那时候除了少数虫族，再也不可能还有虫能追上，就算再有所损失，也会大大减小！”王冲心中暗道，但下一刻，却是猛然呆住了！

　　空间波动，数百处！

　　“怎么可能！”王冲骇然道，意念却是不慢，下意识便向旗舰发去了空间波动处的位置：“23-54-55，35-44-79，93-45-46，65-00-01……”

　　旗舰瞬间收到了数百处坐标，也是一呆，但知道空间传送通道出现速度的他却是不敢大意，命令立刻下达！

　　下一刻，700多个直径两公里的传送通道出现！

　　打哪里！？

　　众人都是心中一寒，却是没有办法，平分火力轰向了各处空间通道。

　　能在泰坦巨虫露出头来打到空间通道上的攻击方式只有雷电和射线武器，其他诸如重质量炮、能量炮之类的从发射到到达的时候泰坦巨虫已然冒了出来。

　　而装有射线武器的战舰却是不多，这一平分火力间，除了少数几处，其他大多数都已然不能摧毁空间通道。

　　“中计了！”王冲心中冷冰，但这却是虫族的阳谋！根本无法应对，除非拥有同时摧毁所有空间通道的能力！

　　下一刻，从11处空间通道中，已然钻出了11只泰坦巨虫！

　　嘶鸣意念声响彻整个战场！


第349章 虫族圣火！

　　在这11只泰坦巨虫冒出来的瞬间，其身上的洞口都已经张开了，无数虫族从里面蜂拥而出，扑向了就近处的战舰！

　　这些虫族虽然数量只有几千万，但全都是高阶虫族，战舰上一阵骚乱，有些人瞬间便想到了逃跑，但他们也知道此时若是乱了阵型，会死得更快，一艘战舰除非强到不朽之盾号那般，不然可无法做到面面俱到，每一艘战舰都有自己顾全不到的“后背”，需要其他战舰来弥补。

　　虽然此刻有着第2舰队的众战舰加入，但是却也是猛然吃力了起来。

　　而不朽之盾号在不断绕圈清除的过程中已经解救出了那艘英雄级战舰，只是那艘英雄级战舰却也是伤痕累累了，这些伤痕有些是虫群攻击所致，还有一半却是不朽之盾攻击所致，要知道不朽之盾号可是范围性攻击，这里可没有什么游戏中的组队攻击模式，自然也将那艘英雄级战舰给攻击了一次。

　　而王冲此时的脸色也是很难看，数万只高阶虫族已经扑向了逐风者号，不得以逐风者号缓缓向后撤退，船上的炮台都已经启用，但却也阻不住虫族的攻势。

　　“只是奇虫榜500名后的巨颚大王虫和血线虫便已然这般吃力，若是那些两三百名的虫族到了跟前，根本无法抵挡！”王冲心中再次焦急起来，意念传向狞：“前辈，撤退吧！”这本是王冲的战舰，去留都是王冲一念之间，只是王冲却问向了狞，他在想狞……会不会有什么绝招能解眼前之围！

　　但是这个想法却是王冲自己都不太相信！如今这等局面，恐怕神灵也是没辙！

　　“越是危机面前，越要保持冷静。”狞平静道：“王冲，如果以你如今这种状态，是无法成为真正的强者的。”

　　王冲一窒，若是换了其他人来他面前说这句恐怕王冲就已经骂开了！

　　王冲深吸一口气，平静了一下心情，意念传向了黑鲁，“黑鲁！我向你开放逐风者号部分法则力量权限！”

　　“是！船长！”黑鲁沉稳应道，本来该称呼王冲为总舰队长的，不知什么时候有人称呼王冲船长，渐渐地都变成了船长。

　　转回了头，却见不朽之盾已经慢慢扫荡着回来了，所到之处，说片甲不留也不为过！

　　逐风者号的法则力量在各种虚拟测试中黑鲁已经用过，此刻运用自如，完全没有生疏的感觉。

　　而此刻，逐风者号内部，十来号人正在张毅面前请愿：“队长！请让我们出去吧！”

　　说话的是惹各·谨，自然便是请求舰载机出战了！

　　“对！队长，请让我们出战吧！”

　　“放屁！”张毅怒喝道：“让你们送死去吗？此次虫族方面有着血线虫，机动性如此强大，有什么舰载机能跟上它？你们去了全是送死！就算有那等机能性能的战机，以你们大多数人的身体素质，在那等速度下，你们也无法承受那种加速度！”

　　众人都是默然，张毅说的他们也懂，此战如果没有血线虫，他们自然是可以参战的，只是如今有血线虫这种机动性能完胜于他们的虫族兵种，他们出去全是送死！

　　众人被张毅训的哑口无言，都极为憋屈的回到了各自房间中，这里不可能有美国片中那种不受规矩的刺头偷开战机出去然后拯救世界之类的情节！军令如山！再如何不服气也只能憋着！只能执行！

　　更何况逐风者号上没有一丝偷开战机出去的可能性！

　　此刻不朽之盾号已然回到了逐风者号旁边，压力顿时大减，不朽之盾号极大的一个特点就是群战出色。

　　逐风者号上也不断释放一波波火焰，但却是没有不朽之盾号的湮灭之火那般恐怖，逐风者号群战和对单体都是一样，不太出色但也还不错。一般来说这种战舰都是平庸之流。

　　两舰相距十公里，互为掎角之势缓缓向后退着，所谓掎角之势，简单点说便是不管敌人攻击哪一方，都会受到另一方的攻击，大多数两舰队伍或者拥有两艘旗舰的舰队都会是这样的组合。

　　如此前进着，两舰距离因虫群关系，时近时远，但一直没有超过十公里距离。不管哪一舰不支，另一舰的支援便会立即到来，若是同时遇上大股虫族，便会法则全部开启清剿一波。如此下来，虽然源源不断有虫族加入追逐，但总数量却是在慢慢减少。

　　而此刻虫族方面显然也看到了这边的问题，越来越多的虫族蜂拥向这边。

　　这时却出现了6只虫族，这6只虫明显和其他虫族不一样，它们都静静在悬浮在空中，似乎交流了什么，其中4只猛然冲向了一艘英雄级战舰，而在冲向那艘英雄级战舰的过程中，这4只虫身上已经燃起了熊熊湮灭之火！

　　竟是4只圣火境虫族！

　　那艘英雄级战舰显然也看清了这一切，疯狂向后退去，并一边朝后方倾泄着火力，一边向其他战舰寻求起支援！

　　英雄级战舰疯狂倾泄着火力，但以圣火境虫族的速度，又哪能打中它们哪怕一下？

　　两艘最近的英雄级战舰已然朝那边飞了过去，同时三舰之上各自都扬起了熊熊湮灭之焰！德伦丁尔帝国方面给每一艘战舰都配备了一位圣火，便是要防止这种事情发生！

　　而让王冲一阵紧张的，是其中有两只虫子已然注意到了此处的情况，已然燃着熊熊湮灭之火冲了过来！

　　两只圣火境虫族的速度极快，片刻便已经越过了其他虫族，来到了逐风者身后，逐风者号在一扇门迅速开启，狞迎了上去！

　　“不好！”王冲暗呼一声，狞身上的异虫气息会使此地所有虫族都疯狂的！

　　果然，那些追逐在后面的虫族猛然进入了走火入魔般的状态，嘶鸣着疯狂扑向逐风者，在追逐不朽之盾号的众虫族也在这一刻猛然舍弃了不朽之盾，全都扑向了逐风者号。

　　而远处数不尽的虫群也是舍弃了本来的目标，疯狂扑向了此处！

　　“异虫！！！那只异虫！！！！”两只圣火境虫子也是略显疯狂：“就是这只异虫！！该死！！都该死！！”


第350章 众神降临！

　　面对这疯狂扑来的虫族，狞却是没有一点惧色，稳稳站在逐风者号之上，力场法则全部开启。

　　王冲一开始便在怀疑虫族的目标是不是狞，这时听到“就是这只异虫”，哪里还会不明白！不管是什么异虫，王冲都不相信虫族会出动如此恐怖的力量，只有这只异虫对虫族具备了恐怖的危险时才会如此！

　　而在虫族眼中，狞，无疑便是这样！所以它们愿意花如此重大的代价，来狙杀狞！将狞杀死在摇篮之中，乘狞还没成长起来之时！

　　逐风者号已经放弃了对两只圣火境虫子的攻击，两虫速度太快，威力强的单体进攻方式打不到，范围性攻击方式虽然能打到，却是没有什么用。

　　“肮脏的虫族！来！”狞身上的力场法则全部释放开来，双脚猛然在逐风者号上一蹬，已经高高跃起，旋转几圈已经迅速飞向了一旁，自然是害怕与虫子之间的对战伤了逐风者号。

　　两只圣火境的虫族最快，已经疯狂扑至了狞前面，但猛然间身体却是一滞，如撞在了一面墙上。

　　“你们想让我使用第二法则的资格都没有！”狞狂放道，身体猛然扑近，一足猛然劈向了已然陷在力场法则中的圣火，那只圣火是第一次遇到如此恐怖的力场，几乎让自己动弹不得，此时见狞猛然劈到，身上顿时扬起了熊熊湮灭之火！

　　“愚蠢！”狞冷哼一声，一足猛然间劈下了那圣火小半边身体！

　　虫族圣火显然不明白为什么小半边身体都已经被劈下，那异虫身上却是没有沾上一点湮灭之火！

　　而此刻嘶鸣间，另一只圣火境虫子已然挣脱了力场束缚，身体化为一声雷光猛然撞向了狞。

　　力场不是磁场，对光、热、电等的束缚作用极低，但狞却是一点不慌，一个黑洞猛然出现在身前，全身化为了雷电的圣火境虫族几乎一头栽了进去，慌乱间只挣脱出了一小片身体。

　　狞猛然扑到了那虫族前面，再一足劈下，大喝道：“告诉我，你还有几成身体！”

　　狞的足上应该有着极薄的锋利力场，一斩之下直接便要斩开雷电圣火整个身体，雷电圣火大骇之下身体化作一道雷电，便要逃离，狞一个黑洞再次出现，这个黑洞直径足有近半米，瞬间就将那道雷电全部吸入了黑洞之中！

　　“虫族永远无法想象，我异虫族，有多强。”狞平静说出了这一句，力场猛然撕碎了另一只圣火境虫子，将其全部身体都吸入到了黑洞之中。

　　王冲自狞穿出去后便一直紧张看着这一切，虐杀！一个域主境，虐杀了两个圣火境！

　　王冲看得一阵热血沸腾！越阶击杀王冲自信自己也做得到，其他不说，如果再次遇到秘境试练中的火蜥蜴、培育星上的触龙神，王冲都有自信能轻易斩杀，但绝做不到狞这般轻松，更何况，越是高阶，境界间的距离便是越大，到了圣火、神灵这等境界，连初期、中期和后期间的差距都会巨大无比，那时跨一个小境界想战胜对手都是艰难无比，更别提击杀，更别妄想越阶击杀！

　　而圣火之下的生命与圣火之上的差距更是恐怖，这可是普通生命与踏出了第一步的生命之间的差距！

　　而狞……虐杀了！

　　“狞前辈甚至还没用上第三大法则！”王冲心中骇然之余也是有些热血沸腾：“果然是我异虫一族希望所在，就算得不到第四大法则，单单以这三大法则进阶至圣火，也绝对会是虫族的噩梦！”

　　狞在轻易击杀了这两大圣火后，平静悬浮于空中，等着那些虫族扑上，他只是静静在手上凝聚出了一个黑洞，那些虫族便像是西游记中被收入法宝葫芦中的妖怪，一个个消失在了黑洞之上。

　　王冲对黑洞也有一定了解，知道这些虫子都会被拉成一条无限长的线，在无尽岁月后才会被拉到黑洞表面上，对于外界来说，这只是咻的一秒而已，但对于它们来说，时间近乎停滞，外界的每一秒更是里面的无数年！

　　所以，很多人都说被吸入黑洞是最为恐怖的死法！

　　逐风者号和不朽之盾号都是一顿，以狞对虫族的吸引力，自然会有无数虫族这般前赴后继去送到他面前死去。

　　战场上突然便有些诡异起来，王冲突然想到一个问题，是不是……狞就是想用这种方式对付虫子？但是……对50亿虫子会有效吗？

　　王冲总觉得不可能，但是……这在理论上却是可行的！

　　虫群相继扑来，不管想如何攻击狞，但狞甚至都不用动弹一下，虫族便源源不断死在此处！

　　“就……这么简单？”黑鲁也是愣住了，身为域主，他已然活了近2000年，这摩罗中无数奇谈怪论他听了无数，但是……却也没有听过眼前这般奇怪的事情，那些数万艘SS级、SSS级、甚至加上8大英雄级战舰都吃了大苦头的虫族……就这么……没了？

　　“狞前辈……好强！”狱罗白河也是咋舌，而那德伦丁尔帝国的无数人也注意到了这里，心中同样也只剩下两字：好强！

　　“祖玛的黑洞我也是见识过，不过……狞前辈这个黑洞似乎和他的力场法则是相辅相成的，似乎都不会耗费多少能量。”王冲紧紧盯着，但没有力场法则和引力法则，却是看得似懂非懂。

　　“有狞大叔在的地方，我从来没有担心过。”二号凑到了王冲面前：“大哥，我希望你也成为第二个狞大叔。”

　　时间缓缓过去，此刻，支援到此地的虫族中速度最快的先头部队已然到来。

　　狞和两艘战舰都已经停在了空中，猛然间，三者前方的空间一阵强烈空间波动传来，两道能量组成的身影已然出现在了那里。

　　神灵！

　　这两个身影身上能量不断晃动着，不时猛然扭曲一下，就像信号不好时的电视画面。

　　在两道身影出现的这一瞬间，在那恐怖的生命威压下，两舰上大部分船员都是猛然一滞，纷纷栽倒在了地上。

　　王冲意念中也是嗡嗡之声不断，像一记记重锤锤在脑上。王冲心中一颤，“这两个神灵绝对比绿还要强……狞前辈……不可能……对上他们吧！”

　　“狞，吉说，你会是我虫族噩梦所在。”一个神灵身躯不时扭曲着。

　　“这一趟，没白来。”另一个神灵也道。

　　“我一直在等你们。”狞笑了起来：“你们终于还是来了，第三纪上新世母皇伴生虫皇。”

　　所有人都是一怔，却见狞猛然后退，后退间一道直径20米的空间通道已然打开！

　　王冲狂喜了起来！

　　下一刻，一个暗金色的能量虫影从空间通道中出现在了众人眼前。正是王冲见过的异虫城副城主：传！

　　“传！”虫族两大神灵意念都是一冷。

　　而这时，另一个银灰色能量组成的虫影也从空间通道中走了出来。空间更是震颤起来，各种都生出了一道道微小空间裂缝。

　　这银灰色神灵，正是异虫城另一位副城主：银！


第351章 领袖级战舰！

　　每一个神灵的单位能量含量都已经到了绝大部分文明都无法理解的地步，更何况此地已经出现了足足四位神灵！其中两位，还是同阶无敌的异虫族！

　　单单生命所携带着的恐怖能量便已经让空间震颤，让空间生出丝丝小裂缝！

　　“退！”狞的意念传到王冲脑海：“这已经不是我们能参与的战争了！”

　　王冲猛然惊醒，不错！四位神灵！这已经不是自己能看热门的战争了！于是猛然一个意念，逐风者号上湮灭引擎猛然全功率发动，舰上很多人猝不及防之下都是一个踉跄。

　　“照看一下已经晕过去的人！我们离开这里！”王冲的意念已经在舰里传了开来。众人如梦初醒，纷纷扑到自己岗位上，但大多数人还没从刚刚的庞大威压中恢复过来，走路间踉踉跄跄的。

　　狞一个闪身，也已经来到了逐风者号之上，对于逐风者狞的权限甚至还在黑鲁之上，一个意念打开了舱门，已经进入了船中。

　　而王冲此时依旧在注意着四大神灵那一边。

　　自从传出现，两个神灵便是神情一冷，而在银出现的一瞬间，那两大神灵身上能量都是猛然摇晃了起来。

　　“银，传。”一位虫族神灵意念中带着一股寒意：“两个城主都来了。”

　　“我二人已经出现在此地，便是为了你们俩，今天，你们两却是会死在此地了。”传平静道，似乎眼前这两个神灵在他眼中已是死人。

　　“你们？”一位虫族神灵冷笑了一声。虫族两大神灵没见有什么动作，下一刻，却是猛然向逃向了另一个方向！

　　“你们，逃不掉！今天都会死在这里！”传冷哼一声，和银追向了两大神灵。

　　双方的速度接近光速，但显然是传和银更快一些，猛然交错间便炸起滔天光亮和恐怖的空间塌陷，猛然交错间路过一艘战舰面前，光亮炸起，引发恐怖的空间塌陷，那艘战舰便被吞噬了一大半，随后猛然爆炸了开来！

　　双方的速度都已经接近了光速，这种时候想要用肉眼去观察只能得到过去的画面，而意念也追不上四人，只是片刻，四人就已经消失在了王冲视野中。

　　但让王冲惊喜的还在后面，那空间通道中，出现了一只小半边身体都已经消失，正燃着熊熊湮灭之火的空芜！

　　从刚刚这空间通道出来，王冲便心中一动，会不会异虫族中的强大战舰也能传送过来？不过在世界树星域王冲却是亲手建立过一个足够战舰通过的空间通道的，只是那等空间通道需要以水磨功夫构建至少半个月以上……

　　但是此刻王冲猛然醒悟了过来，自己需要半个月，空芜也需要半个月吗？若无意外，异虫城的救命空间石都是空芜所制作，就算说空芜随身便有足以装下星球的巨大空间，王冲也不会有一点意外！

　　而且这时空间通道中虫影不断闪烁，片刻，已经有四个虫影出现，却是异虫城的四大长老！

　　空芜这时身上空间法则蓦然大动，一条体型像鲶鱼的生命缓缓出现在了空中，这条鲶鱼并不是从空间通道中出现的，而是直接从空芜的随身空间中出来的！

　　“守卫者号！”狞道：“这是传副城主的领袖级座舰！”

　　领袖级！

　　王冲一惊，其实他也隐隐有些猜测了，只是想归想，如今证实了，却是吃惊了起来。

　　一艘七级文明才能拥有一艘的领袖级战舰！

　　该是怎样的威能？

　　守卫者号的本体应该是一只宇宙生命，浑身上下没有一点星球内生命的特点，倒是有着许多宇宙生命特有的摄取臂，也就是触手。且身体后半部分还有着和白鱼一样的肉裙，很多宇宙生命的肉裙都是用于运动的，这个应该也差不多。

　　领袖级的动物类生物战舰极为罕见，因为动物的话，可用作生物战舰制作的最高等级便是圣火，再踏出第二步成为神灵的话，便成为了能量体存在，不能再用于生物战舰制作了。而领袖级的战舰战力对应的一般都是神灵，圣火生命体能拥有神灵能战力，这自然是千难万难。

　　所以超越英雄级的战舰一般都会是植物生命制作，比如世界树，世界树没有什么境界概念，但单位所含能量庞大无比，有足够的底子成为领袖级，甚至传奇级！

　　这也是植物类生物战舰不朽之盾号比动物类生物战舰逐风者号强的原因所在了。王冲虽然一直抱有一丝希望，但也知道逐风者号想晋阶至领袖级是基本无望的，只是今天看到了这一艘动物类战舰守卫者，却是心中一动，如果不是两者的本体差距太大，那么……或许逐风者号也是能勉强晋阶至领袖级的！

　　看到两大城主和老师、众长老出现，王冲一直紧崩着的弦却是为之一松，甚至已经有闲暇胡思乱想起来。

　　王冲自己也是奇怪，最近的异虫族三大事件自己都有参与：蓝召遗迹、世界树、包括此次的第三纪母皇。只是每次自己都是引子一般的存在，除开这点，到最后自己便成为一个旁观者、见证者。事件的整体走向却是和自己再没多大关系。

　　就像此次，自己在这里心焦如焚，但显然异虫族和狞是有过一番计划的，本来自己处处觉得狞今天有些太过……鲁莽，但现在看来显然也只是为了引出第三纪上新世母皇的两只伴生虫皇了。每只母虫的伴生虫皇都是那一个虫穴中的最强战力，除去了这两只，对付这只第三纪上新世的母皇便轻松很多了。

　　王冲可是不会有什么被当作棋子的愤怒，深谙宇宙间生存法则的王冲，知道异虫族从来没有过将自己当成弃子便满意了。

　　众星之怒的两艘英雄级战舰在摩罗99.9999%的地方都是让人瞠目结舌的力量，但在此处却是决定不了战争走向了，和前两次一样，王冲又一次成为了一个旁观者兼见证者。

　　此刻那高阶虫族和战舰已然接触了，德伦丁尔显然也是不够格知道异虫族的计划的，初时见四位神灵降临都是慌乱起来，而在认出了新到的这一批全是异虫族后，恐慌变成了狂喜！

　　他们已然明白从此时开始，这战场他们已经没有资格参与，他们……也变成了旁观者和见证者。

　　但下一刻王冲又是一呆，空芜又平静的唤出了一艘陨石般的战舰。

　　王冲和不朽之盾号离空芜只有十来公里，那恐怖威压直冲此处，片刻近半刚刚缓过来的船员又晕了过去。

　　他们哪里还会不知道，这……又是异虫城另一艘领袖级战舰！


第352章 异虫族……真是好手段呐

　　“这是银城主的座舰方圆号，也是领袖级。”

　　王冲再次骇然，领袖级，那一般都是强点的七级文明才能拥有一艘的恐怖战力，而如今……一个异虫城，内族成员也只有270人而已，却拥有两艘领袖级战舰！而且还在蓝召遗迹中得到了一艘大若星球的传奇级战舰……单单只比这些高端实力，已经是八级文明的水平！

　　而如今，摩罗最核心区域神秘关闭，整个摩罗也只有四个八级文明而已！

　　而异虫城，足有一百个！

　　这是何等恐怖的实力？这也怪不得整个摩罗全以异虫为尊了！

　　王冲正想着，此时那新到的高阶虫族已经和战舰群交战了！战舰群都已然知道那边新来了一艘领袖级战舰，都知道逃到那边就能活，阵型微微乱了起来。

　　这些新到的可都是奇虫榜500名以上的高阶虫族！在最后面的基本没有生路！

　　如果还有一点胜利的机会，他们也会拼命的，但是面对500以内的虫族，他们没有一丝信心！

　　所以此刻在最后面的战舰已然顾不得违反命令了，引擎开至最大，猛然冲向了那艘领袖级战舰处！

　　最后面这批这么一冲，另外一批战舰猛然间成了在最后面的存在，此刻他们也是慌了，也开始加速，冲向了领袖级战舰处。如此这般带动下，阵型瞬间便大乱了起来。

　　不管热兵器还是冷兵器时代，阵型都是能数倍甚至数十倍释放战力的东西，在战阵发明之初，一个10*10的方阵，能在千人队伍中如入无人之境。

　　而最考验战阵的时候……便是溃败的时候！如果能在溃败的时候依旧保持良好的阵型，形成“且战且退”的局面，那么便会将损失降至最低。而如果仓皇逃窜，甚至有过百人屠杀万人的战例！

　　如果德伦丁尔帝国的战舰知道此战必死，他们肯定会拼死一战，但此刻……他们却是看到了生的希望！

　　有希望的时候，谁都不想死！

　　于是，阵型乱了！

　　在虫族面前，只要不是强到不朽之盾那般能对周围进行全方位攻击的，没有了其他战舰的呼应，只有死路一条！更何况这些全是500名内的高阶虫族！

　　411名的日炎虫，391名的赤尼吾洛虫，288名的星灵虫，还有几只97名的盖亚虫！

　　速度最快的便是那赤尼吾洛虫，说是虫，但赤尼吾洛虫更像是冰鸟？

　　这是一种浑身如玻璃般半透明的虫，体长22米左右，有一大一小两对翅膀。

　　虽说大部分人已经不顾一切冲向了后方，但还是有少数战舰恪守本位，坚持不退的，此刻，赤尼吾洛虫已经和这些战舰动上了手。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　能量炮弹疯狂倾泄了出来，但这赤尼吾洛虫身上那一层厚重透明甲壳却是坚硬无比，能量炮弹砸在其上，却是没有造成多大伤害，几十颗能量炮弹轰击上，终于炸死了一只，而这时赤尼吾洛虫的先头队部已然冲至了众战舰面前，疯狂扑咬在了战舰之上。

　　赤尼吾洛虫有着两只螳螂似的前臂，但是明显不同的并不是刀足，而是锤足——学名颚足，这意味着它是的攻击方式是将前臂弹出来撞击。

　　地球上有着这种结构的最常见的例子是虾蛄，其锤足弹出时的力道能达到1500N，能轻易敲碎螃蟹、贝壳、甚至乌龟的硬壳，还时常打碎鱼缸。其将锤足弹出的速度甚至高过子弹出膛的速度，甚至能在水中摩擦中火星。而这只是巴掌大的虾蛄所释放出的力道。

　　那赤尼吾洛虫呢？

　　那扑在战舰的一只赤尼吾洛虫已经弹出了它的锤足！

　　嘭——

　　战舰内的人听到了一声仿佛两舰相撞的巨大声音！外层装甲已经破碎了开来！

　　又几只赤尼吾洛虫弹出了其锤足，巨响不断，一秒之间外层装甲已经整个破碎了开来，紧接着的缓冲层，防护层等在赤尼吾洛虫的锤足下如若无物！片片碎裂！

　　猛然间，战舰内部空气汹涌炸出，很多战舰甚至是因为承受不住这等压力的强烈变化而导致了爆炸！

　　说来话长，但实则只有短短两秒，赤尼吾洛虫猛然撞至战舰表面，几锤便砸碎了舰体！

　　此种情况在几艘战舰上处处上演着，只要被赤尼吾洛虫接近，几锤更已经砸烂了舰体，接下来的战斗再也没意外。

　　而此刻，数万艘已经阵型大乱的战舰已经扑向了守卫者号。

　　守卫者号上此刻却是传来了一股庞大的意念：“众战舰注意，立刻转向，列战阵迎敌。不然本舰会将所有逃兵全都处决！”

　　德伦丁尔的众战舰都是一愣，但除了少数外，却是没有停下的意思。

　　而守卫者的回答极为干脆，鱼头部位出现了一个直径足有20米的巨大空洞，瞬间，从这个圆洞中射出了十道黑色雷电，十道雷电准确轰在最前面的十艘战舰之上，战舰之上护罩猛然升起，但在不足十分之一秒内护罩便告破，随之雷电轰在战舰之上，同样只在十分之一秒内，战舰便轰然炸在了空中。

　　“下一次，本舰会处决百艘。”守卫者号上又传来了一声庞大意念。

　　“好狠！”王冲都是为之一愣，心中暗道异虫族对外族果然是真冷酷！

　　十艘战舰便这艘轻飘飘被毁在了空中，众人战舰都看在眼里，心中都是猛然一惊，想起异虫族种种，都是心中一寒，异虫族做事霸道，何曾管过其他人的想法？到时候炸了便是炸了，甚至都没地说理去，更何况此次确实是自己等人错在先，在战场上，特别是在这种战舰形成的战阵中，一艘战舰的轻微举动都能影响整个战阵，所以各国对于这种逃兵的处罚都是极重，除了不会连带着战舰一起击毁外，其实也差不了多少。

　　瞬间逃窜的势头为之一缓，所有战舰都没想到新来的领袖级战舰那么狠，这已经不是救星而是杀星了。

　　心中纵然有万般愤懑，但确实也是不敢再逃窜了，赶紧要么停船要么转向，都害怕动作慢了会被当成逃兵炸成一朵太空烟花。

　　只有几艘英雄级旗舰心思复杂，他们当然也知道战阵乱了会意味着什么，所以一直在强调“匀速撤退”，便是深知全速逃窜会带来的严重后果。

　　从刚刚一开始逃窜他们便一直各种命令，当逃命之人何曾管得了这些？只是没想到这艘领袖级战舰以雷霆手段瞬间便让数万艘战舰调转了船头。

　　总指挥看着这一切，喃喃自语：“异虫族……真是好手段呐！”


第353章 奇虫榜第404名：幻影虫

　　黑色的雷电？王冲却是一愣，守卫者号的是什么法则？是融合法则吗？

　　战舰在超越光速时，不管加速减速动辄几月，但是在常规作战的时候机动性却是不差的，在赤尼吾洛虫群又将百来艘战舰毁在空中时，战阵已经初步形成。

　　守卫者似乎变成了所有战舰的旗舰，不客气的命令起来：“所有精英级、英雄级战舰前往战阵最前面！”

　　众旗舰都是一愣，但也没说什么，默认了守卫者突然变成了旗舰的事实，都听从命令驶向了最前面。

　　守卫者说所有英雄级战舰，自然也是包括了众星之怒两舰，于是王冲也将两艘舰驶了上去。

　　此刻最前面的战舰之上已经扑上了许多赤尼吾洛虫，他们这才刚刚重新形成战阵，且此刻都是自顾不暇，可没有谁还有时间再去照应同伴。

　　一艘战舰之上已经扑上了几十只赤尼吾洛虫，或许是抱着横竖都是死的想法，这艘战舰再次调头，想冲回战阵，回答他的，是守卫者号上一道黑色雷电。

　　这下众人都是心中骇然。

　　“死，便死得像样一点。”守卫者号上又是一声庞大意念。

　　“德伦丁尔之力号，德伦丁尔之壁号，升力场护盾！”守卫者号上又传来了一声意念。

　　两艘战舰依言，瞬间便升起了一个庞大的护盾，这个护盾可比两艘精英级战舰支起的那个强大了数十倍！

　　瞬间赤尼吾洛虫便猛然撞在了护盾之上。

　　“所有拥有能量护盾的战舰，升能量护盾！”

　　听这句话，后面有些战舰却是不知道这话是单指前方的精英战舰和英雄战舰，还是也包括了自己，于是全都为之一愣。但见机比较快的一些却已然升起了能量护盾。

　　片刻间，众多战舰之上陆陆续续升起了能量护盾，同一舰队中的战舰大多数都是同一种功率、频率的能量护盾，是可以相互融合的，于是只在片刻间，这些战舰的能量护盾就像一个个吹起的肥皂泡，在和相临的护盾接触时猛然融合在了一起，这种护罩间的相互融合极快，特别是当一些战舰间形成了一个足够大的能量护罩时，吞开旁边的能量护罩更快了几分。

　　这个能量护罩剧烈晃荡着，像是一个水球，特别是此刻其直径已然能覆盖所有战舰的时候，护罩表面像是卷起了巨浪，猛烈晃动着，好一会儿才渐渐平息了下来。也稳固了下来。

　　众人一时都不知道守卫者号是什么意思，此时很明显还没有远程的虫族到来，现在升护罩做什么？虫族的远程兵种基本都是释放能量弹、火焰法则之类的，而能量护罩对于这种非物理的伤害防御力是极强的，但缺点便是对物理进攻的方式防御力低下，几若无物。

　　而力场恰恰相反，对有质量的物质抗拒力都是极强，但对于能量弹等质量不大的东西防御力却是极低。

　　只是众人虽然心中疑惑，但却也是顺利将护盾给撑了起来，外面一层力场护盾，里面一层能量护罩。

　　而这时，就在赤尼吾洛虫身后，那片虚无空间中，猛然间出现了无法身上笼罩着一层雾气似的火焰的虫子！

　　“什么！”

　　“什么！”

　　众人都是大吃一惊，这些虫……是怎么出现的？这里可没有产生过空间波动，可以明确知道的是这些新出现的虫子可不是从空间通道中出来的！

　　“幻影虫！”而狞却是有些凝重，“若不是有守卫者，恐怕此次会损失极为惨重！”

　　“幻影虫？”王冲却是没有听过这种虫。

　　“奇虫榜第404名，非战斗职虫，和噬金虫一样是一种特殊用途的职虫，幻影虫有光法则，但却不是战斗类的，能在极大的环境中构建出其想要的光影模样。”狞道：“刚刚它们便是用构建出了一片虚空影像，将日炎虫藏在了其中。”

　　王冲明白了，这幻影虫便是搭建幻境的了，想了想这种虫能发挥出来的种种特殊作用，王冲心中有了点丝丝寒意。这种虫在战场中的作用可是比噬金虫要大得多了，如果用得好，几乎能发挥出在泰坦巨虫一样的奇兵作用来！

　　王冲正思索间，那些日炎虫的尾部朝前伸着，光亮大作，随即一朵朵能量火焰团已经射向了众人战舰之上。

　　顿时一阵流星雨一般朝着能量护罩轰去。

　　众人心中都是一寒，刚刚那无数日炎虫从虚无中突然出现时他们便已经大大吃了一惊，此时更是心中一阵阵后怕，若是没有那艘领袖级战舰看出了端倪，此刻不知会损失多少战舰！

　　能量火团的质量太轻，力场屏障几乎对其没有一点影响。直直穿过了力场屏障，直接打在了能量屏障之上，因频率功率等不同，不同的能量护罩之间有着一些区别，但大多数都会有一点极淡的颜色，德伦丁尔帝国的护罩便是有着一点点极淡的蓝色。

　　一个火球、两个火球、三个火球……

　　一个个火球炸在能量护罩上，溅起了一点点火光。

　　一万个、两万个、三万个……

　　片刻，能量护罩外面已经是一片火的海洋，这片火海完整的勾勒出了能量护罩的形状！

　　火海和能量护罩在剧烈反应着，不时再炸起一朵朵小烟花。

　　“温度已经达到了两千万度了！”王冲暗暗吃惊，这还只是第一波虫群，刚刚发起攻击的日炎虫还不到千万，而以总数50亿的数量预计的话，日炎虫的数量怎么也该上十亿！到十亿的时候，一轮齐射，会有多么恐怖的威力？

　　“能量弹准备。”守卫者号上传来一个平静的命令，众舰立刻领命。

　　像是一张大幕缓缓拉开，幻影虫构建的光影幻境一个个消失，无数各类虫族已经出现了众人面前。

　　50928341，109835420，1392058723，2582349231……

　　战舰上的计数器疯狂跳动着。

　　转眼，数量已经达到了25亿！

　　而那明明还有远处的，起码还有十分钟才能到达的虫子却是一个个微微扭曲一下便消失于无踪！

　　那些远处的虫子……竟然都是一些幻像！而真正的虫族大军，早已来到了众人面前！


第354章 奇虫榜第97名：盖亚虫

　　德伦丁尔众舰发现原来虫族大部分在幻影虫的掩护下已经近在咫尺，更是一阵骇然，如果不是守卫者号的提醒，恐怕此时日炎虫一轮齐射，几万艘战舰便会消失大半！

　　要知道这可是奇虫榜411名的强力种族，劳动力恐怖！

　　“王冲，看着，那便是星灵虫。”狞提醒了一句。

　　王冲看去，却见虫族后面有一种能量体。

　　但凡能量体，形容其外形如何如何是没有什么意义的，当然，大多数能量体还是会有个大致已经习惯的外形，比如传和银，这两位副城主成了能量形态，但却大致保持了原本的虫族形状。而如果是人类成了神灵，大约也还会下意识保持着一种人类的形态。

　　只是这些虫族，却是很随意，它们似乎完全就没考虑过外形这个问题，要么直接是一个朦胧雾团，要么有个模糊的外形，却也是看不出来具体形状。

　　王冲忽然心中一动，问道：“狞前辈……那该怎么对付这种虫族？”

　　“这便是星灵虫棘手之处！”狞道：“也正是星灵族排名高至288名的原因。”

　　不知此地是否有着指挥，日炎虫的并没有零星的释放火团，而是都是等，然后在某一时刻同时轰出数亿火团轰向护罩！

　　量变能引起质变，日炎虫的火团本来就有着恐怖的高温，此时数亿团火焰猛然炸在了能量护罩之上，瞬间便升起滔天火焰，在失重环境中火焰不会朝上，没有特殊情况都会形成球形火团，而此刻这些火焰一面被能量护盾挡住了，便形成了朦胧如电视剧中用干冰打造出来的烟雾弥漫般的效果。

　　朦胧火焰看着美丽，但那恐怖高温却是一点不减，众英雄级战舰此刻位于最前面，对这高温感受最是深切，此刻舰体表面的温度已然升高了一千多度！

　　而此刻火焰已经发生了强烈改变，护罩像浇上了开水的雪地，快速消融向内。

　　片刻整个能量护盾便已经坑坑洼洼，猛然间，最中间的那处凹进去了一个大洞，众多火焰犹如找到了泄洪口，汹涌涌向此处。

　　“撤能量护罩！”

　　众舰一听没有犹豫，立刻照办。

　　护罩猛然消失，拥有着恐怖高温的火焰间相互吸引缠绕，剧烈动荡间已经形成了一个个巨大火球，表面急剧晃动着。

　　“能量炮，放！”

　　众舰都是猛然向后一沉，每舰上都有8个或32个能量炮口，此刻一轮齐射，足有百万颗能量炮弹轰向了前方，径直穿过力场护盾，轰在了已经铺满了力场护罩之上的赤尼吾洛虫。

　　赤尼吾洛虫是强攻型的，但防御比凤甲虫还要出色！一颗能量炮弹往往都是打不死。

　　“所有拥有范围性攻击手段的生物战舰，攻击！”

　　听到这一句话，众星之怒两舰和众战舰一起缓缓上前，猛然间，逐风者号上喷出了一道百米直径火焰柱，这火焰柱喷射到赤尼吾洛虫之上时已经粗达近两千米。

　　火焰柱缓缓扫过，每一秒都有成数十万赤尼吾洛虫死去！

　　而不朽之盾号也没有闲着，同样一道漆黑火焰柱扫去，众虫几乎都是触之即死，挣扎不了一会儿。

　　而其他几艘英雄级战舰也动手了，让王冲有些意外的是一艘精英级的战舰，其法则是辐射！

　　辐射的最大特点便是其庞大的覆盖面了！那艘精英级战舰生怕伤到其他战舰，来到了队伍最前面，猛然间，辐射笼罩了此地所有虫族！

　　王冲吃惊之余却是感觉出了其威力大小，其辐射所带能量太低，想把这些虫族全都辐射死起码也要半小时，王冲心中暗叹着，如果这艘精英级战舰是英雄级的话，恐怕照个五分钟此地虫族便全都死了。甚至……如果达到领袖级，恐怕能在几秒内将此地虫族都杀死！

　　在几大战舰的攻击下，虽然每秒虫群死伤都过万，但是越来越多的虫族却扑了上来，虫族的数量反而还在急剧上升着，片刻已然接近了十亿！

　　就算构建力场的是两艘英雄级战舰，但此刻力场也是渐渐不支了起来，几处地方都是慢慢凹陷了进来。

　　“范围战舰继续输出！”守卫者号上继续传来命令：“其他战舰湮灭弹准备，小型破灭弹准备！”

　　王冲心中也是明白，这便是要继续“破伞”战术了，破伞战术王冲已然见过几回，便是用拥有力场法则的战舰撑起一把伞挡住虫族，等虫群密度足够高时，便向其发射具有强大破坏力的武器，一次性来一次大清除。

　　这个战术的难点只有一个，便是那艘撑伞的战舰要足够强！

　　因为破伞战术对虫族的高有效性，基本上每个势力会有几艘拥有力场法则的战舰，拥有力场法则的战舰也是着力培养的对象。

　　如今的力场可是足足两艘英雄级战舰撑起的，还能支持至少一分钟，以现在的灭杀速度，这一分钟至少还能消亡三千万左右虫族。

　　30秒一过，力场扭曲更是严重，多处已经向内塌陷了过来。

　　“清除边缘虫族！”

　　“狞，释放气息！”

　　接连两道命令，众人都已然换了攻击方向，转向边缘虫群稀疏地带。

　　而狞也没有犹豫，从逐风者号上一道门中跃出，第一法则全部释放！

　　嘶——

　　杀——

　　虫群再一次疯狂了，有些虫族已经形成了模糊意念，明显其中有些个体智商也已经比较高了。

　　力场塌陷的速度在这疯狂的虫群之上猛然加快了。

　　但众人却是心中一寒，288名的星灵虫，已然动了！

　　数亿只星灵虫视无数虫族与力场护罩为无物，已然渗透了进来。

　　而让众人真正心寒的，是终于出现了第一只盖亚虫！

　　王冲一直在想着97名的虫族会是怎样的存在，此刻，光是看到那虫的体型，王冲便已经明白了！

　　一只长达70公里的庞然大物！

　　拥有鲨鱼一样的头，头上覆盖着至少二十公里厚的角质组织，在其上有着一道道深几公里的恐怖裂口，不知是在什么时候留下的，在这一瞬间，王冲已然明白，盖亚虫的攻击方式便是撞击。

　　在如此庞大的盖亚虫面前，就算是领袖级战舰升起的力场，也是触之即破！

　　最简单的方式，最有效的方式！


第355章 奇虫榜第288名：星灵虫

　　“范围性武器继续，力场护罩30秒后解除。”

　　“所有单体进攻武器准备，目标盖亚虫头部最中央，射击持续时间1秒。3、2、1、射击！”

　　嗡——

　　逐风者号上一道庞大的伽玛射线射出，整艘舰都是一颤。所有能量供应着的设备在这一刻都是短暂熄灭了片刻。

　　和逐风者号一样，近千艘战舰也射出了各种射线、雷电、激光等武器。

　　瞬间，近千道各种武器猛然轰击在了那只盖亚虫头上最中央处，其他不说，单单逐风者号上装备的便是Z级伽玛射线炮，其携带着的高能量可以在一秒能摧毁空间通道！其他的战舰虽然装备Z级的单体武器几乎不可能，但也不乏X级的，SSS级占大多数。

　　而守卫者号呢？那可是领袖级战舰！

　　如此多战舰的单体伤害会达到怎样的能量级？

　　王冲不知，但那盖亚虫的头顶角质如雪花般消融，十分之一秒内便多了一个2公里宽，深达7公里的大洞！

　　高能量武器的持续时间都会很短，这也是守卫者号命令持续时间1秒的原因。其实至少有一半，甚至其持续时间都不足一秒！

　　“重复位置。射击准备！3、2、1！射击！”

　　嗡——

　　再一次恐怖的各种射线射中了同一个位置，盖亚虫头上的大洞片刻便到了10公里、12公里、13公里！

　　众舰之上的武器在一秒后停了下来，但此次守卫者号之上的黑色雷电却是没有停下！

　　15公里！17公里！20公里！22公里！

　　猛然间！黑色雷电终于穿透了盖亚虫头上角质层，众战舰共用时11秒左右才融出了22公里深的洞，但在这角质层被烧穿的这一刻，十分之一秒的时间内，黑色雷电便穿透了盖亚虫剩余50公里长的身体！

　　“盖亚虫已死。其航路之上战舰自行规避。”

　　黑色雷暴直径只有十米粗，但其携带着的超高能量却是瞬间破坏了盖亚虫体内组织。

　　此时盖亚虫已然死去，却是已经没有办法进行转向了，只是依靠着那恐怖体型带来的恐怖势能，依旧能如撕碎纸张一样撞开力场护罩。

　　只是在狞出现后虫群已经疯狂，力场破碎在即，显然是用不上盖亚虫撞来了。

　　“力场撤离准备！”

　　“湮灭弹准备！3、2、1，射！”

　　王冲等英雄级战舰在第一线，却是没有立刻发射湮灭弹，等后方的湮灭弹快要到达之时才不要命的发射起来。

　　瞬间，光是逐风者号上便送出了十万枚湮灭弹！

　　这一轮齐射，湮灭弹总数达到了千万！

　　“力场撤离准备，3、2、1，撤！”

　　在湮灭弹到达的瞬间，力场猛然撤开了。

　　十多亿虫族猛然冲出，迎上它们的却是千万湮灭弹！

　　一道亮度超越恒星千万倍的光线亮起！

　　逐风者号上所有窗户自动隔离光线，已经变成了纯黑不透光的窗子。同时警报声猛然响起，舰头迎着光，此刻温度已然上升到了两万多度！

　　湮灭弹的光消灭得极快，在一秒内，除了零星最后引爆的湮灭弹外，所有湮灭弹的光都已经消失，转而成了成片成片释放着恐怖能量的黑色火团。

　　在对凤甲虫使用破伞战术时，还有零星凤甲虫尸体能冲出火海，如今遇上更为高阶的赤尼吾洛虫，竟然一只赤尼吾洛虫都没能冲出！

　　在这短短几秒，葬送了13亿虫族！

　　这其中几乎全是星空境，和王冲同一个境界的星空境！

　　在那恐怖湮灭之焰下，那些笼罩范围内的星灵虫也是湮灭消失，但依旧有近两千万星灵虫扑至了逐风者号面前。

　　“王冲，动手！”守卫者号上再次传来命令。

　　“动手？”王冲一愣，这可是第288名的星灵虫，是能量体！自己怎么动手？守卫者号上的指挥绝对是一个战场大家，王冲相信他不可能会出现这么大的错误。王冲心念急转起来，“动手，能量体，我怎么……”瞬间，王冲便想通了！随即一阵狂喜！

　　意念一动，王冲传送到了逐风者号之外，再一个意念，100只树精灵已然出现在了空中！

　　“吃光它们！”王冲一个意念。

　　树精灵在空中排排站好，已然感觉到了那些星灵虫，这是它们人生中第一次遇上非同类的能量体生命。树精灵们都是一阵欢喜，而它们表达欢喜的方式，便是吃。

　　树精灵吞食能量的能力之强王冲深有体会，此刻，当先百只直扑狞而来的星灵虫还没扑至狞身边，便已然在空中散成了百道细细能量，直接注入了树精灵体内。

　　“奇特。”

　　“好。”

　　“美食。”

　　树精灵们一阵欢喜。

　　“有效！”王冲松了一大口气，却是不敢将其余树精灵放出来，他不知道这样会不会让树精灵的能量变得不纯，如今只要这百只树精灵足以应付星灵虫，王冲便不会将其他树精灵放出，不说能量纯不纯的问题，培养出一只狮子比培养出百只羊厉害多了，王冲宁愿这百只星灵虫更强一些！

　　2000、5000、12000、23000、40000、但是星灵虫足有千万之数，片刻，百只树精灵已然吃不过来了，不得以王冲又放出了百只树精灵，但是却也立刻不支起来。

　　再100只！

　　当场上的树精灵达到500只，靠近的星灵虫冲势明显为之一缓。

　　“狞，王冲，将星灵虫带离战场。”

　　守卫者上再次传来命令，狞和王冲都不敢耽搁，飞快将星灵虫带向战场边缘，向后方战场上一看，王冲却是呆了一下，两只盖亚虫已经冲了过来，而后方还有两只！

　　且日炎虫此刻也已是发起了恐怖的攻势，每一次齐射便是上亿能量弹！

　　而且日炎虫在扑来的过程中已经三三两两聚在一起，其发射的火团在射出后聚向一起，变成更大的火团。

　　王冲心中也是骇然，但此刻已然顾不得这许多，只是和狞尽量将星灵虫往战场边缘处带去。

　　让王冲开心的是这500只树精灵的体型从50厘米疯长到了现在的1米多，而且还在迅速增长中，如此只除去了十分之一不到的星灵虫，如果照这般下去，极有可能将全部星灵虫吞食过后树精灵的体型能长到4米左右！

　　“真是一物降一物啊！”王冲暗叹，万万想不到除了盖亚虫外遇见的排名最高的虫族，会这般轻而易举被自己收拾掉！


第356章 战局已定

　　力场和能量护罩都已然破开，虫群长驱直入，甚至连守卫者号这等存在也只能暂退锋芒。

　　而且此刻守卫者号必须要对付那4只盖亚虫，已经空不出手对付其他虫族了，且从如今看来，守卫者并不是擅长群攻的战舰，其分明是一艘超级歼击舰。

　　而那艘到此刻都没出手过的领袖级战舰，方圆号，终于也是出手了。

　　方圆号缓缓来到众战舰面前，一道波纹荡去。

　　让王冲吃惊的事情发生了，天空中的虫族猛然一滞，虫族一个个在空中粉碎了开来。

　　“这是什么法则？”王冲骇然间，再次向方圆号上看去。

　　如果不是有着恐怖的威压，方圆号的外表纯粹就是一颗三公里长的普通陨石，有谁能想到这样的方圆号会是一艘领袖级战舰！

　　“方圆号的法则有些特殊，脉冲融合了力场。”狞道：“方圆号的法则最是擅长群攻，而守卫者号最是擅长单体进攻，传城主和银城主是老朋友，早在两人都只是域主时便已相识，因两者关系密切的原因，一开始两舰便走向了很极端的方向，一舰几乎完全摈弃群攻手段，一舰几乎完全摈弃单体攻击手段，两舰只专注于各自法则，也因此两舰都是领袖级战舰中顶级存在。”

　　“守卫者号和方圆号从来都是齐出齐进，配合起来甚至威力能赶上最次的传奇级，只是守卫者号因为本体是动物的原因，如今的领袖级初阶便是最终状态了，不然再进化一些，两舰配合是真有可能达到传奇级的。”狞道，“本来两舰配合起来只有一个缺点，便是对能量类无实体的生物有些乏力，但如今我异虫城有了世界树生灵这等对几乎能说是能量天敌的生物，以后两舰几乎再也没有一丝缺点。”

　　两人在域主时便已相识？如今却双双成就神灵？王冲喃喃自语着，神灵在这宇宙间是多么稀少，就算是异虫，以那等恐怖天赋，270个内族成员中也只有3个神灵而已。

　　思索间，守卫者号已经击杀了一只盖亚虫，对付向了第二只，以这种击杀速度来看，只要不出现能量不继这等状况，绝对能在3只盖亚虫到达这里之前将它们全都杀死。

　　而方圆号再次一道道堪称毁天灭地的波纹荡出，每一道波纹所触及的虫族无一例外全都粉碎，短短20来秒，其毁灭的虫族数量已经达到了数千万。

　　看着那两只已经死去，依靠着惯性冲向远方的盖亚虫，王冲也是有些疑惑，“狞前辈，这盖亚虫除了硬撞，就没有什么攻击手段吗？”

　　“那是因为它还没到近处，若是到了，单单这5只盖亚虫，以德伦丁尔帝国的实力绝对会死上至少一半。”狞道：“盖亚虫是圣火境虫族，你懂了吗？”

　　王冲一愣，随即有些骇然！

　　境界间能拥有的能量可不一样，有些体型庞大的生物，只是在星球境时他的能量便足以比拟普通生物的星空境，甚至域主境。而这亚盖虫如此庞大的体型……如果达到了圣火，会拥有何等庞大的能量！恐怕一道湮灭火焰荡出，也会是一幅毁天灭地的模样。

　　王冲骇然间，却是看出了一点点门道，守卫者号只是单纯将盖亚虫杀死，一旦杀死过后再也不去动尸体，而且方圆号在向前扫荡间，绕了一个有些别扭的航线，似乎是在刻意回避着盖亚虫。

　　刚刚空芜招唤出了两舰后并没有停，还招唤出了一艘艘各类船舰，如今有十艘牵引船追向了第一只已经死去的盖亚虫。

　　王冲一愣，却是想明白了，不可置信问向狞，“狞前辈……不会……不会……”

　　狞点点头，道：“按照我异虫族族规，凡是参与都会有战果，你也会得到一艘盖亚虫制作而成的战舰，就看你自己需不需要。”

　　“需要需要！”王冲一阵惊喜，生物战舰的制作最大的要求是足够大，第二便是能量越强越好，而盖亚虫体型、防御王冲已然见识了，能达到圣火其能量也绝对不低，这等存在绝对是动物类中制作生物战舰最顶级的原材料了！

　　“体型庞大的战舰自然很强，只是体型太大，其消耗的材料也是恐怖的数字，恐怖到时候将其晋阶到精英级的消耗更会比你两艘战舰晋升至领袖级都要多，更不要说英雄级、领袖级。”狞笑道：“你那点家底恐怕是不够的。”

　　如今还有一千万星灵虫呼啸扑来，外面更是还有着数十亿高阶虫子，但两人却是放下了心来——或者说知道一切的狞从一开始就没有过一点担心。

　　树精灵的体型已经接近三米，从小白变成了有些臃肿的大白。

　　在体型增大到如今的地步后，树精灵的吸收能力大增，现在甚至有些已经出现了能量抢不到的情况，王冲略一思索，收起了百只树精灵，看它们仍然很轻松，再次收起百只，如此重复着，最后空中便只剩下了百只树精灵。

　　这是王冲想培养出一只足够强大的树精灵，用作不朽之盾号晋阶领袖级时所需宇宙奇物。虽然树精灵间可以相制相互吞噬，但那已经是再次消费，其间能量会损耗至少六七成。

　　此时又有两只盖亚虫被守卫者击杀，只剩下了最后一只。

　　而方圆号一直处于狞和虫群之间，那些状若疯狂扑向狞的虫族如今已经化成了无数碎末，并在方圆号不停的攻击下再次粉碎，空中密密麻麻全是破碎的虫尸，像极了一个粉碎状的行星带。

　　如今虫族虽然还有一半，但自从方圆号出手，王冲便知道此战再无悬念，这些就算不是第三纪上新世母皇的全部家底，恐怕怎么也得有三分之一了，而这只母皇座下的最强战力，那两只伴生虫皇也正在被追杀着，不知已经被追到了何处。

　　王冲相信以两大城主的阅历、实力，不可能会出现被伏击之类的事情。

　　只是战场之上战损却是不断，不足一成的零星虫族散落各处，这些虫族中不乏日炎虫和赤尼吾洛虫的强大个体，一艘艘战舰在天空中爆炸开来，最棘手的还是那星灵虫，视战舰舰体为无物，直接穿透进入，随后再次钻入，舰内便再无一个活人。

　　此时两千万星灵虫已经只剩下一成左右，王冲再次收起90只树精灵，让最后十只树精灵吸收这些星灵虫。

　　“王冲！”但这时狱罗白河的意念却传了过来：“红毛，红毛……醒了！”


第357章 “虫子！！！”

　　“红毛醒了？”王冲一愣。

　　“是的，红毛醒了。”狱罗白河道：“只是现在精神状态很不稳定，莫尼蓝说了，现在要么冒险将他所有记忆强行复制记录，要么先暂时将他冷冻起来。”

　　王冲心念一转，直接道：“先将他冷冻。”

　　“明白。”狱罗白河应道。

　　此刻50亿虫族已经被灭17亿，还剩33亿，但王冲却有着大局已定的感觉，一边分神注意着树精灵的情况，一边却问起了狱罗白河关于红毛的事情。

　　结果和王冲想地差不多，王冲早就跟莫尼蓝——逐风者号的心理辅导师，以及苏小白河说过了，这般再拖下去，红毛的情况会更严重，到最后恐怕会自己崩溃掉，与其这般，还不如赌一赌，看看用无边虫海刺激他会不会有什么转机，结果这一刺激总算有了点成果。

　　王冲心知红毛这事恐怕没有那么简单，但眼前星灵虫潮已经到了最后百万，也来不及细问，专心迎向虫潮。

　　星灵虫是此间除了盖亚虫以外奇虫榜排名最高的虫族，但盖亚虫总共也只有五只，论棘手其实星灵虫更胜一筹，只是王冲没想到树精灵还有这等奇效，竟轻而易举将这288名的星灵虫给制服了。

　　王冲有心培育出一只强大树精灵，此时看到星灵虫数量已剩不多，又收起5只树精灵来。

　　剩余最后5只星灵虫压力一下大了不少，但能量体胀大的速度却也是更快了几分。

　　和那半米高的小树精灵不同，这些吞噬了星灵虫体型大增的树精灵体型并不是等比例长大的，身上多了许多臃肿组织，像是长了一个又一个的大水泡。

　　王冲细细感应了一下，臃肿处的能量明显和其他地方不一样，但这也在情理之中，如果说刚一吃下就能完美消化，那才是真有了问题，这对极为擅长能量的树精灵来说不会有什么大问题，待树精灵回去后慢慢消化即可。本来树精灵的外形还很萌，但如今却也已是形象大变，只是对于王冲来讲，外表已若浮云，自然不会在意。

　　星灵虫的数量已经减到了80万，此时五只树精灵已经高达6米，随着树精灵体型的增大，吸收这些星灵虫的压力大为减小，王冲意念一动，又收起其中两只。

　　像一团团雾气般的星灵虫因为狞的吸收，汹涌扑来，而五只树精灵便在拦在狞面前，星灵虫还没靠近狞，远远地便被五只树精灵给撕成了五道烟雾，迅速汇入树精灵体内。

　　看着以肉眼可见速度增长着的树精灵，王冲有一种将五只树精灵带到星灵虫老巢的冲动。

　　再持续片刻，星灵虫的数量锐减，王冲又收起一只树精灵。

　　再过片刻，此地便只剩下了一只树精灵。

　　这只树精灵已然长大到了7米多高，浑身臃肿，让王冲想起了地球上被针管虫叮过的那些动物。

　　战局正炽，但王冲却知道这种情况下自己能做的很少，守卫者号已经将最后一只盖亚虫灭杀在了空中，和狞的介绍一样，守卫者号将单体攻击方式做到了极致，几乎没有群攻手段，这方面来讲方圆号却是好在很多，至少不是太强虫族，在方圆号面前也是一击必杀。

　　方圆号缓缓飞驶在空中，舰体之上依旧荡着那一圈圈脉冲融合力场的奇异法则，每一圈波纹都能到达百公里范围以上，在这区域中所触及虫族都粉碎碎裂。

　　而王冲这边，树精灵的数量已经减至了40万，树精灵又大了一些，达到了7米多。再过片刻，40万星灵虫全部死绝，树精灵的体型也长到了9米。

　　狞一个意念让王冲自行回逐风者号，便头也不回朝着方圆号赶去。

　　此时还有近百万虫族正追逐着逐风者号和不朽之盾号，只是两舰互为掎角之势，相互间支援及时，倒是打得有模有样。

　　心念一动，这只刚刚吃到撑的树精灵缓缓飞在王冲前面，迎面便朝虫群飞去。

　　王冲早已用一个空间屏障将自身气息隔绝，虫族自然是感受不到王冲气息的，但是以虫族见谁咬谁的个性，只要不是本族便会一冲而上，树精灵也不例外，只是数只虫族猛然穿过树精灵的身体，便没了动静，只是凭借着惯性直直冲向了远方。

　　王冲看得暗暗点头，这只最大的树精灵王冲自然是想培育后当成不朽之盾号晋阶之用的，王冲和船奴谈过，不朽之盾本身便是植物战舰，拿这树精灵晋阶应该是可行的，只是本来没有过先例，对待这事还得慎重。

　　如星灵虫般的能量生命，树精灵远在一公里外便能将其撕碎，只是到了日炎虫和赤尼吾洛虫这等实体虫族面前，虽然树精灵还有一定作用，但已经只能在十米范围内吸收其能量，而且速度也已经大为减缓，如果真要靠树精灵来对付另外这些虫族，王冲估计就算虫族都排排站好让树精灵吞噬，也要吞噬个几天。虽然无奈，但星灵虫对能量体的恐怖作用已经令王冲惊喜，也不再去贪心，寻了个时机，便一个传送回到了逐风者号中。

　　此时战斗还在继续，但有黑鲁在，王冲便也不再去多作指挥，一个意念，王冲便来到了苏小白河和莫尼蓝面前。

　　“船长。”

　　“船长。”

　　两人恭敬行礼。

　　王冲点点头，直接问起红毛。

　　苏小白河早有准备，一个意念，一个全息影像已经出现在了王冲面前。

　　画面中，苏小白河和莫尼蓝搀扶着红毛，来到了顶舱，这里是逐风者号上突出的一处，相当于瞭望台，只是以逐风者号上种种设备来讲，这里顶多也就算是一处观景台而已，平时一遇到什么美丽的星空景象，在船员的申请下，苏小白河便会将此处伸起，让众人观景。

　　红毛如平时一般说着只有自己懂的语言，只是这次很快他的眼神就定在了星空中。

　　那里有着无数虫族，汇聚成一股股虫流，扑向众战舰。

　　红毛颤抖了起来，片刻后，厉声嘶吼了起来：“虫子！”

　　“虫子！！！”


第358章 深渊！深渊！深渊！

　　“虫子！！”红毛挣扎颤抖着，厉声嘶吼：“虫子！！”这便是他一生中最恐惧的事物。

　　莫尼蓝和苏小白河一直关注着红毛的意念，此时红毛的意念再不似之前一般模糊不分，而是一直传递着无比清晰的两字：虫子！

　　红毛一会儿疯狂挣扎，一会儿浑身紧崩，只是除此以外，再也没有一个其他的意念，依旧只是在嘶吼着“虫子”一词。

　　莫尼蓝和苏小白河飞快交流几句，便有了主意，叫狱罗白河悄然放进了百来只虫子。

　　百来只虫子疯狂扑近，直朝红毛冲来。

　　“啊！！”红毛一声尖锐狂叫，猛然挣脱两个束缚，弹跳起来跌落在地上。

　　片刻以后，红毛便醒来了，思维又混乱了起来，呆滞般叫着：“深渊！深渊！”

　　苏小白河自小便没有什么大志向，能在逐风者号上担任起后勤的职务，也只她自己在逼自己，只是在这等大战舰上，特别是一艘注定会一生与虫族周旋的船上，了解虫族知识是必须的，而莫尼卡身为心理辅导，接触过无数有着各种困扰，遇过各种恐怖事情的冒险者，那些冒险者所看所遇，若是普通人能生生逼疯无数次，所以这个对普通人来说极为陌生的词，两人都在第一时间知道了是什么！

　　深渊！！

　　居然会是深渊！！

　　深渊，空间混乱之地，深渊之中尽是层层叠叠的混乱空间、破碎空间、无时无刻不在吹着夹杂着空间裂缝的恐怖空间风暴，在这等恐怖的环境中，甚至会产生以太物质！

　　如此恐怖的地方，却也是有着生物！深渊生命比破灭生命还要稀少，且在深渊中诞生的生命，不说通天彻地，但每一只也有着堪称刀枪不入的体格，毕竟，能在这种尽是空间裂隙的地方存活，自然得有能抵挡空间裂隙的办法。

　　只是……能抵挡空间裂缝！

　　王冲出道至今，除了莫杜石，遇过唯一克制空间裂缝的，是黑岩的引力，但那也只是能加固空间的，并不是真正意义上的抵挡空间裂缝。

　　“深渊？”王冲眉头一皱：“难道他一直在说的那只疯了的虫后，是深渊虫后？”

　　王冲迟疑不定起来，若真是如此，那事情便很棘手了。

　　一只深渊的虫后会强到什么地步？王冲不知道，但王冲觉得至少能轻易灭了众星之怒！

　　“只是……”王冲心中还有着一些疑惑，如果真是深渊虫后，怎么可能会让红毛逃出？

　　“他说的深渊，是深渊吗？”王冲问道，他在想有没有可能，红毛的同伴中有人名叫深渊。

　　“船长，不会的，他说的就是深渊。”莫尼蓝肯定道，“当时意念中透露出的种种情况，都符合深渊的形态。”

　　看到苏小白河也点头，王冲心中大奇，沉吟了起来。

　　“船长，红毛的意念已近破碎，虽说冷冻可以将其脑细胞都暂停在某一刻，只是意念……”莫尼蓝提醒道，她显然也知道王冲对红毛的重视，除了仅有十来次开导船员记录，她在这船上的工作便只有这个红毛，如今正是到了最关键的时候，她对此事的看重比王冲更胜几分！对于王冲来讲，红毛这件事，只是一件有可能极为重要的事，而对于莫尼蓝来讲，红毛这件事几乎是她的全部！

　　王冲自然也是明白莫尼蓝的担心，有些人完全进入冷冻，但出来时脑细胞脑神经等一切正常，却已经没有了一点意念，就像是一个硬盘存放后完整取出，一点没有破损，但里面记载的东西却已经全部消失。这种情况的机率很小，但对于如今的红毛，这种机率却是大了很多。

　　而且红毛的情况已经在光辉自由联邦看过，那里的医生也是没有办法，再拖下去，只会让红毛缓缓死去。

　　“此事不宜再拖，深渊、疯后，这两个关键司都极为重要，妙前辈这次也来了，妙前辈对于意念的认识当数异虫城第一，这次就算欠下妙前辈一个人情，也要弄清这事！”王冲虽然有着一点焦虑症，但也是一个果断之人，当下有了主意，只等战事了结。

　　排名97名的盖亚虫因为守卫者号的存在，在此战中毫无建树，已然全部死去，而最为棘手、排名达到288名的星灵虫，如果不是遇上了王冲和异虫族，单单这星灵虫便能全灭了此地德伦丁尔帝国舰队，其他不说，德伦丁尔帝国方面没有一点关于星灵虫的信息，一方面有德伦丁尔帝国情报力量不足的原因，而另一方面，却是虫族一直在憋着大招，若是等最终决战日再将星灵虫祭出，这绝对是致命的！

　　狞此刻已经进入了方圆号中，释放出了全部气息，片刻间虫族已然疯狂，一团团一堆堆冲向方圆号。

　　呜——

　　一声猛然震颤，虫群在空中纷纷爆碎开来。

　　虫群中应该藏着若干高阶虫族，但此时它们的控制力已然比不上狞的吸引力，虫群一波波扑向方圆号，一波波破碎在空中。

　　看着漫天被震成了粉末、血浆的虫族，王冲喃喃自语，“这些虫族等级够高、排名够前、数量够多，用虫尸转换器转换，也是一笔不小的能量！”

　　“大人……”突然通迅器响了，是德伦丁尔帝国在此地的总指挥。

　　王冲一愣，心中已然有了猜测。

　　果然，对方小心翼翼问道：“大人……请问您……您的那种能量体部下……能不能，能不能交易给我国百只？”

　　“百只？！”王冲一声冷笑，“你知道那是什么吗？”

　　不等对方答话，王冲冷冷道：“这些能量体是我旗下战舰不朽之盾号晋升领袖之关键，不会卖的。”

　　对方一窒，不再答话。

　　但王冲深知德伦丁尔帝国方面不可能这么轻易放弃，除非他们有着对付能量体生命的办法，不然如今发现了虫族中有星灵虫这等存在，对他们来说晕是灭顶之灾！

　　这些树精灵的作用极大，王冲不会轻易放弃，虽然口称不卖，但只要价格足够高，王冲也不是不会同意这笔交易，只是如今王冲晶盾足够，装备不愁，能打动王冲的东西……可不多。

　　“大人……”通迅器又响了，带着一股子小心翼翼。

　　王冲心中暗笑，“我倒要看看你们会出什么价。”


第359章 深渊虫后

　　没有两艘领袖级战舰，那如今肯定是一幅亡命奔逃的模样，只是有着这两艘强大战舰坐镇，众人都是心中为之一松，像德伦丁尔众人，在此地便已经开始作起了交易。

　　“大人！”指挥官的言辞恳切，若王冲身份普通，他们绝对会施以各种手段强夺，只是如果说到身份尊贵，异虫族当属摩罗第一，且因为异虫族成员稀少，每一只异虫都是异虫族极为重视的存在，他们是万万不敢起什么心思的。自然只有交易一途。

　　树精灵对于星灵虫的奇效他们看在眼里，他们猜得到这绝对是极为珍贵之物，但却不知依旧严重低估了树精灵的价值。

　　所以当王冲听到那个1万亿晶盾的报价时，只是冷笑了一声，并没有理会他们。

　　德伦丁尔众人心中都是不畅，只是也不敢多言，只当王冲这是在抬价，于是又议论了起来。

　　对于德伦丁尔方面的担心，王冲是完全明白他们打的小心思的，其他不说，此战一了，此地虫族不说大势已去，至少也是损失过半，虽然王冲只是参与，但有了这等战功，王冲去留只在一念间，到时候王冲一走，他们又找谁要去？

　　在德伦丁尔帝国人一看到这些树精灵的模样时，他们便已经在全力搜寻这是什么东西，他们查遍了帝国的文献资料，却也没有半点所得。这才在王冲明显不快的情况下追问树精灵的情报。

　　德伦丁尔帝国的资料库中有821种能量生命，只是绝大部分甚至将其算成是“生命”都有些勉强，最终产生了高级智慧的只有23种，而这23种没有一种和树精灵符合。

　　王冲心中也在思索，树精灵的珍贵不需要多说，其他不说，将树精灵放置在某个地方不管，那地方便能变成有着充裕能量的所在，单单是这能力便能为王冲省下无数晶盾，虽然王冲也知道不可能真有无限的东西，那不符合能量守恒，只是至少目前来看，也和无限能量差不多了不是？这要放在玄幻小说中，那随便找个地方扔下一只树精灵，这地方便是灵脉一般的存在呐！

　　德伦丁尔帝国方面肯定猜不出王冲这是世界树所产生生命，因此恐怕是极大的低估了树精灵的珍贵程度。

　　只要王冲说一句树精灵的来历，德伦丁尔帝国方面肯定便会大大提高价格，只是王冲却还有着另外一个担心，那便是这样的话肯定有人能猜到有极大数量的世界树出世，肯定世界树的行情便会减少很多，虽然暂时无法估计出价格的跌幅，但恐怕会有一半甚至更多，这也不符合王冲的利益。

　　王冲暗暗思索了一下其中利弊，终于叹了口气，决定不做这个交易。

　　此刻战场已经在掌控之中，两艘领袖级战舰一般都能摧毁一个第三纪上新世母虫的巢穴了，更不用说还是如此强大的两艘，更不用说母虫的军队来得还不齐。

　　异虫城来得众多圣火强者此刻已经在战场四处猎杀虫族圣火，一切都在朝对异虫城好的方向发展着。

　　王冲看着异虫城的妙，妙并不是一个擅长战斗的异虫，他——或许是“她”，虽然异虫几乎全都没有性别观念，但相对而言，王冲总觉得妙像一个善良大妈，当然，这善良也只是对异虫族族人而言，和狞一样，异虫族几乎就没有对外族和善之人。

　　妙的意念极为强大，按王冲自己估计，异虫城中除了几位神灵，其余之人意念都及不上妙。而且妙对虫族的研究也是最深的，只要有关虫族的东西，几乎没有能难住她的。

　　王冲静静等待着，这一等，便是两个多小时。

　　此刻虫族只剩2亿多虫族，此时守卫者号上终于传来了一个消息：“德伦丁尔帝国，善后。”

　　王冲听到这句，不知为什么，想起了那一句“警察，出来洗地了”的名言。

　　只是德伦丁尔帝国如今自然是心服口服，忙不迭的感谢着，他们这次是打自心底感激了。

　　见此刻战事终于结束，王冲便呼唤了起来：“老师，妙前辈，可否上船一叙。”

　　妙都是一愣，王冲叫空芜那自然在情理之中，只是怎么叫上了自己？

　　虽然奇怪，妙却没有犹豫，和空芜一前一后进入了逐风者号之中。

　　“老师！”王冲先是见过了空芜，又转向了妙：“妙前辈！”

　　“王冲，不错。”妙显得有些高兴，“没想到百余年不见，你已经成长至了如今这地步。我吉拉布特城中恐怕除了狞和几位神灵大人和空芜，星空境中就数你最强了。”

　　王冲一笑，自然也不会去谦逊，沉默片刻，问：“老师，妙前辈，你们可听过深渊？”

　　“深渊？”

　　“深渊？”

　　两人都是一愣，深渊极为罕见，但对于异虫城中众强者而言却也说不上什么秘密，两人都知道王冲不会无缘无故这么说，都是静静等候下方。

　　王冲也不磨叽，将红毛的事情一五一十全都说了出来。

　　“深渊虫后？”妙的神情微微一变，看了看空芜。

　　空芜神情也是为之一变，“深渊虫后？”

　　王冲看到两人神情凝重，也是有些紧张，静待下方。

　　“如果真是深渊虫后的话那便棘手了！”妙沉声道：“这东西不是已经死绝了吗，怎么还会有存在？”

　　“妙，你将这红毛的意念读取了吧，一个域主而已，如果真是见到了深渊虫后，他能活下来便是无法解释之事。”

　　妙点了点头。

　　王冲也顾不上问深渊虫后到底是什么，意念一动，已经将红毛取了出来，平行宇宙中时间静止，是最好的冷冻之地，王冲回到船上便将红毛移到了平行宇宙中。

　　妙的意念很快便覆盖了红毛，王冲的崛起过程中意念起了极大的作用，也是凝神关注着，想着能不能偷师几手。

　　过程很快，只过了两三分钟，妙便出起了神来，而红毛身体一软，已经倒在了地上，王冲再看过去，红毛的意念已经被破坏殆尽。

　　“深渊，有。虫后，有。”妙道：“但是不是深渊虫后却不好说。”

　　感谢Z雅翡、11页知名、什么名字最好呢的万赏，真的感谢了，没想到在南城出差每天只有两章的情况下还能有如此多打赏，自上一章起存稿就没有了，明天南城就回来了，但路上还有三天……南城会想尽一切办法在这三天中不断更的，真的感谢了！


第360章 覆灭

　　妙的外形有点像飞蛾，体表有似鳞甲似羽毛的东西覆盖，有一对长翅，长翅之下还有一对短翅，头顶有一只很很长的独角，但末端不是尖的，而是圆圆的。像是拉长了的南极仙翁的额头。

　　王冲能感觉到妙的意念便是从那南极仙翁似的额头上传出的，只是意念的交流有着很强的隐秘性，更何况妙的意念远胜王冲，只要不是妙主动想让王冲知道，王冲完全没可能知道妙在想什么。当然，王冲却是没有质疑妙的答案。

　　此刻妙神情凝重，缓缓道：“红毛生前有一个船队，那个船队叫作老伍兹船，和很多微型船队一样，这个船队只有老伍兹这一艘船，而老伍兹正是船长的名字。”

　　王冲听到妙说出老伍兹这个名字，再无一点疑惑。

　　“一艘B级冒险船而已，自然也没去过太多地方，一般也就是在有限的星域内航行，只是老伍兹船在B级船中却是有着不小的名气，”妙娓娓道来，“原因是老伍兹船虽然一直将航线控制在其母星500光年范围内，但是星空生物也遇到过，海盗也遇到过，甚至还发现过一条极小的晶盾矿脉……”

　　“于是就这样，慢慢地老伍兹船队也闯出了一点点名气，而深渊这件事，始自老伍兹接下的最后一次委托。”

　　“一个星际游商家庭找到了老伍兹，委托了一件事情，这件事情的报酬之高是老伍兹生平仅见，甚至对方还同意不管有没有一个结果，都能预付老伍兹35万晶盾。”

　　“谨慎是一个冒险者能活下来的最大条件，老伍兹很谨慎的考虑了一个多月，最终答应了这个委托。”

　　“委托内容很常见，游商家族的一个船队携带着大量物资消失在了某个航道中，游商家族也寻找过，但是一来船支有限，二来也不是专门的队伍，却是没有什么大的收获。于是这才找到了老伍兹，答应老伍兹不管事成与否，支付35万晶盾，如果找到游商家族下落，再补加115万晶盾，若还能找到游商货物，会一次性支付1000万晶盾。”

　　“如此定下了一切，游商家族便给了消失船队的详细资料，并在冒险者公会的见证下，在老伍兹船上安装了记录仪、定位仪竺设备。”

　　“做完为一切，老伍兹便照着游商家族给的航线图出发了，只是当时所有人心中都清楚，游商家族这般消失，无非就是遇到了两种情况，一种是遇到了海盗、一种便是遇上了虫族，不管是哪一种，自然都不可能再有什么留下，最好的情况无非就是能找到一点点飞船残骸回去交差而已。”

　　“消失的船支共11艘，每艘之间间隔了3000万公里，最前面的两艘斥候船和最后那一艘报丧船甚至和主船队间隔了20个天文单位，这种情况下遇到一般的海盗自然是无法将间隔如此远的船队都一网打尽的。就算遇上了虫潮，一般最后的报丧船也能回来……所以老伍兹船上都在猜测究竟是遇上了什么，而有一个船员一直在怀疑，会不会是监守自盗。”

　　“后来的事情就不需多讲了，虽然有着航线图，但一微度、甚至一纳度的偏差便再也没有找到船队的可能，老伍兹的情况自然也是如此，所以当10年探索时间快到的时候，老伍兹都已经想好了接下来自己是应该退休还是怎样，但这时他们终于发现了一点痕迹。”

　　“这是一颗流浪行星，游商家族如果在航路上遇到流浪行星或是小行星带，自然是不会错过的，于是抱着试一试的想法，老伍兹和船员上到这个流浪行星上观察了起来，终于找到了游商家族在这个行星上探索过的痕迹。”

　　“不久后，终于发现了游商家族留下的信标。”

　　信标是大多数时候仅仅代表着“XX到此一游”的含意，多为个人所留，当然，有时候也会留下记有详细去向的信标，这种大多数便是船队所为了，只是这种信标一般都是设置成某某年后才能生效的，这是防止诸如海盗之类得到信标会尾随对船队不利，设置了时间，就算海盗之类得了去，但那时船支都已经到了目的地，自然便不用担心了。

　　星际时代种种行业都已细分细化，大的船队中还有专门负责信标的，越是大船队对这方面注重，而让老伍兹他们狂喜的，是这支船队竟然也一路留下了信标。一般一个小船队如果留下了信标，那么无非是两种情况，一种是改变了航路，走向了一条陌生的航线，而另一种便是已经意识到了自己的处境不妙了。

　　而老伍兹他们对照了游商家族的航路图，觉得这应该是第一种情况。

　　于是老伍兹等人怀着即将发财的心情，一步步走向了一个陌生、广阔的星域。

　　在第14年，老伍兹等人已经来到了一片他们从来没有听过的星云中，这片星云极大，至少覆盖了十分之一光年范围，极暗，且有着各种未知的离子，飞船上的各种探测仪器已然大范围失灵、失效。

　　老伍兹的船上暴发了一次激烈的讨论，讨论的内容是到底要不要继续下去，要知道继续下去可能面临着极大的危险，最终的决定是，如果发现了危险，第一时间撤离。

　　“这便是贪心的后果！”听到这里王冲心中顿时凛然，老伍兹的结果他自然已经知晓，现在王冲就好奇红毛到底是怎么活下来的。

　　“再前行了一些，他们就发现空间风暴，这时老伍兹终于知道眼前这是什么——深渊！”

　　“只是以老伍兹的见识，他对深渊的认知和敬畏实在太少，他只知道深渊很危险，宝物很多，除此之外一无所知，这也成了他死在这里的最大原因。”

　　“一个多月后，他们便发现了一艘飞船的残骸，这让他们又惊又喜！要知道游商的飞船上，一般都会有不少晶盾，如果运气足够好，遇上刚交易完的游商，甚至能找到大量晶盾！”

　　“于是，他们又一次激烈讨论后，有了让他们全部覆灭的一个决定……”

　　“探索剩余飞船！”


第361章 深渊虫皇

　　“让他们狂喜的，是飞船中的晶盾和货物大都还在！这意味着游商家族遇到的自然不是虫族和海盗。”

　　“随即两个多月中，老伍兹船队陆续发现了4艘商船，能看得出来，这些商船大多数是被一击毁灭的，好在看来船支毁灭已经多年，这让众人稍稍心安了一些。”

　　“终于，在第两个月后，他们看到了一个虫巢！他们惊骇欲绝之余，却是发现了有些异常。”

　　“这些虫族，都是被束缚在一个小空间中的，他们暗暗称奇，开始记录虫巢内的情况，要知道只要是未知虫巢的情报，在很多地方都是可以卖出高价的。但在半个月后，他们突然发现了一只庞大的虫子降临，开始吞噬起虫巢内的虫子，众人骇然之余，开始撤退，只是没撤退太远，他们就被那只虫子发现了。”

　　“庞大的虫子？”王冲问：“多大的？”

　　“两百来米，这对于这些人来说，是所见过最大的活体了。”

　　王冲点点头。

　　妙继续道：“这只虫的速度极快，一爪一个，在红毛眼皮底下将一辆辆探测器都拍爆了，被一个探测器被拍爆时，里面的人都是被那虫子一口一个直接吃掉，而老伍兹号，也被一爪几乎打碎了一半。红毛运气不错，他所在的那个探测器被拍到了一边去没有爆炸，而那虫子忙着对付其他飞船，当时没有管他。红毛醒来时发现他在一个隐蔽处，母虫已经没了踪影，惊骇之余红毛开始搜寻起起来，终于找到了被打碎了一小半的老伍兹号，红毛身为老伍兹号上两个星空境之一，开船的权限自然是有的，而一试之下，让他狂喜的是飞船居然还能开动。”

　　“就这般，红毛将老伍兹号开了回来，而在路上，他便在强烈的压力下，疯了。”妙道：“虽然外表看起来红毛是因为母虫带来的恐惧而疯的，但是我感觉到红毛醒来后意念已经有了很大变化，应该是母虫意念攻击所致。”

　　“若不是老伍兹号上有着游商家族的定位仪，谁也没有办法找到已经失去了自动行驶能力的老伍兹号和其上已经疯了的红毛……”

　　说到这里王冲一切都已经明白了，暗暗点头，此处有着两位实力和见识都远胜自己的前辈，王冲便不自作主张了，问道：“那老师、妙前辈，如今应该怎么办？”

　　“那只母虫不知道会不会是深渊母虫，也不知道会不会只是一只因为种种未知原因到达了深渊中的虫子。”妙沉吟起来：“其实我更在意的是它为什么会吃虫子，按照红毛的记忆，那些被它吞食的虫子应该和这只母虫是一个种族……会不会……”妙说完不语，看向空芜。

　　空芜缓缓点头，“对，虽然可能很小，但有这个可能。”

　　王冲心中奇怪，但很快就明白了两人意思，不可置信道：“两位前辈难道是说……这母虫会是一只异虫？”

　　“是的，”空芜道：“我们异虫一族虽然有着几只母虫，但那些都是后期进化而来，从来没有一只是先天便是母虫的，如果这只真的是一只自主诞生的异虫，我异虫族不能产生后代这个情况将有可能改变！”

　　“第一只异虫母虫？”王冲一愣，如果真是这样，那这只母虫对异虫族的重要性那可太重要了！已经上升到了战略级！恐怕这时其重要性可以比拟狞！

　　当然，如今连母虫是不是深渊母虫都还是未知数，这种小概率事件王冲可不信会如此容易发生。

　　“王冲，你可真是我异虫一族福气呐！”妙笑道：“蓝召遗迹、世界树，这两件事情一次让我异虫一族收获了一艘传奇级战舰，一次更是让我摩罗异虫全体受益，而如今这深渊母虫如果真是异虫，那其意义甚至远胜狞对我族的影响！”

　　王冲一愣，却是不语，蓝召和世界树这两件事自己只是让异虫族有了一个师出有名的理由而已，王冲相信就算没有自己，时间一到异虫族也会收回的。

　　而如今的深渊母虫，王冲相信不会那么巧，只是每次自己所到之地，许多概率1%的事件都会莫名变成100%的事件，想到这个王冲有些无语，会不会这次，这个概率也会变成100%的存在？

　　这次王冲倒是希望真变成100%的概念，如此的话对异虫族意义就实在是太重大了。

　　顿了顿，王冲问：“妙前辈，您一直在说深渊母虫和虫族，这两者之间相差很大吗？”

　　“何至大？”空芜摇摇头，“我异虫族有着同阶无敌的名声，其实除了狞在域主中真是达到了同阶无敌外，其他都是有些受之有愧的。这个名声的来源大半是因为异虫族整体高端力量的庞大。甚至于是你，也还远远达不到同阶无敌的程度。黑岩你已见过，但宇宙可其广袤？黑岩在许多拥有恐怖天资的生命面前，又算不得什么了，而所有深渊生物，因为有着几乎是摩罗最残酷的环境的磨练，每一只能活下来的深渊生物，都是让无数种族战栗的存在！深渊，也是最强大的标致，生物战舰中的最强大者，也叫作深渊战舰，你见过的红日战舰，便是一艘深渊战舰。”

　　“杀了它们！杀光它们！！”空芜的疯狂人格依旧在疯狂嘶吼着，“而深渊母虫或虫皇便是因未知原因诞生在深渊、或者后天去深渊中磨练的母虫，都是战斗职虫，仅有的几只有记载的深渊虫皇，给异虫城造成了极大的损失，在异虫族史中，只有两位城主在一对一环境中战死，而造成这两位城主死亡的，便是两只深渊虫皇！”

　　王冲一愣，有些说不出话了，至今为止，以王冲所见来说，异虫同阶无敌这一句话还是成立的，甚至连圣火中最弱小的罗，也能轻易击杀虫族圣火！那两只第三纪上新世母虫的伴生虫皇在对上了传和银两位城主后，甚至连战的勇气都没有，直接逃遁。这些都说明了一切！

　　而如今……

　　“深渊虫皇总共发现过四只，深渊母皇发现过一只，这五只虫甚至摧毁过三座异虫城，而我吉拉布特城的城主，便是因为在围杀一只深渊虫皇时受了伤，至今尚在闭关！”

　　“这个深渊是一定要去的，只是如今我异虫族每一个都身有要务。”妙看向王冲：“王冲，若让你去，你敢去吗？”


第362章 我们异虫城中，有暗虫

　　“去深渊？这不是找死吗？”王冲是真的吃惊了，要自己去，若真是一只深渊母虫那应该怎么办？退一步讲，就算只是一只普通的母虫，能在深渊这种环境中生存，那也不可能是王冲可以对付的！于是王冲直接道：“妙前辈，晚辈不敢去。”

　　妙笑了笑，似乎早就知道王冲会有这般反应，空芜却是开口了：“王冲，我会给你两个空间石，一有危险，我们都会到你身边。”

　　王冲一愣，他早就猜到异虫城的空间石应该都是空芜的手笔，此刻一听空芜这么说，心中也是稍安，空芜的空间造诣那是没话说，当初在蓝召遗迹中，在强烈的空间干扰下，都能丝毫没有阻碍的强行打开空间通道，只是王冲还是有些犹豫，道：“老师，在深渊这种环境中，还是能没有阻碍的打开空间通道吗？”

　　“杀死它们！！杀光它们！！”空芜平静道：“这是自然。如果此虫真是深渊母虫，我们也是不得不去一次的，每一只深渊母虫都让我族损失惨重，应当将这些虫子都抹杀在摇篮之中。”

　　王冲缓缓点头，开始思考起这其中的利弊来，王冲对异虫族的归属感那自然是没得说的，甚至可以说王冲现在愿意为异虫族付出除了生命以外的一切代价！去这个深渊只要没有生命危险，王冲会毫不犹豫前往，只是现在恰恰可能会有生命危险……

　　“如果那母虫是异虫的话，应该能认出我的身份，不会有什么危险，而如果那异虫是普通的母虫，只是机缘巧合下进入的深渊，那也不足为惧，据红毛的记忆，那母虫还没到达神灵，只要不是神灵，以逐风者和不朽之盾号的实力都能轻松对付，唯一可能会有的两个危险，一是这母虫是一只货真价实的深渊母虫，第二个便是深渊恶劣的环境了……”王冲细细思考着，想着空芜交给自己两颗空间石，自己在打开空间通道后能不能支撑到异虫族部队到来。

　　“好！我去！”王冲终于有了决定，郑重点头。

　　妙和空芜都没说什么，空芜点点头后便离去了，而妙顿了片刻，突然问：“王冲，你是不是对意念功法很有兴趣？”

　　王冲一愣，蓦然想起什么，大喜之下立刻点头。

　　妙笑了笑，庞大意念猛然释放了出来，王冲整个人都是一晃，下一刻脑海中便多了一个意念功法。其中一句话却是让王冲凛然一惊：“这功法对任何人都要保密，任何人。”

　　“明白。”王冲郑重点头，妙再也没说什么，转身便离去了。

　　在妙离去后的一瞬间，王冲便是眉头一皱。

　　妙在那功法中，还添加了一道莫名意念。这让王冲暗暗吃惊，以王冲对意念的了解，虽然说不上这是什么，但他能知道，这道意念就和王冲曾经在狱罗白河脑海中种下的那道意念一样，也是有着触发条件的，这让王冲心中一寒。因为自己在狱罗白河脑海中种下的那道意念，王冲最终才能反客为主，变成这个契约的主宰。

　　而现在……妙在自己脑海中种下的会是什么？

　　王冲这思考间，猛然间两道狂暴气息降临，逐风者号上实力弱的人都是晃了晃，猛然栽倒在了地上。王冲脑海中也是嗡地一声，就像是一柄大锤砸在头脑之中。

　　传和银回来了！

　　王冲心中明白，很快期待起来，战果如何？那两只虫族神灵，有没有伏诛？

　　消息很快传到了逐风者号之上，两只虫族神灵，死了一只，而另一只在同伴的拼死保护下，逃得了一命。

　　“所有异虫，到守卫者号上集合。”传的意念传了过来。

　　王冲虽然不知道是怎么回事，但也不敢犹豫，一个传送来到逐风者号之外，立即飞向守卫者号。

　　很快，王冲就来到了守卫者号，守卫者号是一艘动物类生物战舰，走廊什么的自然也是肉体组织，只是和逐风者号不同，守卫者号的肌肉组织大多呈现灰色，在这其中有着一股强大的生命威压，让王冲很是不习惯。

　　传是一个暗金色能量体，而银，却是一个银灰色的能量体，静静悬浮在半空中。

　　而此地还有十多位异虫族圣火，以异虫族的强大，王冲相信这些圣火都是圣火中最强大者！

　　“盖亚虫的检测结果如何？”传平静问道。

　　“目前已经检测了7%，暂时没有发现是虫族做过手脚的痕迹。”一个异虫回道，这异虫应该是异虫外族，很是眼生。

　　王冲听到这话一愣，暗暗点头，盖亚虫是拿来作生物战舰的，自然是要谨慎，如果虫族做过什么手脚，在战场中突然爆发，那便很麻烦了。

　　传平静站着，一道庞大意念扫过众人，似要将众人都看穿一般，“我们异虫城中，有暗虫。”

　　此话一出，众人都是一惊。

　　除了两城主、狞、空芜、妙五人外，众人都是一惊。

　　狞是异虫族未来，异虫族的大事他自然都是清楚，而空芜虽然没有任何职务，但异虫城有着如此恐怖的机动性和支援能力，全是因为空芜的空间法则，他是异虫城的战略力量，自然也是能接触异虫族的大事的。

　　只是，妙……似乎也知道这事？

　　王冲眼神微微一眯，结合刚刚妙在自己脑海中种下的那道意念，猛然间有了些猜测。

　　传说完这句，意念便定在了妙的身上。

　　妙平静道：“不是我。”

　　只有这一句。

　　传也平静道：“我异虫城不会让族人受不白之冤，也不会让一只暗虫在我族当中逍遥。”

　　“随我来。”一直很平静的银城主开口了。

　　妙平静跟随银离去了。

　　没过多久，妙便跟着银回来了，银点点头，道：“不是。”

　　传的意念又扫视了一遍，最后停在狞身上，道：“狞，随我来。”

　　王冲一愣，却也是明白，如果有暗虫，自然不会在头上写着我是暗虫，所以理论上来讲谁都有嫌疑。

　　突然间王冲一怔，心中突然一寒，自己自然不是异虫，但……会不会有什么办法，会让自己“变成暗虫”，甚至在检测时变成暗虫？比如……妙的那道意念！

　　“不是狞。”传很快回来了，意念扫视几圈，停在了王冲身上：“王冲，随我来。”


第363章 捆绑销售

　　王冲感受着传的恐怖气息，心中隐隐有些发寒。他有一种冲动，立刻说出妙对自己做的手脚，只是如今还没有检测出什么结果，倒是不用太过着急。

　　“你有些害怕。”传平静道。

　　王冲心中一寒，但猛然间心中却是平静了下来，道：“是的，城主，我有些害怕。”

　　传平静不语，两人来到一个空旷的房间中，传没有犹豫太久，猛然庞大的意念便覆盖了王冲全身。

　　王冲身体猛然一晃，神灵的意念实在太恐怖了，冲得王冲脑海发胀。

　　暗虫检测王冲经历过一次，便是王冲初入异虫城的时候三长老对王冲进行的那次，但是那次很短，王冲几乎没有什么感觉。王冲以为如今以传这等神灵来检测，应该会更快一些，只是没想到传的意念在身上来回了许久，终于，传平静道：“不是。”

　　接下来的测试一个个进行中，很快，测试结果便结束了。

　　没有暗虫。

　　王冲不知道传那句“我们异虫城中，有暗虫”是凭借什么能说地如何笃定的，但王冲相信传不会无缘无故说出这么重大的一件事，只是如今是这样的话，想要找出这只暗虫还需要很多波折，特别是如今已经同虫族开战，异虫族散落摩罗各处的情况下。

　　而传在检测完后很快就下达了命令，捣毁虫巢！

　　这个简单的命令让王冲很是兴奋了一把，这可是王冲每一次直面第三纪母皇的巢穴！虽然只是第三纪母虫中最弱小的上新世母虫，但王冲相信这只是第一个起点，自己终究有一天还是能面对渐新世、甚至古新世的虫巢！如果自己成长的足够强大，恐怕还能面对传说中的第二纪母皇！

　　远古纪的母皇，那会是怎样的一种存在？

　　在击杀虫族神灵的时候，传便得到了如今这个虫巢的详细位置，命令很快便细分了下来，王冲要对付的，是主虫巢旁边一个卫星虫巢，里面的虫族正是星灵虫！

　　这极符合王冲的心意！要知道星灵虫可是树精灵的大补药！整整一个虫巢的星灵虫，能让树精灵进化到什么程度？

　　而德伦丁尔帝国方面在王冲回到逐风者号上不久后，便传来了想要再次进行交易的意思。

　　对会德伦丁尔帝国对树精灵的渴望，王冲自然是心中清楚，他们对能量体的攻击手段太匮乏了！如果此次的星灵虫放出来，就算对上了他们唯一一艘领袖级战舰带队的舰队，恐怕也要损失一半以上战舰。

　　看得出来，在刚刚这段时间里，舰队指挥官已经和上级联系过了，底气也是足了很多：“大人，很抱歉再次打扰您！请一定要交易一批能量体给我方，我德伦丁尔帝国将永远铭记大人的恩德！”

　　王冲沉默着，这种客套话对王冲而言没有任何意义，甚至对于人类，王冲都只是提点了一些，更不用说这几乎可以称得上素不相识的德伦丁尔帝国。

　　“大人，您想要什么条件，您说！我德伦丁尔帝国一定照办！”

　　“你派几个强者到我船上来。”王冲沉默一会儿，终于说了那么一句。

　　那指挥官一愣，但也没有犹豫，立刻派出了两位圣火，和他自己，这是考虑到王冲可能提出的交易内容而前来的。

　　王冲对指挥官亲自到来没有什么反应，也没有客套，一个意念，直接道：“去这个房间。”

　　指挥官心中对王冲这种语气有些不喜，但也只得照办，一进入这个房间，舱门便猛然关上了，两位圣火心中一寒，正要有什么举动，却被指挥官制止了，他心中明白，如果异虫族要对自己动手，不，甚至是对于德伦丁尔任何一人动手，都不必这么麻烦。

　　很快，一只树精灵便径直从舱壁中飘了出来。

　　两位圣火的感觉最是敏锐，脸色一变：“好……强大的能量气息！”

　　而指挥官也很快就感觉到了这期间能量的变化，他也是张大了嘴巴，如果不是亲眼看到这一切，恐怕指挥官会认为这个房间中的能量是气化了大量晶盾才如此的！

　　“能确定这些能量是从这能量体上传来的吗？”指挥官意念一动，问向身旁两人。得到了肯定的答复后，指挥官的面色凝重起来，他看重的不是树精灵的能量，他看中的只是树精灵能对付星灵虫这一特点，只是，目前来看，显然不可能要求只要对付星灵虫这一特点，而不要能量，这是强行绑定的买一送一产品，没得选择。

　　“只是这样的话……价格……”指挥官的眉头渐渐皱了起来。只要不是傻子，就能看出这近乎无限的能量意味着什么。

　　只是这一茬刚完，又来了一个人，直接道：“各位大人好，我是众星之怒上战舰咨询团队——无限团队的一员，我简单介绍一下树精灵对于众星之怒的重要性。”

　　很快，众人都是一惊，能调节飞船能量分布！！

　　这对大多数战舰来讲，意味着能将晋阶成功率提高至少10%！

　　心中大呼怎么可能的同时，他们心中也是清楚，这也是事实，树精灵身上携带着的恐怖能量他们已经见识，对能量的运用他们也已经见识……

　　“这样的话……价格……”指挥官心中再次无语，其他不说，单单这树精灵出租出去帮战舰调节能量分布一次，便会是天价！

　　“只是这些我都不需要啊……”指挥官泪流满面，他自然只想要树精灵对付星灵虫的能力，可眼下，却是绑定销售……

　　指挥官带着两个圣火真的是泪流满面的离去了，他此时才知道他们开价1万亿晶盾时王冲冷笑并不是抬价，而是真的对已方不知道价格而不屑一顾。

　　王冲知道这下恐怖德伦丁尔方面是应该真的死心了，却没想到很快一个小心翼翼的电话又传了过来，还是那句话：“大人，您想要什么条件，您说！我德伦丁尔帝国一定照办！”

　　这下王冲却是有了点心意，看到白菜时说“价格你定”，那是一个概念，而当知道了这个白菜是翡翠雕成，还能说“价格你定”，那就有些意思了……

　　王冲想了想，道：“一只，两艘英雄级战舰来换。”


第364章 交易

　　一只树精灵换两艘生物战舰，王冲这绝对是狮子大开口了，他当然也知道树精灵有多珍贵，只是具体有多贵重却是不知道，毕竟也没有过市场。所以王冲干脆狮子大开口，提出了一个着实吓人的交换条件来。

　　果然，德伦丁尔帝国方面立刻认怂了，再也没有了声音。

　　王冲也不失望，他本来就对这个任性报价没有抱什么希望。

　　只是片刻后德伦丁尔帝国方面却又传来了消息：“大人，这……似乎有点太贵了啊……”

　　这下轮到王冲吃惊了，太贵了？也就是说德伦丁尔帝国方面还是想继续交易，而不是王冲所想的那般直接回绝掉。

　　英雄级战舰！王冲的心怦怦直跳了起来，似乎……自己现在有机会得到一艘英雄级战舰？

　　这下王冲来了精神，直接传音将无限团队和一些精算师招集了起来。三言两语将事情说清楚，让他们提供一个意见。

　　众人都极为兴奋，无限团队根据战舰咨询服务的收费情况，很快就得出了一个数据，如果时间拉长，树精灵的价值那就无法估计了，无限团队作了个保守估计，假设树精灵的年龄为十万年，那么这十万年中，至少能提供1000次调节战舰能量分布的服务，以每次500万晶盾算，单单调节飞船能量分布这业务便能创造50万亿晶盾！

　　而其他诸如提供精准战舰能量分布、提供源源不断的能量之类的一算之下也是一笔庞大数字。

　　精算师一边听着无限团队的话，一边记录着，很快就得出了一个让王冲都是为之一愣的数字：以树精灵能活10万年来算，能创造约为189万亿晶盾的价值！

　　这有点“鸡下蛋蛋生鸡”的逻辑了，只是这中间却是一点问题没有，市场有，条件也有，而树精灵的寿命更是长到它们自己都不知道自己有多老的地步，十万年也只是保守估计而已。

　　这……怎么都能买来一打英雄战舰了吧？当然，前提是有人肯卖。

　　王冲有些发愣，总觉得这种算法有着很大的问题，但细想一遍却又发现没什么毛病。

　　这样一来，王冲便不觉得自己是狮子大开口了。

　　让众人捋清了各种验算过程，便让众人去跟德伦丁尔帝国纠缠了。

　　知道了树精灵的特点，能为生物战舰作些什么德伦丁尔众人自然也想到了，和王冲没有那么多时间不同，德伦丁尔毕竟是一个国家，考虑更多的，是细水长流，这种投资最是对他们胃口，其他不说，能将生物战舰晋阶概率提升近10%，这对于帝国都是一笔恐怖的财富了，更何况还能提供战舰晋阶咨询服务，且最最重要的，是眼下星灵虫危机迫在眉睫！

　　他们迫切需要能有效应对星灵虫的手段！

　　只是……多了买不起，而买一只……

　　用一只精灵去对付虫族大军，这怎么看都透着一股子诡异……

　　双方是你来我往，德伦丁尔帝国方面在知道和自己谈判的不是王冲后，终于也有了点七级文明的样子，不再示弱、讨好，继而开始很正式的谈起了生意。

　　只是小半个小时过去，双方都没有什么进展。若是王冲自己来谈，一只两只随便说，但对于这些精算师来讲，这等级的谈判，小数点往后十位便是自己一辈子所得，由不得不慎重。

　　王冲本来不断有兴趣听几句，但半个小时后，价格仍然是王冲刚开始说的“一只，拿两艘战舰来换”。于是便没了兴趣。而且用这些精算师的话来讲，这还是船长站在同为统一战线的立场上，可怜德伦丁尔帝国给出的价格。

　　而德伦丁尔帝国方面只要一表现出一点对树精灵价值的怀疑，精算师们便会兴致勃勃的算一遍价值给他们看，几番过后德伦丁尔帝国方面投降了，整体泪流满面，再也不提对精灵值不值这个价的问题。

　　而德伦丁尔帝国方面也有说辞，一，他们对精灵的寿命提出了质疑。二，物以稀为贵，不管什么东西，只要数量足够大，其价格就会急剧下降，而精灵共有几百只，价格不应该如此昂贵。

　　于是面对这两个问题，特别是后一个问题，精算师们又开始了新一轮的拉锯战，让德伦丁尔帝国方面泪流满面的事情再次发生了，就算将精灵的价值对折对折再对折，依旧稳稳值“一个精灵两艘船”这个坑爹价格。

　　若交易对象是其他人，德伦丁尔帝国方面肯定是要现三再四确认的，只是交易对象是异虫，德伦丁尔帝国方面倒是免去了这一步。

　　此时已经过去四个小时，王冲想了想，去虫巢的先头部队已经出发了，虽然为些德伦丁尔帝国和身处自己同路，但八天后还是要分开的，因为他们要去清剿的虫巢和王冲要去清剿的虫巢不一样。

　　王冲也不急，听任双方拉锯战，反正此刻王冲是卖方市场，该心急的是德伦丁尔帝国一方。

　　德伦丁尔帝国方面一直在提着价，和那些精算师一样，他们也是小数点后十位都是其一辈子收入的存在，自然也是非常谨慎。

　　于是，就变成了几百万的买卖，一方不停加着一两毛的场面。

　　而精算师们却是咬死了一只精灵两艘船的价格。

　　在第七天，德伦丁尔帝国方面急切了很多。

　　这时王冲开口了：“三艘英雄级战舰，两只精灵。”

　　德伦丁尔方面都是一愣，对于王冲，他们自然不敢再那般一毛一毛还价。

　　很快便开了一个紧急会议讨论了起来。

　　而让王冲抑制不住狂喜的，是德伦丁尔帝国方面小心翼翼的向王冲询问起王冲想要哪三艘战舰。

　　这让王冲一愣，没有立刻回答，赶紧问向黑鲁。

　　黑鲁这几天也一直很是兴奋，此刻听王冲这么一问，没有一丝犹豫，道：“德伦丁尔之盾！德伦丁尔帝国之矛！这两艘是德伦丁尔战舰中最有可能晋阶至领袖级的战舰！”

　　王冲点点头，向德伦丁尔帝国方面说出了自己的意思：“我可以只要两艘，德伦丁尔之矛，德伦丁尔帝国之盾。”

　　德伦丁尔帝国方面都是一阵沉默，要知道这两艘战舰可是他们最强大的两艘英雄级战舰，比普通战舰强大了四五倍是绝对有了！特别是德伦丁尔之矛，晋阶所用宇宙奇物可是领袖级宇宙奇物！用领袖级宇宙奇物晋阶英雄级战舰，这是多么奢侈的行为！

　　果然，德伦丁尔帝国方面沉默了，若是王冲身份再普通一点，恐怕王冲此时便会被呵呵几句了。

　　他们这种反应却更确定了王冲心思，王冲笑了笑，其他不说，树精灵王冲多得是，两只不行？三只，四只，甚至十只？

　　刚好遇上一个对树精灵有着急迫需求的文明，王冲不乘机拿下这送到嘴边的肉可说不过去了！


第365章 英雄级战舰，得手！

　　相比于精算师，王冲可谓大手大脚了，不对！应该说是败家了！张口就能加上一只精灵。

　　这些树精灵来得没有那么曲折，虽然当时王冲也受了几处伤，但是总体没费什么波折，于是，王冲便成了一个暴发户。

　　暴发户，比如突然间中个五百万的人往往都守不住财，便是因为钱财来得太过容易，他们缺乏对突然来到的财富的尊重和谨慎。

　　而王冲此刻，却也是有了点暴发户的兆头。没办法，两艘强大的英雄级战舰！这可是能将众星之怒实力提升一倍的力量了！这等诱惑对王冲的震撼可想而知。而因为他拥有着500只树精灵，虽然树精灵的价值已经反复认证验证，用纯粹的数字摆在了王冲的面前，只是王冲下意识还是觉得树精灵的价值很低……

　　于是，很快认识到这点的王冲将战场交回给了精算师们。王冲只给德伦丁尔帝国留下了一句话，“明天此时我将离去，离去后再不会回德伦丁尔星域。最好，你们能在这之前给出答复。”

　　德伦丁尔帝国众人听闻这句心中都是沉甸甸的，有一股压力萦绕心头。

　　德伦丁尔帝国方面这么急于做这笔交易，有主要几个原因，一，自然是迫在眉睫的星灵虫危机。如果说一个七级文明没有对付能量生命的办法，那是不可能的，但是能量体生命在宇宙中是一种很稀有的生命，除了星灵虫，至今没有大规模发现的痕迹，所以德伦丁尔帝国方面对付能量体生命的手段都只能对付少量能量体生命的。虽然如今有异虫族在，此战怕是没有问题了，但……一个成熟的文明，怎可能将有关自己文明命脉的事情系于别人一念之间？

　　所以，他们迫切需要那几乎是星灵虫天敌的精灵。

　　第二，和逐风者号上船员所说一样，树精灵是一笔目前看来没有任何问题的长远投资，其商业价值潜力巨大，甚至，能将战舰晋阶机率提升10%左右这一点，已经可以上升到战略层次了！

　　最后，每一艘精英级以上的生物战舰都是帝国的明珠，帝国投入了无数财力精力，每一艘，其身上都有着无数的故事和传承，只是……说到底，战舰还不都是为了守卫帝国？而如今，面对星灵虫，战舰已经无法做到这一点，所以拿战舰去换能守卫帝国的精灵不是一种很合情合理的举动吗？

　　只是虽然这样，虽然众战舰都知道是这么一个道理，但德伦丁尔之矛和德伦丁尔之盾号上的将士反抗那叫一个激烈。

　　第二天，王冲已经将精灵数量提到了四只，德伦丁尔帝国方面顿时激动起来！但再加上这一只有一个条件，原将士在两舰上服役百年，原舰上除了私人物品外，其他武器一律保持原样。

　　这就是说王冲想要两艘完整的战舰了，王冲可不想到时候又麻烦一次，德伦丁尔帝国前脚拆下所有武器设备，自己后脚又去一样样添置这些东西。

　　德伦丁尔帝国方面也不再犹豫，树精灵和英雄级战舰这些东西的价值都是无法衡量之物，目前这个价格，德伦丁尔帝国方面很满意，而王冲更是心中憋着一股狂喜。

　　于是，德伦丁尔帝国第二天就同意了交易。

　　若是其他势力或个人，比如船奴，王冲还要详细去一寸寸查看有没有诈，只是交易对象是德伦丁尔帝国，是典型的跑得了和尚跑不了庙的存在，目前德伦丁尔之盾便在舰队中，在将第一至第十的权限拿到手以后，王冲很是干脆将4只体型略大的树精灵唤了出来，在王冲的安抚下与德伦丁尔帝国选出的四个人缔结了契约。

　　于是，一切算是完成了，和上次得到逐风者时一样，在场又是一堆心碎落泪的老将，而年轻一些的，已经满是愤怒。

　　意念感知下，有些庆幸还能和心爱的战舰再度过百年，有些却已经将王冲咒骂了王冲几十遍，王冲只当不知，以他目前的身份，却是范不着为这些琐事生气，且他们的反感王冲确实也能理解。

　　德伦丁尔之矛此时不在这个舰队中，而是在其大本营，交付的日期还要延后一些，但王冲自然也相信德伦丁尔方面不敢有什么举动的，而战舰检测方面，只是目前条件有限，以王冲的谨慎，空下来后王冲还是去细细检查一下两艘战舰有没有什么问题的。

　　只是王冲有些如在梦中的感觉，众星之怒……猛然间多了两艘强大的英雄级战舰，强力增强了一倍有余！这怎能不恍惚？

　　就这般，拉着一船心不甘情不愿的人员，王冲奔赴向了星灵虫虫穴。


第366章 星灵虫穴

　　漆黑的太空中，一艘足有千米长的飞鸟形状的战舰正在快速的飞行中，其后拖关滚滚浓烟，却是融入这漆黑环境中，无法分辨。这艘千米战舰后方七亿公里外，还有一艘树干状，舰身上覆盖着羽毛，模样颇为奇特，在这艘战舰后方七亿公里处，还有一艘飞船，体型在三艘战舰中最为庞大，已然达到了四公里，看其形状如橄榄，原型应该是某种特殊的植物。

　　三艘战舰相距只有七亿公里，以他们目前600倍光速的速度来讲，这也不过只是数秒而已，熟悉太空航行的人都会知道，如今近距离，这三艘战舰肯定是同一个舰队。

　　这三艘战舰自然就是王冲的众星之怒舰队，距离完成交易已经三个多月，这三个多月中，对新战舰的融入已经初步完成，逐风者号、不朽之盾号、和如今已经改名为暗青壁垒的德伦丁尔之盾号，说到这名字，王冲自己也是暗暗叹息，改名是剥夺原势力对船员的影响的一个很好的办法，对于起名王冲是真的不在行，于是，看着战舰暗青色的外表，直接便起了一个暗青壁垒的名字。

　　如今，王冲已将狱罗白河一家人都派去了暗青壁垒之上，王冲跟着黑鲁那么久，自然也已经是一个合格的船长，只是却离一个出色的船长还有点距离，所以如今也只是暗青壁垒上的大副。当然，狱罗白河的实际权限自然是远在船长西蒙斯之上的。

　　不朽之盾和逐风者号的法则都偏向于群攻，单体攻击孱弱，防御能力也是如此，而暗青壁垒的法则是力场融合磁场，是一艘战略防御舰，再加上还未交付的德伦丁尔之矛号，防御、群攻、单杀都已完整！

　　想到这些王冲也是心中为之一热，如今黑鲁、船奴、西蒙斯都已经在研讨新战术和配合之法，相信不久会便会有合适的战阵。

　　暗青壁垒上的船员经过这三个月，也已然习惯了目前的处境，小部分人依旧有着强烈脱离众星之怒的意愿，而一部分人却是在兴奋——这可是在异虫族做事！异虫族！整个摩罗最强大的种族！！

　　这些王冲也不去理会，反正服役期限是一百年，这一百年中只要做好其本职工作，其待遇一点不差，做得好，有奖，做不好，有罚。

　　这只第三世上新世母皇座下共有几十种职虫，其中奇虫榜排名最高的还不是王冲已经见过盖亚虫，而是第88名的盘王虫，排名在百名以内的虫种就这两种，还有11种都在500名内，王冲如今将要去对付的星灵虫，288名，在这11种前500名的职虫中大约是中游水平。

　　如果资源足够，母皇肯定会将座下所有虫族都集中于一处，只是又有什么地方的资源可以供养如此密度的虫族？所以虽然虫族中都有专门运输各种物资的职虫，只是还是会将一些职虫派驻出去，到各个星球之上去殖民。

　　而王冲如今所去之地，自然便是星灵虫的所在。

　　星灵虫所在是一个巨星，这个巨星的质量大约是太阳的两倍，直径却达到了太阳的16倍。

　　王冲细想着族中所给的资料，思索着。

　　星灵虫是能量体，那么自然这个巨星中，肯定含有某种供能量体成长的东西，那么……对树精灵会有效吗？

　　而最让王冲心中火热的东西，自然是星灵虫的母虫，王冲可是日夜盼着自己麾下出现无边虫海的！

　　只是王冲却不确定，星灵虫有没有母虫，它们是如何诞生？这些东西是连妙也无法解答的。

　　心中暗暗警惕着，在一个月后，三舰缓缓减速，二十多天后，三舰的速度已经减慢至了光速以下，缓缓靠近。

　　这颗巨星呈红色，其表面有着斑驳暗红和亮红区域，这种形态的巨星最是常见。

　　王冲也不着急，开始让船员采集巨星上的数据。

　　引力、温度、辐射、高能量区域……

　　一个个数据出现在了王冲面前，而后，一份关于游离能量的报告也放到了王冲面前，王冲最在意的便是这份报告，因为如果说对能量体有益，那自然便是携带着各种粒子的射线了，当下王冲详细看了起来。

　　克塔尔塔射线？

　　当看到一个数据时，王冲终于明白了星灵虫在此地赖以生存的能量。

　　再过不久，星灵虫的巢穴也已然找到。

　　那是一个直径大约有七百公里的晶体，按理来说，如今体积的天体，已经有足够的质量自己形成一个球体，只是这个可能是因为这个构成其结构的晶体强度很大，这个晶体表面大多是坑坑洼洼的地方，远远看去，像是一个不规整的榴莲。

　　知己知彼，百战不殆。王冲自然也不急着去进攻，开始分析起晶体构成。

　　如今距离虫巢还有着十一个天文单位，是地球距离太阳的十一倍，在如今距离观测到那个只有七百公里的晶体已经颇为不易，更不用说分析其构成，只是王冲在世界树之行中明白了这些上万年都可能用不上一回的设备的好处，便购置了很多专业的探测器，虽然不能得出太细的结果，但是一个大致的结果却是能得出的。

　　但很快，报告便呈到了王冲面前。

　　100%，克瑞玛尔石。

　　王冲一愣，也就是说，这个晶体纯粹便是以克瑞玛尔石所建，没有其他杂质。

　　“虫族真是奢侈啊！”王冲看着那些复杂的克瑞玛尔石的结构成分图，却只是在意三个字：SS级材料。

　　这也意味着，单单只是这个晶体拖回去，又是一笔巨款。

　　拿下这个虫巢，能得到一个七百公里直径的克瑞玛尔石，能将树精灵强化，而虫巢中一般还会有很多宇宙奇物，如果运气足够好，还能得到星灵虫的母虫。

　　王冲意念闪动着，对这个虫巢多了几分期待。

　　三艘战舰缓缓前进，一边前行，一边进行着评估。

　　只是以星灵虫的特殊形态，却是很难估计这里面会有多少只星灵虫。

　　众人缓缓前行着，一个意念却猛然传到了王冲耳边：“船长！这里不止有星灵虫，还有其他虫族！”


第367章 吞噬星灵虫

　　此地虫穴中，不止星灵虫。

　　不用问怎么得出的这个结论，下一刻，王冲已然在望远镜中看到了那虫穴中飞出了一个个雾气团，直扑向三舰！

　　而王冲却是一呆，那些雾气一样的自然便是星灵虫了，可透过团团朦胧雾团，王冲却发现了一种老相识虫子，噬金虫！

　　“噬金虫？”王冲将画面放大了一些，终于相信了自己所见，只是这些噬金虫体长都在五米左右，头上有一个南极仙翁额头似的突出，虽然和王冲在加博港之战时见到的噬金虫有着些许不同，但王冲还是能确定这些虫子的确是噬金虫。

　　除非是极强的虫族，虫族很少单独居住，因为杂居意味着能互补，这样抵御敌人便多了几分保障，只是星灵虫这类特殊的虫族，却也只有独居一途，原因很简单，星灵虫赖以存活的环境，却没有其他虫族以此为生。

　　难道……噬金虫也是以克塔尔塔射线为食的？

　　王冲心中暗道，看到噬金虫他没有一丝紧张，噬金虫拥有分解金属的诡异力场，如果让它们近身，王冲觉得三舰应该也是挡不住的，只是以三艘战舰的实力，861名的噬金虫又怎会有近身的机会，更何况如今还多了一艘能撑起护盾的暗青壁垒号。

　　本打算着再多了解一点再动手，如今提前被虫族发现，王冲自然就将提前开战了，噬金虫没有能近身的机会，星灵虫有着天敌树精灵，压力都很小。

　　239847，1034985，3928732，13049877，39034850……

　　虫群数量在持续上升着，片刻，星灵虫数量已经达到了4千万。

　　王冲本来想将三舰停下的，但看此时虫群的数量，很可能树精灵无法应对，于是将三舰调转个头，以星灵虫的一半速度驶向星系之外。

　　这样做能将星灵虫队伍拉成一个长条，不至于在短时间内遇上一大堆无法应对的虫子。

　　“大约4个小时后，星灵虫到达，大约11小时后，噬金虫到达！如今我们正离开星域，星灵虫大约会有7个小时后追上我们。”

　　星灵虫的速度比噬金虫还要快很多，渐渐地，一团团星灵虫越过了噬金虫，直扑三舰而来。

　　129380012，159238478，192349578……

　　再过了十来分钟，星灵虫的数量已经上升到了2亿！

　　王冲心中慎重了起来，这数量……可已经是几个月前树精灵所对会星灵虫的10倍了！而且以如今这个架式，还会继续增多。

　　果然，数量继续上升着，半个小时过后，数量到达了7亿！好在到达这个数字后，星灵虫数量的增幅终于缓缓减了下来，一小时后，最终数量已然停在了9亿。

　　是之前所对付星灵虫数量的近50倍。

　　王冲看着已经拉成了一条20个天文单位长的星灵虫队伍，却也是心中一动，如果将这些星灵虫视为一个主体，这可是王冲见过的最狭长的东西了！

　　时间一点点过去，7个小时后，第一批星灵虫已然到达逐风者百公里范围内，意念一动，一只8米大小的树精灵已然出现在了眼前，这便是王冲一直竭力培养的树精灵了，本来它的体型已经到达了9米，且身上有着许多臃肿能量像是水袋般挂着，只是这些天一直消化着，这些臃肿能量团已经被它消化掉了，且身高也缩小了一些，这也意味着它的能量浓度更大了。

　　树精灵猛然出现在空中，看到无数星灵虫朝自己扑来，兴奋了起来：“喜悦！喜悦！喜悦！”

　　星灵虫全然没有意识到这个树精灵是什么东西，它们的原则便是毁灭一切，当然也包括这只拦在路上的树精灵！

　　星灵虫猛然扑近，但在树精灵一公里处，星灵虫的能量身躯已经猛烈摇晃了起来，很多星灵虫身上都扬起一股股雾气，像是一个冒着烟的什么东西。

　　能量体因为几乎没有质量，所有速度都极快。星灵虫在太空中的速度是13万公里每秒，半公里的距离对于它们来说只是26万分之一秒而已，只是逐风者在星灵虫快要追上时也加速至了13万公里每秒，只比星灵虫慢上那么一点，这自然是方便星灵虫追上自己的。

　　所以在以相对速度来讲，这半公里也是能让星灵虫飞上十分之一秒的，只是在一公里到半公里的这十分之一内，星灵虫身体像是被吸尘器撕碎的烟，猛然散成了一道道，快速融入树精灵的体内。

　　一只，两只，十只，百只，万只！

　　星灵虫前赴后继扑向树精灵、融入树精灵……

　　王冲紧张看着，心中暗暗吃惊，世界树的生命精华实在是可怕，其产生的能量体对能量的吞噬作用竟然已经大到了这种程度！

　　看着这些那只树精灵轻松吞噬那些星灵虫，王冲回头看了看身边百只排排站着，正兴奋表达着“喜悦”的树精灵，这是王冲以防万一备在这里的，但此时王冲却知道大概是用不上它们了。

　　“将此地所有星灵虫都吞噬完后，肯定会得到一只极为恐怖的树精灵！不朽之盾的晋阶又多了几分保障！”


第368章 一号树精灵

　　星灵虫前赴后继扑入树精灵体内，树精灵的体型以肉眼可见的速度增长了起来。

　　王冲全神贯注看着树精灵，将星灵虫队伍带成一条长带的策略极有效，至少此刻树精灵不至于会同时面对太多星灵虫。

　　十万，二十万，四十万……

　　星灵虫仿佛不会思考，排成了长列疯狂扑向树精灵，几分钟一过，树精灵的体型已经增大到了10米，而且仍在疯狂长大中。

　　王冲面露喜色，若是照这般下去，将全部星灵虫吞噬过后，树精灵绝对会成为一个恐怖的存在。树精灵是世界树生命精华，对植物类有着恐怖的效用，用这只BOSS版的树精灵当做不朽之盾的晋阶宇宙奇物，成功率绝对会大上许多！

　　七分钟，八分钟，十分钟……

　　树精灵的体型仍在疯狂的长大中，此时的树精灵吞噬了足有三百万星灵虫，体形已经长大到了12米，只是经过这等胡吃海喝，树精灵身上多了一个又一个臃肿能量团，显然是还来不及消化的能量。

　　树精灵都是半透明的白色能量体，而此时这个树精灵已经凝如实质，外层虽然还是半透明的存在，但体内已经成了白玉一样的组织。

　　船内众人看着这一幕都是愣愣的，他们心中只剩下了一句话：这可是星灵虫！奇虫榜288名的强大存在！

　　最震撼的要数暗青壁垒号上的众人，他们对于星灵虫的恐怖最是印象深刻，这些虫一旦近身，几乎没有什么办法，视坚硬舰体为无物，直接穿透进入，再钻出时，战舰之内便已然没有一点生命气息。这种恐怖比战舰对上其他虫族时整舰爆炸都还来得恐怖。

　　而现在……星灵虫却像是食物，不对！食物都不会这般自己送到口中！

　　众人震撼着，但王冲却暗暗皱起了眉头，因为树精灵吸收星灵虫的速度已经明显变慢了。

　　如今星灵虫的密度只是增加了一点点，但这同等数量的星灵虫，树精灵吸收起来却是慢上了几分。

　　再过去了两分钟，这种感觉愈加明显起来，最直观的例子，便是星灵虫已经能扑至树精灵身边百米内。

　　一个意念，十只5米大小的树精灵出现在一号树精灵身边，替代一号树精灵对付星灵虫，王冲意念传音过去：“回来。”

　　一号树精灵明显很不情愿，只是这些日子里王冲在它们心中已经成了父亲、朋友、主人，却也是不敢违背王冲命令，飞回到了王冲面前。

　　“吸收，能量，为什么，变慢了？”王冲问。

　　随着实力的加强，这只树精灵的智慧也是增高了许多。王冲所问问题自然也是明白的。

　　“我，身体，能量，多。”经过一阵简单交流，王冲却是明白了过来。简单点说，就是吃饱了，已经装不下更多的能量了。

　　王冲一阵皱眉，如今一号树精灵清除的星灵虫也不过只是此地星灵虫总数的两百分之一而已，那要怎么办？

　　“你，能量，融合，需要多久？”王冲问，如果将体内能量消化完这个过程不需要太久的话，王冲还是愿意拖着这些星灵虫慢慢转圈等一号星灵虫的，但如果需要的时间太久的话就不行了，自己还赶着去深渊执行任务呢。

　　一号树精灵如今已经对时间有了概念，道：“五天，六天，七天，八天，九天。”

　　“需要五到九天？”王冲沉吟了起来，如果照平均数值七天来看，如果让一号树精灵将全部星灵虫吞噬的话至少需要五年！

　　“太长了！”王冲瞬间有了主意，一个意念，便让那十只5米大小的树精灵全力吞噬了起来。

　　等这一批树精灵吞噬满了，再换下一批，如此重复着，半个月一过，一天时间一过，八千万星灵虫已经成了树精灵的肚中之物。

　　看着一百多只已经酒足饭饱消化着能量的树精灵，王冲也是暗笑，它们中有些还不满足，明明已经吞噬不动了，却还在吵着还要。而此刻王冲却在思索一件事，星灵虫……虽然数量极多，已经达到了9亿，但虫巢中应该没有高级存在，不然有母虫之类的存在，看到如此无用的攻击，应该会对战术作出一些调整。

　　只是一个单单是星灵虫便达到了9亿的虫巢中，没有虫族的高级存在，是一件极为说不通的事情。或者星灵虫这种虫族会有什么特殊性？

　　王冲思索着，此时又换下了一批树精灵。

　　星灵虫大小不一，平均大小在6米左右，这已经是一辆中巴车的大小了，只是这等大小的能量体，被吸入树精灵体内的时候便会被压缩成花生大小的能量，从此也能看出树精灵能量的密度。

　　这不由让王冲想起了在世界树中遇到的那只数百米的庞大树精灵，若那只树精灵还在，其价值会庞大到什么地方？说价值领袖级战舰都太小了，恐怕其价值能比拟传奇级战舰也说不定！只是狞却是转眼便将其灭了，理由只是因为那树精灵对异虫族不利而已。

　　王冲心中自然感动，但更多的却是可惜。要知道就算只按300米来算，那树精灵的体积可是如今的一号树精灵的27000倍！就算宰了，只用一条腿，也足够不朽之盾号晋阶至领袖级吧？

　　“速度加快千分之四。”王冲吩咐道。除开不朽之盾号和新派驻到暗青壁垒上的树精灵，王冲现在还剩503只树精灵，所有树精灵能量吞噬满之后第一批树精灵的消化也没结束，王冲只能稍稍加快速度。

　　在第四天，所有树精灵能量都已经饱和，只留着一只备用，当然，如果有紧急情况，其他树精灵还是能“勉强再吃一点”的，王冲将战舰的速度调整到了和星灵虫一样的速度，拖着星灵虫越行越远。

　　第五天，一号树精灵已然消化完毕，又一次回到了战场。

　　让王冲暗暗点头的是，一号树精灵的吞噬速度明显快了许多！而且第一次一号树精灵只吞噬了小半个小时体内便已经饱和，而这次，吞噬已经足足持续了一个小时，却也只是速度慢上了一些，还没有饱和的迹象。

　　14米，15米，16米……

　　一号树精灵的体型还在疯长中，这时吞噬速度大减了起来，王冲欢喜起来，一号树精灵将全部星灵虫吞噬时间需要五年，但这个数字是在其9米大小时吞噬力量而得出的，如果按照如今这个程度来算，如果消化的时间还是五天，那么将所有星灵虫吞噬后所需的时间应该要减去一半以上！

　　等一号星灵虫吞噬完毕，王冲又问起消化所需时间。

　　“二天，三天，四天。”树精灵道。


第369章 灭杀噬金虫

　　此次一号树精灵总共吞噬了1100万星灵虫，按照这个速度来算，吞噬剩余8亿星灵虫需要70多次，每次消化的时间如果以三天来算，需要时间不到一年！

　　“一年……倒是可以接受了，而且一号树精灵的吞噬能力还在加强中，这个时间应该会极大的缩减起来。”王冲暗暗点头，这次却是没有放出其他树精灵，他要将这些星灵虫全部留给一号星灵虫。

　　“船长……”忽然通讯器里出现了船奴的意念：“据我推测，这只树精灵的能量已经足够不朽之盾号晋阶了。”

　　王冲一愣，这他自己也估计过，心中盘算了一下，王冲问：“船奴，如果继续让一号树精灵如此吞噬下去，会不会让不朽之盾晋阶成功率多上一些？”

　　“会，”船奴道：“不过耗费与机率是呈指数级比例的，收益会急剧降低。”

　　王冲暗暗点头，也就是说，如果将不朽之盾号成功的机率从51%提升至52%，提升这一个百分点的机率耗费材料100，而将成功率从52%提升至53%的耗费材料便是300，如此下去，四次过后，提升一个百分点的耗费已经达到了2700，第五次会到达8100……

　　换算成一个直观的数字，用吞噬了1亿只的树精灵大约会提高10个百分点，而用吞噬了2亿只星灵虫，成功率恐怕会有11个百分点，想再提高一个百分点，恐怕就需要吞噬5亿只星灵虫的了，如此继续下去，吞噬5亿星灵虫和吞噬9亿星灵虫的之间的区别恐怕都不能提升0.5个百分点了。

　　心中默默计算了一下得失，王冲便有了决定：让一号树精灵吞噬4亿星灵虫。

　　其他的星灵虫便交予其他树精灵吞噬。

　　如此算定，在一号树精灵消化期间，其他树精灵便也有活干了。

　　时间继续着，王冲有计划的让树精灵吞噬着，一号树精灵最终吞噬的星灵虫会达到4亿5千万。除了一号树精灵，王冲还计划培养十只吞噬2千万星灵虫的树精灵，二十只吞噬了5百万星灵虫的树精灵，除此之外余下的便是平分了。

　　三个月后，吞噬星灵虫终于都结束了。

　　王冲看着已经高达32米的一号树精灵，心中却仍在可惜那只被狞所灭的庞大树精灵，单论体积，那只树精灵可是眼前的一号树精灵的1000倍。

　　眼下星灵虫已然全灭，王冲没有犹豫，指挥着三艘战舰调转方向，径直朝虫巢处行去。

　　噬金虫非战斗职虫，但是其特殊的力场法则在很多地方都能有奇效，而且虽然名为噬金虫，但是噬金虫并不是只能分解金属，很多重质量的物体都能分解。

　　到目前为此，除开几种罕见的生物本身便拥有曲率驱动的能力外，速度最快的生命都是能量体，因为其无限小的质量可以无视相对论，因此能量体一般而言速度都极快，而噬金虫的速度比星灵虫慢了几倍，早已被甩在了后面。

　　王冲如今便是去找噬金虫。

　　一直到第二个月，王冲也是没有看到噬金虫的身影，想来可能是噬金虫太久没有找到星灵虫的遗迹，已经回巢。

　　果然，再一个过后，王冲才在虫巢中看到了噬金虫的身影。

　　王冲有心测试暗青壁垒号的护盾能力，传送至船外，身上法则全开。

　　噬金虫群已然疯狂！无数虫子争先恐后扑了过来。

　　暗青壁垒号缓缓来到三舰最前方，静静等待着。

　　短短四分钟，噬金虫便达到了一亿，若不是出口大小有限，虫群还会更多！就这样，各个出口前都有大量噬金虫卡在那里，被后面的虫子硬生生推着出来。

　　看着噬金虫来这般疯狂出来，王冲却是心中一松，战斗如果全靠非战斗职虫，那只有一个结果，便是虫巢中没有战斗职虫！

　　半个小时后，虫群已然达到了4亿，最前方的虫群已经来到了众人十万公里外，早已等候在前的暗青壁垒号上猛然一震，一个几乎透明、只在边缘处能看到浅蓝色轮廓的护盾升起。

　　14秒后，第一只噬金虫已然扑到了护盾之上！

　　几乎就在下秒，扑在护盾之上的噬金虫已然达到了十万之数，再一秒，百万！千万！

　　半分钟一过，噬金虫已然达到了一亿！

　　让王冲暗暗点头的，是这些噬金虫居然只能造成一点点的凹陷，且这凹陷非常不明显。

　　暗青壁垒撑起的护盾直径足有五十公里，其表面铺满这四亿虫子是一点问题也没有，当然噬金虫们几乎全集中在了最中间那一处。

　　再过八分钟，所有噬金虫都已经扑在了护盾之上，护盾在支撑了八分钟过后，已经明显不支，出现了极大的凹陷，感觉下一刻便会破裂一般。

　　不朽之盾已经缓缓来到暗青壁垒前待命，王冲看这护盾已然支撑不住，开始下令让不朽之盾号开火，一道气势磅礴的黑色火焰荡出，黑色火焰击在虫群最密集处，猛然间开始向四周情事扩散，片刻，这挤在四公里范围内的虫群身上都腾起了黑色火焰！

　　半分钟，最密集处的2亿噬金虫已然化为了灰烬！

　　所有人看到这一幕都是心中一震，立刻沸腾了起来！与虫作战的人，最让其为之沸腾的不就是这种有着恐怖效率的杀戮！？

　　噬金虫本不是战斗职虫，只要不给其近身的机会，对三舰可以说毫无威胁，而以噬金虫的速度和防御，又怎可能在三艘英雄级战舰面前到达战舰身边？

　　战斗毫无悬念的结束了，王冲对暗青壁垒号的防御能力极为满意，若无意外，这应该就是王冲见过防御能力最强的英雄级战舰了。

　　当下，暗青壁垒在前，不朽之盾在中，逐风者在后，三舰缓缓驶向了虫巢。

　　不管是地球上那如今看来弱不行的母虫，还是第四纪全新世、更新世的母虫，亦或者是第三纪的母虫，拥有最强战力的虫族都会贴身保护着母虫，这种情况只在布迪族母虫有过一次例外，也就是那只说等了天神很久的母虫。

　　所以如今大局已定，但王冲却是不敢大意，来到虫巢门口，一个命令下去，数百架各种探测器已然飞出，飞入了虫巢之中。


第370章 噬金虫覆灭

　　探测器的种类有无数种，若是细分下来单单探矿便起码有数十万种，如此多林林总总的探测器，自然不可能全部集全，但如今众星之怒两舰上的探测器共有71种大类，近千种小类，总数有两万多架，这已经足够王冲的需要了。

　　这些探测器中大部分是只有苹果大小的微型探测器，少有超过三米大小的。

　　看着探测器持续传回的图像，王冲也是肯定了自己所想，果然，如今虫巢内空空如也，没有一只活物了。

　　数百辆探测器遇到岔路便会自动分出几个出去。

　　转眼间，探测器已然分出去了一半，而一个错综复杂的结构已经自动绘制在了王冲面前。

　　此刻，王冲便在这探测指挥室里，这是一个圆形大厅，这里面有500多个屏幕，大多数屏幕上要么是热感应图形之类的色块图形，要么便是股票K线图之类的图像，要么便是像声线图之类的线段，还有些屏幕上有星星点点粒子不停聚散着。

　　这个探测室中有14个工作人员，其中有3个是专门负责这里各种数据的采集的，而余下的11人却是船上的船员。

　　像这类专业性极强的工作，自然必须得有几个专业人员，只是几个肯定是不够用的，但是如果专门聘请太多专业的数据人员是极不划算的，要知道这类工作一般来讲，数十年都指不定会不会派上用场，而这数十年里，薪水却是要照发的，王冲如今有着丰厚的晶盾家底，但这种没必要的浪费也是不行的，于是便派了一些船员学习，要知道这些船员在这里兼职期间也是有着额外收入的，自然不乏有意愿者。

　　还有其他船员也是一职多能，需要的时候会在船中各处兼职，这种人才船上是有政策奖励的，他们自己也有不菲收入，于是众星之怒上的船员学习技能的意愿也是很强。

　　滴、滴、滴……

　　突然一阵轻响传来，王冲看向其中一个屏幕，一个人类转过了头来，道：“船长，发现生命迹象！”

　　循着发现生命迹象的地方找去，很快就找到了一处极为厚实的所在。

　　虫巢的结构一般都是有着无数出口，里面也是四通八达，不时会有一个巨大大厅，便是兵营之类的所在，而最重要的母虫巢穴却是相反，一般而言只会有一个出口，它们可不需要什么紧急通道之类的东西，结构一般都会设计成易守难攻的样子。而其他诸多防火防潮之类自然不需要多讲，别说母虫巢穴所在，虫族的巢穴一般都有着令人吃惊的防护力。

　　这个疑似母虫巢穴的地方，外径有3公里，通道直径有200米。

　　试探性派进去了几个探测器，毫无意外都被击毁了。

　　再过了两个小时，虫巢整体结构都已然勾勒了出来，除了最中心处这处所在，再也没有其他地方有着生命迹象。

　　这倒是让王冲有些奇怪，因为一般而言虫族有三处重要的地方，母虫虫室、育虫室、藏宝室，很多情况下藏着虫族各种宇宙奇物的藏宝室和母虫虫室是在一起的，但是很少有育虫室也和母虫虫室在一起的例子，要知道育虫室交通是繁忙的，且资源运出运入的，需要极为发达的通道。只是目前看来，这个虫穴应该由于某种不知名的原因，是罕见的三合一的形态了，本来王冲还以为这个虫穴中会有好几个虫室，至少也会有两个母虫虫室，毕竟这里有两种虫。

　　这个虫巢中通道大多数在1到2公里，暗青壁垒号自然是进不去了，以逐风者的体型，想进去也是困难，更别说在里面辗转，所以只能驾驶不朽之盾号进入。

　　“茂齐崩崩，请随我来一趟。”这个茂齐崩崩是坐镇暗青壁垒之上的圣火强者，和暗青壁垒一起加入了众星之怒舰队中，在众星之怒中目前的最强战力。

　　在宇宙中这些年，王冲早已对各种奇怪的样貌和免役，对这个奇特名字也不以为意，听茂齐崩崩说这是希望的意思。王冲能感觉出来，这茂齐崩崩对于加入众星之怒是抱着极大野望的，他本人一直想身手，这是王冲乐意看到的一幕，有野心，才会有足够的动力。

　　茂齐崩崩听到王冲招唤，大为兴奋，立即出了船来，随着王冲进入了不朽之盾号。

　　不朽之盾号上缓缓飞出了百来辆探测器，距离10来公里分布于战舰周围，虽然如今已经确定了虫巢中没有其他生命了，但小心驶得万年船，王冲却也不会大意。

　　如此，留两舰在外待命，不朽之盾缓缓驶入了虫巢之中。

　　通道早已探明，不多时，不朽之盾已经来到了母虫虫室之外。

　　将几个探测器派入，和意料之中一样，进入不久便被击毁在了空中。

　　意念一动，百只特吾依族虫皇已经浮现在了空中，这些虫皇都已是星空境后期，离域主只是一步之遥。

　　百只虫皇在王冲一意之后便相继飞入了虫巢之中。

　　“主人，有守卫！”

　　片刻便传来了虫皇的意念，下一刻，虫皇已然和众多侍卫战在了一起！

　　在虫皇的意念中，数十只体型足有十米大小，鞘壳泛着蓝光的噬金虫已经和特吾依虫皇战在了一起，而虫穴之中还有5只体型足有50米的能量体，自然便是星灵虫了。

　　里面可供辗转的空间实在太小，王冲一个意念，虫皇们开始后撤。

　　和虫皇一起撤出的只有6只噬金虫，王冲暗笑：“这些近卫倒也死心眼，果然都不出虫室一步的。”

　　但王冲身为异虫，其他没有，但吸引虫族的手段那是无需多说。

　　法则猛然释放，里面的虫群一窒，下一刻，虫群汹涌扑出！

　　不朽之盾早有准备，一道直径足有二十米的黑色火焰喷在通道之中，一只只噬金虫在这通道中被焚为灰烬。

　　猛然间，一只庞大的星灵虫直接从洞壁中钻了出来。

　　直接扑向了不朽之盾号，王冲也不惊慌，意念一动，一个空间屏障已经出现，庞大星灵虫猛然撞在了空间屏障上。

　　饶是星灵虫，也无法穿越空间屏障！

　　紧接着另外4只星灵虫已然扑至，王冲意念再次一动，再次出现一面空间屏障，接连六面空间屏障，已然形成了一个立方体，将5只星灵虫困在里面。

　　在这种情况下，王冲只要意念一动，便能将里面空间尽皆塌缩湮灭掉，但王冲却是没这么做，随身空间中可还有着500多嘴嗷嗷待哺的树精灵呢。

　　随便挑出两只树精灵将这星灵虫吞噬了个干净，王冲便驶着不朽之盾缓缓来到了虫穴之中。

　　整个洞穴的洞壁上都长着长有两三百米的长石，上面密密麻麻全是篮球大小的虫卵。

　　而最中间处，却空着一个400米方圆的地方，那里正有着一只200米长的母虫，除开腹部的身体体长有20来米，腹部长有180米。

　　嘶！！嘶！！！

　　母虫嘶吼着，拖着长长的身体猛然扑了过来。

　　王冲一声冷笑，还没等他动手，茂齐崩崩却是一跃而起，猛然冲向了那母虫！

　　嘭！！

　　一声震动整个虫室的巨响，茂齐崩崩一拳砸在了母虫之上，但奇特的是拳头并没有陷进去，而下一刻，母虫整个身体一窒，猛然间噗的一声在空中粉碎了开来！

　　王冲看着这满虫室的虫卵，一个意念，近千只虫皇已然出现在了空中。

　　王冲冷冷吩咐道：“找出虫后卵。”


第371章 异常，发现异常

　　虫穴里一般都会有着数个虫后卵，这样一来防止母虫意外死亡时就此亡族，二来在资源足够时能够分群，和蜜蜂一样，三来有时候要进行战争时，整族迁移是很费时费力的，而这时便可以只运过去一只母虫，只要资源足够，很快又能形成一个种族。

　　就像王冲遇到的布迪族，在那等绝境之下也培育了一窝末代皇室卵，王冲相信噬金虫室里也会有虫后卵的存在。

　　这近千只特吾依族虫皇都是星空境存在，一般来讲星空境的虫族智慧都极为低下，这种进化方式也是极有道理的，要知道强大的大脑消耗的能量是非常大的，就像人类，只占体重2%的大脑，消耗的能量却是摄入能量的30%左右。

　　而虫族只需要将这些虫子当成工具，自然是不需要它们拥有大脑的。

　　只是特吾依族不同，特吾依族只是到了星球境，除了有些一根筋之外，智慧几乎和人类差不多了。所以它们自然是能分辨出噬金虫母虫卵的。

　　大多数虫后卵和普通虫卵是有着明显区别的，但也有一些虫后卵和普通虫卵在外观上没有区别，噬金虫显然是后一种，一眼望去，这个虫室里虫卵足有三亿只，只是全部都刻意停滞在快要孵化出来的阶段，要知道每一只虫孵化出来后都是要消耗能量的，在平常时期，虫族自然也不会孵化太多虫族，因为那样的话能量消耗太大了，如果不是因为这个原因，拥有着“喷卵机”属性的虫族早已用虫子铺满整个摩罗了。

　　看着近千只虫皇在这里缓缓寻找着，王冲却在想星灵虫的母虫会呈现什么模样。

　　如果可能，王冲自然是更想要星灵虫的母虫的，以星灵虫的特殊性，基本上在每一个战场中都能发挥极大的作用，相比之下噬金虫虽然也有着极为特殊的力场法则，但是用途却是有限，王冲之所以寻找噬金虫卵，无非就是因为自己对于无边虫海的构想，他始终相信虫族在无数年中进化出来的职虫都会有它自己的用途。

　　星灵虫的母虫……也会是能量体吗？

　　王冲暗暗思索着，此处一眼便能望到尽头，自然不存在什么星灵虫的母虫，可是……这里作为星灵虫的虫巢，母虫不在这里，会在什么地方？

　　虫巢的结构早已绘制完整，几处大的空间看得出来都是兵营，却是没有母虫室之类的存在。

　　“母虫室……一般都是易守难攻的地方，一般只有一个出口，一般……”想到这里王冲突然一愣，“不对！”

　　“不对不对不对！”王冲猛然醒悟，自己走入了误区！星灵虫能直接穿透墙壁，如果从防御角度来看，其母虫室最应该是一个完全密闭的空间！

　　这样敌人无法进入，而它们却能出入自如！

　　“是了是了，就是这样了！”王冲醒悟了过来，一个意念，500只树精灵已然出现在了面前，“找，能量，虫子。”

　　小部分树精灵立刻明白了王冲的意思，纷纷离去。

　　而这其中还有智慧比较低下的树精灵，却是有些不大懂，排排站着，不停的发出“疑惑”“疑惑”“疑惑”的意念。

　　“食物，虫子。”王冲又补充了一句，意思自然是说去找那种你们当成了食物的东西。

　　剩余树精灵全都听懂了，立刻散去。一个个要么飘向远方，要么直接没入了洞壁之中。

　　而王冲自己也翻出了结构图，一处处看着有没有洞壁比较厚的地方，如果有，极有可能便是星灵虫母虫虫室。

　　王冲不由想起了自己在南美洲时的藏宝室，那也是一个溶洞，但却没有任何通道与外界相连，能出入其中的只有王冲自己，现在看来星灵虫母虫室便是这么一处地方。

　　很快，王冲便找到了十来处洞壁厚实处，虫巢中要安排下大量的通道和兵营等等地方，自然要合理安排空间，这几处所在也说不上“浪费空间”，但却是厚实了很多，大部分都有一公里厚了。

　　“主人，找到了。”虫皇的意念突然传来。

　　“哦？”王冲回头看去，却见一只虫皇已然捧着一个虫卵来到了王冲面前。

　　噬金虫普通虫卵的气息王冲早已感受过，眼前这个的气息比普通虫卵强大了数倍。

　　王冲意念一动，便将这噬金虫虫后卵收入了平行宇宙中，收服虫卵是一个漫长的过程，自然要等闲暇时再弄。

　　噬金虫虫后卵应该不止一个，其他的虫皇搜寻的动作也是没有停止。果然，一分钟不到，便又有一只虫皇发现了一个虫后卵。

　　最终，将此地虫室寻找了一遍，总共找到了6只噬金虫虫后卵。但还是有可能还有一些气息比较弱的虫后卵被略过了，要是放在虫族中，这种天生便极弱的虫后都是被淘汰的角色，就算到了王冲这里，这种虫后卵一般也会放任其永远呆在平行宇宙中，只是凡事都有意外，若是以后遇上什么事情需要“暴兵（注）”，那这些阿猫阿狗虫后自然也就派得上用场了。

　　虫皇接到这个命令又回头寻找了起来，而王冲的注意力却已经到了树精灵身上，虽然树精灵的智慧远比不上虫皇，但是穿墙入地这活也只有树精灵干得了。

　　若是真能找到星灵虫母虫，那价值可比噬金虫母虫高了无数倍，王冲对星灵虫母虫是极为心热的。

　　“异常。”一只树精灵的意念传了过来：“发现异常。”

　　“异常？”王冲一愣，树精灵没有说发现食物，也没有说发现能量，而是说发现异常，这意味着发现了它无法理解的东西。

　　出于谨慎，王冲没有立刻过去查看，而是叫了另外几只智慧稍稍高上那么一丝的树精灵去查看，现在智慧最高的自然是一号树精灵，只是这只树精灵是留给不朽之盾晋阶领袖级用得，王冲可不会让它来外面抛头露面。

　　但是连续过去了5只树精灵，也只是在说“异常”。

　　这可真有点异常了，王冲思索了片刻，派出了近百个探测器去采集数据，只是片刻后这些采集器的数据便传了回来，只是能量浓度有一点点异常而已。

　　一个意念，王冲已然唤出了一号树精灵，“茂齐崩崩，走，随我去看看一处异常的地方。”

　　※※※

　　注：【暴兵】意思是不顾一切，用尽一切资源制造兵力。


第372章 这是一块……碑！

　　茂齐崩崩的法则是共振，是一种极为罕见的法则，但是却不算太强力，这种法则有个致命的缺陷，便是对能量体生命的杀伤力为零，毫不夸张的说，就算只是一个星空境的能量体生命，如果只用本身法则，茂齐崩崩也是毫无办法的。所以王冲估计其实力应该比科日要差一些。

　　当然，带着茂齐崩崩的原因自然是对付可能存在的其他强力生命，而能量体生命的话有着如今已经有32米体型的一号树精灵面前来看，根本不够看。

　　以王冲如今的实力，普通域主境巅峰都能战胜，除了和自己一样同样是妖孽的域主存在，圣火之下的生命王冲已经不惧了，当然王冲也不会因此冒险，于是带上了茂齐崩崩。

　　很快，七拐八绕后，王冲来到了那处地方。

　　一靠近王冲便是一愣，空间……有些奇特。

　　王冲心中更多了几分谨慎，缓缓感受起来，片刻后，王冲便发现了此处空间的奇特之处，这里的空间经过了极小的压缩，压缩率仅为1.0000001左右，这等空间压缩率几乎可以忽略不计，但是要知道空间在摩罗中，都是极为稳固的存在，就算被空间刃、破灭弹之类撕裂的空间，也很快就会被空间自己修复。

　　眼前这个小到小数点后面七位的压缩率虽然极小，但只要没有特殊原因，都不可能出现这种长时间持续存在的情况。

　　王冲又感受了一会儿，却是没能找到原因，转头问向那几只树精灵：“什么，异常？”

　　“能量，多。”

　　“能量，纠缠。”

　　“吃的，多。”

　　6只树精灵都七嘴八舌的说了起来，都有些兴奋，王冲也是听明白了，但心中却有些疑惑，自己如今在这些树精灵心中的地位无可比拟，它们自然也都是听自己的话的，这次让众树精灵出来，王冲是下过发现了异常不准吃，要回报的命令的，只是在本能面前，王冲却不相信它们还能坚守住自己的命令。

　　“你们，怎么，不吃？”王冲又问。

　　“能量，强大，吸。”一只树精灵道。

　　“吃的，吃我。”一只树精灵道。

　　“我，被吃。”一只树精灵道。

　　王冲一愣，他有着大量与低智慧生物交流的经验，却是听了出来，这些树精灵在怕，怕的原因是里面这个本来应该是食物的能量体，有着强大的吸收力，能反过来吃了它们。

　　这下王冲却是来了兴趣，但他自己是一点也感觉不到。

　　术业有专攻，比如王冲，因为有着空间法则，连小数点后七位的空间压缩率也能感受出来。而这些树精灵，它们本身便是能量体，且目前来看应该是能量体生命中的至尊存在，它们对于能量自然极为敏感。

　　王冲回头看向一号树精灵，问：“它们说的，对吗？”

　　“它们，会被吸。”一号树精灵道：“我不会，会损失，部分。”

　　王冲点点头，心中却也是有些吃惊，要知道一号树精灵可是足足吞噬了近5亿只星灵虫的，其他不说，单单只是体型，如今都已经达到了32米，而且其身体的能量浓度也和普通的树精灵不可同日而语，但在这种情况下，居然还会被其吸收去一部分能量，可想而知里面东西的强大。

　　王冲开始感应起里面到底是什么东西，只是树精灵们能轻易感受到里面的东西，王冲除了那微小的空间压缩率以外，却是什么也感受不到。

　　不得以，王冲开始和树精灵们意念交流，感受起它们脑海中这个东西的样子。

　　感受到了一号树精灵“看到”的此处能量，王冲却是惊骇起来，他终于明白了这个虫巢的运行模式！

　　整个虫巢便是一个巨大的克塔尔塔射线收集器，整个虫巢的构成为克瑞玛尔石，这种石自身便是极佳的能量传导器，这个巨大虫巢所收集到来的射线，通过洞壁，最终都汇到了眼前这里！

　　“此处的空间压缩率便是因为这东西对能量的强大吸收力导致了！”王冲心中有些骇然，吸收力已经强到能让空间产生极小的畸变，实在有些骇人听闻！

　　而王冲感受过一号树精灵的意念也是看到了，里面这个源源不断吸收着射线的东西，不是一个生命，而是一块……碑。

　　是的，王冲确实不知道怎么描绘这个东西，这个东西的内部还有很多纹路，形状让王冲想起了人体中的血管，这些纹路形成了一个极为奇妙的力场，源源不断吸入能量。又或者，整个虫巢本来的设计便是将所有的能量传输到这里，这却不得而知了。

　　这个碑为不规则的方形，顶部有一个尖。整个碑直接位于洞壁深处，就像果实中的果核，虽为一体，但还是有着极为明显的边界。

　　这肯定是个好东西！

　　王冲虽然不知道这是个什么，却也知道这东西的珍贵，一个意念，近千只虫皇已然出现在了面前，“挖出里面的碑！”

　　众星之怒的船上都有挖掘设备，但毕竟不是专业干这个的，设备数量有限，而且那些设备能不能挖开这SS级的克瑞玛尔石也还两说，于是王冲便唤出了虫皇作苦力。

　　“若是有噬金虫便好了，它们那力场法则应该能轻易分解克瑞玛尔石……”想到这里王冲却是一愣，他一直想不清楚为什么噬金虫这种明显和星灵虫不一样的虫子会杂居，现在这么一看来，原因便很明显了！噬金虫应该就是这个虫巢中挖掘工一样的存在。

　　如果没有源源不断的吸入能量，虫巢就算是一个实心大球，星灵虫也是能直接出入的，只是有了这源源不断吸入的能量后，星灵虫便无法通行无阻了，也就是说，这个虫巢中的通道，不止是给噬金虫通行的，也是给星灵虫通行的。

　　“噬金虫便是给星灵虫服务的。”王冲总算将一切想明白了，现在对于这个虫巢，只剩下了一个问题：星灵虫母虫，在哪里？

　　或者说，星灵虫到底有没有母虫存在？

　　似在回答王冲的疑问，里面的碑里能量猛然大作，一点点砂粒大小的能量团喷了出来，而在喷出的过程中，能量团在空中急速增大，出得洞壁时已经是数米大小的雾团的样子！

　　这些雾团赫然便是星灵虫！


第373章 来历恐怖的方尖碑

　　原来星灵虫是这般诞生的！

　　王冲心中满是震惊，尽管有着诸多猜测，但事实之荒诞，依然让王冲有些震撼！

　　这些星灵虫足有十数万，看得出来这些星灵虫都很弱小，个头都是一两米的样子，和王冲见过的成熟体的星灵虫还差着很多。

　　虫族的基因中应该便携带着对异虫的仇恨，这些明显便是初生儿的星灵虫没有片刻犹豫，便直接冲向了王冲。

　　不用王冲作什么，在此地的树精灵便已经极为兴奋的扑了上去，片刻就将这十多万星灵虫分食一空。

　　王冲此刻缓缓回过了神来，一个意念，留着百只树精灵四处察看还有没有什么遗漏的地方，其余近400只树精灵便派驻到了这里，这自然是防着还会有星灵虫大规模爆发了。

　　SS级的克瑞玛尔石硬度惊人，虫皇们的开采进度缓慢，如此看来要挖到碑所在的地方还需要数月。

　　“船长，让我试试吧。”茂齐崩崩道。

　　王冲心中也是早有这个意思，要知道硬度高、韧性低的物体最是害怕共振，人类尖叫能震碎玻璃便是一个例子，只是茂齐崩崩再怎么说也是圣火存在，让他干这些活有些说不过去，于是王冲才没有开这个口，眼下他自己提出了自然最好。

　　这也是王冲欣赏有野心的人的一个重要原因，只要不是不择手段，这些人不会放过任何一个表现的机会。

　　茂齐崩崩来到了洞壁前。

　　茂齐崩崩是德伦丁尔人，身形厚重，体长五米，有六肢，两足两手，中间两只可当作足也可当作手，视职业不同有所区分。

　　此时茂齐崩崩四掌两两狠狠相互一击，一声嗡鸣，整个洞穴都是微微一震。

　　猛然间，茂齐崩崩四拳齐齐轰在了洞壁之上！

　　嘭！

　　一声巨响，紧接着是一声声刺耳摩擦声。

　　啪啪啪啪……

　　破裂声不断，洞壁已经满是裂痕。

　　茂齐崩崩随意将手插入，微微一抖，克瑞玛尔石已经变成了一厘米左右的小碎片，轰然滑了下来。一个十来米的凹洞出现在了众人面前！只此一击，便抵得上上千只虫皇数个小时的苦功了。

　　王冲暗暗点头，心中也是一叹，他已经见过很多圣火的死亡，虽然一直在提醒自己圣火强者很强大，但依旧有些懈怠，此时心中不禁暗暗告诫自己，不要轻视任何一个圣火强者。

　　茂齐崩崩身影不停，又扑入了里面，嘭嘭之声不绝，只是几分钟，便已经打通了一个直径五六十米，长有百米的深洞。

　　要知道这可是克瑞玛尔石构成，SS级材料！可想而知茂齐崩崩的强大！

　　这般下去，只半个小时后，茂齐崩崩已经深入到了700米深处的神秘碑处。

　　又是几拳砸下，开始挖凿这块碑。

　　再过了几分钟，一个二十米左右直径的不规整球体已经跌落在了下来，咔咔巨响中不停撞击着洞壁，最后在一声巨响中撞在了地上。

　　在茂齐崩崩挖凿碑周围晶石的时候，整个洞穴中的能量已经紊乱了起来，要知道碑所在处可是虫巢中枢所在，整个虫穴吸收的能量最终都会汇聚向这里，破坏一小点都会引起极大的不稳定。

　　而在茂齐崩崩将碑连同其周围晶石整个挖出时，整个虫巢的能量核心没了，狂暴的能量四溢，片刻就将王冲所处之地充斥的满满当当。

　　核心虽然没有了，但吸收能量还在继续。

　　此时核心被挖取的影响在迅速扩散，整个虫巢之中都开始发出一声声极其微弱的嗞嗞声。

　　王冲猛然想起了一个词：能量过载！

　　心中一惊，一个意念，将碑和树精灵们、虫皇们都收入了随身空间，并吩咐了一声：“快速撤出虫巢！”

　　而散落于各处的树精灵也接收到了王冲的命令，都是快速游向虫巢之外。

　　王冲脚下空间波动炸起，身体猛然如箭般跃出，旋转间空翼已经覆盖于身上，左右转动间随原路冲出。

　　片刻，王冲便来到了虫巢外，这才松了一口气。

　　又过了几分钟，树精灵们都已然到齐，不朽之盾也撤了出来。

　　王冲心中大定，在远处遥望着这个虫巢。

　　“卡洛，似乎这个虫巢是要炸了，可有方法阻止？”王冲问道，要知道这个虫巢全由SS级材料构成，其价值着实恐怖。

　　“有，”卡洛道：“但是都已经来不及了。”

　　王冲叹了口气，不再言语。

　　现在王冲才觉得自己刚刚是有些惊慌了，因为据卡洛测算，整个虫巢爆炸还有10到70小时，完全不用那么着急。

　　王冲心中暗道可惜，但确定了爆炸后再也没有什么东西可用后，王冲也没有了拾荒的念头，将三舰再次远离一些，只等看完一场盛大烟火表演后便要离去。

　　在5个小时后，一号树精灵便说虫巢最中央处的能量几乎已经饱和。

　　在10个小时后，整个虫巢都已经有些隐隐发亮了起来。

　　在15个小时后，虫巢之上不时爆出一道道闪电，也不时有火花溅起，更有着一个个小小爆炸，克瑞玛尔石爆炸时是深紫色，模样也很是罕见。

　　在第22个小时，众人期待的爆炸终于来临了！

　　最开始是中央处炸起一个挺大了爆炸，此时虫巢之中早已是处处硝烟的样子，这个爆炸成为了整个虫巢爆炸的导火索！

　　轰轰爆炸不断，一朵朵紫色的爆炸炸起，爆炸迅速蔓延，规模急速变大，很快就崩出了一块块小山般的克瑞玛尔石。

　　接着是山崩地裂般的爆炸，整个虫巢大面积鼓起、塌缩，终于，在一次剧烈的起伏中，迸射出了一道拥有恐怖能量的紫色爆炸环，轰然爆炸中，整个虫巢炸成了碎末！

　　王冲看着不由有些可惜，但此行圆满完成任务不说，还得了9只噬金虫母虫卵，和一个看起来极为了得神秘碑，收获极大。

　　一点点敲下碑外裹着的克瑞玛尔石，一个长五米、宽二米、厚一米、碑顶有着一个金字塔开关的碑便出现在了众人面前。

　　“卡洛，你知道这是什么吗？”王冲看向身旁虚拟出来的白须飘飘的全息人影问道，卡洛控制着的光脑中输入了巨量虫族知识，应该是有可能知道眼前这物为什么的。

　　“我神……”卡洛犹豫道。

　　王冲一愣，已经明白卡洛意思，将周围众人都支退了开去。

　　“方尖碑！”卡洛的声音居然有些颤抖：“记载着虫族最高科技文明的方尖碑！”


第374章 新战舰：众神之矛

　　方尖碑？

　　王冲一愣，他却是没有听过这个东西。

　　“我神，恐怕我们会有危险了！赶紧撤退吧！”卡洛的声音里有着一股兴奋，也有着一股恐惧。

　　王冲没有多问，但立刻命令了下去，三舰立刻加速，以最快的速度冲向德伦丁尔帝国方向。

　　“每一块方尖碑都凝聚了虫族的最高科技，只是方尖碑太过稀少，其稀有度堪比第三纪的母虫，若是让虫族知道有方尖碑落到我们手中，恐怕会不惜一切前来夺回！”卡洛这才解释起了方尖碑的由来。

　　并没有什么惊天动地的描述，但王冲却是这廖廖几句中感受到了方尖碑的珍贵。

　　“方尖碑对我们有什么用？”王冲问。

　　“方尖碑的语言太难破译，如果是其他文明，恐怕能破译的部分不足万一，用处很有限，但神族却是不同，”卡洛将王冲称之为神，神所在的异虫族自然在他嘴中也变成了神族，“方尖碑的语言是极难破译的，但神族和虫族同源，应该能完整取出里面所含的信息。”

　　这么一说，王冲却更是明白了几分，每个方尖碑的用途应该各不相同，比如眼前这个，其作用便是利用吸入的能量制造出星灵虫，如果能破译这个碑，异虫族能不能稍作修改，让其产生树精灵？

　　而且其中可能还会存在其他的虫族科技，虫族是已知最古老的种族，几乎和宇宙同岁，这等漫长岁月的积累，岂能等闲视之？

　　虽然王冲也知道此地的虫族此刻应该都正被异虫族围剿，肯定是空不出手来对付自己，却也不敢大意，全速扑回德伦丁尔星域。

　　中途再没出现什么低概率事件，五个月后，王冲已然来到了毕惹港，而此次迎接的并不是王冲已经见过的白仑，在已经明知到了王冲的身份的前提下，如果还是白仑来迎接，那德伦丁尔帝国便是真的没有分寸了，而且此次王冲前来还有一个重要的目的，便是接收德伦丁尔之矛号战舰，自然也需要一个极高地位的人。

　　来得是毕惹港的港首，这和白仑只是第7分港港首的身份已经不是一个级别，但毕惹港的港首居然也只是陪同，其陪同的是德伦丁尔帝国的三皇子。

　　德伦丁尔帝国的人身高都在五米左右，体型厚重如犀牛，王冲所见过的德伦丁尔人皮肤都是暗红色，偶尔有些身上会有红棕色的斑点。只是这三皇子的皮肤为亮红色，体型也纤瘦了一些，比较符合王冲的审美观。

　　在帝国制的文明中，皇室中人便是身份最为尊贵之人，王冲虽然对这个头衔没有什么感觉，但也不会失了礼数，没让两人在战舰之下久等，很快便迎了出来。

　　“感谢异虫族清除虫族祸害！”三皇子见到王冲下来，五肢着地，仅剩一肢背在身后，这是德伦丁尔帝国除敬神时的六肢着地外的最高礼节了！

　　身旁众人都是大吃一惊，个个都急忙同样伏了下来。

　　王冲一愣，他却是自认自己受得起这礼，其他不说，这德伦丁尔帝国虽然比大奥特文明要强大一些，只是却也强不到哪里去，大奥特文明在一只同为第三纪上新世母皇的攻击灭亡，就算德伦丁尔帝国能赢，最后得付出什么代价？

　　此时的场面有些奇怪，已经铺好白毯的地上，趴伏了数百个体型足有五米的大个子，而他们跪伏的对象，却是一只只有两米的虫子。

　　王冲点点头，道：“起来吧。”

　　“三皇子阁下，我此次前来是为了接收德伦丁尔之矛的。”

　　“在下明白！早已准备妥当，只等大人前来接收。”三皇子虽然站起了向来，但却和以前的白仑一样，四肢着地，只有前两肢抬着，但也是尽量压低着身子。

　　德伦丁尔人后两肢是腿，前两肢是手，中间两肢看职业不同，可以是手也可以是脚，只是除了最低层的平民因为要做体力活而四肢着地外，基本上普通人都已然是两脚着地了，而此刻三皇子为了不让自己显得太高，四肢着地，也是做足了礼数。

　　只是单论身高的话三皇子再怎么压低身体，那也是需要王冲抬头仰望的了，只是王冲也不在意，淡淡道：“烦请带路。”

　　不多时，王冲已然见到了德伦丁尔之矛号，不负“矛”之名，是一艘极为狭长的战舰，直径约有400米，长却足有6000米，整体看来有些像是一根针，外表极为光滑。

　　王冲点了点头，三皇子极有分寸，知道异虫族性格，也没有弄什么交接仪式，直接带着王冲进入到了中枢区域。

　　一路上王冲见到了极多德伦丁尔人，这些自然就是王冲的新船员了，一个个看着王冲的眼神复杂，对于这背后如何安抚这些船员、将他们奉王冲这个新主人，估计也是有一番周折的，只是这些小事却已经不是王冲在意的了。

　　地位越高，越是无法顾及到一些人的心情，王冲早有这领悟，也不会去费时费力妄图在他们心中做一个慈祥的领袖。

　　王冲对于部下的要求一向简单，你尽责，我便给你足够的晶盾！如若不是，休怪我无情。

　　飞船的最高权限转移和以前差不多，这王冲戏称为认主仪式的仪式，半个小时后便结束了，王冲的一切生命特征都已经录入了进去。

　　三皇子还在身边，王冲便宣布了新上任后的第一次讲话：“德伦丁尔之矛改名众神之矛号。”

　　“从今天起的一百年里，你们便是我的财产，生死在我一念之间。”

　　“只要你们努力、有实力，我会给你们想要的一切。”

　　说完王冲便离开了众神之矛号。

　　新官上任，正是收买人心的大好时候，王冲却是给他们来了狠狠一击，王冲当然也有着自己的考虑，若在其他地方，说这种“你们是我的财产”之类的话肯定是不得人心的，但要知道德伦丁尔是一个帝国制国家。对奴隶主和奴隶的关系早有心理基础，而且王冲一直认为从一开始就让其绝望、再让其慢慢希望的过程，比一开始希望到慢慢绝望的过程要好很多。

　　而且，以众星之怒舰队的福利待遇，他们绝对是会为舰队效死命的。

　　收编好了众神之矛号，王冲一回到逐风者，异虫族却传来了一个消息，一个让王冲震惊不已的消息！

　　妙，被暗杀了！

　　“妙前辈？怎么可能！”王冲大吃一惊，脑海中却是一阵剧痛，妙的意念猛然响了起来：“王冲，我这个留在你脑海中的意念，会在你得知我的死讯时激活……”


第375章 我身死之日，便是他暴露之时！

　　“异虫城中有暗虫，一个很强大的暗虫，且有方法避过异虫族已知的所有暗虫检测的方法，我唯一能肯定的，是最后一批加入异虫城的你们四个不是暗虫，你、二号、三号、卡玛，但我最终选了你，因为你是这新一代异虫的希望所在！而且……除了你，我已经不敢相信任何一个人了。”

　　在一年前，王冲向妙和空芜请教了深渊母虫的事情后，王冲便一直觉得妙在自己脑海中存下了什么东西，因此浮现出各种猜想，只是万万没想到妙在自己脑海中却是种下了这么一个意念的种子！

　　妙……应该很早前就有所察觉，只是她不敢信任任何人，只能靠自己的力量寻找，而如今……妙的死因很可能便是因为知道了这只暗虫的身份！“我已经不敢相信任何一个人了”，这是一种怎样的绝望？

　　“这个暗虫应该是圣火境，且应该是圣火境中无敌的存在，只是他肯定隐藏了实力，看起来可能只是普通水准，如今所有异虫都有危险，只是，很可能，他要下手的第一个目标，应该会是我，因为我一直在暗中调查这个暗虫的身份，普通族人可能没什么感觉，但他一定是能感觉到的。”

　　“这只暗虫潜伏在我异虫城的时间至少已经有六千年，甚至可能更长，在五千多年前，有一次我很偶然的除掉了一只第四纪更新世母虫，得知了有一只强大的暗虫潜伏在我异虫城，但是那只母虫在得知自己必死时已经在开始摧毁自己的大脑，若不是我对意念擅长，恐怕连一点消息也得不到。”

　　“只是就算如此，我依旧只是得知了暗虫潜伏在我异虫城这个消息，没有得到更具体的消息。接下来的五千年中，我一直在寻找，要么拜访摩罗中意念强大的生命，要么以各种手段去追捕母虫，搜寻其记忆。”

　　“这只暗虫的身份极为隐秘，我得到了许多虫族辛秘，但除了第一次以外，我从来没有得到了关于这只暗虫的一丝消息，直到在四百年前，我终于得知了暗虫的消息！”

　　“吉，这便是我得知的这只异虫。”

　　“我也极为小心，想了很久，将这个消息同时告诉了两位护法。后来没有什么意外，吉被我族诛杀，但我到现在才明白，吉，不过是一个小小棋子，是为了掩护这只最深处的暗虫而抛出的棋子，同时……也为了引出我！这个一直在调查暗虫的人。”

　　“这是一件让我越是细思越是恐惧的事情，是什么样的暗虫身份，才会让他们甘愿舍弃吉这等人才？而且……异虫城中还有没有第三只、第四只、第五只暗虫？”

　　“其他的……异虫城呢？”

　　王冲心中也是一寒，一股寒意涌上了心头。

　　“在暗之吉伏诛后，我才意识到了这件事情，我才意识到自己犯了一个多大的错误，我也才意识到自己已经暴露……”

　　“我不知道还潜伏在异虫城深处的这只暗虫会有怎样的能量，但我知道他的实力肯定远胜于我，所以我的处境很危险，只是我异虫族，怎可永远龟缩于城中？我也不会坐以待毙！我数次请求唤醒沉睡中的城主，只是却是被我族四位神灵存在阻止了，但我的坚持也引起了他们的重视，答应作一次全面的暗虫测试。”

　　王冲听到这里又明白了几分，也就是半年前那次暗虫检测是因为妙？怪不得当时传对妙的态度有些奇怪。

　　“这只暗虫潜伏至今，早已有了异虫城所有资料，只要他想，随时可以给虫族提供坐标，让我异虫城受到致命打击，只是……六千年了！他一直没有这么做！”

　　“是为了什么？我想了无数次他的动机，但最终只有一个解释：他所图谋的，不止这一点！”

　　“毁灭我异虫城，还不值得让他暴露身份！那么，他所图……到底是什么！？是我整个异虫族？还是我异虫始祖？”

　　“我怕了，我作了一切努力，但一来我已经不敢相信任何人，二来我再也没有办法寻找出这个暗虫，所以能试的方法，我都已经试过了！只是……越到后来，我越有一种无力感，我甚至能听到他一直在我背后冷笑，我无数次感觉到他的手伸在了我的身上，这种感觉让我透不过气，甚至，在这种状态下，异虫城中少数几人知道我的怀疑有暗虫的人，都已经认为我疯了……”

　　“此生我已没有晋阶神灵希望，我也明白我的力量恐怕便到此为止了，但是！我是异虫！死也要如超新星般璀璨！我要以我性命，找出这只暗虫！”

　　“于是，这两百年来，我一直保持着一种快要找到了线索的状态，我要让这暗虫害怕，让他生活在恐惧中！让他时时觉得自己露出了马脚！这样，他才会露出破绽！”

　　“只是我这般努力，却一点收效没有！我只知道现在我是已经彻底暴露，恐怕一有机会，他就会下手！”

　　“王冲，你要时刻牢记，这只暗虫，可能是任何一个人！王冲，你要时刻牢记，别相信任何一个人！如果没有把握，就远远离开异虫城，在拥有绝对的实力前，永远不要回来！”

　　“这个暗虫，可能是空芜，可能是传，可能是银，可能是狞，甚至……可能是沉睡着的城主……盘。”

　　“盘城主，传副城主，银副城主，雪树护法，奇护法，白，雅，鲁尔鲁，空芜，狞，石风，黑岚……”

　　妙的意念传着，只是意念，但王冲能感觉到每说出一个名字，妙都感觉到一阵彻骨寒冷。

　　“我相信，就算他明知我可能只是诈他，但他也不敢冒险，他会寻找一个下手的时机，除掉我，这个最有可能抓住他的人……”

　　“而下手的最好时机，莫过于此次战争！规模如此巨大的战争，是下手的最好良机！”

　　“我花了那么大的功夫，我相信暗虫不会浪费这次良机！他动手之时，就算没有具体怀疑对象，但也能排除一大半的族人！”

　　“王冲，记住！我身死之日，便是他暴露之时！”

　　“王冲！抓住他！”


第376章 老师，是你吗？

　　“我身死之日，便是他暴露之时！”王冲有股彻骨冰寒，妙的绝望，妙的决绝，他都能感受到。

　　每一只异虫，在同境界中差不多都是无敌存在，都拥有着强大的信心和骄傲，是什么样的压力，能让一个圣火境的异虫只能以死——这种最绝望的方式来达到自己的目的？

　　“调头！”王冲立刻下令，调转了四艘战舰的方向。

　　他要离开这战场！

　　和妙只担心某个异虫不同，王冲是有着焦虑症的，甚至有时候也会有一些被迫害妄想症，他想地更多，害怕的更多，妙说这只暗虫在异虫城中潜伏了6000年，那……为什么不能是6万年？60万？600万年？

　　既然有两只，为什么不可能会出现3只，4只，5只？

　　会不会现在异虫城中的高层都已然被暗虫把控，甚至……会不会那最强大的异虫，吉拉布特城的城主——盘，就是一只暗虫？

　　妙得知这只虫存在已经有5000年，她查了也有5000年，王冲最大的优点便是谨慎和有足够的自知之明，所以在每一次挑选船员的时候，王冲都会老老实实选择那些人推荐出来的人。

　　而如今王冲也有着足够的自知之明，妙阅历比自己丰富了无数倍，实力比自己强大了无数倍，但她查了5000年都查不出这只暗虫，凭自己可能吗？

　　所以，王冲只能逃离！

　　王冲给族中发出了一条消息：我将去清剿深渊母虫！

　　然后，王冲便下令将战舰上所有光年级的通讯设备都毁了去。

　　若说现在在王冲心中什么最重，除了自己的性命，那便是异虫族！王冲对异虫族有着强大无比的归属感，只要不是付出生命，王冲愿意付出任何代价，甚至……交出这四艘战舰王冲也愿意！

　　只是这些终归比不上自己的小命呐……

　　王冲胡思乱想着，思绪像是一匹野马四处奔驰，甚至想到了身为人类——或者说拥有的人类记忆中的那种种，从孤独园，到在部队相亲时认识赵蕾，到后来军营中的点点滴滴。

　　他又想起还是一只小小异虫时，被虫族追杀时的一次次绝望，那段日子中，他和二号躲躲藏藏，数次险些死去，但最终还是一步步，在那恶劣环境中生存了下来。

　　王冲又想起被狞带回来的另外几只异虫，那些异虫没有经过严酷杀戮，自然是异虫外族，有了这个身份，他们的人生注定不会和王冲四人是一路的了，虽然同为异虫，但却是两个世界的人，他们……如今在异虫族中会是什么样子？虽是外族，但有着异虫这个名号，再怎么也能滋润过完一生吧？

　　王冲竭力让自己的思绪奔跑着，一点不敢让自己有空下来的时间，但一个念头终究还是无法压抑，缓缓冒了出来：“老师……是你吗？”

　　“老师……是你吗？”这个念头一起，再也无法压抑，王冲有些痛苦：“老师……是你吗？”

　　据妙所说，除了自己这一批四人，异虫城中人人有嫌疑，包括那五位神灵存在，包括自己认识的罗，狞。只是……嫌疑最大的，是空芜！

　　王冲不知道妙离去时发生了什么，但王冲却是知道妙和空芜是一同离去的，就算后来分开，但应该还是会在同一个战场中，妙一直说她身死之日，那暗虫便会露出破绽。在王冲所熟悉的异虫中，只有空芜。

　　空芜拥有空间法则，其实力极为强大，他自己也曾说过，神灵之下，异虫城中比他强的不超过两个。而且……空芜的另一人格……

　　这是王冲最大的怀疑对象！

　　王冲自己曾有过一次精神分裂，但这分裂却远比不上空芜的人格分裂，而且空芜的这种人格分裂更是夸张，一般来讲，人格分裂的人，在一个人格苏醒着时，另一个人格便会沉睡，只是空芜这种人格分裂却是极为彻底的，那已经是完完全全两个人！两个装在同一个躯壳中的人！

　　王冲怀疑的，正是空芜的第二人格，那整天在叫嚣着“杀了它们”的人格！除了这种人格分裂的方式，王冲都不知道还有什么能瞒过神灵存在的检查！

　　“老师的身体一直是被湮灭之火烧去了一半的样子，会不会……那就是老师和暗虫相争时所留？”王冲思索着，但是空芜有两个人格是异虫城皆知的事情，王冲都能想到，传和银不可能想不到。那么……空芜是怎么瞒过暗虫检测的？

　　王冲心中一动，猛然想起一个传言：空芜，可能拥有第三人格。

　　“不对不对不对不对，不对的，不对的，”王冲努力摇着头：“任何人都有可能，可能是狞前辈，可能是罗前辈，可能是传城主，可能是银城主，可能是雪树护法……”

　　但心中有了答案，不管再想着什么，思绪都会猛然拐个弯，又奔向这个答案。

　　不知不觉间，王冲开始想如果是空芜，他的目的，是什么？

　　要说到异虫族未来，自然是狞。但说到异虫族战略级力量，绝对是空芜！

　　空芜拥有的空间法则，让异虫族拥有了强大机动性，不管再远，异虫族都能瞬间赶到！且那空间石，可以说便是异虫第二条性命。

　　空芜……如果想，他早可以将虫族大军传送入异虫城，让异虫城毁于一旦！

　　只是空芜没有这么做，据妙所说，是暗虫所图更大，但王冲宁愿相信这是空芜的异虫人格和暗虫人格相抗衡时的结果！

　　王冲相信空芜能压制暗虫人格！

　　王冲立刻又想起一个问题，如果……异虫城发现是空芜的第二人格是暗虫，他们会怎样应对？

　　如果是常人，异虫族肯定不会手软，肯定会将第一人格连同第二人格一起毁去，但是空芜的空间法则对异虫族有着重要意义，能不能因此留下一条命来？

　　“或许……也有可能是罗。”罗也有一个疑点，便是他终结了暗之吉，只是这种做法虽然能赢得信任，但也会让有些人怀疑，暗虫应该不会做这等事情。

　　于是思绪又一次回到了空芜身上，王冲思索着，螯上出现了两个空间石，细细看了片刻，嗤笑一声，将这两个空间石扔入了平行宇宙。


第377章 神经元能量化

　　如果只是讲概率，暗虫刚好出现在王冲熟悉的人中的概念很低，毕竟异虫城共有527族人，不管怎么说，暗虫更应该是其他的人，只是王冲下意识的便在自己认识的人中寻找。

　　“可能不是老师……”王冲无力的反驳着自己，强迫自己开始注意起妙的意念。

　　妙的意念中有一本功法，是妙一生关于意念的领悟，本来王冲有着诸多怀疑，因为妙当时给自己这本功法的时候，王冲明显能感觉到妙在自己脑海中种下了什么，现在，王冲知道了妙在自己脑海中种下的是什么，想起妙的绝望和决绝，不由又是一阵叹息。

　　在得知妙死讯的那一刻，妙在王冲脑海中留下的那一个种子便激活了，自然也就看到了功法的内容，整篇功法中记载的内容全是意念的功法。

　　王冲对意念不陌生，那神经回路更是修炼到了6条，只是在世界树中受到庞大树精灵的攻击，意念被毁三分之一，现在神经元虽然基本已经恢复，但第6条神经回路却还是没有恢复。

　　意念曾是王冲一大杀手锏，若王冲一直和同境界的人为伍，那就算只是5条神经回路，那也是横扫全场的存在了，只是王冲后来的敌人基本都是有几千岁几万岁的老妖怪，在这等存在面前，王冲这点意念就不够看了。所以意念这杀手锏，王冲也就慢慢放了下来，如今重新拾起，只是这意念的主人却也不再了。

　　王冲对照着妙的意念功法，慢慢有了一些领悟。

　　神经回路，顾名思义，便是将神经元连成一个封闭回路，像是在大地上修建出的一条高速公路，本来只能缓缓前行，而有了高速公路后，便能在其中高速驰骋。

　　神经回路每一条越是往后，要连接的神经元也就越多，第7条据王冲估计至少要在自己的大脑中绕行数十万圈，而且还要充分考虑不能占用到后面的神经回路的位置，连接起来的回路不会有急弯，在这个前提下尽可能的将神经元都连接起来，不能浪费太多……

　　这样做的有几处难点，虽然意念的提升也很明显，但越是到后面，每一条神经回路计算所需要的时间都会呈指数级上升，王冲估计到了第十条的时候，可能便会需要数万年，甚至数十万年的时间了，这对于如今还不满千岁的王冲来讲，时间跨度也是太大了。

　　而妙所给的意念功法便是没有这个困扰，因为原理便截然不同！

　　妙的意念修炼让王冲打开了一扇崭新的大门，王冲只是看了一遍，便确定了这个修炼方法真能成功的话，那绝对会让自己的意念强上几倍，甚至几十倍！

　　据目前所知，生命的最终形态都会呈现能量化，圣火是迈出了第一步，而能量化便是迈出了第二步，就算是传说中的法老级强者，虽然实力已经到了可怖的境地，但其实也还是第二步的高级存在。

　　而妙的功法，便是将神经元能量化。

　　如今摩罗中的高级文明都能让一部分成员能量化，但他们的这种能量化和神灵的能量化却有着极大区别，其他不说，神灵自然都是能做到以光速飞行的，虽然能量体质量无限接近于零，但是只要到了光速，甚至就算只是光速的一半，那消耗的能量也是一个恐怖的数字，他们全身的能量也无法消耗哪怕一秒的消耗。他们的能量体存在，更多的是另一个原因：永生。

　　特别是某些重要人物的所思所想，是一笔无法衡量的财产，如果地球有这等手段，将诸如爱因斯坦、牛顿等人能量化，他们又会发现多少个万有引力或者相对论？

　　王冲一直在想，以光速运转，那会是一种什么状态？

　　卡洛现在的思绪也是以光速运转的，只是在和王冲和船员交流的时候强行将速度调到了和众人一样的地步，和卡洛交流过的王冲也是知道这种感觉的。

　　这种感觉只用一句话便能描述出来：“在等了万分之一秒后，他觉得等了太久了，于是转身离去。”

　　王冲一直很向往能量体，但除开那些神灵，能量体的维持是一件极为麻烦的事情，对外部环境的要求极高，很多时候，只是外部环境万分之一的变化，便能致他们于死地！

　　这是多么可怕的事情？这相当于在地球上，温度高了那么0.01度，便会有人受不了这等“高温”而热死，所以，那些高级文明真正保护起来的能量化的成员，一直都处于一种高效、高速、绝对恒定的环境中。

　　只要有那么一秒种的环境变化，他们就会死去，当然，无数年了，这种事情都没有发生过。能量体们能量化以后想的第一件事肯定便是自己安危，这也符合生命第一法则：保护自我。

　　所以王冲在向往之余，也知道能量化并不是一件容易的事，做个假设，比如王冲某天真的能能量化，他无法解决的第一个问题便是，能量化的部分在高效运转时，消耗的能量如何得来？

　　所以，能量化，哪怕一点微小的能量化，都只能是迈出了第一步的生命才能思考的事情，只是王冲……他虽然只是星空境，但却拥有27朵细细的湮灭之火！

　　所以，这其他圣火以下生命不敢想象之事，王冲敢想！

　　而最妙的，莫过于这功法的神经元能量化，是一件细水长流的事情，只需要从任何一处角落开始，徐徐图谋。

　　这也意味着王冲不需要全部推倒重来，在保持着神经回路的同时修炼妙的意念功法。如果王冲有足够的时间，甚至可以一边修炼神经回路，一边将神经元能量化。

　　细细思索了一下往后的路，王冲终于下了主意，细声道：“妙前辈，恐怕让您失望了，王冲是个贪生怕死之人，无法像您一般不顾一切为异虫族付出一切。”

　　“王冲只能保证，如果有一天，拥有了足够的力量，我会回到异虫城，将那只暗虫找出。”王冲喃喃道，虽然没人听到，却是没有说什么将那暗虫杀死之类的话，一日为师……

　　王冲叹了口气，不再想这些问题，意念一动，11个噬金虫虫后卵和那一颗毕摩族的虫卵都出现在了王冲面前，此次前往深渊，王冲需要一只庞大的军队。


第378章 神经回路能量化

　　王冲在雷暴的胁持下第一次进入蓝召遗迹时，便得到了三颗圣火境虫卵，那时王冲时时都在设法要将这三颗圣火境虫卵孵化，只是一直都没能找到能让虫卵孵化的东西，但也因此保住了一命，因为据妙所说，这三颗虫卵是皇室卵，孵化后会反噬，以王冲那时候的实力，如果真将这三个虫卵孵化出来可能便是虫噬星空的大结局了。

　　毕摩族的排名极为靠前，在奇虫榜上排名114名。其繁衍方式有些特殊，是两性繁殖，为一后多皇制，虫皇是虫后的配偶，也是虫巢中最强的护卫。如果虫后意外身死，虫皇便会转性，变为虫后。

　　当时妙将三个虫卵中的两个抹去了意识，而最后一个没抹去意识的，自然是想让其保留完整的记忆和战斗技巧，只是天不遂人愿，王冲本想着三颗虫卵中最后这一颗是虫皇最好，但按目前来看，小毕和小摩似乎都是虫皇，最后剩着的这只自然便是母虫了，一个只要知道吃饭下蛋生儿子的母虫……要智慧做什么？

　　妙曾说这只完整版的虫卵孵化后应该拥有星空境巅峰的实力，王冲需要拥有星球境巅峰或者星空境的实力才能压制，如今王冲虽然只是星空境，但空间法则小成，连雷暴这种域主境中近乎无敌的存在都能打败，压制其自然是没有什么问题。

　　如今众星之怒拥有四艘英雄级战舰，逐风者号、不朽之盾号、暗青壁垒号、众神之矛号，前三艘战舰都有着600倍光速，而众神之矛号却是拥有着1100倍光速，当然，也只能将速度降低，与其他三舰保持同等速度。

　　深渊所在地离众星之怒如今所在相隔着19000光年，路上就算顺利也需要30年，只是王冲有着自己的打算，他要去现在摩罗中最强大的文明——八级后期文明，盟重帝国。

　　所以还需要转一个大弯，估计真要到深渊时又得在50年过后。

　　届时许多船员的合同也已到期，是走是留估计还得有一番变动。

　　王冲便是打算在这50年中，将神经元能量化完成一小半。此时便将重心放在了意念之上，妙所提出的这种神经元能量化，极为不同寻常，它是将神经元给能量化，并没有什么第一层、第二层之类的区别，只要将全部神经元能量化，便是大成了。

　　说来容易，但所需要的时间实在是太长了，能量化，那可是迈出了第二步才能接触的东西，妙能在圣火境时想出能量化的东西已是非常惊人，王冲现在可是足足跨了域主、圣火、神灵三大境界，如果进度再快，那才是没有道理了。

　　王冲意念抚摸着面前十二个虫后卵，说来毕摩族的虫卵在这些卵中却是显得异常小巧，如鸡立鹤群一般。

　　磨刀不误砍柴功，做好前期的理论准备是很必要的，王冲一边用意念抚摸着前面的十二个虫后卵，一边却在想一件事情。

　　妙的意念修炼方法只要将神经元能量化便可以，在这基础下，将意念修炼成团、修炼成线、修炼成片都是可以的。

　　毕竟是跨了三大境界修炼，恐怕到时候一年也就只能将万分之一的神经元能量化，怎么将如此有限的神经元发挥到所能发挥的最强大的力量也是一个值得思考的事情。

　　而王冲现在在思考一种可能性：能不能将这些能量化的神经元连成一条线？也就是说，用能量化的神经元构成一条神经回路。

　　神经回路加能量化？王冲心中微微一热，这非常值得期待。而且和单纯的神经回路有所不同，神经回路在围绕数十万圈的同时，还要做到没有急转弯，尽量给以后的神经腾出空间、尽可能多的利用神经元。

　　而神经元能量化却是没有这诸多烦恼，除了没有急转弯这一条相同外，可以尽情修炼，反正到了最后还是要将所有神经元都修炼成一片的。

　　王冲心中有了主意，却没有立刻行动，这可是事关自己未来的大事，由不得王冲不谨慎。

　　一天，两天，三天……一个月！

　　细细考虑了一个月，王冲确认了没有什么问题，终于下定主意开始了修炼。

　　只是将神经元能量化却是一个极为困难的过程。

　　很多物质，都会在强大的压力下变化形态，比如砂粒在强大压力下变成石英。

　　而神经元的能量化更为夸张，强行在极小的、甚至是单个神经元的单位中，灌入大量能量，最终达到同化。

　　这种以量变换取质变的方法是所有晋阶时都要用到的方式，就算是生物战舰的晋阶也是如此，王冲倒也不陌生，只是让王冲暗暗感叹的是，晋阶持续个三两天就极为了不得了，但神经元的能量化，却是一个极为漫长、细水长流的过程。这期间需要的坚持，又会有多少？

　　深吸了一口气，王冲便开始了修炼。

　　只要是需要在单位空间中输入大量能量的过程，不管是晋阶还是神经元能量化，王冲都有一个极大的优势，便是他的空间法则，能让能量限制在小小的空间中，这无疑是将最困难的一步给解决了。

　　缓缓的，能量一点点灌输至了大脑处，王冲也没有贪心，此是只是选了单个神经元。

　　神经元的大小因生命的不同有着很大的区别，比如人类，神经元的直径一般是5-150微米，而王冲的神经元直径大都只是0.05-0.1微米间。将能量灌输入此等细小的空间是件极不容易的事情，只是这种程度的控制能量每一个星空境生命都会，甚至星球境也都是会的，自然也难不倒王冲。

　　一个神经元能装入多少能量？

　　片刻，能量便已经将这个神经元给灌满了。

　　王冲深吸了一口气，接下来才是最困难的过程，对照着这个神经元，王冲将空间凝结出了一个和神经元一模一样的空间，将神经元紧紧箍于其中。

　　下一刻，能量再次缓缓灌入。

　　1倍，2倍，3倍，4倍……

　　瞬间便已然达到了10倍！而能量还是持续灌入着，慢慢地到达了20倍，30倍！

　　这早已到了神经元可容纳能量的极限，但能量的持续灌入还在继续！

　　终于，到达了51倍！

　　神经元已经发生了一些奇异的变化，高度凝结的能量充斥神经元内部，片刻，神经元猛一抖动，发出了几声细不可闻的声音，变成了灰烬。

　　失败了。

　　王冲点点头，找到下一处神经元，又开始了同样的过程。


第379章 神经元能量化，成功

　　王冲如今的状态是极为奇怪的，只是以星空境的实力，便拥有了圣火境才会拥有的湮灭之焰，现在还打算触碰神灵才能拥有的能量化器官。

　　在星球境时，王冲虽然赢得了最后的第一名，但是却不轻松，而到了星空境，如果还有一场属于星空境的试练，凭王冲现在的实力，能轻易做到碾压全场！

　　第一个神经元的失败在王冲的意料之中，王冲也没有气馁，跨越了三大境界的修炼，对各种失败王冲都早就有了足够的心理准备，当下直接开始了第二个。

　　这个神经元在达到了47倍能量时，依旧化成了灰烬。

　　“这第二个我挑选的是一个体积稍大一些的神经元，为什么反而能容纳的能量却只是到了47倍？”王冲有些不解，想了半天没想出其中原因，又开始第三个。

　　王冲多了几分小心，能量缓缓加到了10倍，20倍，30倍，在34倍的时候，这个神经元又化为了灰烬。

　　“怎么会？”王冲更是疑惑，他能肯定此次能量输入没有什么突然的地方，是极为小心输入的。

　　细想了半天，王冲又一次实验了一次。这次王冲更加小心，但最终在30倍的时候便化成了灰烬。

　　第4次，第5次，第6次，第7次……

　　每一次，王冲的小心都是更胜几分，但除了第一次达到了51倍，后面的倍数是一次比一次低，这让王冲大惑不解，第一次便遇上能容纳能量最多的神经元吗？

　　这种可能有，但是很小，而且王冲不相信会那么巧，神经元能容纳的能量刚好一次比一次低。

　　那问题出在了哪里？

　　王冲停了下来，细细思索起来，猛然间，王冲想到了一个可能性，细细咂摸一下，确实觉得便是如此，没有太多犹豫，王冲直接按照自己的想法做了起来。

　　寻找到下一个神经元，将其牢牢箍住，下一刻，汹涌能量澎湃冲入！

　　瞬间，50倍！100倍！500倍！

　　在达到500倍的那一瞬间，这个神经元果然又化为了灰烬。

　　但王冲却是喜色一闪，因为他感觉到了那个神经元在刚刚那一刻中起了某此细微变化，虽然因为过程太快没有看清到底是什么，但王冲却是下意识的觉得自己离成功又近了一步。

　　就这般，王冲时而狂暴输入能量，时而一丝丝输入，没有意外，全都以失败告终，但和那句名言一样，每一次的失败都离成功更近了一步，别的不说，至少排除了有些方法是错误的。

　　转眼已是一周，这一周里，王冲试了1098个神经元，失败了1098次。

　　而这种失败还在继续，第2000次，第3000次……

　　终于，在大半个月后，王冲情不自禁发出了一声极为痛快的呼声！

　　成功了！

　　王冲整个人的意念都沉浸在那一个如烟雾一般、似乎下一刻就会消散掉的神经元之上，满心欢喜。

　　试了试运转这个神经元，却是没有多大感觉，王冲一愣后不由一笑，就算能量化有着惊人的高效，但只是单个神经元又能有什么用？

　　终于有了一次成功的经验，对接下来的提升是巨大的，在这一天中，王冲又成功了8个神经元。成功率已然达到了二十分之一。

　　王冲也没有全部照着这个方法，而是时不时的尝试其他的方法，但以这种成功过的方法去做时成功率能达到二十分之一，而那些新摸索的方法成功率却是零。

　　王冲同样不气馁，又尝试在已经有了成功例子的方法的基础上尝试其他的办法。

　　一周，成功率已经达到了十分之一，而让王冲欢喜的是又摸索出了另一个方法。只是这个方法成功率却是太低了。

　　“又失败了。”王冲点点头，暗暗记在心中，又找向下一处神经元。

　　如此，时间缓缓过着，成功率慢慢的提升着，终于达到了五分之一。

　　但是王冲在改进这个方法的同时，一直都在尝试着其他的办法，如此，时间缓缓来到了四个月后。

　　空间依旧箍住一个神经元，能量猛然注入，瞬间就达到了神经元能达到的极限，33倍。

　　此时的神经元的状态有点奇怪，33倍是神经元能量容纳极限，此时能量再多一些，神经元怕便是要破裂开来，王冲也不犹豫，狂暴的能量猛然注入了这个神经元中！

　　瞬间，100倍！500倍！

　　在火灾现场中，有一种极为危险的环境，在屋子里的大火由于氧气不足，看起来火像是已经快灭了，或者干脆已经见不到了明火，但其实屋子里的床啊、沙发啊什么的可燃物早就已经达到了可以燃烧的温度，如果此时打开门，氧气进入后，火立刻会爆炸性的燃烧起来，这种现象，称之为爆燃。

　　此时的神经元和这情况类似，在达到33倍能量容纳极限时，神经元处于一种快要质变、又快要化为灰烬的状态下，而在这疯狂的能量注入下，这个神经元的状态猛然间被催发了！

　　能量和神经元疯狂纠缠融合，快速扩散，猛然间，整个神经元已经变成了和能量形态。

　　王冲愣住了，有些不可置信：“好快！”

　　细细观察起这个神经元，王冲发现还有一点奇异的变化，若是打个比喻，其他那些成功的神经元，都是燃烧过后的烟雾似的形态，而眼前这个神经元，其形态高度凝结，虽然同样是雾气似的存在，但是轮廓清晰，几如实体！

　　王冲心中怦怦直跳起来，他猛然间发现，似乎自己已经找到了一直在寻找的方法……

　　找到下一处神经元，先是查看了一下，确定了这个神经元的极限是32倍，便一丝丝注入了32倍的能量，待得这个神经元处于将灭不灭的情况时，王冲控制着狂暴的能量再次疯狂注入！

　　瞬间，500倍！

　　能量和神经元再次疯狂纠缠！融合！这种整合快速扩散，一瞬间过后，这个神经元已经变成了能量体！

　　王冲螯有些微微颤抖，心中已经确定所想，但却不敢肯定，小心翼翼又找到下一个神经元，成功！

　　第4个神经元，成功！

　　第5个神经元，成功！

　　一直试到第100个，成功！


第380章 众星之怒上的精气神

　　在接下来的两天中，王冲总共试了500多次，只有一次失败，而且这一次还是因为王冲自己操作失误导致。

　　成功率已经接近100%，但速度却是太慢了。

　　一般人类的神经元在千亿个左右，而王冲的神经元达到了7万亿，如果按每天能量化1000个来算，将全部神经元能量化需要1917万年，这显然不是王冲可以考虑的时间跨度。

　　而想要达到王冲预期中1万年完成全部神经元能量化的速度，就需要达到每天近200万神经元的能量化。

　　而现在别说每天200万个，每天速度也就只是在200个左右，得想办法将速度提上去才行。

　　时间缓缓过着，随着王冲将神经元能量化的熟练度上升，速度也缓缓提了上来，在1年之后，神经元能量化的速度达到了每天8000个，在达到了这个速度后，王冲明显的感觉到，似乎这已经离极限不远了。果然，在这之后，每天想要提升一点速度都要花费巨大努力。

　　王冲陷入了深思……

　　时间缓缓过着，如此又过了一年，王冲的第一条由已经能量化的神经元构成的回路终于搭建好了，这是一条由45万个能量化的神经元构成的回路，数量看似庞大，但神经元的单位长度实在太小，这45万神经元在只在大脑中绕了10圈而已。

　　王冲将最后一个神经元能量化后，深吸一口气，意念冲入了这条神经元回路，快！

　　极快！

　　只在一瞬间，意念已经在这回路中环绕了一圈！

　　“好快！”王冲一惊，试着用这条能量化的神经回路思考事情，虽然只是区区45万个神经元，但却有着一种前所未有的通达感觉！

　　为了更准确的判断有多快，王冲决定测试一下能量化的神经元到底能达到什么速度，想了想，如果用这些神经元来想某件事情，能量化的神经元自然是不够的，毕竟就算再快也只有45万单位神经元，于是王冲决定用最简直明了的办法：数数。

　　用普通的神经元、神经回路、能量化的神经元回路在十秒内数数，谁能数得更多，结果一目了然。

　　一秒，两秒，三秒……十秒。

　　结果一出来，王冲便有些呆住了，普通的神经元在这十秒中数了912，而神经回路数了18万个数，而能量化的神经回路却足足数了4199万个数。

　　而且这还只是没形成规模的神经元而已，那以后全部神经元能量化后，会达到什么规模？什么速度？

　　有过神经回路修炼的经历，王冲开始用这些已经能量化的神经回路去刺激旁边的神经元，又尝试先构建出一片网状能量化的神经元，再以这些为基础，看能不能对旁边的神经元有什么影响……

　　※※※

　　时间在一天天过着，一晃就是十年。

　　德伦丁尔人也习惯了众星之怒船员的身份，且大多数已经在心底真正认可了这个身份，这个异虫，众星之怒的实际掌权者，虽然话说的很重，但是在这十年中，除了第一次宣布了一次“你们将是我的财产”外，其实都没人见过，而这个舰队所给的待遇之高确实也符合船长的那句“只要你们有实力，我能给你们想得到的一切”。且在帝国制的文明中，他们也早就习惯了这种严苛的上下级关系，也谈不上有多大的心理落差，于是都渐渐投入到了自己的职位中。

　　说到船员，自然不能不提到人类，人类的天资极差，将从来没有出过母星球的人类猛然间提到这星际空间中，就像将一个一生只在出生、结婚、死亡时能洗上一会澡的人招到大海中做水手一般。而且人类的天资确实不怎么样，处处都能体现出这种差距。

　　只是这些年中人类的进步也是极为明显，谋略之类不太需要肉体天赋的能力已经达到了船员上游水平，特别是出生在战舰之上的新一代人类，表现出了远胜于其父母的天赋，战斗天赋也是惊人，对于舰载机的驾驶、炮台的掌控，都能达到了中游水准。

　　特别是这新一代的人类，在王冲刻意将两只树精灵放置于他们身边后，有超过三分之一都已经达到了星球境。如今星球境的力量对于王冲来说自然是不值一提，只是生命到了星球境，便意味着有了踏足星空的资格，维生之类的东西能省下很多麻烦。

　　少年沈治平，年轻一代人类中的佼佼者，此刻正在普力奇、普基尔两兄弟的炮台中学习，自从死缠烂打拜了同年人惹格·谨为师后，他又死缠烂打，成功拜入了普力奇两兄弟的门下，学习各种炮台的操作。

　　像将德伦丁尔人尽快融入舰队的办法挺简单，只要将船员分散编入逐风者和不朽之盾中即可，只是众星之怒上这种积极进取的战舰文化来之不易，狱罗白河等人商议过后担心德伦丁尔人将其帝国中那种官僚作风带入众星之怒，并没有这么做，过了这十多年，德伦丁尔人渐渐也受到了两舰的影响，特别是船上的年轻一代，在分派到其他战舰上工作时，受到影响更是明显。

　　一个怀着希望，对未来有着美好愿景的人，和一个只知道将一切问题归结到体制上的人，那种精神头看外表都能看出，就算不同的种族之间也是。

　　所以德伦丁尔人对于两舰上这些终日打了鸡血般的人都有些羡慕，生物战舰和别的战舰不一样，每一舰生物战舰可以说都是宇宙中的独一份，在制式战舰上工作，还有各种晋升希望，有机会去别的战舰上工作，只是生物战舰却是不同，只要真正在生物战舰上工作，便等于是在这里生了根，每一艘生物战舰都有着自己的一套的运行模式，除了战舰上的指挥层，其他基层船员换一艘船几乎和换个职业差不多。

　　而帝国制的特点在于，在制式战舰上工作，到了一定的工作年限，还有机会当个小头目，或去其他战舰做个机轮长什么的，而生物战舰……在饭碗牢固之余，却几乎是定死了，一辈子就停留在这个职位之上。

　　这种环境下，自然会生出“过一天算一天”的情绪，只是他们加入到众星之怒后，虽然职位目前还是没有什么可展望的，但是薪水却是在实打实的按照能力在涨着，“官”已经没了希望，能展望一下的便只是“钱”，反正闲着也是闲着，学个一技傍身总不是什么坏事。

　　于是，在年轻的德伦丁尔人渐渐学得几种职业，将工资提了几阶后，那些中老年德伦丁尔人看着最高已经快要和自己齐平的德伦丁尔年轻人的工资，放下了那点矜持，也学起了东西。


第381章 你恋爱了？

　　关于精气神，那是一种极为飘渺的东西，但整个国家没了这个东西时，会呈现一片死气沉沉的样子。而如果有了这种东西，这个国家再穷再破，也会让人有一种蒸蒸日上的感觉。简而言之，你可以不管，但核心价值观这种东西，却是一个文明的大纲，不可或缺。

　　如今众星之怒上的精气神已经是很多战舰梦寐以求、愿意花重金来打造的东西，只是还是相当于野路子，因为还没有一个成系统的口号。

　　“没有蛀牙”也是一种口号，“为了部落”也是一种口号，“十七族，永不为奴”也是一种口号，而众星之怒的口号……还没有。

　　“让家长放心，让社会满意，树文明校风？”不知怎么的，王冲脑海中猛然冒出这么一句来，同时冒出的，还有那句基本是个中国人便会接触到的名句：好好学习，天天向上……

　　王冲不擅长起名，于是有了二号三号这两个名字，可以预见的是，如果还会有第三个小弟，肯定会落个四号的名字。而难度大了一个级数的舰队口号，王冲想了半天，想出的还能勉强看得过眼的只有一句：微笑是我们的语言，文明是我们的信念……

　　王冲自己都能想象到一本正经对外讲出这句口号时，那漫天残念的样子。

　　想不出高端霸气有逼格的口号，王冲便退而求其次，开始从实用性出发，最后得出了一句：众星之怒，从来没让船员失望过……

　　最后，王冲很民主的将口号这件事情交给了众高层。

　　※※※

　　方尖碑王冲放到了随身空间中，这里有一只特吾依族母虫，还有一只布迪族母虫小触，且还有众多特吾依族的高阶虫皇，智慧方面却是一点问题也没有的。

　　王冲意念扫过随身空间，两只触龙神感觉到了王冲的意念，疯狂大叫着，王冲一愣，意念一动，两只虫便出现在了面前。

　　“主人。坏。坏。”

　　“坏坏。”

　　小龙和小神都是异常不满，同时不满的却还有另外两虫，小毕，小摩。

　　小毕和小摩自然是毕摩族两虫，也就是王冲第一次蓝召遗迹之行时得到的三颗圣火虫卵之二，只是小毕和小摩却是抹去了神智的，这样虽然实力有所下降，但王冲却能掌控，而三颗圣火虫卵中最后那一只完整版的，还需要几年才能孵化的样子。

　　而布迪族的三个虫卵，都是在空芜看管下的那颗培育星上得来的“末代皇族卵”，虽然布迪族在奇虫榜只是第601名存在，但这三只皇族卵却是那母虫费尽一生培育的，真实实力自然要比排名高上很多。这三只布迪族虫卵中的母虫小触，还在随身空间中努力下着蛋，一边在理解着方尖碑上的内容。

　　毕摩族的小毕和小摩，布迪族的小龙和小神，四虫简直已经达到了世仇的境地，王冲还刻意让四虫都呆在随身空间中，自然免不了时时争斗。

　　只是虽然布迪族是倾尽心血的皇族卵，但毕竟排名只是601名，和114名的毕摩族两虫压根便没有可比性，于是一天天被血虐着。

　　王冲此次将它们唤出，是兑现自己的诺言了：达到域主境，便能得到100株万年一品。

　　四只虫子暂时放下了争斗，全都极为兴奋的嘶嘶低鸣着。

　　小毕和小摩浑身炸起一团团电光，电弧击在甲板上，留下一处处焦黑痕迹。

　　王冲看着两虫，也不由暗暗点头，虫族中能达到圣火的虫族少之又少，毕摩族排名114的原因只是因为其人丁不旺而已，小毕和小摩都是有希望成为圣火境的，届时便会成为众星之怒继茂齐崩崩和达尔克尔达之后的两位圣火，王冲也是抱着极大的期望。而布迪族的两虫，其成就应该便到此为止了，当然，如果对上大量低阶虫族，小龙和小神那毒素融合光线的能力，却是大有作为，只是如今有了四大战舰，这种能力便显得有些可有可无了。

　　王冲暗叹一口气，自己的力量一天天变强，以前，一个域主便是王冲绝大的助力，但如今王冲自己虽然只是星空境，但也已然能做到碾压域主，所以如果小毕和小摩无法达到圣火的话对于王冲来讲也已经是可有可无的存在了。

　　地位同样变换的，还有狱罗白河，狱罗白河的实力对如今的王冲也已经没有什么帮助了，还好他已经转向管理，同时的，还有白鱼，白鱼自上次闭关起已经过去了近半个世纪，只是王冲却也没有多少期待，闭关能有获的能有几人？且就算白鱼有所突破，又能强到哪里去？

　　同样有些尴尬的，还有黑岩，黑岩拥有引力法则，极有可能成为黑洞法则，王冲曾经有一个念头：分神，将其夺舍为自己的分身。只是如果真将其夺舍，剩余的法则怕是不多，而且王冲在见过狞的黑洞法则后，对黑岩的那具身体已经没有什么期待了，于是一直静静放置在随身空间中，再也没管过……

　　同样的，还有那个倭玛人的晶盾矿脉坐标，这种矿脉能有个千亿便算是顶了天了，只是在拥有了1700万亿晶盾后，王冲实在是提不起跨越半个银河去开采的兴趣……

　　一阵胡思乱想，一挥螯，四株万年一品出现在了四虫面前，四虫早已期待多时，猛然扑了上去。

　　“离盟重帝国还有31年路程，快了，快了……”王冲一直有着几个心愿，这个心愿在很多地方都能实现，比如在光辉自由联邦，只是王冲一直强行忍到了现在，他要在最强大的文明的帮助下实现这个愿望，而摩罗中，最强大的文明自然便是已经实现了全员能量化的盟重帝国。

　　看着四虫陶醉享受着万年一品，王冲微微一笑，道：“卡洛，你准备好了吗？”

　　卡洛猛然出现在王冲面前，微笑道：“我神，卡洛一直在准备着，只是多一个请求，能不能让风女也能量化？”

　　王冲一愣，“你恋爱了？”

　　“是的，我神。”卡洛微笑着，没有一丝窘迫。

　　王冲既有些意外，又不觉得意外，毕竟逐风者号上，有着同样的思维速度，能整天与卡洛呆在一起的，自然就只有逐风者号上的中枢光脑风女。

　　“自然没有问题，风女，再加一个，”王冲微笑着，缓缓道：“大傻、科日、祖玛、黑岩……”

　　“很快，我们就能见面了。”


第382章 到达盟重帝国

　　31年的时间，以星际的尺度来讲，不算太漫长。

　　王冲的意念能量化，在有其他能量化的神经元的相助下，已经能到达每天11万个。这41年里，王冲总共将7.4亿神经元能量化了，约等于总数的万分之一，以这种值来算，全部神经元能量化需要41万年，当然，后期会越来越快，王冲估计全部能量化的日子会在1-2万年间。

　　只是这万分之一能量化的神经元，其能发出的意念强度已经达到了6条神经回路的一半了，这也算是如此多的时间没有白费。

　　离开德伦丁尔帝国已经有41年了，此刻，在快要临近那颗炽热星球时，众船员都有些兴奋。

　　又是在船上度过的半个多世纪了，船员们无法不期待！

　　但有些人已经在思考一个问题：去，还是留。

　　他们的百年合同已经到期，和有些船支克扣薪水、用各种手段将船员们栓在船上不同，众星之怒极为痛快，极小数已经年老、想寻个星球终老的船员，都极为痛快的领到了自己的全部薪水。其中有微小克扣奖赏，都极为明确的记载着原因。

　　大部分人到期后自然是选择继续在船上，他们大多都选择了续约，只有31人被众星之怒方面拒签，这些都是平时比较懒散的，众星之怒给他们的选择是，以本来一半的薪水当船员十年，十年考察期一过，再决定是否转正。这种巨大的心理落差下，这31人只有7人愿意继续呆在船上。

　　已经决定在下一站离船的船员中，他们都有些期待，也有些茫然，他们的一生都献给了船，献给了星空，此刻他们虽然有着足够养老的钱，但真决定离开的时候，却是不知道接下来要做什么。

　　所以这一年中，这些决定离开的船员大部分时间都沉默着，开始拿到晶盾兴奋了一阵，但后来的日子里，他们沉默的时间越来越长，他们赚到了年轻时一直期望拥有的晶盾，但这一刻，他们迷茫了。

　　霍灵曼便是其中之一，虽然在逐风者号上这百年中，他知道自己每一个晶盾的增加，他知道自己帐上到底有多少晶盾，但真当亲手领到这9.7万晶盾时，背着那厚重的折叠包，却是茫然了。他突然想起临行前和老母亲作别的那一夜，他知道那老母亲必然已经不在世了，自己当时离开她时，她有没有哭？

　　似乎没有，似乎很平静，还带着点优雅，他孩子气的对妈妈唱了首歌：再见吧妈妈，今晚我就要远航，别为我担心，我有郎姆酒陪我度过不眠的夜晚，请留给我你的祝福，不要眼泪。

　　只是一别，自己也到了妈妈当时的年纪。自己也成了老人。

　　这即是星辰大海的残酷，也是其壮丽所在。

　　他猛然想起，如果自己在这老年中，有幸找到一个莫里兰族的姑娘，有了后代，会不会有一个像自己一样的孩子，对自己唱完一首歌，然后踏上星辰大海，再也不见？

　　※※※

　　同样在沉默着的，还有布里，一个粗壮的大汉，和霍灵曼不同，布里是被他亲生父母卖到战舰上的，当时和他一起被卖的，还有41个兄弟姐妹中的38个，在最开始他们还在一起做奴隶，当在渐渐被转卖的过程中，兄弟姐妹都不知道去了哪里，不知道去了哪一艘船上。

　　布里很努力，给自己赎了身，辗转间，最后到了众星之怒，他曾不止一次的想，如果当时自己全部兄弟姐妹，都被卖到众星之怒号上就好了。他恨他的父母，但却一直很想念那些兄弟姐妹，只是如今……他居然有些怀念那个恨了一辈子的女人。那个将自己生下来就是为了卖掉自己的女人……

　　“或许你已经死了吧，我的妈妈……”布里喃喃自语。

　　※※※

　　“我要买下一个小国家！里面的女人初夜都要给我！我还要买两条游轮！养一万只姆特郎兽！每一顿饭我都要吃到姆特郎兽的舌头！”有人抱着晶盾折叠包，兴奋着……

　　※※※

　　离盟重帝国越近，战舰上的众人情绪越是浓烈，浓烈到了极点的茫然，浓烈到了极点的兴奋。

　　在最后几天里，有7个老船员——本来已经决定了离开的船员，申请了签约，他们自然是想老死在船上了，众星之怒自然也是欢迎，重新与其签订了合同。

　　在这一刻，这7个老船员抚摸着舰身，有几个脸上已经挂上了泪水，虽然他们没有离开船，却像是失去过一次一般。

　　※※※

　　盟重帝国的特一号停泊港。

　　特一号停泊港很大，很豪华，但……很少用。而每一次动用，迎接的都是帝国最重要的人物。每一个盟重帝国的官员都以能在特一号停泊港停泊或起飞作为目标。

　　金色地毯已经铺在了地上，达到了200公里长宽的宽阔停船坪之上，足够起降任何飞船。

　　一团团能量体生命簇拥在此，这些人中，拥有着恐怖身份的人很多，比如特一号停泊满港的港首，那个有着恐怖战功，最好选择在此地养老的将军，还有着帝国第8宰相这等实权人物，只是这些身份恐怖的人物明显簇拥着几个人，最中心处的几个很显眼的非能量体的人。

　　5个，身上都有着一丝丝湮灭火焰，他们簇拥在同样不是能量体的一个人周围，在帝国制的文明中，皇室，高于一切，那个被簇拥着的，便是盟重帝国的八皇子——卡轮。

　　渐渐地，天空中出现了一个黑点，能量体生命对于外界信息的摄取极为恐怖，所以那几个黑点还在千公里以外，看起来真的只是一个小黑点，但他们都已然看清楚了。

　　一艘千米长，飞鸟形态，拖着浓浓黑烟的战舰；一艘极小，只有200米长的木舟；一艘橄榄型、四公里长的厚重战舰；最后是一艘是长6公里，直径却只有400米的狭长战舰。

　　这四艘，都是英雄级战舰！

　　在场众人大多都是见惯了大世面的，对于同时出现4艘英雄级战舰，虽然也有些吃惊，却也很平静。

　　但场上有些工作人员感觉到那越来越强大的生命威压，已然变了脸色，他们隐隐都想到了什么，惊骇望着天空之上的四舰战舰！

　　终于，四艘战舰齐齐降落在了停泊位上，光滑的地面上伸起一根根奇异柱子，稳稳托住了四艘战舰。

　　71个船员面色复杂的走到了舱门口，不少人都有些手足无措。

　　猛然间，他们印象中只见过一两回的船长出现在了他们面前。

　　这个从来不会有什么收买人心的举动的船长，这个在他们貌似冷酷却从没做过什么的船长，这个极为神秘、百年来只见过一两回真容的船长。

　　“众星之怒感谢你们这百年来的付出，希望你们接下来的路一路安好，我是王冲，我送你们离开。”


第383章 全员能量化的盟重帝国

　　盟重帝国的人脸色都有些异样。

　　他们如此隆重迎接，但所迎之人居然不先过来问声好，转而对一些奴隶般的船员说感谢？

　　盟重帝国作为摩罗现今最强大的八级文明，自然有着其傲气，所以迎接出来一个皇子，已然是帝国少有的礼数，却是没想到那异虫有些托大。

　　若是平常时候，怕是有人已经开骂了，只是这会儿八皇子还在，自然是轮不到他们说些什么，于是也只是平静呆着。

　　那些船员出现的舱门自然不会是正门，全都没想到居然会出现船长，一个个都惊得目瞪口呆。

　　良久，才有一人慌乱道：“谢……谢谢船长，我……我……”却是说不下去了。

　　王冲在船员面前露面的次数很少，但有着一个个威武传说，特别是秘境的最终获胜，在船员间威望也是极高的，特别是后来又经历过世界树、第三纪上新世母皇两役，在众多船员心中威望更盛。且船员心中，天大地大不如船长大，王冲身为船长，本身便带着最牛的一个光环，所以几乎不露面的王冲，在他们心中还多了几分神秘。

　　此时他们虽然不知道盟重帝国来得是谁，但他们显然也是知道八级文明这四个字意味着什么的，盟重帝国啊！这可是摩罗最强大的文明了！在这里一个扫地工出去时带上盟重帝国公民这几字，那也是一等一的存在了！而船长居然撂下了那些人，跟自己这些个船员来说什么！

　　于是，在这一片刻的心情激荡下，几个人立时便有了重新回船、为船长作牛作马的冲动。

　　几个人却是心思灵活一些，轻声道：“船长，那……盟重帝国的人在等着您呐！”

　　王冲却是不理，守在门口处，一一向唤出每一个船员的名字，再加一句“一路安好”。

　　这一刻，这些船员动容了。

　　等将这些船员都送出了船门，王冲再也没有犹豫，来到盟重帝国众人面前，迎向那八皇子，道：“你好，卡轮。”

　　“你好，王冲。”

　　两句话，确定了两个平辈关系。

　　以异虫族的实力，完全能称之为九级文明！每一个异虫城，便拥有着七级文明的力量，强一些的异虫城，像磐石城、像红日城之类，都拥有着传奇级战舰，而且此次异虫族得到一颗成熟的世界树，绝对能保证每一城都拥有世界树战舰，只要方法得当，每一个异虫城中都能拥有至少一艘传奇级战舰，那……将会是何等强大的一股力量？

　　所以，就算以盟重帝国的强大，对待异虫族也不得不陪着小心，更何况异虫族在对抗虫族这件事上的成就有目共睹，独自限制虫族数百万年不说，如今又是大力促成摩罗统一战线的确立，虽然异虫族人丁稀少，但已然强大到了整个摩罗都必须给予足够尊重的地步。

　　所以八皇子卡轮绝口不提刚才之事，他心底对这种低级的笼络人心的做法是极为不屑的，笼络人心有多种手段，刚刚那种？——太低级了。

　　只是八皇子知道的异虫族的信息很多，知道异虫族中有着各种乖张个性的人不少，只当面前这王冲也是这种性格，也没有过多去追究。

　　那种身世尊贵的纨绔？不好意思，在竞争如此激烈的皇室中，如果真有这种人，早已派到了鸟不拉屎的小星球上自生自灭了。拥有着几乎全摩罗最好的资源，拥有着几乎全摩罗最好的教育，能培育出一个十足饭桶还偏偏被宠爱的纨绔才叫笑话。

　　只是短暂交流几句，王冲了是暗自叹服，这卡轮处事老练，不管说到什么都能恰到好处的搭下话来，甚至使得王冲都不由与之多交谈了几句，其处事能力可见一斑。

　　王冲也不犹豫，直接说明了来意，此次前来，有四件事：第一件，将卡洛等人能量化。第二件，出手手中世界树。第三件，招幕人手。第四件，寻常补给和军备填补。

　　卡轮知道异虫族自然不会来盟重帝国逛逛，一直在猜测会是什么原因，此刻一听这些都是鸡毛蒜皮的小事，不由松了口气，满口答应了，直道立刻安排，两日后便有结果。

　　相谈甚欢，众星之怒除了留守船员外，都住进了卡轮安排的住处，那自然又是一等一的豪华，这等程度的享受，对于王冲这个层级的人来说只相当于“借张纸”的程度，也不用担心会不会因此欠下人情。

　　王冲没什么，但众船员此刻心中便只剩一句“我草”了。

　　其他不说，那些有着两性需求，在船上压抑了许久的家伙，向招待的人员提出能不能满足自己不以繁衍为目的的交配需求时，在几个小时后，陆续有同种族的女人送到了他们面前。

　　别人没什么，但这些人却是惊得眼都要掉了，这可是在几万光年以外了！居然！能！找到！同族的！同种族的女人！！

　　之后便有若干少儿不宜的字数省略了。

　　※※※

　　王冲也没有一直呆在那张根据自己体型生成、完美贴合的床上，而是来到了街上。

　　极热，这个星球核不知道是天然形成还是人为改造，向整个星球辐射着恐怖的能量，而这些能量使整个星球加温，地表温度高达两千摄氏度，这种温度下，寻常生命没有维生设备却是活不下来。

　　和王冲意料中的不一样，盟重帝国，并不是全员能量化，街上大部分都是能量体的生命，但这其中还是有着不少没有能量化的人，但都穿着隔热维生服。看着满大街的能量体，若不是熙熙攘攘的，都觉得进了什么鬼城。

　　这种原因也不难知道，虽然盟重向全民免费提供能量化的服务，但是一旦能量化，便意味着生命将永远停留在这个阶段，不可能冲击星球境、乃至更高的境界，同时，失去的还有很多，比如……不能再触碰到实物，不能再有累、痛等感觉——虽然用模拟信号可以模拟出来，但终究不是真正的感觉，就像人造肉一样，已经能做到以假乱真，但还是有很多人热衷于真正的肉。

　　最重要的原因，只要自己想，随时都可以申请能量化，但一旦能量化了，便再也回不到正常的身体。所以盟重帝国的人，几乎都在身体老化后，才会选择能量化。而这些还没有能量化的年轻人，一般都生活在盟重帝国特别建造出来的一个区域中，那里的温度适中，而其他地方，如王冲现在所在的区域中，温度高达两千摄氏度，这等温度对于能量体来说是一种享受，但那些还没有能量化的生命却是万万活不下来的。

　　“也就是说，街上的这些实体人，都是年轻人。”王冲点点头，随便走向了一间商铺，他很好奇，供能量体生命消费的商品，会是怎样的存在。


第384章 中央教条区域

　　商品因消费者存在、改变，这是很合理的过程，比如人类，如果人类长出了第三只手，又或者还有一条尾巴，衣服势必也会改变。又或者人类一旦进化至有了第四色域，三原色屏幕也会改变。

　　所以王冲看到那像是一团团雾气的众多五颜六色的商品时，王冲即觉得意外，又觉得在情理之中。

　　和王冲想象的不同是的，还有很多“家具”，都非能量体，而是实体存在。能量体是很难抓取实体物质的，所以搬运这些东西的都是拥有了高级智能的机器人。

　　此刻王冲正在看地这个家具，名作能量稳定器，便是盟重人的“床”，有点像是人类的CT扫描仪，大致呈桶状，盟重帝国能量化的人进入其中，能持续补充能量，且能将稍有分散的能量再次凝实。

　　而且还有着各种食物，盟重人其实只需要呆在星球上，便能获得源源不断的能量，也就是说，星球核上辐射出的高能量便已经足够他们吃饱，只是吃这件事或许是所有生命的统一追求，盟重也偶尔也打打牙祭，甚至还有很多盟重人每天都要进食。

　　按王冲的理解，眼前这个东西应该称之为电饭煲，买下这个电饭煲会附赠一堆各种颜色的彩虹糖，王冲好奇能量体的盟重人是怎么进食这种实体的食物的，那店员——一团蒙蒙蓝雾，这店员明显也看出王冲肯定不会购买，但自然不会出现那种势利，也极为热气的向王冲演示了一遍，只见他意念一动——王冲已然得知，基本上所有盟重人用的电器都是意念控制的——一颗粉色的彩虹糖被那电饭煲抓取，随即电饭煲运转了大约二十来秒，那颗彩虹糖便成了一团粉色能量雾团，店员极为陶醉的一吸而尽，道：“尊贵的先生，便是这样使用的。”

　　王冲看地是津津有味。

　　又朝前走去，这里卖的应该算是衣服，能量体自然是无法穿衣的，他们穿衣服的方式便是染色，一问之下，王冲得知就算最次的染色器，里面也存着数万种染色模式，而且只要有那心情，也可以自己制作“衣服”，百年内每天不重样是没有什么问题了，只是有些比较精致的染色模式却是要收取版权费的。王冲还了解到，因能量体的特殊生命形态，能量会慢慢涣散，这时要么重新补充能量，要么便在那恒定器里修复一下，而这种染色机也是，因为好坏不同，有些染色机的颜色只能维持一两天，而有些却是能维持一两周。

　　随便看了几种，颜色搭配之大胆、奇妙、多彩，王冲也依然看地津津有味。

　　而交通方面，像是才老式的灯泡，能量体钻入其中，设定好路线即可，当然，虽然大多数都是灯光模样，但是依旧各种奇葩造型也是不断。

　　而玩这方面，盟重人也是花样百出，其中最为广泛的一样，便是一种大鱼吃小鱼的游戏，盟重人进入一个直径接近一公里，里面有着各种道具、障碍、地形、陷阱的大球里，借助各种道具吞噬其他盟重人，每吃下一个盟重人，体型便会大上一分，但相应的速度却要慢上几分，而某些道具却能提供短暂的加速、分身等，最后活下来的那个便是最终胜利者。

　　这种游戏在盟重帝国的地球可是比足球在人类心目中要高多了，还有各种联赛，每一年还有一次官方举办的超大型联赛，参与人数每每都会突破百万亿的数量，最终奖励也是惊人。

　　此刻，王冲正看着一个躲在一团悬浮草团里的盟重人，他一直在守株待兔，已经吞下了两个盟重人，只是此刻他却是失算了，因为等到的却是一个已经吃掉了11个人的大能量团，他见势不妙猛然逃离，但那吃掉了11个人的大能量团却是拥有着加速道具，猛然追上，一口吃掉了那个能量团。

　　除了这个大鱼吃小鱼的全民运动，盟重帝国各种游戏自然也是不少，只是作者想象力有限，在这里便不一一例举了。

　　王冲这41年来一直在钻研能量化，整个摩罗中，能量化程度最高的便是盟重，自然不会放过这个机会，于是继续转着，寻找着有没有什么功法商城之类的存在。

　　不多时，王冲已经问清了地址，直奔那处功法商城。

　　能量生命，其实大多便已是定型，成为了能量生命，想要再进一步那是千难万难，但毕竟拥有近乎无限的寿命——就算保养得当，但能量体的极限寿命大约在百万年，只是盟重帝国的人里，极少有人活到那种年龄，一般到了数万年后，他们便会进入一种“百无聊赖”的状态中，在此阶段数千年或是更长时间后，盟重人要么选择将自己封存、要么进入中央教条区域、要么干脆自我毁灭，总之简单一句话：活腻歪了。

　　而这个中央教条区域，也被盟重人称之为天国，他们将那里看作是重生的地方，但却是单向的，只能进入，永远不能出来，这个中央教条区域，也不是什么秘密地方，盟重人人人皆知，王冲很快便知道是什么。

　　那里，是一处模拟恒星的区域，拥有超高的压力、超高的温度，在那等高温下，能量的活跃度极为可怕，能量体能在那个进行接近光速的运动，不管是思维还是什么。

　　所以，盟重帝国最重要的科研成果都出自那里，那里还存在着盟重史上最杰出的科学家、皇帝，那里的人是真正的“神”，拥有着常人无法想象的力量、学识，只是和普通意义中的“神”不一样的是，每一个盟重人只要他想，最终都能成为神。

　　他们已经对某一方面规则研究到极致，建立了极为靠近终极理论的科技理论模型，重新诠释了生命本身，其研制出的飞行器已经脱离了本宇宙，进入了以太海、高维宇宙。

　　而似乎在这数万年中，中央教条区域一直在研究关于九级文明“上帝禁区”。

　　他们最新的一次科研结果，是肯定了摩罗中存在九级文明，九级文明便存在于摩罗中心区域，而摩罗核心区域的关闭、秩序缔造者和其法老会的神秘消失都与核心区域的关闭有着重要关系。

　　王冲本来只是想了解一下能量生命的功法，却得知了这么一堆堆牛到让人眩晕的东西，也不由有些震撼：“摩罗最强大的八级文明，已经走到了什么地步？”


第385章 复活大傻

　　盟重帝国的功法大致分为两类，一类是针对未能量化的盟重人的，一类是针对已经能量化的盟重人的。

　　针对能量化的功法很稀少，毕竟能量生命的晋阶比普通生命难得太多，盟重人选择修炼，更多的是一种消磨时间的作用。

　　王冲却是看得很认真，只是没过一会儿他便有些失望了。

　　盟重人体型很古怪，有一个乌龟似的壳，但是这个壳在漫长岁月中，这个壳慢慢变小，位置也渐渐移到了脖子和脑袋之上，双足细长，像是踩了高跷。

　　王冲看过介绍，说盟重人的先祖生活的星球上是一个满是岩石的星球，这个细长足便是适应那种环境而生的，而那硬壳在他们的进化长河中也发挥过极大的作用，只是到了现在这硬壳已经派不上什么用场，于是都慢慢退化了，甚至还有人手术摘取的。

　　盟重人的功法自然是会照着自己的身体结构来设计的，于是，那些针对还未能量化的盟重人的功法全都没办法用，而针对已经能量化的盟重人的功法……王冲看了四五个，都只是聊胜于无的东西。好在价格不贵，王冲挨个来了一份。

　　这时卡轮的电话却传了过来：安排好了。

　　王冲点点头，立刻飞向卡轮所说的地方。

　　能量体都是可以飞行的，所以盟重的天空显得格外热闹，有各种幽灵似的盟重人飞在天上，而天上还有着许多商铺，看这些店铺半透明的样子，明显也是能量构成，让王冲有一种整个天空中的一切都是全息影像构建出来的感觉。

　　摩罗中很多东西是通用的，比如10进制，又比如摩罗语，摩罗度量单位，摩罗交通规则等。所以王冲也是老老实实在自己该行的地方飞行着，没有扰乱本来的规则。

　　如今虫族的形象绝对已经是摩罗中最广为人知的形象，于是王冲总感觉到有无数好奇的眼睛在自己身上扫视着，能量体是没有眼睛的，或者说全身都是眼睛，所以王冲自己有这种感觉，也觉得很是奇怪。

　　王冲缓缓飞行着，小半个小时，他就来到了卡轮所说的地点，在王冲的印象中，但凡有点名气的医院，都会是极为忙碌的样子，但这里却是很静，从这里看去没有一个盟重人，像一个僻静的研究所。

　　王冲知道以卡轮的处事能力，自然早有安排，于是也不停留，直接飞了进去，在飞入上空时，明显有一道扫描波扫过了自己的身体，只是却没有报警。

　　“王冲大人，我在A区。”一个意念突然响起。

　　王冲也是暗暗点头，这个八皇子应该拥有着圣火境实力，而且还是那种极强的圣火。

　　这里的建筑都是球形，和那种半球型的建筑不同，这里都是完整的球形，稳稳悬浮在空中，而且此地所有建筑都有用到空间法则，散发出一阵阵强大的空间波动，这等时刻催发着的空间波动都已经能比拟王冲星球境时全力战斗散发出来的空间波动了。

　　王冲意念一动，已经找到了A区，飞了过去，A区是一个直径有两公里左右的球形，正中央已经开启了一道大门，王冲直接飞了进去。

　　卡轮已经候在了里面，并没有搞什么仪式，像是普通朋友，指着身边一个雾团：“王冲，这是我帝国生命能量化这一领域中获得了宗师级头衔的八位前辈之一，普卡尔达。”

　　“不敢，不敢，皇子言重了。”那能量团发出了一声意念，没有王冲想象的那种除了知识视天下人为无物的书生气息。

　　“这是王冲，异虫族。”卡轮又道。

　　“尊贵的王冲大人，您好！”普卡尔达立刻肃然起来，他已经做到了他这个领域的巅峰，地位较一些普通人而言已经华贵异常，只是他可没有皇家血统，可不敢想象如八皇子般和王冲论交，于是恭敬行礼。

　　“普卡尔达大师，此事多多麻烦您了。”王冲很少见的用上了“您”这个字眼。顿时普卡尔达又是一阵惶恐，连称不敢。

　　王冲和卡轮平辈论交，但普卡尔达显然是不敢的，于是王冲也没有太多让普卡尔达不自在，意念一动，一具多处变形的骸骨已经出现在了三人面前。

　　“这是我一个朋友，”王冲意念平静，“复活他有多少把握？”王冲的语气平静，只是心中那滔天的感情，又有谁能说得清？所以说完这一句，整个人都紧张了起来。

　　“单个基因记载着的内容或许难办，更不用说有一整具骸骨，只是……”普卡尔达犹豫起来，道：“只是大人，这里是生命意念能量化的地方，虽然用一点骸骨复制出一个生命这一点对我来说也没有什么难度，只是您或许更应该去找相当的人，毕竟我擅长的是将意念能量化。”

　　听到普卡尔达说的字眼是“复制”，王冲心中蓦地一痛。是的，就像再有一只活生生的大傻站在面前，但也已经不是大傻。

　　“大傻……”王冲出神着，却是呆住了。

　　卡轮平静等待着，普卡尔达却是一慌，唯恐自己说的什么话得罪了这位大人，这可是异虫族呐！介绍他的时候完全不用多做什么，只用异虫两字便已足够！

　　好一会儿，王冲才苦笑了一声，“那有没有可能将其本来的意念也找回？”

　　“不可能的，”普卡尔达显然已经看出了这具骸骨对这个来历惊人的大人的重要，他很害怕说出这个“不”字，只是他更害怕欺骗他，于是硬着头皮道：“意念是生命最神奇的部分，能无损都转移也只有八级文明能做到而已，而意念的神奇之处还在于，就像肉体一样，您复制了一个肉体，但却无法复制其掌握的法则，甚至有时候的‘肌肉记忆’也是无法完全复制的，呃……肌肉记忆就是某些经过长久培训后，就算意念不到，但也能下意识作出回应的反应。”

　　普卡尔达说完这话，忐忑看着王冲，又硬着头皮道：“或许……大人可以根据您对这……这具骸骨主人的记忆，制作出一份意念，一般来讲，这一份意念比真人还符合大人您的记忆。”


第386章 复活圣火强者

　　“这一份意念比真人还符合大人您的记忆。”王冲喃喃自语，却是苦笑一声。这句听起来有些矛盾的话，王冲却是懂的。

　　意念是个神奇的东西，有着极强的主观性，比如你深爱的某个姑娘，你便会下意识去忽略她客观存在的缺点。如果根据自己的记忆来制作一份，恐怕大傻会变成一个彻头彻尾符合自己意念的生命，最让王冲头痛的“打破沙锅问到底”的属性因为王冲记忆深刻，肯定还在，只是……某些王冲注意不到的小缺点，肯定真会变成如王冲所想、如王冲所愿的样子，那……还是大傻吗？

　　王冲沉默着，他早有觉悟，知道就算将大傻复活，也不再是那真正的大傻，而且，王冲心中也清楚复制和复活的区别，只是心中一直抱着一份渺小希望而已。

　　那……自己复制一个大傻，又为了什么？仅仅是为自己心中那一份愧疚吗？仅仅……只是为了赎罪吗？

　　王冲心思蓦然乱了起来，有些手足无措，好一会儿，螯一挥，又将大傻的骸骨给收了起来，“如果真要复制，我也那问过二号、三号、卡玛，尽可能复制出最完整的你，你的缺点，你的执着，都是你的一部分，不能遗漏。”

　　紧接着，王冲意念一动，一个金色青蛙的头颅已经悬浮在了螯上方。王冲平静道：“他在死去没多久时便被我妥善保存了起来，可能复活？”

　　“妥善保管？”普卡尔达心中立刻质疑起来，整天与意念打交道，他最是清楚意念保存的困难，肉体可以保留数万年不变一丝一毫，但意念这种东西，就算如今的盟重帝国，也时常有将自己封存，到醒来之日意念却消失无踪的事情。所以他却是不相信王冲所说的妥善，但王冲没说怎么保存的，他也不敢问。

　　普卡尔达意念一动，猛然浮过来一个圆环，圆环来到了王冲面前，“王冲大人，将这个头颅放入扫描仪中吧。”

　　王冲依言，科日的头颅便缓缓浮起悬浮于那圆环正中，圆环是大环套小环的样子，此时完美契合的圆环一个个裂开，众圆环以同一轴依次转动一小截，形成了一个圆球笼罩住了科日的头颅，如此便套着头颅缓缓退入了一个墙上裂出的圆球孔洞中。

　　而此时墙上又出现了一个屏幕。

　　片刻，普卡尔达一声惊咦：“咦……保存的这么完整的意念！几乎没有一点流失！这是怎么做到的！”

　　如果他知道王冲将科日的头颅放置于平行宇宙中，恐怕便不会那么惊讶了，连时间法则都还没形成的宇宙，若说保鲜，谁能胜过平行宇宙？

　　而墙上的屏幕中猛然出现一些胡乱飘动的粒子，一个模糊不清、听起来极为虚弱的意念突然响起：“我……这是在哪？”

　　以王冲的平静，心中也是一热，道：“科日前辈！你能听到我说话吗？”

　　“王……王冲？”科日的意念中透着一股惊讶：“我……”科日的意念又是一顿，有些疑惑道：“不是在和那蝙蝠人圣火境战斗时死了吗？”

　　“前辈，我将你的头颅保存了下来，而现在我们在摩罗中最强大的文明盟重帝国中，我正打算复活你。”王冲道。

　　科日一愣，立刻明白了过来，他自然是知道王冲能打开平行宇宙的，作为十七族的领袖，说他智近乎妖也不过分，听到王冲绝口没提平行宇宙，已然猜到有外人在旁，当下心中虽然有很多疑惑，却也不问，只是平静道：“有心了。”

　　接着王冲飞快说清了现在的情况，问：“科日前辈，你对我众星之怒功劳甚大，王冲不可能让你这般死去，只是现在你有机会复活，但复活之后便是能量体存在，恐怕是没机会恢复圣火修为了，是要现在选择以能量体的状态复活？还是我将你再次封存起来，等待有机会时为你找一具合适的身体？”

　　科日听完这些后长久沉默着，这时突然问了起来，道：“十七族如今如何？”

　　“十七族拒绝了加入我异虫族麾下，他们便离去了，在前些年占据了一个五级文明的星域。”王冲平静回答。

　　“只是五级？”科日有些欣慰，“他们倒也谨慎。”说完又沉默了起来。

　　王冲知道他在选择，也不急，平静等着。

　　“王冲，”这里八皇子卡轮却插话了：“我盟重帝国能量产域主境的战士，你知道的，量产的战士域主已经是极限，这些躯壳中不乏极为接近圣火的，你如果需要，我可以提供几具。”

　　“对的对的，”普卡尔达也插话了：“而且这些域主境便是提供给一些对战斗极为擅长，却没有修炼天赋的战士的，进入这种躯体里排斥反应几乎为零！”

　　王冲和科日都是一愣，科日思索一会儿，道：“船长？”这一声自然便是在请示了，说明科日已经有意，只是这种东西代价绝对不会便宜，科日与外面讲话几人非亲非故，这代价自然还是会王冲去付。

　　“自然可以。”王冲点头道。

　　这样算是处理完了科日之事，意念一动，两瓣头颅出现在了众人面前。

　　看着这明显是被斩为两瓣的头颅，普卡尔达一愣，但下意念便催动一个圆环去接这两瓣头颅。

　　科日现在能接收外界信息的只有意念，所以自然是看不到这一幕的，但下一刻，一个疑惑的意念响起，科日立刻知道了这是谁：那个在蓝召遗迹中被王冲斩杀，拥有黑洞法则的绝强圣火强者，祖玛！

　　“我……我……”祖玛的头颅被王冲麾下虫皇劈成了两瓣，意念也因此有了些说不清的模糊，远不如科日那般，科日的意念虽然虚弱，但逻辑却是清楚，但祖玛的意念有些混混沌沌的。

　　“我……哪里……这？”祖玛的意念也透着一股虚弱。

　　“祖玛。”王冲平静开口，“我是王冲。”

　　这意念对于祖玛来说再熟悉不过！对于他来说，上一刻还在蓝召遗迹中，极为不甘心的被这小子用那奇点剥夺了法则力量而杀死！

　　“是你！！”祖玛的意念猛然传出一股愤怒：“是你！！！！”


第387章 开始能量化，抽取脑电波准备！

　　祖玛是从奴隶做起，慢慢从最卑微的存在一步步走到圣火强者的，脑海中市井脏话储量之丰富让众人都是为之大开眼界。

　　他这会儿对王冲那绝对是恨之入骨，自然是将一切恶毒的话语都倾泄了出来，皇室中诸多龌龊，甚至还常有伦常混乱的事情出现，皇子对于这些龌龊也是见得多了，但再怎么接地气的皇子，也不可能接触这些内容，于是……卡轮震惊了。

　　听着那些雄性和雌性变着花样OOXX的脏话，卡轮的震惊简直无法用语言描述了！特别是祖玛现在的意念不是很连贯，有些地方是跳跃着的，得花费大量心思才能听懂。

　　王冲不为所动，他现在受人类记忆所带来的情绪所影响已经是越来越小，更何况人类王冲也只是孤儿，他自己也没少骂那不负责的父母。

　　“你应该知道的，你的身躯已经被我所毁。”王冲平静道：“当时我给了你三秒考虑，现在，我依旧给你三秒。”

　　“一。”

　　祖玛的骂声戛然而止。

　　“二。”

　　“秒，三，喂，我说三秒，什么！？三秒考虑，什么？！”祖玛急了起来。

　　“有一个很适合你的身体，你应该见过的，黑岩。”王冲平静道：“便是百年前被你策反的我的那位船员。”

　　黑岩祖玛自然是有印象的，只是对他来讲，这只是上一分钟的事情，而王冲……说百年前？现在已经过了百年？

　　祖玛有些疑惑，但对于王冲的威胁他却是不敢轻视，他能清晰记得上一分钟……或者说百年前，自己便是在他数了三秒后被干脆利落杀掉的。生命的可贵，只有有过死亡经历或濒死体验的人才清楚。

　　所以，刚刚那一刻，虽然还不知道王冲让他考虑什么，但他只能迫不及待阻止他继续说出“三”这个夺命数字。

　　对于祖玛来说，百年前那场让他身死的战斗只是上一分钟，所以他也不清楚那被自己策反的黑岩……到底有没有真被自己策反，他本来觉得是没有的，因为当时王冲便是黑岩朝自己扔过来的，现在看来黑岩自然便是王冲这一方的了，只是……黑岩似乎又被王冲杀死了？

　　“黑岩……回事，怎么？”祖玛心中疑惑。

　　“反叛，我摧毁了他的意念。”王冲平静道。

　　祖玛一愣，联系事情经过，渐渐理清楚了，道：“好手段。”顿了片刻，祖玛道：“如果我不同意，你肯定会，我死，不会让我活。”祖玛的意念还是有点跳跃，或者说分裂，但众人都明白他的意思。

　　“但我，知……想道，想知道，想知道你……打算怎么……控制我？”祖玛有些艰难地说道。

　　“会让你与我某个信得过的船员缔约。”王冲道。

　　祖玛沉默了，他才死了一回，不想再死一回！

　　良久，祖玛有些艰难道：“好！一个，身体，破灭生命，的身体，或许，给，能我一些，惊喜。”只是他这话在众人听着怎么都像是自我安慰了。

　　王冲也不再说什么，黑岩是破灭生命，生而拥有引力法则，可以说他的引力法则是和肉体一体的，这等破灭生命最后的成就都会极高，而祖玛的这具身体早已不是他原来那一具，他这身体也是无法发挥黑洞法则的全部力量的。

　　黑岩本来是王冲给自己准备着、想将其发展成自己一具分身的，只是见识过了狞的黑洞法则，王冲的眼界也是高了许多，对这具身体已经不大看得上眼，更何况黑岩本来只是引力法则，到最后能不能进化成黑洞法则那还是两说。所以这具潜力极大的身体便被王冲闲置了下来。

　　而祖玛的身体早已经被王冲破坏，对于祖玛来说，黑岩的确是一个绝好的身体，破灭生命的身体一般都很强大，更何况是一具刚好是引力法则的身体？而进化成黑洞法则，祖玛记忆还在，对法则的领悟自然也在，进化成黑洞法则也只是早晚的事而已。

　　对于尊严这种事，如果放在八皇子卡轮这种人身上，绝对是就算丢了性命也不能舍弃的东西，但是放在王冲身上，尊严固然重要，但也绝对不会比得上自己的小命，更何况是祖玛！？

　　那可是从奴隶做起的，跪过多少人，叫过多少人主人祖玛他自己恐怖都已经数不清了，在蓝召遗迹中若不是因为被裁在星球境手上的巨大落差，恐怕当时便已求饶了。

　　所以，祖玛说自己对这具身体很是期待，倒也不全是自我安慰。有这具身体在，祖玛是有机会重回圣火境的，甚至……冲击一下更高的境界也不是没可能！

　　生命的第二步……神灵！祖玛心中火热起来，在这非常不妙的处境下，居然有了丝丝期待。

　　能量化已经决定了两人，这两个人都只有头颅，这让普卡尔达心中也是暗暗吃惊，他这种一直待在科学的象牙塔的人，又怎么能接触到那等血腥之事？所以普卡尔达心中一直有着一股子震撼，暗想异虫族果然是鲜血铸就的种族，光是看这两个头颅，普卡尔达已经脑补出了好几个铁血故事，所以他现在满怀期待的等着下一个。

　　只是又一次让普卡尔达意料不到的……这一次，是两个光脑核心。

　　“这是……？”普卡尔达一愣，他自然看出了这是光脑的核心，但一时没有反应过来。

　　“我战舰之上的两个智能生命，应该有办法能量化吧？”王冲平静道。

　　“哦！”普卡尔达愣了愣，恍然大悟：“哦！”

　　普卡尔达在心中划算了片刻，道：“成功率接近100%，如果准确算来，应该有99.7左右。”

　　王冲暗暗点头，也是松了一口气，盟重帝国不愧是摩罗现今最强大的文明，居然连已经数字化的生命转换为能量化生命的成功率都能说出如此高的成功率。

　　将两块琥珀一样的光脑核心送入墙内，很快卡洛的声音就响了起来：“我神，卡洛会通过考验的。”

　　王冲一愣，猛然想起在南美洲时那些被三号用来作肉体强化实验的人。

　　看着普卡尔达还等着，王冲道：“普卡尔达大师，麻烦了，只有这四个。”

　　普卡尔达松了口气，道：“明白！”

　　片刻后，来了好些能量体生命，开始考察起机器的情况，王冲却是不知道只有自己有这待遇，还是每一个生命的能量化都这么劳师动众的。

　　确定了一切正常后，普卡尔达下令了：“开始能量化！抽取脑电波准备！”


第388章 兵强马壮

　　众星之怒舰队在盟重帝国呆了半年，这半年里，自然又是一次次的狂欢，美食、美酒、美人，他们享受到了他们想了几十年的一切。而那些从众星之怒上退休的船员，在王冲的帮助下，也加入了盟重帝国的国籍。

　　让船员暗暗记在心里的，是科日、卡洛、风女。他们实在想不到，船长会因为科日付出如此大的代价，将其复活。他们在盟重帝国呆了半年，自然知道能量化的代价，不贵。只是一具用来承载能量体的身体，那却是天价！更何况，这是巅峰域主境的身体，这种身体已经是能量产的战士的极限了，而且巅峰域主境可是极为难得的，其价值又要高上几分。

　　在他们的印象中，船长是一个极为沉默之人，也极为神秘，一年到头也见不上几回，所以看到他对船员如此上心，这种巨大的反差下，众船员都有些动容，还有那卡洛、风女……

　　船长自然是赏罚分明最好，这一点他们的船长做到了极致，而如果在这个基础上，再加一点对船员的关爱，那自然最好……

　　所以，不知什么时候，在有些人的嘴里，这个几乎不在船员面前露面的船长，渐渐变成了“我们的船长”。

　　※※※

　　如果能用晶盾解决，王冲自然不会欠下一个人情，只是卡洛等人王冲极为重视，所以欠下了八皇子卡轮一个人情，干脆王冲也就又托了卡轮几件事，其中包括更换逐风者、不朽之盾、暗青壁垒三舰上的引擎。

　　三舰所用的引擎都是600倍光速的引擎，这已经是Z级曲率驱动，而Z级已然是最高级的存在，当然，不同文明产的Z级装备还是有所区别的，除了摩罗中央星区的摩罗宇宙公司，盟重产的Z级装备是目前摩罗最好的，这等东西自然是非卖品，但王冲还是从卡轮那里弄来了，1050倍光速，Z+级，这样一来舰队的速度又有了一次提升。

　　而舰队还有一项重大升级，便是全面更换空能武器，所谓空能武器，和破灭弹一样和空间法则有了极大联系，而且空能可以直接从平行宇宙中吸取能源，其能级比湮灭能要高上一个层级。

　　这些设备王冲买了足够十艘战舰使用的设备备用着，毕竟下一次再临盟重已经不知道是多久后的事情了。

　　除此之外，王冲还购入了百具域主躯体，这些也是备用的，而舰载机进行了一次大的更新，这样有一个后果便是船员们又得花时间前来熟悉。其他设备林林总总，但自然都比不上武器、域主躯体、舰载机这三大支出。

　　而王冲是有着焦虑症的，同时还有一点点被迫害妄想症，可能是因为在和二号在地球挣扎求生时落下的毛病，每到一处地方，王冲都会狂购入一堆食物之类的东西，这次也是一样。这对于现在怀揣巨款、空间无限的王冲来讲再是方便不过了，如今王冲的随身空间、平行宇宙中装着的食物足以称之为海量！

　　※※※

　　而在这里王冲又出手了一立方公里的世界树，也就是10亿立方米，以目前世界树均价300万晶盾的价格来算，这又是3000万亿晶盾，而卡轮显然是知道异虫族得到了一颗成熟世界树的，因为供给关系，价格会迅速下降，只是买家又不是卡轮，卡轮也不用管这些，于是这10亿立方米的世界树又换得了2200万亿晶盾，要知道在光辉自由联邦出手的那些世界树足比这个大一半，但最终却只是卖得了2000万亿晶盾。

　　所以有了这笔晶盾收入，王冲虽然在盟重尽挑一些超级好货，但帐上的数字却还增加到了3300万亿了。但王冲心中也是清楚，恐怕这之后便再也没有一夜暴富的机会了，因为王冲手里已经没有了世界树这种BUG似的东西，最后一立方公里的世界树王冲是留作备用的，所以以后再有大的用度那便要细细规划了。

　　而船奴的父亲，在这里寻得了最后一样珍稀植物，隔日便要开始复活……

　　如今卡洛和风女已经成为了能量体，科日还在熟悉他的新身体，而祖玛得到了黑岩的身体却是表现地颇为兴奋，而王冲让金甲白河与其缔结了契约——祖玛早已有过了缔约经历，但这次能量化过后，又能再次进行缔约，王冲看在眼里，若有所思。

　　如今众星之怒有两大圣火，一个是茂齐崩崩，随暗青壁垒号附送，一个是达尔克尔达，随众神之矛附送。两大圣火过后，便是雷暴，雷暴极强，但更强的是他的另一人格，雷云风暴。他和白鱼一起进入了闭关，想要冲击圣火，雷暴和雷云风暴都是域主境中近乎无敌的存在，对其冲击圣火王冲也抱了一定希望。

　　雷暴过后便是科日了，他得到的这具身体是同为火法则的，火、雷、力场这几种都是宇宙中比较常见的法则，以科日原本圣火的实力，就算回归不了圣火，但在域主中自然也是最巅峰的那一小波人。

　　随后便是小毕、小摩、小龙、小神了，四虫都已经是域主存在，而拥有雷法则的小毕小摩速度快，偏向于单体进攻，小龙小神拥有光法则、且能将自身毒素融合入光法则中，更偏向于群攻。

　　而其他船员不管是拥有星空境还是星球境的，王冲却不需要他们去为自己战斗，如今王冲星空境的虫皇都已经达到了10万之数，且小触产下的前三批卵也已经孵化，其中的钳虫领主也是极强的星空境存在，只是却是擅长于地面作战的，在太空中战力不是太强。更别说星球境的虫群已经达到了600多万，这些船员自然只需要在船员摆弄设备就好。

　　但除这些外，却有三个特殊存在，第一个自然是王冲，虽然只是星空境中期，但如今对上域主境巅峰的雷暴、科日、小毕小摩等王冲也有信心一胜。

　　第二个是祖玛，祖玛本身是圣火存在，现在虽然进入了黑岩这个星球境的躯体里，但要知道黑岩一直是压制着自己的实力，想以星球境圆满的实力晋阶的，更别说黑岩是破灭生物，但论生命潜力的话整个宇宙中除了最稀少的深渊生命，又有什么能和破灭生物相比？所以祖玛未来的成就极让人期待。

　　最后一个却是在闭关中的白鱼，白鱼也是破灭生命，本来是绝对是亿中选一的人物了，只是在黑岩和王冲这两个秘境试练中最耀眼的人物之下这才光华褪尽，如果此次能突破，却也一般，但如果能到达域主境，那也将是王冲手下一大战将了。

　　如今兵强马壮，王冲心中也是畅快，罕见的下了一次起航令：

　　“扬帆，起航！”


第389章 前往深渊

　　此次购置的东西大都购置在了逐风者之上，这倒不是王冲信不过其他三舰，而是王冲早就意识到了，逐风者恐怕会止步于英雄级了，而其他三舰都是有机会冲击领袖级的，就算不能冲击领袖级，那也绝对比逐风者要厉害很多。

　　而且逐风者是一艘群攻舰，群攻这方面不朽之盾比逐风者要强上很多，暗青壁垒号是一艘防御舰，众神之矛号是一艘歼击舰，三舰便已经是一个很完整的结构，有逐风者不多，没逐风者不少，所以在王冲规划中，后期逐风者会变成后勤舰，毕竟一般的后勤舰也不可能跟上三舰的速度。

　　一般来讲，舰队领袖所在的战舰都是最强的旗舰，但王冲心中也有算计，本来，他还有世界树构成的战舰的，而且还会有一艘超级庞大的盖亚虫战舰，盖亚虫不知道最终会到什么程度，但是世界树做旗舰肯定是绰绰有余了，只是如今王冲却是想远走高飞了，这又是问题所在。

　　那可是世界树战舰啊！有机会晋阶至传奇级的战舰啊！难道就这般放弃？

　　王冲心中想到这一茬也是一阵烦闷，但这个问题却是可以在接下来的漫长航程里慢慢思考，倒也不急。

　　※※※

　　深渊的所在地是一片无星区，也叫静默区，也就是极广的一片区域都没有任何天体的区域。这种地方不好定义，因为在银河外，有些地方是近亿光年的地方都没有天体、或者天体很少的，但是在星系之类，这种地方的定义便看所谓的“很广”这个广的具体距离了。

　　现在摩罗中比较流行的一个定义分为四级，四级无星区为100光年范围内没有天体。三级无星区为1000光年内没有天体的区域。二级便是10000光年内没有天体的区域。一级无星区便是10万光年范围了。

　　这些都是星系内部的无星区定义了，而星系外的无星区那距离可就大得多了，最低都是数百万光年的距离。

　　银河中的天体还算是比较均匀的，至少连二级无星区都没有。也就是说银河系内都没有1万光年内都没有天体的区域。而三级无星区却是有些多，有100多个，而王冲如今去的这里按摩罗编号应该是E61&B61，E便是苏尼星臂，也就是矩尺星臂，B是木织星臂，也就是英仙星臂，61便是指两条星臂从内至外第61个星区，而这个无星区的编号为E61&B61，也就是说在矩尺星臂第61星区和英仙星臂第61星区之间。

　　离王冲如今的所在地41000光年，以现在众星之怒四舰的速度来讲，需要40年，不算太长。

　　深渊，如果作一个比喻，应该能理解成宇宙的溃疡，深渊在宇宙中本身便是一种极为违和的存在，里面的法则紊乱，错乱，空间裂缝那是家常便饭，甚至还会出现以太。

　　以太那是什么东西？那是宇宙形成之初便存在的东西，以太是消灭一切法则的东西，以太中没有空间，没有时间，没有能量，没有物质。所以某一方面来讲，以太可以理解为虚无，或者小说中的混沌。

　　一个健康的宇宙，应该是不会出现深渊这种地方的，而王冲如今决心逃离异虫城，他来找寻这只深渊母虫，一来确实心中觉得应该为了异虫族做点什么，妙一般为异虫付出生命王冲做不到，但在能力范围内做一些对异虫族有益的事情王冲却是不会拒绝。而且，从得知“疯后”这件事以后已经整整百年，王冲也觉得这事应该给自己一个交待。

　　而最后一个却是最重要的，王冲一直想打造一个无边虫海，而如果这只深渊母虫真的是异虫母虫，那……会是何等可怕！

　　一只能批量生产异虫的母虫，就算只是异虫外族，那也是极为恐怖的存在了！

　　王冲心中还有一种想法，如果异虫族中的暗虫真的已经达到了盘城主那等高位，其他的异虫城怕也是有同样的危险，这么一来，整个异虫族极为危险，连带着……整个宇宙也极为危险！

　　到那时候，王冲能躲去哪里？唯一的办法是离开银河系，只是离银河系最近的星系，如果除开正在被银河系吞噬的大犬矮星系，最近的星系大麦哲伦星系，距离银河也就16万光年而已，王冲可不信那里的情况会比银河好到哪里去……而且会更糟糕也说不定。

　　当然，王冲也可以随便找个僻静星球躲进去，将飞船完全静默，王冲不信虫族还能找到，只是王冲现在已经见识过这花花世界，他可做不到这般看破红尘退出江湖。

　　想到这里，王冲产生了一种宇宙虽大，却无我立足之地的感觉。

　　叹了口气，王冲开始了自己的意念修炼。

　　和神经回路越来越慢不同，神经元的能量化会越来越快，王冲更喜欢这种感觉。

　　如今每天王冲已经能达到能量化12万个神经元了，目前已经能量化的7.5亿个神经元中，有一半被王冲构建成了一个封闭的环路，这样的话能在有限的空间中将运行距离最长化。

　　同时王冲一直在研究着十七族的那一门极为刚烈的同归于尽的意念方法，在遭遇那庞大树精灵的吞噬后，王冲已经意识到拥有一门最后绝招的重要性，只是事到如今，同归于尽这种方法依旧不会出现在王冲的考量范围内，王冲只是对照着妙的方法，试图寻找一个以减小威力为代价、而短时间内增强意念的方法。只要不是同归于尽，重伤这样的代价王冲却是愿意付出的。

　　时间缓缓过着，一晃，便是10年。

　　10年里，祖玛以星球境圆满的状态晋阶至了星空境，在突破至星空境不久后，其引力法则进化至黑洞法则。拥有着圣火的记忆传承、破灭生命的身躯，其未来值得期待。

　　10年里，白鱼出关，顺利突破到星空境。要知道白鱼也是亿中选一的绝世妖孽，虽然比不得黑岩王冲，但其天赋也是绝强。

　　10年里，毕摩族最后的那只母虫顺利孵化，拥有着完整记忆的它，与王冲却是好一番周旋，最终还是收入了王冲麾下。

　　而11只噬金虫母虫全都孵化了出来，王冲已经有了近20万噬金虫大军，只是要怎么运用却没有什么头绪。

　　最让王冲有些期待的，是方尖碑。

　　总共51年的时间，已经破译出了第一个科技！

　　而今天，王冲便是要测试这照着方尖碑的科技得到的东西，防御力量有没有大的提升！


第390章 虫族符文科技

　　最新解读出来的这项虫族科技，王冲称之为符文科技。

　　这种科技很好理解，就像吸魔功一样，能量以某种特别的方式运转之后，会形成一个特殊的力场，只是虫族这种符文科技的能量运行复杂程度王冲生平仅见，且能看出容错性极高。

　　容错性可是一个极为重要的参数，比如一艘战舰，拥有着强大的力场，但如果受到一点伤害，整个能量回路就会受到影响，那么这个力场再强大，那也没有什么价值。

　　而这种虫族的符文科技整片区域都是一体，能形成一个强大的力场，而小区域还能形成小力场，最后又各自成为单独力场。不管哪一个级别的力场遭受到了损害，对相邻力场的影响都是极小，而对整体力场的影响更是接近于零。

　　一般战舰上的力场都有一定的容错性，但极少见到容错性这般高的，少有的容错性极高的力场，防护能力却是不强。

　　于是就有了一种奇怪的现象，整体性高的力场，容错性就很差，在拥有强大防御力量的同时，几乎只要受到一点损害整个力场就会崩溃，而容错性极极的力场，虽然能做到被破坏大半、剩余的部分依旧能正常运转，但整体的防御能力却是极弱。容错性和整体性，似乎成了一个矛盾体，找不到一个两者皆有的办法，个人也只能依照自己需求做出取舍。

　　而如今这个虫族的符文科技，在目前已经得知的情况看来，在拥有超强整体性的同时，还拥有着超强的容错性。

　　如今的逐风者号已经那是麻雀虽小五脏俱全，刻划能量通道这种事当然只是小菜一碟，很快一个一立方米大的SS级金属已经出现在了实验室里，这个金属块内部都已经刻划好了能量通道，且其正中心还有一个能量源头。

　　一声细微的响声，内部能量已然激发，能量瞬间在各条能量通道中穿行一圈，几乎只是万分之一秒内，力场已然激活。金属块是放置于地上的，那强大的力场甚至将整个金属块都猛地弹起了一下。

　　“很强！”王冲瞬间有了判断，这个金属块密度为224克/立方厘米，也就是说其重量为224吨，而此处实验室的重力值为约为3G，也就是三倍地球引力，这么一算下来整个金属块的重量达到了670吨，而这个力场居然能让整个金属块弹起一下，其防护能力会有多强？

　　王冲心中猛然盘算起来，想逐风者号上能刻划多少符文，战舰之上的力场发出设备一般有两种，一种就是如不朽之盾、逐风者这一类，有一个专门发出力场的力场源，自然这个力场源不会太大，于是防护力量也一般。

　　还有就是如暗青壁垒这种，战舰本身便是冲着防御去的，可以说其整艘战舰都是力场源，自然防御能力不可同日而语。

　　植入一个力场源这种便不说了，如果是战舰本身就是力场源的，有很多需要注意的地方，比如能量通道——这里的能量泛指电能、核能、湮灭能、空能等等，能量通道有些会影响舰体坚固程度，同时战舰之上还有很多舱室是不宜布置能量通道的，比如指挥部、武器舱、炮台室等等，所以如何布置能量通道也是极有学问的。

　　舱室越多的战舰越是如此，特别是像逐风者号和不朽之盾号这种，拥有大量折叠舱室的战舰，在舰体上布置能量通道几乎变成了一种不可能。

　　只是如今这种的虫族科技，却是有了一种极为简单粗暴的解决方法：只要见缝插针的刻划下能量通道就能形成力场，刻划下的越多，力场便越强！

　　唯一需要考虑的问题便是，能量通道虽然细小，但始终也是开凿，便要考虑开凿的数量太多会不会减少舰体坚固程度。

　　以目前的情况来讲，这种符文科技几乎适应任何地方，甚至生物本身之上也能刻划，当然，如果是盖亚虫那等庞然大物肯定是极为厉害的，只是如果是王冲这种数米大小的小个，能刻划出的能量通道的地方肯定极其微小，是没有什么用的。

　　“这……这……”一个船员极为兴奋，他算是战舰之上的科研人员，对这个力场的强度最是震撼：“这绝对是已知人造力场中最强大的一种了！”

　　得到这个结果，众人都是一阵兴奋，在场之人都意识到了一个问题，暗青壁垒，那可是一个体量很大的战舰了，而且其算是一艘堡垒舰，拥有着夸张厚度的外壳，如果整个外壳之上都刻满了这种力场，那……力场的强大会达到一个什么程度？

　　“而且这个力场之中还有磁场！虽然磁场的强度没有力场那么夸张，但也比得上如今顶级的磁场了！力场物理防御，磁场能量防御……完美！极为完美！”

　　当然，如今虽然解读出了符文科技，但还是要做进一步的实验研究的，毕竟这个肯定是用于大型虫族之上的，用在战舰之上可能还会有些问题，需要大量实验考证，而且用什么能量能达到最强也需要实验验证，要知道有些力场是需要电能的，有些却是需要核能的，各不相同。

　　而王冲却还有着其他考量，他还要找到破除这种力场的方法！

　　虫族拥有如此厉害的力场，没道理不用，王冲脑补了一下盖亚虫身上刻满这种符文的情况，也是不由心寒。

　　而为什么盖亚虫没有使用这种力场，王冲却也猜出了一个大概，盖亚虫身上接近百公里，那等体型，如果真的刻满了这种符文，那消耗的能量一定是一个恐怖的数字，而且以盖亚虫头上那二十公里厚的角质层，配上它的身体，不管对上什么都是一撞了事，确实不需要再用什么高耗能的符文。

　　但盖亚虫没有，不代表其他虫没有！

　　“如果有一只体型只有盖亚虫十分之一的虫，刻上了这种符文……”王冲细想一下，猛然庆幸自己在遇到这种虫族前得到了这块方尖碑。


第391章 到达深渊

　　符文科技的研究便这般成为了众星之怒的最重要项目，研究的路线王冲也是很罕见的给出了指示，王冲要求形容员们不要再去试图改良能量通道的形状，而是将重点放在分析符文用于战舰之上的利弊，以及用什么能量催动最好、能量运行时对战舰的影响等。

　　力场的原理便是在各种不同形状的能量通道中运行时产生的，能量通道每一丝毫不同都会让力场发生变化，而王冲有着一个很大的优点，便是拥有足够的自知之明，这可是几乎和宇宙同岁的虫族无数岁月得出的最终样子，王冲绝对不信自己这两船人还能改良。

　　众星之怒对内的口号已经有了，很平淡：你的今天，决定了你的明天。

　　舰队高层也并没有去刻意宣传、呼喊过这个口号，这句口号便不声不响写在了战舰大厅之中。甚至有船员到很久以后才知道原来众星之怒还有这么一句口号。

　　※※※

　　在别的舰队中，如此长距离的航行中，要么进行冷冻要么进入休眠，但是众星之怒除了最新两艘从德伦丁尔帝国带来的战舰外，逐风者和不朽之盾上却是只有一个人进行了休眠，这个人名叫斯帕克·波利，本来要退休、但最后又留在战舰之上的船员，他大约只剩下了十年的寿命，据他自己所说，他要留着这点生命，看看深渊的模样。

　　而且就算德伦丁尔两艘战舰之上，休眠的人也是大大减少。

　　众星之怒四舰上都有一种积极向上的气氛，每个人都有自己的事做，都有自己的梦想，追求。

　　四舰之上的舰长都是知道这种无形的气氛恰恰是千金难买的东西，看在眼里自然也是大为高兴。

　　而白鱼、祖玛、科日等也都在奋力修炼着。

　　如果是别人的话，星空便已经是一种可望而不可及的境界，但是白鱼可是亿中选一的天才人物，到达域主问题应该是不大的。

　　而祖玛的话的据他自己所说回到圣火更是十拿九稳的事情，而且似乎这种从头再来的经历触动了他的什么神经，整天都是朝气蓬勃的样子。

　　只有科日，虽然这具身体是域主巅峰，同时也是和自己原本的法则一样的火法则，但是人造的身体终归是有着很多缺陷的，所以能不能到达圣火却是一点把握也没有。

　　让王冲期待的是雷暴，雷暴本身便是域主中近乎无敌的存在，雷暴的隐藏人格雷云风暴更是如此，这等域主相比其他域主来说达到圣火的机率自然是大了很多。

　　而卡洛和风女早已习惯了他们的能量身体，自由了很多。而卡洛说的有一个地方却是引起了王冲的注意，还是数字化身体的时候并不觉得什么，但如今成为了能量体，卡洛虽然知道树精灵不会对自己有害，但每次只要一出现在树精灵的身边，便会有一种从心底升起的恐惧，这种恐惧源自树精灵只要一个意念，卡洛便会被撕成碎片被吸入树精灵体内。

　　虽然树精灵面前还没有什么过激的举动、且卡洛这等级的能量体完全引不起树精灵的注意，但王冲还是再三告诫了树精灵一番。

　　同时王冲突然想到这么一个奇怪的事情，如果自己能培育出那只被狞杀死的超大型树精灵，会不会以这只树精灵便能灭了盟重帝国？

　　当然，王冲也知道自己这是胡思乱想了，盟重帝国屹立宇宙无数载，对于能量体的脆弱之处自然比别的文明知道的要多，这种事情肯定也是有所防范的。

　　从这件事上，王冲却也是知道了一点，树精灵恐怕真是能量生命中的至尊存在，当时以树精灵交易英雄级战舰的时候觉得自己捡了个天大的漏，但如今看来恐怕吃亏的还是自己。

　　※※※

　　时间一天天过去着，众星之怒四舰上的人都做着自己的事，少有清闲的时候，而工作学习之余，四舰上也不时有着各种联谊、比赛活动，这些都是船员间自行组织的，王冲自然也不会去管。

　　而在这一天天一年年的生活中，德伦丁尔人也渐渐被这种气息感染，原来带着的官僚作风几乎已经消失殆尽，大多数都有了一种“真好”的感觉。

　　第13年，祖玛成为星空境强者。

　　第17年，雷暴在四舰所有人的见证下，正式突破了一名圣火强者。

　　第21年，祖玛成为域主境强者。

　　第24年，人类中产生了除了张毅之外的第一个星空境存在。

　　第25年，航线遇到一片引力异常区域，保险起见绕开了一个大圈，到达目的地的时间因此多了2年。

　　第29年，逐风者号上诞生了第4代人类。

　　第30年，毕摩族母虫阿火，晋阶成为圣火境存在，只要能量充足，以后可以量产奇虫榜114名的毕摩族虫族，但每一窝虫族都需要孕育7年。

　　第31年，布迪族母虫小触，晋阶圣火失败，终身无望圣火，王冲只寄希望于再培育下一只布迪族母虫。

　　第31年，两只触龙神小龙、小神晋阶圣火失败，终身无望圣火，从此成为众星之怒可有可无存在。

　　第35年，符文实验得到了最终结果，大量实验数据证明了符文用于战舰上的可行性，同时确定了湮灭能、晶盾能、空能都能将符文催发出最强大的力量，于是逐风者成为了小白鼠，开始在王冲和树精灵的帮助下刻划符文。

　　第36年，王冲默默突破到了星空境后期，只是知道的没有几人。

　　第37年，毕摩族母虫阿火产下第一批卵，不负奇虫榜第114之名，1091个虫卵，皆为域主！

　　第39年，科日突破圣火失败，身体遭受重创，此生基本无望圣火。

　　第40年，棘槐复活，棘槐所在不朽之盾号成为了生命力恐怖的所在，只要不是太严重的伤，呆在不朽之盾号上便会自然痊愈，介于目前棘槐无处可去，暂时安身在众星之怒中。而王冲很自然的开始想各种让其加入众星之怒的办法。

　　第41年，王冲麾下虫族数量达到10亿，只是虫族主要构成为特吾依族虫皇，其中还有少量噬金虫和布迪族，只是特吾依族智慧虽高，但战力弱小，噬金虫非战斗职虫，战力也是极弱，而布迪族地面战力强大，太空战力也极弱。好在特吾依族母虫已经晋阶至域主境存在，再晋阶一次达到圣火的话便能生产泰坦巨虫，值得期待。而数量庞大的虫皇已经能联手将战舰进行短距离传送，只是距离尚短，作用不大。

　　第42年，逐风者号上符文刻划结束，发出的力场强度几乎比得上英雄级堡垒舰暗青壁垒号！

　　第43年，斯帕克·波利为看深渊从休眠中醒来，开始渡过自己最后的时光。

　　第44年，到达深渊。


第392章 1.41倍空间扭曲率

　　在到达深渊之前，是一片三级无星区，也就是1000光年内没有天体或者天体很稀少的区域。

　　在这种地方地方航行的时候，原本星光在超光速下被拉成“星条”变得极为稀疏，在这种参照物极不明显的情况下，那种“飞船根本没动”的错觉更是强烈。

　　王冲意念外放着，在这44年中，王冲的重心一直放在神经元能量化这件事上，如今的神经元能量化的速度已然达到了每天62万个，能量化的神经元已经达到了59亿个，大约达到了总数的1200分之一，但是虽然数量很少，但这些能量化的神经元能发出的意念达到了其他神经元意念强度的近十倍。在因为意念受到诸多限制而放下后，意念又再一次成为了王冲一张底牌。

　　※※※

　　飞船的速度已经开始缓缓减速，将速度降至了30倍光速。

　　空间的不稳定会造成极大的影响，对光线也有着扭曲作用，所以就算本身难以发现，但通过计算光线的扭曲程度还是能算出其范围大小以及大概的扭曲率的，这和通过观测光线算出不可见的黑洞是一个道理。

　　只是如今这里是一个巨大的三级无星区，且无星区的范围达到了近4000光年，星光微弱到可忽略，怎么找出深渊所在又是一个很难缠的问题，要知道妙从红毛那里得知的也只是一个大致的范围，虽然已经圈定出了深渊所在范围，但以宇宙的尺度来讲，这个范围也是足够王冲找上几千年的。

　　好在王冲如今麾下虽不算强，但数量却是完全没有问题。

　　再行驶了一个月，飞船脱离了光速，停在了空中，虚空中猛然出现了四个100多米直径的通道，王冲一个意念，一堆又一堆的虫皇从四个通道中涌了出来。

　　片刻，数量便达到了一万只，半个小时后，数量便达到了2千万只。

　　这样的喷涌持续了12个小时，最终7亿虫皇全部出动，开始寻找起来。

　　让王冲惊讶的是当天，便有数百只虫皇找到了空间异常的区域，王冲赶到一看，果然，此地的空间已然有了细微扭曲，当然扭曲率是几乎可以忽略的1.000001了。

　　几天后，海量的数量传来，而回传空间有异常的虫皇间相隔可是很长的，王冲猛然意识到，深渊的面积可能极大。

　　一个月，两个月，三个月。

　　三个月里，每秒速度达到了9000公里的虫皇已经飞出了700亿公里，这已经是466个天文单位，是太阳系半径的5倍多，但空间异常的回报仍在继续……

　　半年，当虫皇扩散出的范围达到了1200天文单位时，发现空间异常的回报才渐渐少了起来。

　　也就是说，目前这个深渊的范围至少达到了太阳系的15倍。

　　在这半年中，通过虫皇们回报的数据，王冲已然在脑海中描绘出了一幅空间扭曲率图，最中间处，最明显的那处，扭曲率已然达到了1.07倍。

　　乍一看这个扭曲率是极小的，也就是将一个1米的物体拉成了1.07倍而已，但要知道这样的扭曲率覆盖的范围是以天文单位计量的！王冲是第一次见到扭曲率如此恐怖的空间，也是暗暗咋舌。

　　深渊被喻为空间溃疡，其存在深处自然是空间最混乱的区域，于是王冲便让四舰缓缓驶向了1.07倍扭曲率的空间处。同时下令除了少数虫皇继续向着各个方向飞去，看是否还能遇到空间异常的区域外，其他都下令回归。

　　四舰缓缓前行着，前方有着近亿虫皇和数千个各类检测器，而后方四舰上也都忙碌着，特别是逐风者上，除了新晋圣火雷暴和祖玛和王冲外，全都一副异常忙碌的样子，要知道众星之怒十之八九的各类设备可都是存在于逐风者号上的。

　　转眼，这种忙碌已然持续了一周，但逐风者众人很少露出疲态，如今的逐风者船员更像是被传销洗脑的打了鸡血的人员，但其实也好理解，他们已经努力学习了几十年，现在用到他们自然会如此，就像有着充足准备、咬定自己能考高分的学生期待考试一样。

　　一个月后，扭曲率已然达到了1.11倍，而前方虫皇甚至有的已经探测到了1.3倍的扭曲率空间。

　　再过了一周，终于探测到了空间裂缝，极其微弱，比头发丝还要细小数十倍，恐怕一般的设备还无法探测到这等微弱的空间裂缝，但虫皇可是有着空间法则傍身的，自然对空间异常敏感。

　　越往里，空间的扭曲率越是大，空间裂缝也是越来越频繁，如此细小的空间裂缝，就算打在人体内受的伤也不会太重，但王冲已然给予了足够的重视，在第艘战舰上派驻了至少百只强大虫皇，构建了空间屏障。

　　两个月过后，扭曲率已经达到了1.41倍，四舰之上有着空间屏障不受影响，但舰外的东西扭曲已经极为明显，探测器因为各种原因大量损坏，很多船员都能注意到，探测器一出战舰的空间屏障范围，立刻像哈哈镜中的图像，扭曲成了极为诡异的形状。

　　每一小时都会毁掉数十个探测器，但王冲却也没有收回探测器的想法，这些探测器本来便是用于这种极端环境下的，王冲却也不会有什么心疼的。

　　按理说，这般扭曲下，探测器肯定会损坏了，但事实却非如此。

　　每个处于扭曲的空间中的物体，其实其体型一点没变！

　　打个比喻，你看着哈哈镜中头大身小的图像，觉得他变形了，但如果以哈哈镜中人的视角来看，是你的变成了头小身大的模样。

　　也就是说，如果从那个探测器的方向来看，一直恒定着在外部空间中的正常体型的四舰战舰，才是变形了的。

　　就像在超光速进入曲率行驶的飞船，在他们看来，星光变形了，变成了一条条“星条”，虽然超越光速的东西是极难观测到的，但如果有人看到这些进入曲率行驶的飞船，便会发现飞船已经变成了一艘无限拉长的超长飞船。

　　星光变形了吗？飞船变形了吗？

　　没有。

　　主观观察到了“变形”，只是因为双方处于的空间不同而已。

　　再打个比喻，就像一个塑料袋上印着的一个人，如果将塑料袋折上几折，看起来已经整个人已经骨折了，但其实他自己还是好好的。

　　也就是说，就像对面的探测器扭成了麻花，但其实在他一边的视角来说，变成麻花的，其实是这一边的战舰。

　　对于接触不到空间法则的人来说，这种影像可是常人几辈子也见不到一次的，于是每个人在工作之余都会跑到各处，看那只能用光怪陆离四字形容的各种奇怪景象。


第393章 献给星空的一生

　　与船上忙碌的人不同，有一个老人，却总是静静坐在舰首瞭望台处，抬着头，时常会发出一阵荷荷声，似乎有什么卡在喉咙中一样。

　　刚开始时船员们都时常去看看，看他是否需要什么帮助，但后来便渐渐习惯了，也不再去管他。

　　他便是斯帕克·波利，他看着这漆黑一片的深渊，想起了刚踏上这宇宙时的憧憬，那时总以为星空会有多么壮丽，会有多么灿烂，只是到头来却发现只是黑漆漆一片，再加上一段段长到让人生出各种心理疾病的航程。

　　记得那时自己跟几个新人船员，在开始时每天都有使不完的劲，每天都有无数的期待，只是在日复一日的黑暗中，慢慢变得没有了语言，大家都变得沉默。斯帕克·波利再也没有说话的对象，只有日复一日的想着母星上的植物、泥土、太阳、女人，偶尔也想一想，想或许其他沉默着的人也是一样。

　　加入众星之怒，本来只是想赚到足够的钱，回母星去度过最后的时光，只是他猛然发现自己已经离家太远，再也回不去了。

　　他也没有去盟重获得什么永生的想法，他已经很累了，现在终于可以睡一个长长的觉了。有时他自己也觉得奇怪，航程中大部分时间在睡觉，他居然会产生这种睡不够的想法。

　　他刚加入逐风者号时，这艘战舰上空空荡荡的，就像刚卸了货的货船，慢慢的，人多了，特别是在那一个叫人类的脆弱种族来到后，日复一日的热闹，努力，在这艘战舰上，波利又得到了久违的充实感……

　　慢慢的，他习惯了这种打了鸡血似的忙碌，习惯了每天给自己找各种事情做，慢慢习惯了进修一个又一个的专业，看着帐上越来越多的晶盾，他却不知道拿来做什么，或许他只是将这个当成了一个游戏，每天都打破游戏记录便是他的快乐所在。

　　所以在盟重帝国，在下船的那一刻，看着这想象了数百年的花花世界，他突然有些恐惧了，在最后一刻，他退缩到了能给自己安全感的战舰之上，最终也没有踏出这一步，选择了留守于舰上。

　　一年前，他从休眠中被叫醒，为了看这被无数人传颂出各种离奇的深渊。

　　“深渊，深渊。”波利喃喃自语着，现在能看到的只是深渊一堆堆异常恐怖的数字，除此之外，多色视域的种族也能看到一些瑰丽颜色，但以波利和人类一样的三色视域来讲，他眼中的深渊，只是和太空一个模样的漆黑而已。

　　偶然间，逐风者号上又派出去了一个探测器，那探测器一脱离战舰的空间屏障，便出现了极为诡异的变幻，像是进入了水中，探测器猛然扭曲、晃动着。

　　斯帕克·波利微微笑笑，暗说一声深渊其实还是挺不寻常的。

　　他已经很老了，为了不给舰队添麻烦，他已经嘱咐过了，在他死之后，将他的物件都分给众人，没人要的扔入战舰上的焚化炉就好。而晶盾他本想设立一个什么基金，只是在暗暗打听过几个人后，最后看着自己这点晶盾只能想自己似乎想的太多，于是都捐给了战舰。

　　波利又有些困了，呼吸也艰难了很多，和自己效力的第一个船长死的时候一样，波利开始回忆起自己的一生，迷迷糊糊回忆着，他发现眼前却多了几个人。

　　他知道这几个人就是送自己最后一程的，为了不让他们显得无聊，他将脑中回忆说了出来。他缓缓的讲，他们静静地听：

　　那个没有支持自己梦想，劝了自己一次又一次，甚至以死逼过自己的、自己离开时还年轻的母亲。

　　那两个为自己起过争执，最终却没和任何一个走到最后的姑娘，曾经有一个还和自己在基兰草地中欢好。

　　那年在篝火前喝醉胡吹了一堆、其实窝囊了一辈子的爷爷，自己还曾偷过他的酒喝。

　　那个和自己一样憧憬着星空，最终却落选的好友。可能他会在母星上安居乐业，子孙成群，却最终以没能踏上星空为由遗憾了一辈子。

　　他的声音断断续续的，荷荷声多了起来，他恶作剧般想到一个问题，若是自己今天没死，又多活上几年，眼前这些来送自己的年轻人会是什么表情。

　　他感觉到那一直使不完的劲正从脚底慢慢流走，他愈发无力起来，终于没有力量再说一句话，于是又将脑袋扭向那漆黑一片的深渊。

　　“船长！”

　　“船长！”

　　一阵轻轻的惊呼声传来。

　　斯帕克·波利吃了一惊，努力转过头来，却看到了一只两米长的虫，平静站着身前。

　　若是平静，波利恐怕会吃惊又感动，但今天他心中却只是觉得看到了一个久违的好友，他努力笑了笑，努力道：“谢……谢……”

　　“众星之怒会创立一个养老基金，在众星之怒上工作到退休的船员会得到一笔退休金，这个基金会的名字叫斯帕克·波利基金。”王冲平静道。

　　斯帕克·波利那渐渐冷却下来的心又泛着了一股热流，他知道船长记得每一个船员的名字，只是当他亲口叫出自己名字的时候，他还是微微动容了。

　　同时动容的，还有身旁的众船员，他们也不敢直视船长，只是纷纷用余光扫描着这位船长，心中暗暗道，“这就是我们的船长。”

　　“深渊！”

　　“深渊！”

　　几个船员猛然叫了起来。

　　波利想扭过头去，但他发现自己已然没有了扭动脑袋的力气了，下一刻，一股说不出的力量猛然升起，将他的头托转了过去。

　　一片又一片的漆黑过后，隐隐约约已经出现了一片片絮状的星云状物质。

　　紫色、蓝色、绿色交织在一起，织成了一片片绚烂的色彩，这些色彩面积都极小，放在眼前这里，就像是一个屏幕上的单个像素。

　　战舰缓缓驶向前方，渐渐的，色彩多了起来，像是一片没有细细考量就涂上去的颜色，杂乱的缠成一小片一小片，藏于云朵似的黑暗后面。

　　在不稳定的空间扭曲下，这色彩更是绚丽、多彩。扭动出了一个又一个的变幻万千的图案。

　　船员们燥动了起来。

　　波利的眼皮越来越重，他努力抬着眼皮，像多看看这星空一眼，但力气都已经消散了出去，他再也没有一点力气，他用最后的力气喃喃几句，闭目而逝：

　　“星空，星空……”


第394章 发现战舰残骸

　　斯帕克·波利已经按他自己的遗愿被吸收入逐风者、成为逐风者的一部分，简短的葬礼现场王冲没有讲话，也没人说些什么感人至深的话语，大家都默默地送了波利最后一程，便回到了自己的岗位上。

　　王冲没有想到深渊深处居然会是如此绚烂的模样，拥有着星云一样的绚丽色彩，但却因为空间扭曲，有着星云不曾拥有的变化。

　　烟花？流光？王冲找不出能形容这种绚丽色彩的词语，只是猛然间想起一句诗：火树银花合，星桥铁锁开。

　　经过几天的数据采集，已然分析出了这些绚丽色彩的由来，这些都是各种不同能量在各种极端环境下释放产生的。

　　这些绚丽所处不多，在漆黑幕布上只能算是点点点缀，很多在空间扭曲、光线折射的情况下，看到的位置和实际的位置偏离甚远，当然以王冲如今对空间法则的领悟，解读这些能量光团的真实位置却是轻而易举。

　　此处已然是空间裂缝处处，最长的空间裂缝已然有筷子般长。

　　空间的扭曲率如果稳定，那也不会出现扭曲的样子，只是此处空间却没有一个恒定的扭曲率，因此扭曲出了各种光怪陆离的图案，同时也因为相邻空间的扭曲率相差巨大，相互间的摩擦挤压的能量极大，有些空间甚至分裂为两部分，这种空间间的摩擦力量极大，正是造成空间裂缝、以及将能量点燃的凶手。

　　王冲是感受过妙提取的红毛的记忆的，红毛记忆中对此地的印象极深，所以虽然还达不到百分之百的相同，但王冲已然却确定此地就是红毛嘴里的深渊。

　　渐渐地，空间扭曲率已经突破了2，且有些极特殊的区域扭曲率已经能10倍，空间在个别地方已经呈现出了断裂的态势，偶尔出现的空间裂缝已经可以用“片”来形容。

　　再过一天，王冲终于得到了有虫皇身死的消息。

　　虫族的实力不强，但拥有空间法则，空间裂缝却是没那么容易杀死它们，能杀死虫皇的，要么是巨大且突然的空间裂缝，要么便是非其他危险。

　　而这只虫皇似乎开了一个头，在接下来的一天里，虫皇身死的消息接连传来，在这之前的日子里从没有一只虫皇死亡，而单单这一天，便死去了133只虫皇！

　　有些死亡过程只在一瞬间，没能传加消息，有些却是传回了消息，杀死虫皇的，有空间裂缝，还有能量风暴，还有异常射线，异常高温区域。

　　除了空间裂缝和能量风暴，其他各种危险皆是虫皇无法理解的东西，于是他们通通说成了异常。

　　只是133只虫皇，王冲也没觉有多心疼，而且就算死上1百万，1亿，如果真能揪出那只疯后，王冲也是觉得值。

　　因为飞船速度降低到了100公里每秒的程度，所以深渊显得格外的大，这种速度下，一个月才能飞出1000倍光速时一秒飞出的距离，但因为沿途的景观瑰丽，大多数船员都有了一种从未有过的高速的错觉。

　　空间的扭曲率已然达到了3，这是整体范围内的扭曲率，事实上个别区域的扭曲率已经达到了近百倍！进入这种空间扭曲率倒是没有什么，但如果进入的是这种扭曲率与旁边小扭曲率空间的剧烈摩擦区域，对虫皇来说都会是灭顶之灾，更不要说普通生物。

　　战舰外的空间屏障还是很稳，但王冲已经有了极大的危机感，四舰上陆续派驻了大量星空境的虫皇，暗青壁垒上的虫皇数量已然达到了3万，最少的不朽之盾上也已经达到了7000。

　　探测器十去八九，八成多已然毁坏，有些理论存在，但也已经是散落太远，它们的自动寻回功能也已然失效，却是无法找回了。而王冲肉包子打狗似的放出探测器的行为一直没有停止过。

　　这种庞大的付出自然是有回报的，卡洛和风女已经依据这些数据设计出了一个模型，算出的危险区域的正确率达到了80%，如果进一步得到各种数据，准确率还会进一步提高。只是如今得到的全是重复数据，有效数据已然大为减少。

　　时间渐过，转眼便是月余，随着深入深渊，四舰的速度也缓缓减了下来，如今已经只是每秒5公里左右。

　　而经过几天的观察，王冲已然确定了如今所处这里便是红毛记忆中的地方。

　　听到这个结果众人都是一阵振奋。

　　红毛的记忆断裂太多，但到了这个令人印象最深的地方，记忆便清晰了很多，王冲能循着红毛记忆中的路线，一路寻找过去。

　　到这里的时间中虫皇折损不断，已经损失了两万多只，这自然也是王冲因为想要制作出一幅深渊的完整地图，哪里有危险就派虫皇进入哪里的缘故，只是老伍兹船队的船只是一艘B级飞船，居然能直接深入至此地也是极小概率的事件了。

　　和老伍兹船上仅仅几十人不同，王冲来这里却是带上了上亿虫皇，且都是拥有空间法则的虫皇，探测器更是有着无数，这等规模自然不是老伍兹可以比拟的。

　　“战舰！发现战舰！”很快，虫皇的意念传来。

　　这等混乱的空间中，意念的传输距离极小，甚至有些地方是完全隔绝意念的，于是王冲每公里便会放下虫皇，用作信息中转站之用。

　　乍一看一公里一个用不了很多，但上亿虫皇中可是用上了一半在这之上，可想而知范围的巨大。而这般投入下作用也是极大，至少目前消息是一直畅通无阻的。

　　紧接着，又是数百只虫皇，都已经发现了战舰。

　　红毛的记忆在王冲脑海，派别人去自然是不行的，想了想，叫了雷暴和茂齐崩崩，叫上一人已经足够，但王冲小心起见，还是叫上了两人，这两人间更多的作用是相互制衡。

　　三人来到舰外，王冲已然升起了一个空间屏障，迅速飞向了发现战舰之处。

　　很快王冲三人便来到了那里，这其实是一艘商用飞船，而不是战舰，但虫皇们生下来便只见过战舰，心中自然是没有商用飞船这个概念。

　　这艘飞船便是红毛他们寻找到的第一艘商用飞船，里面本来还有着一些尾货和晶盾的，但都已经被红毛等人搬空了。

　　王冲没有立刻进入，对照着红毛的记忆细细查看起来，片刻后就有了结论，这艘飞船肯定是已经被挪动过的。

　　正要进入飞船内搜寻，虫皇的又一个发现传了过来，王冲悚然一惊：“虫！发现虫！”


第395章 奇怪的航行日志

　　在深渊中发现了虫意味着什么？

　　王冲立刻紧张了起来，一个意念询问过去，层层转达，但依旧极快，得到了答案的王冲顿时松了口气，所谓的发现的“虫”，是王冲早已知道的那些被母虫吞噬的虫尸。

　　按捺住立刻过去的冲动，王冲在这里细细察看了起来。

　　这艘飞船毁于一击。这是极为明显的，而且是被一斩两截，切口平整，显然“刀”也很锋利。

　　王冲是小心过头的性格，特别是在深渊这种鬼地方，于是也不去用螯触碰这个切口，只是远远用意念观察着。

　　“会是空间法则吗？”王冲凝重起来，找到切口两侧细细对比起来，但王冲很快就排除了用空间法则切割这个假设，因为如果是用空间法则切割的，就不会出现任何形势的折损，简单点理解，空间法则切割东西是不会出现锯末的，再将分割开的两瓣合起来，又会是一个完整的整体，分子级的碎片的都不丢失，而其他法则多多少少都还是会有一些折损，眼前这个舰体就是。

　　又细细看起各处，舰体四处都有一个个裂口，可能是在那母虫杀戮船内人的时候一同制造出来的。

　　王冲看了片刻，真奔舰首，除了海盗船之类的东西，一般的船都会有航行日志的，没有重要的事情时由船上的飞船自动写就，一般来讲便是今天行驶里程多少，能量损耗多少等，商船之上还会附有船员的考勤表。

　　这种商船自然不会用上太好的系统，过了这么多年，这里的能源肯定早已崩溃，于是王冲意念一动，一个备用能源系统已经出现在了身边。

　　摩罗中的飞船不管贵贱，很多东西都是有共通之处的，比如开机。空间能力按在其上，微微一触碰……

　　呜——

　　控制台猛然一闪，在王冲吃惊的目光中竟自动运转了起来。

　　“还能用？！”王冲一愣，如果是战舰，就算低级战舰之上也会有一个记载飞船状况的黑匣子，拥有坚固的外壳、独立的能源系统，这种黑匣子能完整记录下战舰毁灭原因，就算最差的也能保存上万年，只是……一艘民用飞船而已，怎么会在这么久之后还能启动？

　　王冲是有着焦虑症和被迫害妄想症的，就像妙在他脑海中种下意念种子时，他当时便产生了一种妙这个意念是让自己在检测中显示为暗虫的想象。

　　在得知这里的战舰时，王冲曾有过很大的疑惑。

　　第一，当时老伍兹在那颗流浪行星上得了这个商队改变了航道，一般来讲，却是大型的商船，航道便会越固定，因为这些航道意味着稳定，而稳定是商队立足的最大根本，但是商队却是改变了航道，这是疑点之一。

　　第二，越是大型的商队，越会呈现出股份化的结构，而几乎所有的股份化的团体都不会有人情可言，也就是说商会在船队失踪后，不可能因为诸如“死要见尸”或者“要个答案”之类的目的去寻找失踪船队，宇宙之大，寻找一个失踪船队基本无可能，也就是说，船上肯定有什么重要的东西值得商会花1000万晶盾的代价去寻找。

　　而这重要的东西肯定不会是晶盾，因为商会在晶盾交易后都会存入各种银行，虽然这样会有一定保存费、运输费等，但还是那句话：商会最看重的是稳定。

　　也就是说肯定有什么东西是商会极为看重的，甚至没理由认为商会只拜托了一个冒险者，恐怕同时委托了很多有名的冒险家，这样一来寻找失踪船队的代价又高上了个级数。

　　在如今的王冲看来，1000万晶盾不算什么，但对于商会来说，这可不是一笔小数目了。

　　这么看来，那商会应该是没对老伍兹说实话了，当然，也可能老伍兹在暗地中跟商会达成了什么交易，连红毛这种船员都无法得知。

　　第三，失踪的商船出现在了深渊深处，只要不是船队猛然间全瞎了，便不可能看不到这么异常的空间，商船出现在深渊深处，只有两种解释，一，他们出于某种目的，比如躲避仇敌，抛开跟踪，避入这里，这样也能解释为什么离船队大部队很远的报丧船都没有传出消息。二，母虫击毁了全部的商船，并拖入了这里。母虫击毁商船很好解释，在没见到面前这艘船前，将商船拖回这里这一点王冲也是没想通的，但如今看到这个还能正常运行的控制台时，这个原因却不好说了，因为很可能这些商船中有母虫看中的东西。

　　商会最看重稳定，也此甚至很多商船之上都会有贡金准备着，如果遇上海盗便会献上。要知道商船的护卫一般都是比海盗要强的。所以从这一点来看，说这个船队是用来护送一个重要的东西又有些讲不通，护送这种东西自然有专业的公司干，甚至出得起足够的价钱，军队也可以做这事。

　　“或者……是一个价值高到连护卫公司、甚至军队都会强夺的东西？”王冲眉头皱起：“宇宙奇物？”除了这一点，王冲想不出任何可能。而一个宇宙奇物引起母虫注意这点也很合理，如果说母虫还有什么东西看重，自然便是宇宙奇物了，如今逐风者号在清剿星灵虫虫巢后也是得到了数十件宇宙奇物，只是这些宇宙奇物太次，王冲都没看上而已。

　　王冲的心思一下子打开了，如此令商会看重的，恐怕会是英雄级的宇宙奇物，也就是足够支撑生物战舰晋阶到英雄级的，而领袖级的宇宙奇物……王冲却是不太信。如今的一号树精灵也可以说是领袖级的宇宙奇物，可想而知领袖级宇宙奇物的珍贵，王冲可不信一个商会会得到这种东西，甚至领袖级的宇宙奇物，一个六级文明也不敢奢谈拥有。

　　此时控制台已经完成启动，虽然飞船控制台有着共通之处，但面对这不熟悉的控制台王冲却是没有妄动，一个意念传去，五个逐风者上的船员便在虫皇的护送下来到了面前。

　　毕竟是专业人士，这五人都有在各种船上工作的经历，一下子就摸清了这这控制台，只是为求谨慎多看了一会，更是确定了心中所想，将操作方法详细告知王冲后便主动离去了，他们可都有着自知之明，自己如今还不是舰队核心成员，有些事情还是不知道的好。

　　等他们离去，王冲便开启了航行日志，大部分都是系统生成的诸如航路设定、今日行驶里程多少之类的，偶尔如果遇到引力稍微有些异常的也会记录，遇到陌生星系也会记录，而被很多商会看作是宝库的流浪行星更是记录的重点。

　　王冲如果按照地球的眼光来讲，如今已经是那种道行接近一千年的老妖怪了，耐心那自然是有的是，于是静静听着，一听便是16小时。

　　虫尸的发现、其他战舰的发现报告一直不停的传来，王冲也没有理会，终于，王冲听到了自己想要听到的内容：

　　“航向改变，改为23.12.78。”

　　看了看航向，便是驶向这里了！王冲四处翻看起来，但是关于航向改变的记录就这么寥寥几句而已。

　　“这种航向的重大改变，怎么可能不记载原因？”王冲心中一动，翻看起领航员的私人航行日志，找到航向改变这一天，但这么大的航向变化只有一个领航员作了日志：“船队长作了一个很奇怪的航向改变决定，而且为什么不让记录！？这可是我最后一次航行了，我偏要说！我偏要记！很奇怪！很奇怪！很奇怪！”


第396章 突如其来的能量风暴

　　改变航路这件事很奇怪，王冲自然也知道，所以这个透着一股孩子气的信息却只能算作无用信息。

　　看向第二条，又记载了一件事：“航队长肯定在隐瞒什么事情！他甚至连报丧船都收回至船队中了，天呐！他不会是想私吞下这批商船吧！”

　　“今天其他船长都接到了航队长的命令，除开航队长所在的旗舰，所有船支都进入了静默状态！我越想越觉得害怕，这太诡异了！是的太诡异了！我觉得有什么大事要发生！”

　　在这条日志过后的很长时间都没有一条记载，显然是因为船队进入静默状态，将所有设备都关了，可能这个船员会用最原始的纸张之类的东西记下日志，但那么多年过去了，这些东西却是无法保存下来的。

　　再向后看去，猛然间王冲又看到了一条录音：“深渊！天呐！是深渊！航队长那个畜生，他……他他竟然将我们带到了这种鬼地方！！你干什么！你干什么！放手！你”

　　录音到“你”这里便戛然而止，看得出来，这个领航路私自打开了航行日志，正在记录的时候被抓了个正着。

　　王冲叹了口气，知道后面这个领航员肯定被严格控制了起来，不会再有什么日志，果然，再往后看来，已经不再有丝毫记载。

　　对于这个领航员记载的东西王冲也有猜测，有用的信息很少，毕竟这种领航员可不会接触到核心机密，眼下看来只是排除了母虫将所有船支摧毁并拖回了这里的猜测，其他诸如船队中有没有宇宙奇物这些却是没有一点记载。

　　而王冲却是有了一丝丝猜测，就算船队中藏着宇宙奇物，跑入深渊这种地方，再加上让船队全部进入静默状态，恐怕也只有一个解释了：躲避其他船支。

　　对于这个躲避的对象，王冲也有几个猜测，让船队不惜进入深渊躲避，追逐其的势力肯定是实力远胜于船队的对手，且从将报丧船都收回这点来看，很可能是咬定了就算报丧商会也无法作出什么报复的举动了。

　　这么一猜，这个追逐他们的船队是海盗的可能性便极低了，王冲思索片刻，心中只剩两个答案：军队，或者商会内部人员。

　　渐渐有了思路，王冲便也不再纠结，走向下一艘船。

　　只是王冲却没抱太大希望，毕竟这种即将离开船队、不再顾忌处分的船员不可能每艘船都有。

　　果然，一艘、两艘……总共八艘战舰走下来，对于改变航路过后的航行日志都没有任何记载。

　　除了确定了这些商船的设备远超普通商船处，没有任何收获，当然，那一点点发现的晶盾对于如今的王冲却是可以直接略过了。

　　王冲知道旗舰之上肯定有自己想要知道的一切，只是如今旗舰却是还没有找到。

　　如此，王冲便飞向了那发现虫尸的地方。

　　但此时异变陡起！

　　几乎就在三人所在处，毫无征兆的升腾起一股恐怖的能量风暴！

　　王冲在进入深渊后一直处于一种全身紧绷的状态，下意识一个传送，下一刻已经出现了一公里外，但那恐怖能量还是接触到了鞘壳，王冲也不知道那能量风暴具体是什么，鞘壳之上已经出现了一小片溃烂。

　　只是蹭到一点，便已经溃烂成这般！王冲心中发寒，虽然看到这溃烂已经停止，但生怕会传染开，几道小空刃射出，便将这些溃烂连同部分身体组织切割了下来。

　　而这时王冲才想起雷暴和茂齐崩崩，猛然看去，雷暴已经消失在了原地，他拥有雷电法则，速度极快，到达圣火后更是如此，相信不会有事。

　　而茂齐崩崩……已然失去了小半边身体！

　　在刚刚这一刻，王冲哪里顾得上他？所以也不知道发生了什么，谨慎观望一下，见这猛然升腾起的能量风暴已然消失，一个传送来到了茂齐崩崩面前。

　　“我速度太慢，没能避开。”茂齐崩崩苦笑一声：“恐怕要回船疗伤了。”

　　这里雷暴也回到了身边，也是一副心有余悸的样子。

　　王冲道一声辛苦，没有招来虫皇，而是自己撑着空间屏障将茂齐崩崩护送回了不朽之盾上，本来茂齐崩崩坐镇的是暗青壁垒号，暗青壁垒号上自然也有着疗伤设备，但又哪里及得上如今有棘槐主持的不朽之盾？

　　不朽之盾号众人都是一阵骇然，就算在八级文明盟重帝国的民众眼中，圣火都是站在生命顶端的存在，而如今……这么一个强大的存在居然受了这等重伤？

　　将达尔克尔达叫出替换茂齐崩崩，王冲说明了一下情况，达尔克尔达也是一脸凝重。

　　这种程度的能量风暴目前已经在发现了数十次，只是刚好在三人所在处爆发，这概率也是太小了。有着一点点被迫害妄想症的王冲又开始思索，想这是不是某个神秘生物控制着来对付自己这些人？

　　深渊中最致命的是空间风暴、空间裂缝，但无数虫皇和王冲都拥有空间法则，这个最致命的原因对众人几乎造不成一点伤害，而除了刚刚让茂齐崩崩重伤的能量风暴，还有超高能射线、高温区域等，王冲这时一拍额头，这才叫上了拥有火焰法则的科日和二号树精灵。

　　一号树精灵自然更强，但它的体型已经达到了３０多米，在这种鬼地方，很可能一不小心就损失掉一小部分身体，它关系到不朽之盾的晋阶，却是不容有失，而且二号树精灵应付这些局面肯定也是足够了。

　　当下王冲带着达尔克尔达、雷暴、科日、二号树精灵，慢慢来到了发现虫尸的地方。

　　深渊中有些地方在长久的岁月中已经形成了比较稳固的结构，比如眼前这里，不知是什么的能量结晶，形成了一个栏圈似的结构，又有些像一个洞穴，只是这个洞穴四处漏风。

　　有了刚刚的能量风暴，王冲更是谨慎，先是确实了这些能量晶体无害，这才观察起来，这些晶体应该是形成的时间应该不长，很多晶体的边缘处还有着棉花似的絮状能量结晶，而且晶体虽然形成了一个洞穴状结构，但很多地方都过后，有些地方却是还有着一个个洞。

　　可能数千年数万年后这里便会形成一个比较完整的晶体洞穴、甚至变成一个实心晶体球。王冲心中暗道，看向了那些虫尸。


第397章 伏原虫

　　这种不知名的虫族外形有些像蟑螂，长20米左右，但是长了很多，其背鞘之上有两条隆起，延伸至尾端。口器下方有两只捕捉足似的足，也就是螳螂的大刀型前肢。这种捕捉足在虫族中很常见，但是直接长在口器之后的却是头一次见到。

　　但这虫的模样之普通，在见过众多长相狰狞的虫族后，这种虫看外表却是异常柔顺的模样了。

　　“能量，全都，没有。”二号树精灵却说了一声。

　　王冲一愣，二号树精灵的意思自然是说这些虫尸内的能量都没有了，王冲突然升起一个恐怖的猜想，这只母虫……会不会是能量法则？

　　时间、空间、能量、物质，这是目前公认的四大基础法则，是构成客观宇宙的四大要素，当然，这并不是说这四大法则破坏力最强。比如引力法则的变异法则黑洞法则等，破坏力有时甚至还要胜过这些法则。

　　除开特吾依族，王冲见过的真正拥有空间法则的便是十七族那位空间法则大师、以及空芜。甚至连参加人数达到了52亿的秘境中，拥有空间法则的王冲也就知道自己一个，所以如果这只母虫如果真的拥有能量法则，便会是王冲第一个遇见的拥有其他基础法则的生命。

　　只是王冲却是奇怪，任何东西都是由能量构成的，就像石头也是，如果溶解到最后，宇宙中的任何东西都会变成纯粹的能量，可是为什么还会留下虫尸？这些虫尸虽然能量稀少，但依旧还是有着能量的。

　　而且如果母虫只是为了吸收能量，那些船支里不可能还留下晶盾这种高能量聚合体。

　　任何物质都是能量构成，这点毫无疑问，但想要将这些能量吸出可不是一件容易的事，至少在目前为止，王冲见过唯一一种能直接吸收物体中能量的生命便只有树精灵，而星灵虫更多的是一种破坏，而不是吸收。想想星灵虫如果没有树精灵这一克星，会是如何棘手的存在？

　　所以如果这只母虫真能直接吸收能量……王冲心中思索了一下，一个深渊生命，恐怕一号树精灵都无法克制了。

　　此时再向这些虫尸看去，虫尸本来很可能只是随意放置于此，只是在长久的时间里，有些靠近晶体的虫尸已经粘连于晶体之上，有些已经没入晶体中一半了。

　　王冲上前一碰，触碰处鞘壳应声而碎，再碰向其他地方，都是一碰就碎的样子，脆弱到了极点。

　　“我神，已经查到了，这是奇虫榜第78名，伏原虫。”卡洛意念道：“是一种已经消失数万年的虫族了，且是三原虫之一。”

　　“奇虫榜78名！”王冲心头一振，要知道目前为止，遇见过的排名最高的虫族便是盖亚虫，那也只是97名而已，而这居然是78名的伏原虫！这三原虫他是知道的，便是伏原虫、振原虫、光原虫了，三者都是极强的虫族，光原虫是奇虫榜115名存在，只比毕摩族低一名，振原虫更是奇虫榜55名，离超强虫族前50名只差一线。

　　“伏原虫的法则就是能量，个体力量一般都是域主，有记载的最大的一次伏原虫虫潮数量曾达到2314万，虽然只是千万级数的虫潮，但是却覆灭了七级文明隆西达帝国。”

　　2300万，覆灭一个七级文明？王冲有些骇然，那这种虫族该强大到什么地步？

　　奇虫榜的排名有些不是根据战力来排的，比如404名的幻影虫，300名的泰坦虫，都是辅助职虫，97名的盖亚虫也是非战斗职虫。而这种伏原虫却是纯粹的战斗种族了，战力骇人！

　　王冲看了看此地，这里的伏原虫共有近千只，不算太多，但根据其战力，恐怕这千只伏原虫就有覆灭弱小些的六级文明的能力。

　　王冲正在看间，猛然间二号树精灵身体猛然一胀，百米外已经腾起了一股小能量风暴，但在二号树精灵的压抑下迅速消失。

　　王冲看得一愣，暗觉自己蠢笨，若是之前就带上树精灵，恐怕茂齐崩崩也不会受伤。

　　再停留片刻，五人便飞向了下一处虫尸所在地。

　　这个虫尸所在地距离前一天已经间隔了300多公里，在这持续深入的途中，深渊更增恐怖，空间裂缝处处，能量风暴处处，就像雷雨天时不时的闪电一样，猛不丁的便来一下。

　　科日在冲击圣火失败后便沉默了很多，但是依旧尽责，如果有高温区域出现，立刻便会出手扑灭，而达尔克尔达的至寒法则却是没有派上多少用场，王冲觉得可能会出现的接近绝对零度的区域一直都没有出现。

　　这一处虫尸比上一个少了一些，只有200多具，而且上一处在一个很平静的地方，那种晶体似乎还有一些稳定能量的作用，所以里面的虫尸也都保存了下来。

　　但这里的虫尸几乎没有找到一具完整的，死因也和上次的那一批虫尸相似：体内能量消失殆尽。

　　“母虫肯定也是伏原虫了，拥有能量法则的母虫……真是棘手啊！”王冲叹了口气，如果不能和平交谈，恐怕单单这只母虫便会让众星之怒损失惨重。

　　思索间一道长三米多、如树根般复杂的空间裂缝在百米外猛然升起，下一刻直接砍向了这里。

　　对于空间裂缝王冲最是有底气，一个意念，一波空间波动直接荡起，和那空间裂缝撞在一起同时消失掉。

　　雷暴和达尔克尔达看到如此大的空间裂缝心中都是一寒，和王冲不同，他们最畏惧的自然是空间裂缝了，只要劈在身上，就算是以圣火境的身躯也会是一斩两半。

　　“异常，发现，异常，虫。”一个意念经过数十次转达，传到了王冲这里。

　　接到这个意念一次也是一惊：“死亡不足百年的伏原虫！？”

　　“说伏原虫足够让母虫吃上这数万年的话也太离谱了一点，难道这母虫这些年也一直在产卵？”王冲又惊又喜，惊的是伏原虫可是万只就能覆灭六级文明的存在，而喜的是如果这只母虫真的是异虫，那异虫族无法繁衍这一个致命缺点很可能就此改变！


第398章 我的舰队强大至此！

　　王冲很快就赶到了伏原虫虫尸所在处，这里的虫尸有700多具，体型和前面的伏原虫一样，但是和那些灰败的虫尸不同，这里的虫尸看起来还很新。

　　这些虫尸能量消失殆尽，是无法使用寻常的年代检测仪的，这个“死去不足百年”却是虫皇们的主观判断了。

　　只是王冲一看之下也是觉得这些伏原虫死去应该不足百年，因为其中几具能量甚至还有些许存留。

　　若是其他人，恐怕此刻就已经主动告诉王冲得知的消息了，但是二号树精灵只是愣愣呆着。

　　无奈，王冲问道：“虫，死去，多久？”

　　“七年，八年，九年，十年，十一年。”二号树精灵道。

　　王冲一愣，七到十一年，不算太长，但是如果那母虫要走，也足够走到一个极难寻得的地方了。

　　王冲心中思索着，观察起这里，看这母虫可能会到达什么地方。

　　这里的能量混乱、充沛，如果不是时常暴发风暴、裂缝之类的多少，这里的能量完全足够形成晶体。只是大部分晶体形成没有多久便会被如能量风暴之类的摧毁、再次形成纯粹能量的模样。

　　只是就算如此，这里还是形成了一块块结晶，就像一个个云团，而且密度比较大的能量也形成了如水流似的能量流，偶然会有旋涡，旋涡中的能量强度依旧让众人色变。

　　又看了四五处虫尸所在地，都没有什么有效的收获，探险便陷入了僵局，已经发现的船支和虫尸所在地都已经探过，眼下只能被动等待新发现。

　　几处虫尸所在地中，都形成了小山一般的实体。而在接下来的探测中，也发现了一处直径4公里、长大约为10公里的实体。

　　这个实体内部已然极为坚固，越是往外密度越低，从里到外差不多是一个从石核到泥土、淤泥、水、雾的过程，在这个实体之上，还有一片应该是被撕裂不久的百米深沟，这里正在迅速地再次形成实体，王冲也是细细观察了一番能量凝结成实体的过程。

　　深渊绝对是王冲去过最为光怪陆离的地方，像是雷雨天的闪电一般，时不时闪过一团团绚丽光彩，这些光彩囊括了所有能说出的色彩，这些绚丽色彩大多数是因为能量风暴，还有空间摩擦，高引力区域，湮灭反应等等。

　　再加上整片空间中要么是能量流、要么是能量云，还会有已经凝聚成实体的晶体或岩体。

　　在这种地方心神会很疲累的，毕竟需要时刻提防不知什么时候便会出现在身旁的危险，王冲还好，有了能量化后的神经元，应付这种需要极大注意力的地方没有什么问题，达尔克尔达和雷暴也还好，毕竟都是圣火存在，二号树精灵……似乎就没有疲累这种东西，但是如今只是域主中期的科日却是真的有些疲累了。

　　雷暴曾经是称呼科日为前辈的，而如今两人的实体反转了一次，科日变成了域主存在，而雷暴变成了圣火存在，王冲知道科日心中肯定不会好受，但也没有办法，谁叫科日是众星之怒中火法则最强大的人呢？

　　※※※

　　从已经得知的消息中来看，商队共有20艘船，但如今18艘都已经找到，还有一艘和应该记载着一切原因的旗舰却是没有找到。

　　这些船支都集中在了一个片区，但王冲已经以这个片区为中心向四周找了2000公里，依旧没有找到。

　　这期间虫皇死亡不断，如今每天都要死上两三千虫皇，虽然王冲如今家大业大，但也忍不住微微肉疼。

　　转眼，又是半月。

　　最后一艘船支也已找到，但是旗舰却依旧没有踪迹。

　　在这半月中王冲一直很克制，没有朝深渊深处进发，但如今王冲心中隐隐有了答案，如果说旗舰刚好碰上小概念事件，坠落在了离大部队很远的地方，这么久的时候也应该找到了，所以最大的可能就是旗舰已经进入了深渊深处。

　　“只是不知道是为了躲避母虫进入的，还是母虫将其抓到深渊深处的。”王冲心中有了决定：如果再过七天还没有母虫和旗舰的消息，便进入深渊深处！

　　七天转眼便过，这期间有一次还发现了一个船支碎片，本来还以为是旗舰，但最终却检定出了是一艘商船上的船舱部分。

　　王冲不再犹豫，到如今虫皇已经累计折损了9万，虽然深渊中最具威胁的空间裂缝没有影响，但诸如能量风暴之类的危险却也给众舰造成了一些损伤。

　　特别是体量最大的暗青壁垒号，受到的损伤占了四舰所受损伤的一大半，在这深渊中探测器几乎已经没了作用，进入深渊深处王冲便只是带上了不朽之盾。

　　“棘槐前辈真是好手段！”进入不朽之盾后，感受到这浓郁的生命气息，王冲也是赞了一声。

　　“船长您好！”棘槐如今正在慢慢觉醒着记忆，一开始的棘槐是和树精灵那般呆愣愣的样子，像是个刚来到世界上的好奇宝宝，如今随着记忆的逐渐觉醒，也慢慢成熟了很多，其中一大区别便是知道敬重众星之怒的高最领袖了。

　　“棘槐前辈，晚辈提的条件您考虑的怎么样了？”王冲又道。

　　“我还要考虑，”棘槐道：“不过就算离开众星之怒，我也会留下一艘足以当作英雄级医疗舰的不朽之盾的。”

　　王冲点点头，不免有些失望，棘槐的心思他自然也懂，可能他早有去意，只是不敢明确拒绝，于是便这般拖着。于是客套了几句，王冲便开始准备工作。

　　众星之怒四舰中，飞鸟状的逐风者长一公里，暗青壁垒橄榄型，足有四公里，众神之矛直径只有400米，长却足有6公里，而覆盖着羽毛的木舟模样的不朽之盾却只有100米长，最是适合很多空间狭小的地方。

　　当然，拥有着大量折叠空间的不朽之盾真实的大小却是不比逐风者小上多少的。

　　逐风者上有可能用到的各类设备源源不断搬到了不朽之盾之上，而王冲又一次在平行宇宙中取虫皇，又是14个小时的喷涌，终于从平行宇宙中取出了1亿虫皇。

　　又一个意念，500只域主境的毕摩族也出现在了身旁，这500只虫皇身上都是雷光霍霍，威势惊人。

　　王冲对自己的实力自然最为清楚，倒没什么，那些船员看到船外密布于整个天空的无数虫族，在时不时爆发出的绚丽色彩的照映下，都是心中火热！

　　“我的舰队，强大至此！”


第399章 活体！伏原虫

　　总数2亿的虫族已经先不朽之盾一步朝深渊深处进发了，不朽之盾上最重要的自然是空间屏障，于是处处折叠船舱中已经派驻进入了最顶阶的虫皇，在一切就绪后猛然间撑开了一个强度极高的空间屏障，在一天后缓缓跟随着虫皇脚步进入了深渊深处。

　　虫皇已经探明了一道道路，而在这期间，虫皇折损的消息也不断传来，折损虫皇数量呈明显上升趋势。

　　王冲心中也有着一股股压力，他不知道到最深处的深渊会是怎样的一个存在。会不会出现整个空间的断裂层，或者能直接湮灭圣火强者的能量风暴？

　　进入深渊这一天，不朽之盾的速度降到了300米每秒，这一天下来只是行驶了26000公里，而虫皇的折损已经达到了11000只。

　　随着持续深入，能量风暴更为恐怖，不时裂开长数米的空间裂缝，一次突然爆发在舰侧的高温能量风暴甚至已经烧焦了两米大小的船身。

　　“异常！发现虫！”在第二天，虫皇便有了发现，立刻回报。

　　王冲和三大圣火、科日和二号树精灵赶过去一看，便发现了伏原虫。

　　总共44只，全都固定在晶体墙壁上。

　　而让王冲蓦然紧张起来的，是其中一只赫然没死！正朝着王冲嘶嘶虚弱的嘶鸣着。

　　二号树精灵身上猛然爆发出了一道能量，猛然罩在了王冲身上。

　　“他，想吸收，主人，能量。”二号树精灵道。

　　王冲凝重了几分，来到这只伏原虫面前，数道小空刃准确将其斩首，伏原虫的头颅悬浮至了王冲面前，再几道空间刃，已经割裂开了伏原虫的头部鞘壳。

　　虽然已经见到了许多伏原虫虫尸，但这还是王冲第一次看到伏原虫的大脑。

　　是一个灰玻璃一样的东西，而不是常见的脑浆的模样。

　　几口，王冲便已经将这个大脑给吞噬了下去，但……

　　信息很少！王冲皱眉，有些不解，伏原虫的大脑中只有一些极为模糊的东西，这些记忆甚至分不清具体是什么东西。

　　想了想，王冲觉得这应该是伏原虫的能量已经大半被母虫吸收的缘故。

　　小片刻后，整个大脑的记忆便已经被王冲浏览了一遍，只是没有什么有用的信息，连好不容易出现的几次母虫，也是模样模糊，甚至比不上红毛记忆中的母虫清晰。

　　问了二号树精灵，二号树精灵便从66天一直数到了291天。

　　王冲点点头，按最少的时间算，这些虫死亡时间不过才66天！从这点基本可以肯定母虫还在附近！

　　在接下来的两天中，虫皇又发现了3处虫尸所在地，这3处有两处没有任何活口，这两处里的伏原虫死亡时间在3-7年间，而第三处虽然已经全部死亡，但死亡时间很近，也在一年内！

　　数人东奔西走，他们的精神已经全部紧绷了起来，每个人都作好了下一刻便遇上那母虫的准备。

　　“异常！异常！异常！”猛然间，一个意念突然响了起来。

　　“大量！虫！大量！”这个意念一传达后，立刻便传来了几只虫皇死亡的消息。

　　意念中，有数十只伏原虫冲了出来！

　　虫皇拥有空间法则，但那只是传送之用，什么空间刃之类的是不会的，对上这些战力恐怖的伏原虫，虫皇就如镰刀下的野草！

　　“撤！”王冲一个意念，命令大部队撤退，同时留下了千只虫皇，送死般冲向了那些伏原虫，他要知道伏原虫的具体实力！

　　意念经过层层转达，王冲很快但死看到了那千只虫皇死去的画面。

　　一只伏原虫跃出，猛然朝前发动了能量法则，那些虫皇浑身猛然模糊起来，就像是隔着脏眼镜看到的一般，下一刻，虫皇便融化在了虚空中！

　　十只，二十只，三十只！千只虫皇在十秒内，便化成了虚无。

　　“伏原虫法则范围在400米左右！”用这千只虫皇，王冲已经得到了伏原虫的攻击距离。

　　“三位，”王冲神色凝重：“靠你们了！”

　　三个圣火都是点头，猛然冲向了那片区域。

　　王冲和二号树精灵也跟着三大圣火冲去，如今境界大跌的科日便落在了后面。

　　很快，雷暴、茂齐崩崩、达尔克尔达已经来到了那一片区域，和21只伏原虫迎面碰上了！

　　三人中茂齐崩崩的共振法则有些特殊，如果说打碎什么硬物，整个众星之怒没人会比他更强，但他速度并不快，法则又几乎只能在零距离接触的时候才能生效，所以此战他明显是派不上大用场了。

　　21只伏原虫，21个域主境！

　　知道伏原虫的能量法则的雷暴和达尔克尔达并不敢有丝毫放松，也是施展全力，浑身腾起巨大黑焰，猛然扑了上去！

　　雷暴在域主的时候便能将身体大部分化为雷光，如今到了圣火境，雷光更是恐怖，速度达到2/3光速，眨眼间便冲入了21只伏原虫当中！

　　下一刻，20道粗大雷电猛然爆发，准确击中了20只伏原虫，瞬间，20只伏原虫已全部消散！

　　王冲刚想说什么，但看到雷暴只是发出了20道雷电，也知道雷暴知道自己意思，留下了一只留作研究，于是便也没有阻止，而且圣火强者对付域主，自然是一击必杀的！

　　“船……长……心！它……们……没死！”雷暴的意念却猛然传了过来。此地空间混乱，意念大受影响，这会儿又没有虫皇组成的意念中转站，以雷暴圣火境的意念也是大受影响。

　　但王冲却是听了个真切，空间法则猛然发动，停在了一个空间锚点之上。

　　果然！

　　下一刻，那20个消散的身影又飞快凝聚，片刻便已经在空中重新组成了身体。

　　“在雷电击中它们的瞬间，它们全身消散，直接承受雷电的只有一小部分。”雷暴的意念在瞬间便将其中原因解释了清楚，而下一刻，那21只伏原虫猛然散成了21道烟雾，朝雷暴扑了过来。

　　“雷狱！”雷暴冷哼一声，身体化成一道纯白色的亮光，同时以身体为中心，一个巨大雷球已然滚出！

　　伏原虫身体猛然一顿，它们最是忌惮这种范围攻击手段，猛然后退，但雷球膨胀的速度太快，刹那之间已经有数只伏原虫卷入了其中！


第400章 战！伏原虫

　　雷狱的膨胀很快停止，8只伏原虫都是躲过了这一击，此刻4道雾气从正在迅速消散的雷狱中飞了出来，很快又组成了实体，但身体明显小了一号。

　　看到这一幕王冲心中一动，这么看来伏原虫消失的能量可以组成身体任何部位，不然的话重新出现的伏原虫应该是缺胳膊断腿的模样，而不是等比例缩小的模样。

　　伏原虫不傻，已经看出了雷暴惹不起，于是猛然冲向了正飞向它们的达尔克尔达。

　　达尔克尔达和白鱼一样，是至寒法则，至寒法则的终级状态就是绝对零度。

　　虽然对手只是12只伏原虫，但达尔克尔达依旧一脸戒备，还没等伏原虫扑至身边，已经发动了法则力量！

　　伏原虫的攻击距离是400米，而一个圣火强者的攻击范围自然是远了很多，还在3公里外，伏原虫的身体猛然一滞，伏原虫可能遇到危机便会下意识分解身体，下一刻，伏原虫又开始了分解身体的过程，只是这次却像是动作慢放了一般，身体分解的过程缓慢无比。

　　下一刻，伏原虫那分解了和还没来得及分解的身体猛然冻结了起来。

　　“虚空中可没有水，这冻结包裹住伏原虫的……是此地的能量吗？”王冲一愣。

　　虚空之中的冻结还在继续，当将整个伏原虫都冻结住的时候，便会猛然炸开，消失无形。

　　看着一个个伏原虫消失，王冲赶紧阻止：“留一只和一个大脑！”

　　片刻，11只伏原虫都消失在了原地，只剩下一只冻结在能量冻里。

　　意念一动，十只毕摩族域主境虫子出现在了空中，“将这只伏原虫放出。”

　　达尔克尔达照做了，瞬间，这十只毕摩族虫子已经身披强烈雷光，已然扑了上去。

　　在两只毕摩虫在接触伏原虫的瞬间，伏原虫已然再一次散成了能量形态，下一刻毕摩虫已经从伏原虫散开而成的能量团中钻了出去，紧接着十只毕摩虫都已经从两团能量团中钻了出去。

　　伏原虫身体猛然一凝，化为实质，能量法则猛然发动！

　　离得近的两只毕摩虫身体猛然模糊起来，下一刻，两虫的身体猛然崩塌！化为烟雾一般的能量消失在了空中。

　　毕摩虫拥有雷电法则，速度何等快？在这一瞬间，接连两道虫影从远处瞬间而至，直接炸在伏原虫身上。

　　一道雷光炸开，伏原虫身体已经消失了一块，在另外几只毕摩虫再次射来之前再一次化为了能量状态。

　　王冲此时已经看出了一些端倪，伏原虫在能量状态下似乎不能使用法则！而在实体状态时物理攻击是对其有效的！

　　战斗继续着，每一次凝成实质时伏原虫都能带走一只毕摩虫，虽然也会受到毕摩虫的攻击，但一分钟过后竟是将十只毕摩虫都杀死了！

　　王冲面色凝重，域主境的虫子可是宝贝，七年也只能产一窝而已。只是如果用圣火存在，完全是虐杀的情况，而虫皇们的话又是被虐杀的存在，想来想去也只能用毕摩虫一试，一咬牙，十只毕摩虫又出现在了空中。

　　伏原虫被刚刚十只毕摩虫一战后，身体已经小了一半多，其法则能力强弱看来也是跟身体大小有关的，此时已经弱了很多，但在顽强拼死两只毕摩虫之后，终于被彻底杀灭了。

　　只是域主境，便能在圣火境的强者手下支撑那么久，而且毕摩虫在域主之中也是极强的存在，而这伏原虫在以一敌十时居然能将十只毕摩虫都杀灭，实在有些可怕。

　　“不愧是78名存在！”震撼之余，王冲也差不多摸清了伏原虫的攻击手段，和能量状态下，伏原虫法则还是可以动用的，但是弱了很多，而且王冲得到的这个“400米”的攻击距离也不太准确，视强弱不同，攻击距离也有很多不同，最远能触碰到十公里外，当然那等距离下法则已经很弱，恐怕对星球境存在都造不成什么威胁，而如果短距离触发，比如在百米内发动，完全可以威胁到圣火强者的安全！

　　“果然，在奇虫榜百名以内都是一些极为变态的家伙。”王冲缓缓点头，接过了那一颗仍处于冰冻中的伏原虫大脑。想了想，隔离出了一片空间，只留着一面仍与外界相通，将这个大脑放了进入，并吩咐达尔克尔达解开冰冻。

　　冰冻一解开，伏原虫大脑开始缓缓分解为能量状态，但并没有王冲意料之中分解后成为一只迷你伏原虫的情况出现，想来其分解也是有极限的，如果剩下的躯体太小，便无法再次复活了。

　　观察了一会儿，王冲便吞噬起了这个大脑。

　　“母虫！我发现了！”王冲精神一振，这个伏原虫的大脑能量充足，自然不会再出现记忆都模糊不清的情况了。

　　伏原虫的记忆中，母虫清晰可见，甚至……其中还有母虫吸住伏原虫能量的画面！

　　王冲心中一振，事到如今，他终于确认了红毛所见！这才是最终确认了这只母虫真的出现了异常，吞噬自己的后代！

　　要知道记忆可是能作假的，王冲第一次记忆作假便是骗过了白河族，他对记忆最是清楚，有些时候，记忆甚至能将自己的欺骗过去，所以，红毛的记忆虽真，但不一定便是现实，如今，王冲终于确定了，“疯后”这件事为真！

　　虫族母虫对其后代出手，这是从来没有过的事情，如今以众异虫所知，唯一能解释清这件事情的，只有“母虫是异虫”这个解释！

　　而一旦这只母虫真是异虫，那便会成为异虫族无数年来第一只异虫，极有可能打破异虫无法繁衍这个诅咒！其战略意义可想而知！

　　异虫唯一的短处便是人丁稀少，一旦真形成种族规模，虫族……又算什么！

　　想到这种种，王冲心热起来，“三位，还有活体的这个虫穴中还有几只几近死亡的虫族，但探索意义已然不大。因为刚才我已经得知了母虫最后一次出现的地方，如果速度够快，我们应该能在母虫离开之前追上它的踪迹！”


第401章 伏原虫母虫！

　　这次，王冲却是带上了一号树精灵，一号树精灵关系着一艘领袖级战舰是否能诞生，但别说是领袖级，就算是传奇级战舰，其重要程度又怎么可能比得上一只母虫异虫对异虫族的重要性？

　　王冲相信树精灵的能量掌控能力绝对会派上巨大用场，母虫也是伏原虫一族，其法则肯定也是能量，王冲却是要看看，目前为止见过掌控能量最强的树精灵是不是还能力压奇虫榜第78名的伏原虫！

　　不朽之盾缓缓驶向了深渊深处，在伏原虫记忆中的那处虫穴还要继续渐入600公里，就算以音速也只要一刻钟而已，但现在深入深渊到如今的地步，深渊的情况已经极为复杂，不朽之盾的速度再次降低，已经降到了每秒60米，但是就算降到了这个速度，依旧是险象环生，只是几分钟便遇上了几次险境，虽然解决，但依旧在舰身上留下了大片疤痕。

　　此处能量的浓郁程度是王冲除了自己晋阶星空境那个房间之外最高的地方，也说不清是这等恐怖的能量造就了深渊这种不可思议的地方，还是因为有了深渊才形成了这等高能量的区域。

　　高浓度的各种能量的各种结晶过程在这里随处可见，但没等形成巨大体积的晶体，便会被同样恐怖的能量风暴给毁了去。

　　虚空中处处能量风暴，空间裂缝已经达到了二十米长，更让人震撼的是处处飘浮着的晶体大山，除了形状各异，一点也不统一以外，已经如仙侠片中的蜀山一般了。

　　这些晶体大多长达数百米至数公里，但偶尔也会有数十公里的庞然大物飘浮在其中，在各种能量反应发出的各色光芒的照映之下显示出其千奇百怪的轮廓，而晶体最外层之上是能量果冻，那各色光芒在这些能量折射下、光线要么再次分解、要么再次聚合，更是将那本就显得光怪陆离的颜色折射的更加光怪陆离。

　　而能量深度已经到了一定层次，不足以形成晶体，但却足以聚合成液体状或果冻状的能量流更是如此，像是一条条将各色灯泡胡乱塞在一起的霓虹灯管。

　　总之，颜色已然丰富到了光污染的地步。

　　王冲此时早已顾不得观赏整个银河也没多少人有机会看到的色彩，他和三位圣火的心神已然全部拿来应付这里时时暴发、毫无征兆的各类危险。

　　好在众人间有大量空间法则、同时还拥有掌控能量的树精灵、雷电法则、火法则，是一个互补性极强的团体，一路筋疲力尽的应付之上，在三个小时后慢慢来到了那一处虫穴之外。

　　“这就是母虫在的那个虫穴！”王冲看着这一个长足有百公里的晶体，其中有一部分开了个直径600米的规则洞穴，明显便是母虫开出的。

　　这种能量晶体的硬度、韧度都是惊人，但对于拥有能量法则的伏原虫来说却只是随意聚合、分解的能量，意念一动，这些晶体便能在它们一念之间分解，又在一念之间聚合。

　　甚至如果不是深渊里没有其他生物，伏原虫完全可以住在一个全封闭的晶体大球中，想出入时一个意念便好。

　　王冲试着派出了一辆探测器，但如息意料中一样，那个探测器几乎没有派上任何用场就失去了联系。

　　下一刻，数百只虫皇猛然扑向了虫穴。

　　“死穴。”

　　“全是虫尸。”

　　虫皇的意念相继传来，王冲眉头紧皱，母虫又跑了？

　　按理说母虫应该还意识不到王冲等人的到来，不可能会出现逃跑之类的事情，这次扑空只是巧合吗？

　　数百只虫皇过后，一波波的虫皇也相继进入了虫穴之中，这个虫穴应该就是母虫的老巢了，里面极为空旷，虫皇们已经探明的地方都已经有15公里长了。

　　而且这种晶体能稳定空间应该是肯定的了，这里面虽然也有细小的空间裂缝和能量风暴出现，但比起外面来说几乎能说得上是静止状态了。

　　十分钟后，足足十万虫皇便进入了这个虫穴之中，已经探明的通道长度已经长达30公里，洞穴的洞壁中还有着一只只或是已经死亡、或是奄奄一息的伏原虫，这十分钟里发现的这种伏原虫数量已经达到了3200多只。

　　“异常。”

　　“异常！”

　　“异常！”

　　连续几只虫皇的意念在层层传达后传到了王冲这里，王冲一惊，以为发现了母虫，但下一刻他便是一愣：“那艘旗舰在这里？”

　　王冲一直在寻找这艘旗舰，但是如今这艘旗舰再重要又怎么可能比得上一只疑为异虫的母虫？于是王冲也没有理会，他如今是深深知道这深渊的恐怖了，如果不快点找到母虫，它再深入深渊的话到时候环境会恶劣到什么地步？

　　如今这个虫穴所处的深渊的深度已经接近了王冲的心理极限，他是万万不想再深入了。

　　在数十万虫皇的探测下，这个不是太复杂的虫穴的结构在半个小时后便被探测了个清楚，王冲已然知道母虫的体型足有300米，除非母虫隐藏于洞壁之上，不然不可能在众虫皇眼皮底下隐藏下来。

　　而母虫会不会直接藏身于洞壁之中王冲却是没有把握，因为如果换位思考的话，母虫很可能就算在睡一觉时也会挖个洞将自己埋进去，再将洞口合上，毕竟这对于它来讲和盖上被子一样简单。

　　王冲也不敢让一号树精灵去探测，而是招唤出了20只树精灵让它们没入洞壁之中检查，只是这种晶体就算对能量体也有着极大的阻碍作用，树精灵就像动物穿行在淤泥中一样，目前看来效率极低。

　　左右无事，王冲便看驾驶着不朽之盾慢慢靠近了商队的那一艘旗舰。

　　母虫将其他旗舰随意遗弃在外面，而单单将这一艘旗舰拖至了这里，明显这旗舰之上有让母虫都极感兴趣的东西。

　　当然，王冲一点也不认为那让母虫感兴趣的东西还会在这船上，这决定搜查这艘旗舰也只是解开一个疑惑而已。

　　但是当看到那几乎被撕成了碎片的旗舰，王冲便是叹了一口气，细细寻找了一遍，果然，里面也没有什么有异常之物，倒是看到了一个Z级材料构成的巨大金属箱子。

　　这种低级船队，就算是湮灭反应炉，用上S级材料便已算难得，可何况是Z级材料？

　　看着这个已经被破坏的Z级材料制作的巨大箱子，王冲的好奇心再一次勾了起来：“很明显船队护送的、引起了母虫重视的东西便是这箱子中的东西，到底会是什么东西？”

　　而下一刻，数十个虫皇死亡的消息传到了王冲脑海！

　　紧接着死亡的虫皇在瞬间达到了千只！

　　虫皇的意念中透着慌乱：

　　“母虫！！”

　　“母虫！！！”


第402章 战母虫！

　　“母虫！！”王冲一直在期待着见到这只母虫，但如今真见到了这只母虫，王冲却没有一点欢喜的感觉。

　　虫巢中母虫意念一动便可以打开洞壁钻进去，一个意念又可以关上，对于母虫来说是一个进可攻退可守的超级地形，肯定要将战场放在外面。

　　意念一动，在虫穴中以及虫穴附近百万虫族都扑向了母虫！

　　这种虫海战术对于拥有能量法则的母虫来说，和对上单只虫皇是没有本质区别的，王冲自然也不期望虫皇能解决母虫，这样只是给王冲从虫穴中出来赢得一点时间而已！

　　以虫皇的智慧，自然知道这是送死，但他们却是无法拒绝王冲的命令——准确来说，他们是无法拒绝母虫的命令，王冲早已得到了母虫的最高授权，他们无法生起一点反抗王冲的心思，于是在这一刻，他们不恨王冲，只是有一股生自心底的绝望，一只只悲鸣着扑向了母虫。

　　这或许是母虫在除了见过商队闯入后，生平第二次见到有其他生命，只是可能虫族都是一个德行，完全没有思考这是什么，直接扑了上来。

　　方圆五公里！全是它法则范围！

　　虫皇进入这个范围之中，便会猛然粉碎，进而成为最纯粹的能量。

　　虫皇一只只死去，但众多虫皇已然转换了一下方向，将这母虫往外引。

　　一千只，两千只，三千只……

　　每一秒，都有上千只的虫皇死去！

　　即使如今有着10亿虫潮，但这种速度还是令王冲骇然！

　　但这种死亡也是有着巨大的作用的，起码，在死去了12万虫皇后，王冲已然出得了洞来！

　　一眼，王冲便已看到了30公里外的母虫。

　　“不是异虫！”王冲第一眼便确定了这个想法，这母虫……不是异虫！那么……会是深渊母皇吗！

　　“危险！”在确定了这只母虫不是异虫后，王冲已然完全没有与其交流之类的想法，他的第一个反应是拉开与这只母虫的距离！

　　母虫的体型和普通职虫的区别一般都很大，这只母虫也是，全身长有400余米，上半身和普通伏原虫一样，很像是一只蟑螂，但直接长在头部、藏在口器后的两只捕捉足极长，和身长几乎差不多，而母虫最长的腹部，在这母虫之上却是没有那么夸张，腹部的长度只占到了身体的一半而已。

　　这足以说明这母虫孕育虫卵并不是它的唯一，要知道大多数母虫的腹部长度都可以占到身体长度的八九成！

　　圣火能将生命威压收放自如，但战舰却是不行，不朽之盾那属于强大圣火境的生命威压又如何能够瞒住母虫？

　　母虫霍然回头，猛然见到了那一艘正在远离的木舟，下一刻，母虫便扑了过来！

　　船奴不用吩咐，一道凝聚成束的湮灭之火直冲了过去了！

　　母虫身上能量法则爆发，那一刻凝聚的湮灭之火散了开来，但片刻之后还有点点火星浇在了母虫之上！

　　母虫嘶鸣一声，在如今这个虚空中，可是有着丰富的能量的，这些能量足以成为声音传播的介质，所以大部分时候战舰之上的人都能听到窸窸窣窣的各种响声，此刻母虫的嘶鸣也是听得真切！

　　不朽之盾自然不会和这母虫近战，立刻拉开了距离，退向另一方。

　　母虫身上的法则在其被湮灭之火燃烧时更是恐怖，如今能量法则范围已然达到了8公里范围！在这恐怖的能量法则范围之内，一切晶体猛然分解开来，时不时扬起的能量风暴也只是个个平息下来！

　　在这8公里范围内，便只剩母虫一个实体！

　　如果战舰在大气层内光速飞行，别说摩擦力，就算只是空气的质量便能将整艘飞船砸裂开来，而深渊之中处处都有着充沛的能量，高速飞行时也是危险重重，但如今不朽之盾已然顾不得那么多了！

　　片刻，战舰的速度便达到了每秒1200米，一边向后方倾泄着弹药，一边竭力躲避前方的各种障碍。

　　在这般疯狂的逃遁下，战舰和母虫之间的距离居然在渐渐拉大。

　　王冲猛然间疑惑了起来，这母虫……未免太蠢了吧？

　　事到如今，王冲唯一见母虫用过能量法则的方法便只有全力释放，分解一切！

　　每一条法则，其用法何止千万？空间法则便能传送、切割、压缩、延展、黑玉、空翼等等，但母虫拥有基础法则之一的能量法则，却只是一个劲的催发法则的力量，用最简单的方式分解其身边的一切！

　　其他不说，母虫如果像伏原虫一样，只是将自身分解成能量，速度绝对会分分钟追上不朽之盾！

　　王冲心中疑惑，但又怎么敢回头确认什么，源于异虫族对同族的敏感，王冲已然确认了这只母虫并不是异虫，那么最大的可能便是传说中的深渊母皇！

　　目前看起来这还没有能量化的母虫最多也只是圣火的境界，但王冲可不敢去确认什么！

　　湮灭弹、破灭弹，空能炮弹、能量炮弹等等一股脑向后发射着，但这些威力巨大的炮弹甚至做不到爆炸，在触碰到母虫的能量法则时纷纷分解开来，只有偶尔几个可以爆发出小小爆炸，但这爆炸还没等威力全部释放，能量便被迅速扑灭。

　　王冲心中猛然一动，立刻命令道：“中型重质量炮，准备！”

　　下一刻，一颗粗2米、长30的长长金属条发射向了母虫。

　　重质量炮完全没有任何取巧，只是用巨大的质量取胜！

　　一般一颗微型重质量炮的重量便会达到一座山的质量，而如今这个如果在没有大气的情况下，催毁一颗星球也是极简直的！

　　重质量炮迅速飞向母虫，十秒之后便进入了母虫的能量法则范围内。

　　重质量又称超固态、第五态，其结构完全是分子挨着分子的结构，质量可想而知！

　　重质量炮在能量法则之中迅速分解，但分解这么粗一根分子挨着分子的金属棒可不容易！

　　于是重质量炮拖着一根长长的由自己身上分解下来的能量烟雾，两秒后便击在了母虫身上！

　　没有丝毫阻拦，击出了一个直径10多米的血洞，瞬间便从母虫的身体另一端钻了出来！


第403章 “抓住它！！”

　　嘶——

　　嘶——

　　母虫疯狂的尖锐嘶鸣传了出来，在虚空中翻滚了起来。

　　王冲却是不敢大意，看着凭借着惯性仍然冲向了不朽之盾的母虫，唯恐有诈，速度一点也没停下来。

　　“母虫有能量法则，其全身都能能量化，恐怕修复这身体也只是片刻的功夫！”王冲眼睛却是紧盯着母虫，看向一旁的树精灵：“母虫，能量，在吸收吗？”

　　“是，它在吸收，吸收的能量，修补身体。”一号树精灵道，如今双方隔着100多公里，但以一号树精灵对能量的第三，却是将能量的吸收都在一个意念中给王冲传了过来。

　　王冲看到母虫吸收能量的速度，却是猛然一愣，“怎么会……这么慢？”

　　母虫在迎面受了一记重质量炮后，速度已然大减，母虫又没有加快过速度，这时已是离不朽之盾越来越远。

　　“再发射一枚重质量炮！”王冲命令再次传下，瞬间又一颗重质量炮射向了母虫。

　　这是目前唯一对母虫有效的攻击手段，其他的武器没到母虫面前便已经被完全分解。

　　重质量炮的速度在空中持续加速，只是25秒后，便来到了母虫面前！

　　母虫猛然挣扎起来，尽全力朝一侧让去，但重质量炮依旧击到了一侧的身体！

　　毫无一点阻拦，母虫的身体又被撕下了一个几十米的大块！

　　如果一个东西浮在空中，子弹打在其中间部分会被整个击退，而如果击在边缘，只会出现一个情况：旋转。

　　刚刚母虫正是被击中了身体的边缘部分，速度再次一降的同时，已然快速旋转了起来。

　　此时王冲正在看着几组数据，数据上显示着，母虫在受到第一颗重质量炮的打击时，能量法则的范围从8公里锐减到了3公里。而在第二颗的重质量炮打击时，可能是因为其疯狂旋转找不到重心的原因，能量法则的范围已经变成了零！

　　能量法则已经消失！王冲不可能错过那么好的一个机会，如今已经确认了母虫不是异虫，只要不是异虫，所有虫在王冲眼中都是该死的存在！

　　“湮灭弹、破灭弹、空能炮，重质量炮，射！”王冲大喝一声，下一刻，百来颗各种炮弹已经齐齐射向了母虫。

　　湮灭弹还罢了，这里面可还有破灭弹和空能炮，母虫若是全部挨上，绝对会从这个世界上完全消失掉，再不剩一丝！

　　母虫已经两度吃了炮弹的苦头，这一刻看到如此多的炮弹，猛然间能量法则又摧动了起来，瞬间，这些冲入的炮弹除了两枚重质量炮外，全都分解成了能量！

　　而两颗重质量炮只是表面被分解掉了一层，再次钻入了母虫体内，这次竟是将其一半腹部都撕扯了下来。

　　嘶——

　　母虫再次惨叫着，但这次它却是找到重心，旋转的速度猛然一顿，它再也不敢去找那艘船的麻烦，疯狂退去。

　　王冲惊疑不定，他到现在也不知道这是不是母虫的计策！别的生物绝对不会用受这么重的伤的代价来施展什么计谋，但是母虫不同，它是伏原虫的母虫，拥有能量法则，对它来说，损失这部分的身体，很快又能补回。

　　但是王冲同时也在想，如果母虫真的有这等智慧，还有这等控制能量的手段，其早就追上了不朽之盾，需要这许多无用功吗？

　　心思猛然这么一转，王冲猛然发动了浑身法则！

　　属于异虫的气息瞬间就传到了母虫那里！

　　但让王冲吃惊的事情发生了，这母虫……几乎毫无感觉！依旧只是在疯狂逃遁着！

　　深渊情况复杂，如果母虫真躲藏了起来又上哪里找去？更何况这是一只受了伤的母虫，有了躲避众人的心思，再也没有可能找到！

　　想到这里王冲心中一急，猛然调转船头朝母虫追了过去，同时意念一动，已经下令众虫皇疯狂堵截。

　　片刻，几十只离得近的虫皇已经死丰了母虫的法则之下，但母虫的法则范围已然只剩半公里不到，虫皇折损的速度比之前刚遇上母虫减少了数倍！

　　几枚重质量炮又发射向了母虫，但刚才母虫和重质量炮是相互迎着撞上的，重质量炮的速度相当于自身速度加上母虫的速度，而此刻母虫却是逃去的，重质量炮的速度如果和母虫一样的话，两者的速度是恒定的，而且重质量炮可不是能量炮弹，其本身质量便是极大，在这非真空的环境下影响更大，所以虽然有着自我加速的功能，但是此刻离追上母虫还极为遥远。

　　而王冲已然加速了！

　　不朽之盾上的跃迁设备里已经装入了足够的晶盾且已经汽化，一旦发现不对劲，不朽之盾能立刻跃迁离开！

　　虫皇冲入母虫的法则范围内几乎是送死的行为，但是还是能起到一点点阻拦母虫的作用。

　　渐渐地，两者越来越近，相距已经不足10公里！

　　王冲全身的神经都已经紧绷了起来，他已经做好了母虫一旦施展出超出自己理解的能量法则力量、自己便立刻让战舰跃迁的准备！

　　但母虫嘶吼着、逃跑着，王冲能在其意念中感受到一股股绝望的意念，但是依旧没有一点要变身，要爆发的迹象！

　　如果母虫没有隐藏实力，不朽之盾号的速度却是远胜于母虫的，所以要走要战全在不朽之盾一念之间！

　　王冲再次凑近了一些，这下，两者相距已不足8公里！这已经是母虫原本的法则范围了！

　　不朽之盾号上再次射出了一批炮弹。

　　片刻之后，炮弹已然到达了母虫身边，母虫尖锐嘶鸣着，再次施展了法则力量！

　　除重质量炮以外的炮弹都已经分解在了空中，而重质量炮却钻入了母虫的身体，直接没入了进去，片刻又从另一头钻了出来。

　　王冲再一次释放全身法则力量，瞬间，异虫的气息便传到了母虫处，但母虫一点反应也没有，依旧尖锐嘶吼着，只是一个劲的往外逃。

　　奇虫榜78名的伏原虫的母虫……怎么可能是这个模样！王冲疑心大起，虽然到现在仍旧保持着一切都是母虫使诈的怀疑，但已经不是那么重，加上母虫对息的异虫气息一点反应也没有，王冲心中已经升起了一个极为矛盾的怀疑：这母虫……难道不是虫？

　　经过这一击，母虫的法则范围更是降到了300米。在这个距离上，王冲都已经能远远击伤、甚至击毙它！

　　不朽之盾再一次加速，这次，已然离母虫只有5公里！王冲全身紧绷着，已经按在跃迁的按钮上。

　　“异风1-异风20出动！每艘战机携带两枚微型重质量炮，环绕母虫，在40秒后齐射！”

　　下一刻，不朽之盾号上的折叠空间中钻出一艘艘舰载机，分为两队飞向了前方，30秒过后，形成了一个以母虫为圆心、半径3公里的球体。

　　40秒。

　　20艘舰载机上同时射出了微型重质量炮。

　　连番重击，母虫已经能认出重质量炮，但此刻却没有嘶鸣，也没有释放法则，全身猛然一顿，像是突然僵住了一样。

　　下一刻，虫足猛然一阵痉挛似的扭动，母虫大脑猛然破裂，期间一个细长黑色影子如电般弹射了出去！

　　噗噗噗噗……

　　40枚微型重质量炮相继洞穿了母虫身体，但王冲心中全是震惊，他看着那一个弹射出母虫大脑的细长黑色，疯狂叫道：“抓住它！！抓住它！！！”


第404章 神秘黑蛇，神秘石牌

　　“这东西是什么！”王冲心头震撼，母虫拥有基础法则能量法则，但其掌控能量的手段简单到近乎简陋，完全比不上普通的伏原虫，且母虫对于王冲的异虫气息一点反应也没有，此刻都找到了答案！

　　恐怕就是这寄生虫在控制母虫！王冲心中震撼，能控制母虫的寄生虫！这是王冲第一次听说！

　　看着快速冲向深渊深处的寄生虫，王冲却是没有一丝犹豫，他一定要抓到这只虫！

　　雷暴当然知道王冲是如何看重这个寄生生命！

　　若是其他时候，雷暴对于这些未知的危险可是很抗拒的，只是如今身不由己，且知道王冲肯定会命令自己去追，当下一点犹豫都没有，几乎在那黑影弹出的瞬间就主动追了出去。

　　“达尔克尔达！走！”王冲一个意念，当先抢出了不朽之盾，四腿踩在空间节点上，猛然弹了起来！弹起瞬间空翼已然上身，猛然一扇动，已经追向了雷暴。

　　达尔克尔达也没有犹豫，猛然追了出去。

　　追出的三人中，拥有雷电法则的雷暴速度最快，达尔克尔达虽然不擅长速度，但其圣火境的速度也不是星空境可以比拟的，于是片刻过后达尔克尔达也是超过了王冲。

　　嘭——

　　嘭——

　　10多公里外，雷电不断闪烁，雷暴已经追上了那黑影，且已经与它交上了手。

　　片刻后，王冲也赶到了这里，达尔克尔达却是没有出手，静静观察着。

　　王冲已然看清了这黑影，像是一条黑蛇，6米长，浑身光滑，甚至分不清头尾。

　　雷暴的狂暴雷电击在其上，道道雷暴威力都极为可怕，已然引起了空间的震动，只是击在那黑蛇之上，却似没有什么效用，黑蛇每一击显然也极不好受，但雷暴如此击打下却像是一个极为坚韧的绳子，硬是没有出现一点伤口。

　　雷暴身上的雷电越来越强，且浑身黑焰大盛，已经打出了火气。黑蛇速度不比雷暴，想逃立刻被雷暴以各种手段拖回，打的话目前来看又完全打不过雷暴，完全是一副被动挨打的情况。

　　“这东西看来就是深渊生物了，”达尔克尔达没有急着出手，道：“只是域主境，但雷暴兄看样子都无法做到破除它的防御。”

　　战斗……或者说单方面的挨揍继续着，但王冲已然担心了起来，此处的深渊已经极为复杂，随时可能有各种危险发生，还是将这生物带到战舰上再说。

　　雷暴虽然打出了火气，但也知道此地危险重重，一个凝练到极致的雷狱暴发，罩向了黑蛇。

　　“小心！”达尔克尔达猛然一声惊呼，下一刻，达尔克尔达身上一道狂猛法则爆发，甚至推得王冲都是向后一退。

　　一道至寒法则已经笼罩在了那黑蛇之上，黑蛇身上已然刺出了八根尖细长刺，正刺向了雷暴。

　　在达尔克尔达的至寒法则下，黑蛇的速度变得缓慢起来，雷暴轻易闪地那八根尖细长刺，也是一身冷汗，这黑蛇太会挑时机了，刚刚这一刻雷暴的精神无比放松起来，只待下一刻便将黑蛇收起。

　　“这尖细长刺之前完全没有察觉，很可能这便是黑蛇控制伏原虫母虫的手段了。”王冲也是一身冷汗，刚刚这尖刺爆发之快，甚至都是在达尔克尔达至寒法则笼罩了黑蛇之后才知道的。

　　黑蛇已经被关在了雷狱中，但王冲却还是不放心，一个意念，黑蛇已经被王冲装入了平行宇宙之中。

　　片刻，三人就回到了战舰外，船员们也不傻，不用王冲吩咐，已经将那伏原虫的母虫拖至了不朽之盾号的旁边。

　　且棘槐正在给伏原虫母虫做着治疗。

　　王冲看着这身体已去大半，大脑处还破了一个洞的伏原虫母虫，也是一阵心热，就算是个植物人，也是能下蛋的！

　　有棘槐所产的号称疗伤第一的生命精华在，母虫的这具身体绝对有救！

　　“我麾下不止有114名的毕摩虫，如今还会有78名的伏原虫吗？”王冲心中火热。

　　“船长，母虫体内还有一物。”棘槐道。

　　王冲一愣，意念猛然探向母虫身体，果然，他很快便发现了母虫体内有一匾，或者说牌。王冲第一眼便知道这东西不会是宇宙奇物，因为这个规则的方牌之上，还有着文字。

　　如今母虫身体可是被数十枚重质量炮破坏到了看似随时会散架的地步，王冲也不心疼，几道空刃切开了母虫的身体，将这石牌取了出来。

　　好强大的能量！

　　王冲一惊，这石牌宽半米，长有一米多一点，厚大约有十厘米。重量挺重，单单这一石牌便有30来吨，当然，拥有这种密度的东西在宇宙之中可不少。

　　王冲想起那旗舰之上的Z级材料制成的箱子，很快便确定了这东西便是其中之物。

　　这石牌散发的气息差不多能赶上紫晶盾，相当惊人，王冲在看过上面的文字时觉得这不会是宇宙奇物，但此刻却又觉得这东西应该是宇宙奇物刻制而成的，不然不可能拥有这恐怖的能量。

　　如今众事已了，但王冲却是多了几个疑惑，黑蛇是什么？石碑是什么？

　　这本是两件毫不相关的事，但如今却凑在了一起，当然，黑蛇能寄生母虫，且能驱使母虫，肯定是最重要的，但王冲直觉这石碑恐怕也不简单，这些都还要细细观察才行。

　　好不容易来到了深渊深处，这里处处是宝，如果空间足够，连这些最觉的晶体也是能卖钱的，这样倒是不用着急出深渊了。

　　王冲将不朽之盾驶入母虫那处虫穴之中，开始研究起此行最大的收获——神秘黑蛇。

　　这里是虫穴最空阔之处，直径有一公里多，王冲选中了这里，开始布置了起来，以王冲如今对空间的掌握，切割空间片刻就成，只是为求保险，王冲却是足足加固了五个多小时。

　　这般妥当，王冲便将雷暴、达尔克尔达、茂齐崩崩、一号树精灵喊了出来，一起进入了这个切割出来的空间中。

　　做好了一切准备，王冲意念一动，那神秘黑蛇已经被王冲放了出来。


第405章 驯化神秘黑蛇

　　平行宇宙时间静止，黑蛇上一刻还在了深渊之中，此刻却到了目前这里，明显吃了一惊。

　　表面上看黑蛇没有眼睛或者嘴巴等任何器官，但显然它也是能看到众人的，下意识的扭头便逃，但是却撞在了一堵看不见的墙上。

　　黑蛇在深渊中生存无数年，王冲知道它肯定知道眼前这是什么！

　　“你，名字。”王冲冷冷道。

　　但那黑蛇依旧在切割出来的空间中，挣扎着四处游走，一点没有理会王冲。

　　难道还没产生智慧？王冲心中疑惑，又问：“称呼，你。”

　　黑蛇依旧没有反应，它或许习惯在藏在母虫大脑中，此刻这种毫无可以隐藏的地方令它极为难受，在这一方切割出来的空间中四处乱窜。

　　它所在的空间又是另一方小空间，外面的空间中不止围了三大圣火，还有百只毕摩虫组成的电网，以王冲的谨慎，又怎么可能不作一些布置？

　　王冲又一次询问起黑蛇，但是黑蛇依旧没有一点反应，只是在切割出的空间内四处乱躲。

　　这样的尝试持续了半个小时，在这半个小时里，不管如何意念交流，这黑蛇都没有一点回应的意思，只是有些慌乱的在里面游走着。王冲甚至怀疑起这黑蛇是不是没有智慧，只是在王冲用意念冲击时，这黑蛇总算有了点反应，这也证明了这黑蛇还是有智慧的。

　　难道智慧太低？无法拥有交流的智慧？

　　王冲有些疑惑，按理说这生命再怎么也有了域主实力，难道还没有形成足够的智慧？

　　还是以深渊生物的特点，拥有域主实力也还是没有智慧？

　　王冲疑惑大起，如果是别的生物，王冲完全可以将其带在自己身边，用意念时时安抚，这等水磨功夫对低智慧生命和尚未形成灵智的生命最是有效，只是这黑蛇却是有一手尖刺突然刺出的功夫，虽然不知道这尖刺是什么，但是王冲相信这和黑蛇能控制母虫有关，又怎么可能冒险将其带在身边？

　　当务之急是确认黑蛇是否有高级智慧。

　　确认一个生命有无高级智慧，在普遍的环境下用“镜子测试”都是可行的，也就是看生命是否能认出镜子中的是自己，这种测试只要生命在所处环境中有水等能照映出自己影像的东西便可以。

　　黑蛇在出现的几个全息影像时都是直接撞了过去，但看着复制出的全息影像，明显愣了一下。这也就是说黑蛇存在“我”这个意识。

　　接下来的测试缓缓升级，黑蛇却都没有通过，很快便评估出了一个结果。

　　“相当于3-4岁小孩。”王冲却是皱眉：“那已经有了足够交流的智慧，难道是它拒绝交流，而不是无法交流？”王冲奇怪，要知道自己捕来的527只树精灵，刚开始可都只拥有1岁小孩不到的智慧，照样也不是艰难交流起来了？

　　在接下来的测试中，众人更是确认了黑蛇拥有智慧这件事，只是它像是一个自闭的小孩，拒绝任何形势的交流。又或者……是更害怕某样东西，而不敢和王冲交流？

　　※※※

　　时间一天天过着，外出探索的虫皇数量已经达到了4亿，每天都有各种奇怪物件被送到王冲面前，王冲有着无限的存储空间，自然是来者不拒，管他有没有用都装了起来。

　　虫皇已经深入到了很深的深渊中，那里已然出现了传说中的以太，也就是王冲理解中的混沌。最让王冲惊喜的，是在抓住了这只黑蛇后两个月后，在一处极致高压环境下，发现了一颗空间塌缩石，将其取回的过程颇是费了一番波折。

　　惊喜的将其吞噬后，发现这一颗空间塌缩石内含的空间比原本那个还要高得多，其内空间达到了130公里，而且这个塌缩石内的空间大致上是一个规整的形状，可比之前那个要好上很多。

　　只是这个塌缩石却没有像之前那一个一样让王冲对空间的掌控之力大涨，只是上涨了一点点，没有什么太大收益。

　　这期间棘槐对母虫的治疗也是没有停止过，除了没有大脑外，这母虫已经是一个完整的身体。

　　对于这具身体，科日是极为期待的，要知道这可是圣火境的身体，而且法则可是基础法则之一！只是这只奇虫榜78名的伏原虫母虫对王冲太过重要，王冲却是怎么也不会将其当成肉身送给科日的。所以对科日的渴望王冲只作不知，在最后科日终于按捺不住提出，也只是以“你俩法则不同”为由拒绝。

　　一只114名毕摩族的母虫已经能每七年为王冲带来1000个域主境的武力，那78名的伏原虫呢？伏原虫的棘手王冲可是深有体会的，成了规模绝对是王冲座下最强战力，王冲可不会交给科日。

　　而这神秘石碑，这一块直接或间接导致商会船队以及老伍兹船队覆灭、同时又数番周折后引来王冲的东西，王冲却是一点也摸不清其具体用途，到目前为止，只是发现这东西能量含量极高，且极硬。能量含量这一点倒算不得太逆天，因为诸如紫晶盾等东西便可以与之相比，但极硬这一点却已然让王冲骇然了，因为这东西竟然可以抵挡空间刃！到目前为止，王冲知道的能抵挡空间刃的也只有一种物质而已，而这种物质王冲还没亲眼见过！

　　此外，对于黑蛇的驯化也一直在继续，对黑蛇所作的事情其实也很简单。让雷暴等人对其百般折磨，然后王冲出现，众人便停止折磨，而王冲便会去安抚它。

　　这么一来，其他效果不说，但对于黑蛇来说，会形成一个极为简单的理解：王冲来了=折磨停止。

　　让王冲惊讶的是，这黑蛇虽说不上完全抵御，但对空间刃的抵挡能力极强！且因为其深渊生物的原因，对能量风暴、异常高温、高能辐射等等的抵御能力都是高到令人震惊，这种防御绝对不会让人相信其是出现在一个域主境的生命身上的！

　　众人又一次狂暴折磨了黑蛇一次后，王冲再一次出现。

　　黑蛇的反应却是有些奇怪，它面朝向王冲，意念清晰：“摩罗中还有人敢动老夫之物，很好。”


第406章 黑袍人

　　王冲心中顿时一寒！

　　还没等他作何反应，下一刻，虫皇尖厉报警已然传来，“敌袭！敌袭！敌袭！”

　　同时，虫皇的死亡消息也纷纷传来！

　　一千只！两千只！三千只！

　　如今虫皇散布在深渊各处搜寻宝物，分散何其之远，但这猛然到来的敌人竟然能如此高速杀死相距如此遥远的虫皇！

　　“是……控制黑蛇说话的这个人吗！”王冲心中震撼，“是不是深渊生物！会不会是神灵！”

　　虫皇快速的死亡在持续着，而那神秘来者的信息样貌也通过虫皇层层转达，传到了王冲面前。

　　披着一个斗篷，看不见具体样貌，但让王冲心中猛然松了一起口气的是，这个来者如枯枝一般露出的身体部分中，明显拥有着实体，并不是王冲想象的能量体。

　　这么一来这人顶多也只是圣火了，王冲自信以己方如今的实力，应付这个敌人还是绰绰有余的。

　　但王冲的信心在快速崩塌着。

　　来人就算是圣火，但也绝对会是圣火中最强大之辈！甚至……极有可能是空芜那等圣火无敌般的存在！

　　“三位，准备迎敌！”王冲意念快速传向三位圣火存在，瞬间将如今面临的情况向三人说了个清楚。

　　同时命令不断传下，两百域主境的毕摩虫在虫穴内严阵以待，数百万附近虫皇已然冲了过去。

　　让王冲心中惊骇的是，这些虫皇只在来人十公里外便会莫名死亡！

　　甚至都没能看出对方的法则是什么！

　　一千公里，八百公里，六百公里！

　　来人迅速靠近，视所有阻拦为无物！

　　一分钟，仅仅一分钟，此人已然杀死了路上所有虫皇，来到了虫穴之中。

　　王冲和三位圣火心中都有一股寒意。

　　来人浑身罩在黑袍内，黑袍不知已经过了多长岁月，满是星星点点的破洞，但是极为顺滑的向下垂着，极有质感，且这件黑袍往下垂了数十米，与来人和人类差不多的体型极不相符。

　　来人驼着背，一只枯枝一样的手背在身后，除了这枯枝一样的手，众人竟然完全看不清来人斗篷内的面容！

　　以众人如今的修为，就算零光线的地方也能通过各种手段看清黑暗中的东西，但如今……

　　看到这人的手，众人也都排除了此人是神灵的猜测，只是同为圣火，他们心中却是有一股子寒意！

　　“嘿嘿嘿……”来人一阵低笑：“居然还有一艘生物战舰，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　他那嘿嘿低笑声音极低，像是安静环境下小虫发出的种种轻响。

　　还没开战，众人都有了一种诡异的畏惧情绪。

　　王冲心中也是一阵又一阵的惊惧，这种惊惧不是传或银那种属于高层次生命对低层次生命的威压，而是一种本能的害怕，“他……他……难道是一位圣火境的深渊生物！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”罩在黑袍中的人又是一阵诡异低笑，声音嘶哑：“你们偷了老夫的东西，离开的话找你们还需一番周折，但你们等在这里，就是在等老夫了？”

　　“前……辈，这……”王冲意念有些艰难，指着黑蛇，缓缓道：“这……是前……前辈之物吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人又是一阵低笑，那长到极不符合其身体的黑袍轻轻颤抖着：“那小东西，你认为是谁教这蠢物寄生伏原虫母虫的？”

　　“伏原虫啊，伏原虫啊，嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人继续低声怪笑着：“除了伏原虫，还会有什么什么东西能在这鬼地方生存下来……嘿嘿嘿嘿嘿……而你们，将老夫好不容易抓来的伏原虫灭了大半，母虫还成了一具躯体……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……老夫已经很久没有这么生气了，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　黑袍人持续低笑着，但王冲几人已经是心寒如冰，伏原虫……他抓来的？

　　这神秘黑蛇……也是他培育的？

　　黑袍人似乎再不打算说话，已经缓缓走了过来。

　　“前辈！前辈！”王冲心中焦急，不知怎么地，己方战力完整，但王冲已然有了一种此人不可战胜的感觉，“前辈想必也是要对付虫族的，而我便是异虫！异虫！前辈，我族终身都在对抗虫族！我们不是敌人！”

　　“异虫……嘿嘿嘿嘿嘿……我知道你是异虫……”黑袍人缓缓靠近，一副极为轻松的样子：“异虫又怎样……嘿嘿嘿嘿嘿，没有人能偷了老夫的东西还能活下来……”

　　三人心中大骇，他们都和王冲一样产生了此人不可战胜的感觉。但此刻这人明显不会善罢甘休，他们也不可能束手待毙！

　　“前辈！黑蛇还你！晚辈还有诸多补偿！晶盾！宇宙奇物！晚辈都有！”王冲一样迅速说着，下一刻，王冲声音猛然一变：“动手！”

　　达尔克尔达的至寒法则猛然发动，雷暴的雷狱同时发动！

　　达尔克尔达没有一点留手，身上湮灭之火直顶至四百米外的洞顶，黑袍人猛然的身体猛然一顿！同时雷暴全力发动的雷狱化为一张凝练至极致的网，紧紧箍在黑袍人的身上。

　　王冲和船奴怎会错过如此机会！

　　一道细若绳索、凝如实质的湮灭之焰已经射在了黑袍人之上！

　　而王冲身上也迸射出了一道宽十多米，长百多米的庞大空间刃直斩向黑袍人！

　　但让所有人骇然的一幕出现了！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人的轻声低笑再次传来：“还有个基础法则生命，嘿嘿嘿嘿嘿……不错，不错……”

　　黑袍人背在背上的手缓缓伸到了面前，枯瘦细长的手指缓缓一抚！

　　顿时，雷狱消散，至寒法则消散，王冲那庞大空间刃消散！

　　“多少年了，又找到了敢对老夫出手的人……嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人声音低沉：“你们准备好了吗？来，你先来。”黑袍人缓缓转向雷暴，雷暴大骇，身体化为雷电，疾若奔雷射向虫穴内部。

　　只是下一刻，雷暴身体猛然一顿，已经停在空中，黑袍人又缓缓道：“停。”

　　下一刻，已经使出传送的王冲身影再次浮现。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，”黑袍人缓缓低笑：“真是笑话，你们居然想逃……”


第407章 三星圣火！

　　“难道是时间法则！”王冲心中骇然，刚刚那一片刻，王冲可以说已经完成了传送，但他依旧被硬生生抓了回来，抓他回来的这种力量绝对不是空间法则！

　　只是圣火而已！怎么会强到这种地步！达尔克尔达和茂齐崩崩看着这一幕，心中全是骇然。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人继续低笑着，但下一刻他便愣了愣，看着突然出现在空中的光滑空间球：“呦，能在这种地方使用的空间石？异虫族还真是有些手段呐。”

　　天空中猛然出现了一个直径20米的空间球，正是王冲使用了空芜所给的空间石！

　　“杀光它们！！”

　　“杀死它们！！”

　　半个世纪没听到这个声音了，王冲一脸复杂，若还有一点选择，他也不会选择使用空芜所给的空间石！这样是将自己送入险地！只是如今王冲没有一丝选择，这个黑袍人的强大超出了他的想象，他眼下想要保下命来，只有这一途！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……还是一个三星圣火……”黑袍人嘿嘿笑着，没有对空芜的到来感到一丝吃惊。

　　“你知道三星圣火？”空芜在听到这一句时神情猛然凝重起来，“你是深渊生物？不然不可能会有如此强大的圣火。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人却是不答，嘿嘿低笑着：“今天能连续摧毁两个潜力无限的小辈，嘿嘿嘿嘿嘿，真是很久没有体会过的痛快了……嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“呵。”空芜冷笑一声，身上传来一道震动整个空间的波动，整个虫穴内都是一震，在这一刻，王冲感觉仿佛是传城主亲临，那种让自己几乎晕厥的威压再次来临，王冲从来没有见过空芜身上传出如此恐怖的气息，甚至那次对阵神灵阿绿时空芜身上也没有此等威压，他知道，恐怕空芜一直有所隐藏，这才是空芜的最终形态！

　　呜——

　　一声嗡鸣传来！

　　一道狰狞空间刃直接从空芜身上斩到了那黑袍人面前！

　　快到王冲都没有看到空间刃斩出的过程！

　　此道空间刃绝对不是王冲见过的空间刃，普通的空间刃是漆黑色的，外表光滑。而这道空间刃之上，无数长短不一的空间裂缝疯狂跳跃着，像无数胡乱抓着的触手！

　　最让王冲震撼的，这道空间刃虽然不算太大，但一出现后空间都在震撼着！这种震撼已然引发了一道道空间波动，震得这虫穴之壁都梭梭剥离下一层层。

　　如此空间刃，足以伤神灵！

　　但下一刻，众人瞳孔猛然一缩！

　　黑袍人一只尖细手指点在空间刃之上，空间刃便无法再进一寸！

　　那尖细的指尖，脆弱地像是轻轻一掰就会断掉！在这恐怖空间刃面前看起来就像是一根纤细小草，但是，就像一道无法逾越的高墙，生生将空间刃挡在了这里！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人依旧低笑着，“货真价实，货真价实的三星圣火，摧毁你……能带给我多大的快感？嘿嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　这一道空间刃给王冲座下三大圣火都有了一种斩在自己身上、一击便会被其斩灭的直觉，但是……如此恐怖的空间刃，竟然……竟然被黑袍人一指挡下了！

　　空芜面色也是一变，猛然间低喝一声：“震！”

　　嘭——

　　像是空气冲击波，空芜身前猛然炸起一个弧形空间波，此空间波一出现，空间猛然一震，除空芜和黑袍人外，所有人都是猛然被往后重重一推，洞壁之上剥离下一层晶体，直接化为氤氲能量。

　　嘭——

　　在这弧形空间波前，又炸起一个小一号的弧形空间波，虽然小了一号，但其空间波动更是恐怖、凝练！

　　如此，嘭嘭炸响不断，每一个弧形空间波前都炸起一个小一号的弧形空间波，瞬间便炸开了20道弧形空间，最后已然形成了一个不足半米的极小的空间波，在最后此波出现瞬间，王冲体外的空间屏障已然破碎，体内猛然一震，大量内脏已然破开。

　　三大圣火也不好受，个个都是面色剧变，似乎已经受了内伤。

　　而毕摩虫若不是王冲提前收入了平行宇宙，恐怕早已被震成了碎片！

　　这些，都只是余波波及而已，而那被攻击的黑袍人……

　　依旧只是一指！

　　一指！

　　便挡住了这余波便能伤到圣火的空间波！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人又低声轻笑起来：“三星圣火，三星圣火……嘿嘿嘿嘿嘿，你猜猜我是几星……”

　　“来，来，来来……”黑袍人的声音中透着一股极为压抑的兴奋喘息：“来，用上你们所有的手段，伤我！杀我……来来来来，伤不到我，一个三星星空境，一个三星圣火境，哦……你们都会死……嘿嘿嘿嘿嘿……你们都会死……”

　　若是平常人，以这等语气说话，王冲只会觉得这是变态，但此刻，众人心中都只有一股彻骨冰寒！

　　在黑袍人对空芜说出“小辈”时，王冲觉得这黑袍人已然自负到了病态的程度，但此刻，王冲真不知道这个黑袍人活了多少岁月！

　　这绝对是一个百万年的圣火老不死！

　　“摩罗已经无法诞生五星圣火，而四星圣火不可能强到这种地步！”空芜一脸凝重：“你到底是谁！”

　　“哦……哦……别放弃，小家伙……”这一刻王冲觉得黑袍人在舔着嘴唇，“作为一个拥有基础法则的三星圣火……哦，别放弃……继续，你有可能伤了我的……”

　　“好！”空芜神情凝重，知道遇上了生平大险之一，缓缓地，身边空间法则已然凝聚起来，“王冲，避！”

　　王冲知道空芜接下来的攻击绝对非同小可，也不敢大意，但黑袍人在此，他也不敢真走掉，于是将三大圣火和黑蛇都放入平行宇宙，而自己则避入了一个空间割裂层里。

　　空芜那半边身体中，凝聚至极致的湮灭之焰丝丝溢了出来，空芜的身体已然笼罩在了一团凝聚如柏油的湮灭之焰中。

　　空中丝丝空间裂缝迅速出现又消失，但这些空间裂缝都有一个特点，便是都是朝向一个方向的。

　　片刻后，空中突然出现又消失的空间裂缝迅速增大，已然到了大若筷子的地步。此时空中已经全是密密麻麻的黑影。

　　再过片刻，那些空间裂缝已经挤在了一起，道道相连。

　　而王冲所在之处的空间扭曲率在快速上升，片刻就已然到了百倍！而且这种空间扭曲是与那些出现的空间裂缝一致的，这意味着王冲已经被拉长了百倍！

　　空中的空间裂缝已然达到了水管粗细，中央处的空间裂缝已经完全连接在了一起，形成了一根40米粗的漆黑圆柱！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　空间震颤了起来，这圆柱正在快速压缩！

　　转眼，30米粗，20米粗，10米粗……

　　咔咔——咔——

　　洞壁已经全面塌缩，塌缩方向和漆黑圆柱的方向一样，塌缩成了一根根的存在！

　　而压缩还在继续，越是压缩，引起的震荡越是恐怖，片刻，空中无端生出一道道空间裂缝，道道击穿洞壁，如刺豆腐！

　　最终，整个空间中尽是蜘蛛网似的空间裂缝！


第408章 枯

　　空芜螯一挥，凝结至钢笔粗细的圆柱已然击了出去！

　　王冲和空芜如今可以说处于两个不同的空间中，但这一击，王冲此片空间都已经被扯了出去！

　　呜——

　　呜——

　　并没有爆炸声，那一根无限凝结的空间柱已然炸碎！

　　就像倾倒出了无数的黑漆，此刻，黑袍人所在的空间已然崩塌！

　　不是空间裂缝，不是空间扭曲，而是完全意义上的崩塌！

　　整个空间片片崩塌，片片化为虚无！

　　十秒，二十秒，三十秒……

　　在王冲记忆中，不管怎样的空间裂缝，都会被空间瞬间抚平，但这剧烈的空间崩塌后，空间已经不足以形成瞬间持平的力量。

　　两分钟，三分钟，四分钟……

　　崩塌的空间仍旧没有一丝即将平复的迹象。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”崩塌的空间中，怎么可能传出声音！但空芜和王冲清清楚楚听到了黑袍人那低沉的笑，“嘿嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　空芜也骇然了！甚至最强的神灵，也无法视自己此击为无物！

　　崩塌的空间正在迅速修复，而空芜，意念一动，大喝一声：“起！”

　　其身后猛然腾起了一个直径20米的巨大空间球！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”空间迅速的修复着，黑色褪尽，又露出了里面的黑袍人，他的指尖……正有一小团飞速变幻着的黑色东西，正是那凝如实质的空间裂缝！

　　黑袍人没有丝毫受伤，甚至连那长长的黑袍都没有一丝变化！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人的声音嘶哑，似是在两人耳边低语：“一个有可能达到四星圣火的小辈……嘿嘿嘿嘿嘿……真是了不得啊……嘿嘿嘿嘿嘿……还又召唤出了一个空间通道，你族中有几个神灵……哦……神灵……”

　　空芜身后的通道中，传已经一步踏了出来，浑身金色能量闪动着。

　　而后，是银，同样是一团银灰色的能量，偶尔颤抖一下。

　　这时，一个王冲从来没见过的能量团出现了，如雪……不对，这是一种圣洁到了无法言喻的白色！在这种白色面前，一切白色都会黯然失色！

　　最后是一个浅黑色的神灵。

　　正是异虫城四大神灵，传城主，银城主，雪树护法，奇护法！

　　王冲所在的空间切割早已破裂，此刻，四大神灵在此，那等生命威压又如何是他能承受的了的？

　　王冲猛然一晃，那庞大的威压下，直欲晕去，正要运转已经能量化的神经元抵挡，但心中一动，却是没有那么做，不用那能量化的神经元抵挡，他又如何抵挡此等威压？下一刻，王冲已然晕了过去。

　　空芜随手收起了王冲，却是一脸凝重，因为空芜心中清楚，就算是这异虫城四大神灵，也无法视自己的攻击为无物！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人似乎一点看不清如今的书面，居然再次嘿嘿低笑了起来，“呦，居然都是神灵，且都是极强的两星神灵……很好……很好……”

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　四大神灵的法则猛然开启，就算眼前此人只是圣火，但有空芜的提醒，他们一点也不敢大意。

　　“小家伙……”黑袍人的声音依旧那么低沉：“嘿嘿嘿嘿嘿……你们还真有可能能伤我……来……来，快点，试试……只要能伤到我，你们就能活……”

　　一个圣火存在，面对四个顶级神灵，居然能说出“小家伙”这种话，但众人都是一脸凝重，没有丝毫表示。

　　猛然间，四大神灵的身影消失在了原地，几乎在同时，他们已经出现在了黑袍人面前！

　　嗡呜——

　　一声巨响，以五人为中心，一个狂暴黑球已经腾起，虫穴崩塌！湮灭！

　　片刻，此黑球已然传到了虫穴之外，整个700公里长的虫穴化为最纯粹的能量，瞬间已经形成浓度惊人的能量池，一阵阵撕碎一切的能量风暴腾起，撕裂可见的一切。

　　但在这空档，四大神灵已然达到光速，刹那间已然退了出来。

　　“恐怕……要向三圣城呼叫支援了！”奇护法一脸凝重：“唤醒盘城主恐怕都不会是这人对手！”

　　“就算深渊怪物，也不可能强到这种地步！”传也是一脸凝重：“怎么……可能！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人似乎永远不会改变的低笑又传了出来：“你们几个小娃娃……不错。差点能伤了我……嘿嘿嘿嘿嘿……真不错……”

　　“你的实力绝对已然超过四星圣火，但摩罗已然不可能诞生五星圣火，”雪树的声音缓缓：“你不是圣火境。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”黑袍人的声音依旧。

　　“自然也不是神灵，你，是涅槃境！也就是法老境！”雪树缓缓道：“而摩罗中的所有涅槃境，都在摩罗核心区域，自摩罗核心关闭以后再也没有现世，除了那一位性情……古怪的枯！”

　　雪树这么一说，三大神灵和空芜心中剧震，他们猛然想起了什么！

　　黑袍人不再发笑，平静不语。

　　“异虫族雪树！”雪树护法猛然高声道，摇曳着的能量摇晃了几下。这是神灵之间极不常见的大礼了！

　　空芜和三大神灵都是一愣，传城主身上猛然也是摇曳一下：“异虫族传！”

　　“异虫族银！”

　　“异虫族奇！”

　　“异虫族空芜！”

　　“拜见前辈！”五人齐声道。

　　“呵……”黑袍人意兴萧索：“真是无趣啊……”

　　五人一听，心中都是再次一震，静听枯接下来的话。

　　“老夫怎么就非要捉那东西离开摩核呢！”黑袍人摇头叹息着：“那追星鼠又不是什么了不得的东西，为什么老夫非要离开摩核……”

　　“人生真是无趣啊……摩核已然关闭，整个摩罗能找到的高能量的区域就是这鬼地方……这里的能量真脏啊……”

　　“培育了那么多年的封虫，又被你族那死小子取走，本要折磨你们个千把年，又被你这什么树小子认出……看在老虫子面上，老夫又不好意思对你们做些什么……”

　　“秩序老师说的对啊，老夫真是榆木脑袋，在摩核呆地好好的，非要捉那追星鼠……”

　　“啊……人生真是无趣啊……”


第409章 秩序之徒

　　枯又叹了几句，众人却是不敢接他口。

　　涅槃境啊！

　　那可是和众法老一个层次的老怪物啊！

　　摩罗中，除了第一生命秩序缔造者，还有什么比法老高？

　　而且那些存在已经随着摩核的关闭，都已然失去联系百万年，所以说如今眼前这枯便已然是摩罗至尊级存在了！

　　让众人震撼的，还有那一句“秩序老师”！

　　难道这枯还有一个身份，便是第一生命的徒弟吗？

　　而那追星鼠，众人却是不曾听过，一个能让涅槃境存在看中的东西，听名字似乎是种生物，难道是拥有恐怖法则的破灭生物？又或者……是一种深渊生物？

　　以众人如今的眼界，能让他们好奇的东西实在已经不多，但这会儿尽管心中如什么东西在抓挠，但也不敢擅自搭话。

　　“摩核有什么新消息吗？”枯叹了一阵，突然问道。

　　“有！”

　　枯只是随口问问，完全想不到会有什么消息，但传却是说……有？

　　枯侧了侧脑袋，那斗篷罩着的脸庞依旧看不到其中有什么，他低声道：“什么？老夫太老了……这听觉都出了问题？”

　　“摩核……有消息。”传再次确认道。

　　“哦？”枯来了兴趣。

　　“在二十四年前，摩核急剧晃动了一下，晃动的银膜吞噬了共计了3个星域，共计8325020个星系，与此同时，摩核中传出了一个消息。”伟道。

　　如果王冲在此，他绝对会大吃一惊，800万个星系！越是靠近摩核的星域越是发达，人口也越是密集，这800万个星系中的人数绝对会达到一个天文数字！而摧毁了通讯系统的王冲，却是对这等大事没有一点消息。

　　“说了些什么？”枯又问道。

　　“还没解读出来，这次的消息很奇怪，不是以往有过记载的任何一种方式，应该是特意为这个消息创出的一种方式，我们如今已经有了60多万种解读，只是具体是哪个……却是不知道。”

　　“哦？”枯又来了兴趣，嘿嘿笑了两声：“最让人震惊的解读内容是什么？”

　　“本宇宙……正在被吞噬。”传道，“还有一种解读也很惊人，本宇宙在以太海中，即将撞上另一个宇宙……”

　　“有意思！”枯兴趣浓烈，“还有没有？”

　　“嗯……”传犹豫了一下，却是没有开口。

　　“说。”

　　“至高存在，摩罗第一生命……已经死亡。”传道。

　　一道恐怖波动荡开，四大神灵和空芜被齐齐推开几步。

　　“胡扯！老师已然融入……”枯不屑道，似乎想到什么，道：“反正摩罗不死，老师不灭！初代生命也奈何不了老师！”

　　众人心中都是一震，此刻都已然不知道再说些什么，唯有沉默着。

　　“真是无趣的人啊，去吧去吧，都去吧！”枯驱赶道。

　　众人自然也不敢说什么，正要转身离去，枯又道：“那星空小子给我。”

　　众人一愣，不由都有些面色难看，但转念一想，这等存在，没有为难自己这些人，更不可能去为难一个星空境的后辈，空芜自然也是想到了这一茬，一挥手王冲已然出现在面前。

　　※※※

　　当王冲幽幽醒来时，却在不朽之盾号上，让他心中一寒的，是那黑袍人……居然还在！

　　“杀了它们！”

　　“杀光它们！”

　　还没等王冲作何反应，空芜第二人格的永不停歇的喊杀声已然传了过来。

　　王冲心中再次一寒！

　　这强到不可思议的黑袍人、还有空芜，如今来说都不是王冲想要看到的！

　　只是他们到底谁胜了？黑袍人虽然比空芜强，但只是一个圣火而已，再怎么也不可能是神灵，而且是四位神灵中的顶级存在的对手吧？

　　只是以异虫族的手段，这黑袍人怎么还没死？

　　王冲一时间有些搞不清楚这状况了，看向黑袍人，又看向空芜，有些不知所措。

　　黑袍人那长得有些不像话的长袍此刻很随意的堆在地上，黑袍人似乎是盘坐在地上的，只是那枯瘦的身体深深弯着，像是一个垂暮老人，而那斗篷又像极了地球传说中的死神。

　　王冲想做些什么来打破僵尸，但此刻他是真不知道该做些什么，说些什么。

　　“小子，你拿了老夫之物，是不想还了吗？嘿嘿嘿嘿嘿……当然，你想要那东西，老夫也可以跟你换的……”枯低沉笑道。

　　王冲一惊，在这么强大的存在面前，王冲实在一点底气也没有，他连忙道：“前……前前辈，晚辈肯请前辈将此物交易给我族，这东西对晚辈一族实在是太过重要了！晚辈一族绝对会付出让前辈满意的代价！”王冲说得极为诚恳，他心中略一思索，知道这黑袍人肯定是与四位神灵中的某一个战了一场，而结局不难猜，这黑袍人肯定是输了，而代价就是让其为异虫族效力，就像阿绿一样。

　　如果不是想到这一层，王冲又怎么敢对强悍如此的黑袍人说出这么个要求，直接就乖乖将那黑蛇呈上了。

　　枯了愣，空芜也是一愣。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……有意思，有点意思……”枯笑了笑，“小子，异虫族怎么就给了你如此底气？”

　　王冲干脆也是豁出去了，冷笑道：“我想……我异虫族强至什么地步，前辈刚刚已然见识了。”

　　空芜此时浑身一寒。

　　而枯再次一愣，猛然想到了什么：“你……觉得老夫……输了？”

　　“呵，”王冲也是一愣，“不是吗？”

　　枯再次一愣，片刻后道：“嘿嘿嘿嘿嘿，是，输给异虫族的神灵小……也不是什么丢人的事，然后？你就能吞下老夫之物了？”

　　王冲听到这黑袍人还有说“神灵小辈”的意思，暗叹这人的语气之大，他现在心中也清楚了，这黑袍人应该便是那传说中的深渊生物，不然也不可能胜过空芜。而且从看谁都加上一个“小辈”这一点来看，恐怕是一个活了无数年的老怪物，这种寿命悠久的生命在宇宙中可不少。

　　看这黑袍人干脆地承认了战败之事，王冲对自己的判断已经确信无疑了，这黑袍人绝对是如神灵阿绿一样是自己仆从或者船员之类的了。

　　船员的财产，王冲是从来不会碰的，但这黑蛇能寄生在母虫身上这一点实在太过惊人，如果运用得当，极有可能扭转整个摩罗的战局！于是王冲一点也没想过将其还给黑袍人，只是在想一定自己要用什么让他满意的东西来换。

　　“这么强大的圣火……晶盾肯定不缺，但是异虫族的功法仓库中，应该有其动心的东西……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，我说小子，你不想还老夫的东西了是吗？”枯低沉道。

　　“哦，对，前辈，您叫什么名字？”王冲再一次转开了话题。

　　“枯。”枯连续几次被无视，又道：“老夫的东西……”

　　“枯前辈啊，您加入众星之怒，晚辈自信不会让您失望，如今您先去记录一下生命特征，我将给您第五顺位的权限。”王冲不是会贪墨船员东西的人，但是这黑蛇实在对异虫族太重要了，如今这枯加入了自己船队，怎么着也不可能放弃这东西！

　　于是王冲再一次岔开了话题，转头便朝指挥部走去。

　　空芜再一次一身冷汗，他此刻整个心都已然提了起来。

　　枯也是没料到这一幕，突然嘿嘿低笑起来，“有意思，有意思……”

　　“好的，船长！”枯应了一声，驼着背站起，追向了王冲，临了还低声说着：“有趣，实在有趣……”

　　而空芜，真的石化了。


第410章 五星生命

　　片刻，枯的生命特征便录入了不朽之盾中，王冲嘱咐了一堆船员，让他们教枯一些驾驶战舰的方法，当然，王冲不可能真让枯去驾驶不朽之盾。

　　他如今心中全是兴奋，一个能胜了空芜的圣火存在！船上有了这等战力，还有什么地方自己去不得？

　　空芜那可是能胜了神灵阿绿的存在！而枯是还胜空芜一筹的存在！

　　特别是如今，王冲显然不能在空芜面前露出自己已然在怀疑空芜，这是在找死，如果空芜暴起，众星之怒全部人加起来也是无法阻止空芜的！

　　王冲当时招唤出空芜是无奈之举，最让王冲无奈的，如果城中神灵都还在的话空芜自然不敢发难，但如今神灵们却不知出于什么考虑，将空芜扔在了自己这里，还好，万幸，还有一个枯能牵制住空芜。

　　前是虎，后是狼，王冲此刻觉得自己真是步步危机。

　　只是相处中王冲却是万万不敢露出一点自己的怀疑，甚至就算在异虫城高层都在的情况下，他也无法说出自己的空芜的怀疑，证据呢？就因为妙的一席话？

　　妙的话几度引起了高层的重视，只是渐渐地，她在异虫城甚至被当成了神经病。

　　而且还有一种最恶劣的情况……如是自己倾诉的那人刚好是暗虫，那就真是将自己送入万丈深渊中了。如果说妙的什么话最让王冲警惕，那便是那一句“每个人，都有可能是暗虫！”

　　王冲心中思索着，却是来到了空芜房间外面，想要表现的正常点，自然要保持所有对老师的礼节。

　　“老师……”

　　“进来。”空芜平静道，“杀了它们！！杀光它们！！”

　　空芜极为沉默，所以待在空芜这里的时候大部分时间都在沉默中度过，平时不觉得什么，但此刻的沉默，却让王冲有了一种芒刺在背的感觉。

　　而不妙的，是这种感觉在加剧。

　　“想些什么来说！想些什么来说！”王冲心中焦急，以王冲的阅历此刻心绪都已然大乱，完全不知该说些什么。

　　冷汗，瞬间便从王冲身上下来了。

　　“你在紧张。”空芜缓缓转过了头来。

　　而第二人格却在厉声嘶吼着，“杀了它！！杀了它！！！”

　　王冲猛然一个激灵，他不知道自己是不是听错了，空芜的第二人格此次说得……是“杀了它”！而不是“杀了它们”！

　　王冲艰难抬起了头来，意念也有些艰难：“老……老师。”

　　空芜平静转了过来，此刻，在王冲眼中，空芜的形象如此狰狞！

　　“这个……弟子觉得其上有大秘密。”王冲猛然间意念一动，拿出了一个石碑，正是那一块商队暗中护着，自己最后从伏原虫母虫体内取出的石碑。

　　“这个石碑来历不凡，弟子还从来没有见过如此坚硬的东西，甚至还能抵挡空间刃。”王冲终于找到了话，将老伍兹一行人的所有遭遇，加上自己的分析全都说了出来。

　　“似乎不管你出现在哪里，最终都会引起一些很不寻常的事，”空芜大有深意的看了王冲一眼，回过了头，开始研究起了这块石碑，“这似乎是传说中的阿渣劳图石，在摩罗中，这种东西已经是传说级的存在了，早已没人再见过。”

　　王冲生怕自己没话说又会露出马脚，又问了起来：“那老师，这阿渣劳图石一般作用做什么？”

　　“作用极多，有拿来做武器的，还有拿来做各种高级文明的某种信物的，比如权杖，最后还有一种极为稀少的情况，便是拿来作一些极重要东西的记载，你这个应该是后一种情况，但是其上记载的是什么文字我却是不知。”

　　王冲点了点头，片刻后又道：“老师，枯所说的三星圣火是什么？”

　　“任何境界都有强弱之分，比如你，真实实力不能用星空境来概括，比如我，真实实力依然不能用圣火来衡量，所以便有了一种境界内的分法，绝大多数生命，在其境界中都只是一星，二星的便已经可以用凤毛麟角来形容，而我异虫族，绝大多数成员都是二星存在，极少部分会是三星或一星。而你，我，便是三星存在了。”

　　王冲有足够的自知之明，所以清楚知道自己在星空境的实力，在他看来，星空境中除了狞那种不能用常理衡量的人，几乎不可能出现如自己这般存在，可自己竟然只是三星？

　　那四星、五星会是怎样存在？

　　“在异虫史中，只出现过三位四星存在，一位是异虫始祖，一位是法老会成员，龙前辈。还有一位，便是狞。”空芜叹道：“不管在摩罗任何地方，每一个二星存在都已然是注定被各种势力争抢的对象，很多六级文明，甚至都可能终身不能诞生一个二星，你所参加的秘境试练，总人数52亿，但真论得上二星的不足百人，甚至当时的你和黑岩，都只能算作二星巅峰。”

　　“而每一个三星存在的未来成就都不可限量，就算是强如我异虫城，三星也是极为稀少的，只有你、我、盘城主。”

　　王冲呆了呆，他如今自认星空境中无敌原因有二，一，200倍能量晋阶，且因此在体内催生出了湮灭之焰。二，在蓝召遗迹中觉醒空刃，并习得空间切割。

　　这两个条件都别人无法复制的，就像狞的三大法则一样，再努力，也是没有办法。

　　当然，如今王冲觉得自己的能量化神经元也算一个，只是神经元全部能量化还早，且这件事王冲不打算告诉任何人，就算二号、狱罗白河等人王冲也不会告诉。

　　“而四星……”空芜顿了好一会儿，才道：“在千年前，我便有机会冲击神灵了，只是一来机会不大，二来，我想冲击一下四星圣火。只是……恐怕再过几十万年，神灵能成，但四星却是无法成就了……”

　　王冲也是一阵出神，四星，狞……

　　狞的强大再一次超出了王冲想象。而那五星……又会是怎样的存在？

　　“五星已然不可能了。”空芜道：“摩罗唯一一位五星便是秩序缔造者，摩罗之始已经无人知晓，但所有人都在猜测秩序缔造者是破灭生命，生而拥有时间法则，也后面的日子中，慢慢得到其他法则，融合为混沌法则，成为五星存在。”

　　“他也是摩罗中唯一一位拥有时间的生命，而如今时间法则已然不会再被第二人掌握，没有时间法则，自然不可能再有生命达到五星生命的层次。”


第411章 性情古怪的银河法老

　　“那……枯，是不是四星圣火？”王冲想到这位新船员，有些好奇。

　　“枯……”空芜有些不知道说什么了，枯性情古怪，喜怒无常，且没有其他强者那等威严，往往做一些令人意想不到的事情，当然，这些都是雪树说的，在空芜记忆中，自然没有枯这一号人物。他如今也不知道枯想要做什么，如果说只是性情古怪，便加入众星之怒任王冲差遣的话，说什么空芜也不信。

　　只是……一个涅槃境的存在，已经是能单凭肉身进入以太海的存在，如果说王冲船队上有什么他想要得到的东西，空芜却是怎么也不信。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”舱门突然打开，枯瘦的枯已然走了进来，那长长的破旧却丝滑的黑袍拖在地上，“老夫嘛……嘿嘿嘿嘿嘿，深渊生命而已……嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“深渊生命！”王冲终于得到了这个答案，心头疑惑终于被结开，也是暗叹，果然，族中一直说着深渊生命深渊生命，甚至连那城主那么多年来一直闭关也是深渊生命的原因，果然是强悍！

　　在枯面前，空芜自然不敢说什么，于是沉默不说话了。

　　“老夫……虽然已经是这不什么盾的船员，但船队中……应该没有船员的财产……船长可以支配的一条吧……”枯嘿嘿低笑起来：“老夫那封虫……应该还予老夫了吧？”

　　如今在王冲眼中，这条黑蛇的价值比战舰还要高，他看似乎不可能再拖下去，于是也郑重了起来：“枯前辈，这黑蛇确实对于我族实在太过重要了，只要前辈看得上眼，晚辈真的愿以一切东西跟前辈交换！”

　　“包括这四艘战舰？”枯揶揄起来。

　　王冲心中闪过一丝犹豫，但想起世界树战舰和盖亚虫战舰，郑重点了点头：“包括这四艘战舰！”

　　“不够……嘿嘿嘿嘿嘿……还不够……”枯再次揶揄起来：“为了培育这几只封虫，我可是在深渊这鬼地方中呆了三……四……五……咦？多少年来着……”

　　但王冲却是一愣，几只？并不是一只！？

　　“前辈！你还有其他虫！？”王冲惊叫起来，心中猛然涌起狂喜，是不是还能培育？

　　“嘿……你别以为我还有几只封虫，这只便跌价了，”枯嘿嘿低笑起来：“整个摩罗，也只有我能培育出这封虫而已！就算第一生命也不行！”

　　王冲是无语了，这得什么人才能有如此口气？但此刻也不想惹恼他，沉默片刻，掏出了那块阿渣老图石。

　　“这不要的东西，你拿来换老夫的宝贝？”枯不屑起来。

　　王冲也只是碰碰运气而已，希望这石碑能引起枯注意，且枯还没见过。只不过这东西本来就是在母虫的体内，如今看来这母虫应该就是枯特意抓来此地的了，自然枯没见过的机率很小。

　　这么一试探，王冲便再也不敢小看这位枯了，其他不说，阿渣老图石这种东西他都认识，显然也是一位游历丰富、见识不凡的强大圣火了。

　　下一刻，王冲又拿出了一个拳王金腰带似的东西，正中处镶着一个丑陋石头。

　　“嘿嘿嘿嘿……你小子还有伪奇点？不错，不错，不过老夫依旧看不上眼……”

　　王冲无奈，想了想，二号树精灵已然出现在了空中。

　　“咦……”枯的身体微微探了过来，“这东西是世界树的气息？”又细看两眼，枯嘿嘿低笑起来：“呀，呀呀，这……是世界树生命精华所化的生灵！”

　　“啊哟哟，这东西好，这东西好，好了好了，换了！”虽然看不到面容，但是却让王冲有了一种枯眉开眼笑的感觉。

　　王冲心中也是一松，赶紧趁热打铁：“前辈，树精灵晚辈还有！前辈不妨多换几只！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”枯低笑起来：“老夫将这东西撕成两半，不就是两只了？”

　　王冲一愣，暗叹这枯见识不凡，但是这种枯所称之为封虫的东西实在太重要了，也不得不争取一下：“前辈，晚辈可以多用一些换取！”

　　“嘿嘿……”枯再一次低笑起来：“你有那么多这东西……恐怕……嘿嘿嘿嘿嘿，异虫族得到了一棵世界树吧？”

　　此言一出，王冲再次吃惊枯见识不凡，而空芜却是暗叫不好。

　　“老夫算算呐……嘿嘿嘿嘿嘿……当时种下的世界树只有两棵在摩核之外，其中一棵已经被收取，只有蓝召那一棵……”枯低笑起来：“蓝召那群暴戾分子藏下的那棵世界树最终却是落到了你们手中……嘿嘿嘿嘿嘿……蓝召人消失在摩罗可是老师的原因，嘿嘿嘿嘿嘿……这东西老夫分一份也是应该！嘿嘿嘿嘿嘿，有趣，有趣……”

　　王冲暗暗皱眉，他突然意识到了什么。

　　如果这枯没有说慌，那……蓝召人的灭亡可是秩序缔造者的原因，那一声声“秩序，你个老贼”如今仍在耳边。这么说……这枯……是秩序缔造者的徒弟？

　　王冲猛然升起这个念头，却是暗笑怎么可能，如果枯真是秩序的徒弟，恐怕会是银河法老了。

　　抛开这个念头，王冲对于枯的大言不惭也没什么表示，有些强者性情古怪，也没谁规定吹牛者不能成为强者。

　　而王冲此时却是想到了一物。

　　如果说自己还有什么东西极珍贵，那便是方尖碑了！

　　只是方尖碑对异虫族同样是无比紧要之物，破译一座方尖碑能带给异虫族无数重要科技，单单如今王冲破译出来的符文科技，便能让普通战舰拥有同级堡垒舰的防御，这在平时想来可是无法想象的。

　　王冲心中挣扎着，升起了与其共享方尖碑科技的想法，只是王冲对方尖碑的认识尚浅，实在不知道如何取舍，看起来似乎还得问问族中高层，反正如今空芜在船上，王冲再也没有去清剿深渊母虫之类的借口，肯定得回异虫城了。

　　于是话到嘴边就变了：“前辈可需要什么虫族？可能碰巧晚辈会有，就算没有，晚辈也愿意替前辈寻找。”

　　“光原虫你有吗？没有啊……那红魔虫你有吗？……这也没有？那随便一种前十的虫吧，第7名的盘王虫你总归有了吧！”


第412章 收获

　　王冲是真的无法再与枯再说下去了。于是老老实实道：“晚辈有毕摩虫、星灵虫、布迪虫、噬金虫、特吾依虫，其他的没有了。不过晚辈愿意去找！”

　　“星灵虫？这有意思……”枯摇摇头：“不过太低端了，不要不要不要……”枯起身转过去，手一挥，那二号树精灵猛然缩成了蚕豆大小，片刻那蚕豆又猛然裂成了四份，每一个又再次开裂，最终裂为了十六个，“这不就多了……嘿嘿嘿嘿嘿……阿呦，再裂就死了……”

　　“这是什么能力？”王冲看得一呆，似乎……这枯还没显露过是什么法则，暗叹一声，这深渊生命果然太过恐怖。

　　等枯离去，王冲生怕自己在这里呆的太久空芜会有所感，于是也要告辞离去，空芜却是出声了：“王冲，你知道妙死了吗？”

　　王冲心中一寒，“要摊牌了吗？”

　　王冲心中心思复杂，沉默片刻，道：“知道。”

　　“你是因为这个毁去你船上的通讯设备的？”空芜又问。

　　王冲沉默片刻，道：“老师，你想说什么？”

　　“我的人格有些特殊，如果……”空芜突然沉默起来，片刻后叹道：“你去吧。”

　　王冲有些明白了什么，他知道空芜的第一人格肯定是最纯粹的异虫，只是恐怕是受这个第二人格的拖累了，当然，如今说什么也不可能在空芜面前露出自己已然有了怀疑的样子，于是装作疑惑不解，告退离去。

　　出了空芜的房间，王冲心思有些复杂，不知道该做些什么。

　　空芜不擅言辞，但他对于自己的关系王冲怎么会感受不到？使用空间石的时候，每次空芜都是第一时间到达，而且就算再艰难的局面，空芜也从来没有忘记过对自己的保护。

　　只是从得知……应该说推断，推断出空芜的第二人格便是暗虫之后，以后说什么王冲也不会再和空芜独处了。

　　空芜的本人格和第二人格可以认为是两个完全不同的人，所以第二人格的所作所为空芜恐怕也是知晓的，刚刚……是不是就是想对自己说些什么？

　　还好刚刚空芜自己闭嘴不言了，不然王冲又怎敢听到这些消息？

　　事到如今王冲也不知道异虫族具体是怎么控制枯的，但是可以刚好对空芜形成钳制，目前来看空芜应该不会对自己动手，只是还是要找个机会去往其他战舰。

　　至于他推断出来枯是法老层次这一事，只在王冲脑中逗留了一片刻便消失无踪，这个机率可比在地球上随便吃点什么，同桌之人便是美国总统的机率还要小，毕竟，摩罗这么大，人这么多，而法老层次生命都不知道还存不存在。

　　所以不管怎么来看，从王冲的角度来讲，枯对上异虫族神灵，然后战败，最后达到某种协议从而在众星之怒工作，这才是最符合常理的解释。

　　空芜此次还带来了一个极为重大的消息，在德伦丁尔的那只第三纪上新世母皇已经被灭，而在这之后相继又剿杀了8只第三纪上新世母皇。而如今异虫族正联合四个七级文明对付一只第三纪渐新世、或者第三纪古新世的母皇。

　　异虫族和那四个七级文明的折损颇为严重，但如果真揪出这只母皇，将是异虫族的一次大胜。

　　第三纪共分三代，最年轻的便是第三纪上新世，距今在160万年-1000万年间。其上便是渐新世，距今在1000万年-5000万年间。最后便是古新世，距今5000万年-1亿年。

　　可以说渐新世的母皇已经是摩罗大部分文明都不曾达到的高寿了。更不用说古新世，甚至第二纪，也就是远古纪的那些母皇了，多数文明都推测，摩罗中应该是有一只远古纪的母皇的，其年龄恐怕能达到1纪元以上。

　　摩罗自转一圈即为1纪元，也就是2.5亿年，这些的漫长岁月里，王冲无法想象足够母皇培育多少超高阶的虫族。

　　可能那时候会真的达到麾下圣火如狗的超级虫族，会不会有奇虫榜排名前十的种族？就像……枯所说的盘王虫？

　　※※※

　　一一盘点了自己此行收获，王冲大感不虚此行。

　　那神秘石碑就不说了，反正连空芜也不知，恐怕是亿万泯灭在漫长岁月中的某个强大文明的遗留，王冲也不打算去寻找这石碑的破解方法，因为付出的时间实在长得无法计算，而且极有可能最后最解读了出来，会这么记载着：我们，某某某某文明，曾经牛逼至某某某某地步，我为自己代言，我是某某某某。

　　如果真是这种记载着某文明历史的石碑，那时候找谁哭去？

　　这座石碑不谈，此行最大的收获自然是那封虫，只是目前还无法得到第二只，无法形成规模，也就只怕摧毁一个虫群，还达不到扭转战局的作用。

　　封虫过后，自然就是那伏原虫母虫了。连奇虫榜114名的毕摩虫产下的卵都尽是域主，这78名的伏原虫没理由不期待。

　　此外便是那空间塌缩石，吞噬下这块塌缩石后王冲的身体内又多了一个百公里的随身空间，随身空间自然是越大越好，因为虽然平行宇宙的存储空间近乎无限，但如果遇到了诸如奇点之类的时候，空间能力封锁，便无法取出平行宇宙内的东西。

　　而且随心所欲在平行宇宙内取东西还有个前提，你必需在重叠宇宙的范围内，这个平行宇宙和本宇宙大面积重叠，但也不是完全重叠，出了重叠的范围，便完全感受不到平行宇宙了，更不用说在其中取东西了。

　　而且王冲隐隐有种感觉，就算在深渊中，在深渊深处那处空间处处破碎的地方，恐怕也是不能感受到平行宇宙的了。

　　而随身空间却是不同，绝大多数情况下都没有此类限制，而且理论上来说，随身空间是没有“出入口”这一说的，比如100公里的随身空间，便能装入100公里长的物品，不再受“门”的限制。

　　而最后一件让王冲欢喜的事，是不朽之盾的进化指数已经达到10000，是时候晋阶了。

　　只是在深渊一行中虽没受重大破损，但也已然是斑驳一片了，还要经过一番修复，当然，最不可缺少的是便是树精灵的能量调整，如今不朽之盾号上可有着足足200只树精灵在四处调整能量分布了。

　　“晋阶机率最终会达到72%，如此成功率会不会是晋阶成功率最高的一次？”


第413章 不朽之盾晋阶

　　转眼已是半年。

　　不朽之盾号的损伤在三个月前已然修复完毕，后面三个月一直在调整能量分布。

　　不朽之盾的本体便是棘槐，棘槐对这战舰的熟悉可想而知，有他和树精灵的相助，一切都在快速进行着。

　　转眼，又是两月，四艘战舰缓缓停了下来。

　　“静止状态能量分布评估，开始。”无限团队的团长无疑是这些天中最注重这件事的一个，甚至他对这件事的注重还超过了王冲。

　　毕竟有这么好的条件还会失败的话，整个团的名声自然也就毁了，可以预见的是从此以后再也不会有人找到无限团队，团队就算侥幸存活下来，注定再也不可能是一流的生物战舰评估团队。

　　不朽之盾里已经空了，甚至很多东西也都暂时搬了出来，炮台也一件件拆了下来。

　　半个月后，已然只剩下一艘覆盖着黑羽的木舟。

　　“船长，”团长一脸凝重来到王冲面前，“所有准备工作已经就绪，不朽之盾此刻已经调试至最侍状态，可以进行晋阶进化！”

　　“成功率有多少？”

　　“72.41%。”无限团长有些兴奋，“这是我见过所有战舰中成功率最高的一个！”

　　王冲点了点头，不朽之盾其本体是两只罕见圣火生命，其中棘槐还是触摸到了植物第二步的存在，本体基础便极为不凡，而晋阶所要用到的宇宙奇物，又是植物至尊存在——世界树的生命精华所诞生的生灵，再加上树精灵对能量分布的长久调试，棘槐的长久在各处的调试，如果这么多客观条件下成功率还不高那才是奇怪。

　　“可以开始！”王冲郑重点头。

　　随即带着无限团队几人来到了飞船能量舱，这里被王冲称为锅炉房，顾名思义，这里便是能量填入口。

　　意念一动，一号树精灵已然出现在了向前。

　　“主人，”一号树精灵的神情有些黯然，“我存在的理由，便是为此吗？”

　　“是的。”王冲点点头，看着此时已如白玉一般像是实体的一号树精灵，“如果你机运不错，便可以成为不朽之盾的灵魂。”

　　“机率很低，是吗？”

　　“是的。”

　　“我，如果反抗？”

　　“我会杀了你。”

　　听到这冷冰冰的话，一号树精灵的黯然更多了几分，意念低沉：“主人，你应该开始就欺骗我，编造某个理由，让我高高兴兴进入能量舱的。”

　　“进去吧。”王冲平淡道。

　　一号树精灵再不说话，30多米的庞大身体一点点挤入了那狭小洞口中。

　　能量舱最要紧的事自然便是防止能量外溢，所以隔绝能量做得极好，以树精灵的能量体也是无法直接穿透进入的。

　　不朽之盾的能量舱是一个直径4米的球形，一号树精灵的身体极为艰难才钻入了里面，现在的他每压缩一点都是极为艰难的。

　　等一号树精灵全部处于能量舱中，王冲深深看了他一眼，道：“对不起。”随即关上了舱门。

　　无限团长一直不敢插话，对于不朽之盾晋阶他其时最担心的是一号树精灵的不配合。此刻一号树精灵全进入了里面，这才松了口气。

　　“能量舱功率确认！”

　　“完好！”

　　“完好！”

　　“完好！”

　　“能量通道再次确认！”

　　“完好！”

　　“完好！”

　　“完好！”

　　“战舰状态报告！”

　　“完好！”

　　“完好！”

　　“完好！”

　　“异常状态报告！”

　　“一切正常！”

　　“一切正常！”

　　“一切正常！”

　　“英雄级生物战舰不朽之盾，晋阶开始！”

　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1！”

　　“开启！”

　　能量舱开始运作了，并没有什么惊天动地的动静，能量舱只是缓缓抽取一号树精灵的能量。

　　只是……这可是世界树的生命精华！

　　就算只有一点点，那能量又会是何等级！

　　一秒，两秒，三秒……

　　不朽之盾号上早已被树精灵开凿出了细若毛细血管的能量通道，此刻能量瞬间便传到了这些地方。

　　舰体早已被激活至了活跃状态，此刻能量一进入这些通道中，便如溪流流到了干涸的土地上，被快速吸收入了舰体之中。

　　只是半分钟，大部分地方能量已经饱满！

　　而一号树精灵的消耗，还不到百分之一。

　　能量舱依旧在运行着，源源不断的能量被输送至了战舰各处。王冲在自己晋阶的时候有了经验，所以战舰中的能量通道全是静脉瓣一样的结构，能量只能进，不能出。

　　又是半分钟后，能量通道里的能量已经灌满，但后方的能量依旧在源源不断的传来，强行往前面塞。

　　被塞至了一定浓度，能量便开始往舰体里渗入着，一丝丝极为艰难。

　　“3号区域能量输入停止。”

　　“9号区域能量输入增加0.3倍！”

　　“32号、66号、71区域能量输入减至目前的0.9倍！”

　　无限团长在紧张地盯着战舰的各项指数，一条条发号施令。

　　此刻，战舰内的能量浓度惊人，已然达到王冲晋阶时船舱中的十分之一。

　　而战舰之外，能量已然在缓缓溢出。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……不错，不错……”枯低笑着：“此等能量，若是不成，绝对留不下一艘失败的战舰……而是会‘嘭’的一声炸开……嘿嘿嘿嘿嘿……英雄级战舰的爆炸……嘿嘿嘿嘿嘿……有趣，有趣……”

　　而战舰内，此时的能量输入仍在继续着。这种艰难的挤入能量的过程一直持续了六分钟。

　　“报告！5号区域即将进入聚变过程！”

　　“报告！88号区域即将进入聚变过程！”

　　“报告！62号区域即将进入聚变过程！”

　　片刻，一连串的报告出现。

　　“一切依照原计划进行！暂停所有即将聚变区域的能量输入！”

　　只在两分钟内，所有区域都已经暂停了能量输入。

　　无限团长全身紧绷着，尽管对一号树精灵的能量庞大作了最大的估计，但他发现依旧在小看了一号树精灵的能量之夸张程度。

　　一般将战舰能量催动至快要聚变的程度的用时都是以天来计算的，而这次却只用了半小时不到！

　　“船长，您将离船。”无限团长略微平静了一下，郑重道：“接下来便是此次晋阶之关键，若是成功那是最好，若是失败……无限团队会与不朽之盾共存亡，而船长无需如此。”

　　“好。”王冲点点头，一个意念已然出现在了战舰之外。

　　此刻的不朽之盾的能量浓度如果用能量探测器来看，已经是纯白一片。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，船长……这战舰晋阶团队显然没有料到世界树生灵会拥有如此庞大的能量，他们现在肯定已经懵了吧……嘿嘿嘿嘿嘿……成功可能性……啧啧啧，低啊！低啊……”

　　“能量输入开启最大功率！”无限团长已然闭上了眼睛：“开始！”

　　嗡——

　　整艘舰猛然一震。

　　舰身大部分地方已经开始同时迸射出了一团团细微的能量风暴。

　　而战舰内的温度正在以可怕的速度提升着，整艘舰内的能量浓度已经凝若水流，更不用说那直接灌入的舰体！

　　舰体外表已经隐隐亮起了光，像是里面藏着一个巨大灯泡。

　　亮度在持续上升着，片刻后，已经像是一个恒星一般！

　　猛然间，在战舰舰尾处，构成舰体的一根细小植物纤维发生了分子的结构改造，迸射出了一股与其大小完全不相符的能量，这些能量扫在了相信纤维之上，相信纤维也同样迸射出了巨大能量……

　　一传十十传百！滔天能量疯狂涌现！

　　一阵让王冲成为之颤栗的能量风暴涌出！

　　星星之火，可以燎原！


第414章 特级休整令

　　“呦，成了，嘿嘿嘿嘿嘿……”枯低笑了起来：“啧啧，啧啧……”

　　对于枯的见识之渊博王冲早已有了体会，而且喜欢好消息，排斥坏消息是人的天性，于是王冲立刻相信了这种说法。

　　“成了！”王冲心中激动：“我王冲也拥有领袖级的战舰了！匹敌七级文明的战力！”

　　而欢呼的，不止是王冲，舰队中不乏有见识之辈，而且终日在生物战舰上工作，对于战舰晋阶什么的他们也是听得多了。

　　“不朽之盾！不朽之盾！不朽之盾！”

　　有人猛然狂呼起来，从今往后，众星之怒便是一只拥有领袖级战舰的强大舰队！整个摩罗又有多少领袖级的战舰？会不会有一千？

　　而如今自己也成为了一只拥有领袖级战舰的舰队的一员！

　　这是荣耀！

　　“荣耀！领袖级战舰！荣耀！”有人狂呼起来！

　　但王冲却是有些疑惑起来，如果真的晋阶成功，已经赌上了一切的无限团队应该是最兴奋的，怎么没有一点动静？难道还会有波折？

　　“船长……幸不辱……命……成……成功了……”无限团长的声音忽然传了过来，只是声音虚弱无比。

　　王冲一愣，猛然想到了什么，意念一扫，已经找到了还在不朽之盾内的无限团队众队员。全都已经昏死了过去。

　　“船长，将……将我们传送出去……开舱门会……会导致能量外泄，如今舰内的能量……能量对不朽之盾……有……有极大用处……”

　　王冲暗暗点头，如今不朽之盾内的能量何止狂暴？除了舰体，里面几乎所有设施都被摧毁了，如今舰内温度吓人，更别提这充沛的能量导致处处升腾起的能量风暴了。

　　能量对于意念的阻碍作用极大，好在王冲本来就知道无限团队众成员的位置，片刻过后就将他们一一传送了出来。

　　他们早有准备，都穿着隔热服，只是可能是考虑到活动不便的问题，他们穿得都是轻薄型的隔热服，隔热效果本就不怎么样，而且要知道此次的超活跃能量才是造成损伤最大的原因，所以此刻他们的状态完全可以用一句“不成人型”形容。

　　王冲赶紧吩咐棘槐治疗，棘槐是一株两米高的小树，整体像是榕树的气根纠缠而成，只是这些气根能像触手一般蠕动，行动倒也方便。

　　棘槐沉默着治疗起11人，有些出神的看着不朽之盾，喃喃自语着：“领袖级了。”

　　一般战舰到了最后一步聚变的过程，是不需要人手的了，当然，强留在那里调整能量的人也有，只是作用很轻微。所以此次无限团队的此番举动却是让众星之怒所有船员的刮目相看，当然，很多人心中也猜到了什么，有棘槐在，只要不是化成了灰，再大的伤都能救治……但也不会有人会大煞风景的提出。

　　“我说船长……”枯突然凑了过来：“嘿嘿嘿嘿嘿……我对这不朽之盾很感兴趣……”

　　王冲一愣，道：“前辈愿意拿封虫来交换了？”

　　“对，再拿一只封虫来交换这艘不朽之盾好了。”枯低笑着：“嘿嘿嘿嘿嘿，便宜你了……”

　　但这次王冲却是没有立刻同意，而是问道：“封虫能否繁衍？”

　　“这老夫怎么知道？”枯低笑道：“当时这几只封虫占据了一只庞大深渊生物，老夫杀了那深渊生物就得了这些个封虫，它们能不能生小封虫我哪里知道？”

　　一只庞大深渊生物？王冲又在心里暗叹这枯的语气之大，只是每个强者都有一些奇怪特点，王冲也不以为意，随口问了一句：“庞大深渊生物？多大？”

　　“有……千多公里吧？记不大清了……”

　　王冲愣了愣，普通宇宙生物要是长到千公里的地步，就算只凭体型也是所向披靡的存在，更不用说深渊生命，一个体型达到千公里的的深渊生命会是怎样的存在？恐怕神灵都无法伤它，这枯实在是……

　　“喂，船长，明显你占便宜的事，那么啰嗦作什么，来来，快完成我们的交易！”

　　“前辈，我已经想清楚了，封虫如果不能繁殖形成规模的话，顶多也就控制一只母虫，实在划不来。”王冲道：“所以，我拒绝这次交易。”

　　“嘿……”枯叹了口气：“臭小子不识好货……嘿嘿嘿嘿嘿，你可不要后悔……”

　　叫自己的船长为臭小子，恐怕也只有枯这等口气吹破天际的人了，王冲叹了口气，也不去计较。

　　抛下枯，王冲一个传送来到了逐风者号上，所有人此刻都在欢呼着，王冲的突然出现让众人吃了一惊，随即个个都是心中一热，纷纷叫着船长凑了上来。

　　王冲点点头，来到总控台。

　　片刻后，众星之怒舰队的人都听到了王冲的命令：

　　“我是王冲，众星之怒原地休息，进入特级休整。”

　　“哇！”

　　“呜啦！”

　　“卡嗦达宁亚！”

　　“万岁！”

　　所有船员都欢呼了起来，特级休整，是他们一直期盼中的事情，用他们自己的话来讲，这叫作“狂欢”。

　　这不止是庆祝不朽之盾晋阶，深渊一行，几乎所有人都绷紧着神经，船员们确实是需要一场盛大的狂欢来放松一下了。

　　另外三艘战舰都驶至了还在吸收内部能量的不朽之盾号旁边，一个个数米大小的微型人造恒星升在了四艘战舰中间，三艘之上几艘平时极少动用的灯光架设船开至了外面，不多时一个个绚丽光球已然升了起来，还有各种全息影像飘浮在太空中。

　　三舰之上也开始了各种架设，灯红酒绿，一派过节的派头。

　　而众星之怒全队还开始了各种比赛，比赛头奖拥有不凡的奖金，还会被总舰队长赠予酒中圣品“万年一品”，不说这酒的滋味，被总舰队长亲赐酒水，这是何等荣誉！

　　让王冲想不到的事有两件，最应该有狂欢气息的前两天，并没有太热闹，因为极大一部分人围在了不朽之盾的周围开始了修炼，虽然不朽之盾如今还处于进化中，绝大多数能量都被锁在舰内，游离而出的只是其中微小的一点能量，但这种能量的浓度等级是所有船员都不曾见过的。

　　而另一件让王冲绝对想不到的事情，是枯对万年一品表现出了前所未有的热情，在抢过第一株用来用奖品的万年一品后，提出了王冲用1万株万年一品换封虫的交易。

　　王冲几乎不相信自己的耳朵，立刻同意了枯的条件。

　　空芜将这一切看在眼里，自然只有无语。感觉在枯这等存在的眼中，领袖级战舰和一万株万年一品是同价之物。

　　这自然不是枯不知道两者的真实价值，而是在枯眼中，一粒沙子和一颗石子的价值……

　　真的都看不上眼啊！


第415章 涅槃境

　　青菜萝卜各有所爱，不管哪里都不乏视酒如命的人，远得不说，就算那红毛也是这样。

　　所以王冲一边震惊于枯对价值的混乱衡量，一边便迫不及待的促成了交易。

　　至于枯将这一万株万年一品放于何地这种问题，只在王冲脑海中微微停留了一秒，便不会管他了。而王冲提出愿意用更多一些的万年一品来换剩下的封虫时，枯只是嘿嘿低笑着说这些都喝完了再说。

　　而让王冲意外的还有一事，船员中有两人竟然在这四天中突破了，这下便刺激地许多本来还在狂欢的人也加入了围绕在不朽之盾周围吸收能量修炼的人。

　　王冲将这事看在眼里，觉得四舰之上应该都开设一个能量充沛的修炼场所，这事王冲本来就有考虑，只是没有太往心里去，毕竟登陆作战的话王冲有一堆又一堆的虫子。

　　不朽之盾的能量在4天后便慢慢减少了，在第6天的时候，王冲正式宣布了不朽之盾正式晋阶成领袖级战舰的消息，自然又引起了一阵欢呼，狂欢也进入了高潮。

　　宣布了这件事情之时，王冲还给每个船员封了一个红包，自然又是一阵欢呼，而王冲便回到了逐风者号之上，开始着手培育封虫事宜。不朽之盾的武器、各类装备、设施等装回还要等战舰彻底冷却，应该还有十来天，而且这些自然不用王冲操心。

　　也不知枯用了什么手段，自从王冲和枯交易了之后，两虫便对王冲敞开了心扉……是的，王冲只有“敞开心扉”这个词来形容。

　　两虫的智慧不高，但已然听得懂话语，智力层次大约在人类5、6岁小孩的层次。

　　王冲叫来了舰队之中的心理辅导师和苏小白河，两人一位心细，一位拥有巨量心理治疗的经验，都能起到很大的作用。

　　心理辅导师莫尼蓝，在很多时候是很忙碌的，但来到了众星之怒上，她却变得前所未有的悠闲起来，一边拿着不菲的薪水，一边却整日整日的没事做，在某些混吃等死的人看来这绝对是好到没边的好事了，只是要莫尼蓝看来这是在浪费生命，自从红毛之事结束后，她一直无所事事到了如今，所以这次一听说又有事干了，便迫不及待的赶来了。

　　苏小白河王冲自然是信得过的，只是莫尼蓝的话王冲却是不能托底了。但这事如果不知底细又不太好，想了想，王冲道：“莫尼蓝，以下此事涉及极大，比红毛之事牵扯还要更大一些，甚至能关系到整个摩罗，我需要你与众星之怒签订终身合同，方能与你说。”

　　莫尼蓝一愣，若是不清楚船长的身份和为人，莫尼蓝便会认为王冲在说大话了，关系到整个摩罗？这事得有多大？但是她信得过王冲的为人！

　　于是瞬间莫尼蓝的心便热了起来，若在其他船，终身合同这种事那得想了又想慎之又慎，但是船长对于船员如何全部船员都看在眼里。

　　莫尼蓝甚至没问待遇，直接点头，手抚在心口：“我蓝尔嘎哒族呷尼贾·莫尼蓝宣誓，本人将加入众星之怒舰队，从此不对舰队有二心，不做任何有损舰队利益的事情，除非舰队解散，否则本人将一直服役于舰队，直至死亡！愿第一生命作证。”

　　王冲点点头，开始说起这封虫的来历。

　　莫尼蓝实在很难想象这么两只6米长的虫会关系到摩罗的未来，但细细一想，如果真的能养殖并形成规模……对虫族来说绝对是一个天大的灾难，关系到摩罗未来也并不是一句空言。

　　之前封虫可能因为害怕枯，一句话也不敢多说，但此刻可能是枯的指示，只要他理解的话题，他都是知无不言言无不尽。

　　只是当王冲问到在他寄生在伏原虫母虫之前的宿主体型有多大时，封虫自然没有计量单位这个概念，在王冲讲解了好一会儿后，他终于懂得了“有几个伏原虫母虫长”这个问题。

　　最终，他说：“4500个。”

　　王冲便愣住了。

　　伏原虫母虫长400米！

　　也就是说……封虫第一个宿主长达1800公里！

　　王冲心中猛然腾起一阵恐惧，小心问起本来的宿主在生活在哪里时，封虫回答“家”。

　　封虫的家……便是深渊！

　　也就是说封虫本来的宿主长达1800公里！这么大的身体，每时每刻打在其身上的空间裂缝、能量风暴、高能射线会有多少？除了深渊生命，还有什么能抵挡！？

　　王冲恐惧了起来，他猛然发现了一个能让自己惊骇到骨子里的事情：枯……可能没说谎！

　　难道……他真的是秩序缔造者的徒弟？！

　　难道……

　　王冲细想起一件件事情，“难道……族中四大神灵都输给了枯？！”

　　“难道……枯是与法老一个层级的生命！？是一个涅槃境的存在！？”

　　“法老？怎么可能！”王冲心中有着一股不可置信，思维乱作了一团。不是说所有法老都留在了摩核中吗，摩核外的摩罗中还有法老？

　　莫尼蓝和苏小白河看到她们的船长猛然僵住了，都是面面相觑，但也不去打扰，静静等在一旁。

　　“先……开始启蒙教育，”王冲艰难道，思维清晰了几分：“重点教他们宇宙如今局势，且最重要的是让他们产生对虫族的仇恨。”

　　“这个好办，”莫尼蓝笑道，转身便走：“船长，过几日再开始课程，我要拟定一个教育计划。”

　　王冲点点头，莫尼蓝那是正统的心理学，可不是王冲这种野路子。

　　“船长？”苏小白河却是打断了正在出神的王冲，“这封虫太过重要，我觉得应该找个信得过的人来缔约。”

　　王冲的心思还在“枯可能是涅槃境存在”这事上，听到这话一愣，随后点点头，下意识的便问：“你有什么人选？”

　　“这种事情人选可不能我来定，要船长自己定夺。”

　　※※※

　　“哎，无趣，无趣，十分无趣。”枯却是连连叹气：“好不容易找个一件有趣之事，本可再玩一阵，谁知被那无趣小虫说破了，王冲小儿恐怕猜到我身份了，唉……无趣，无趣，人生无趣啊，还是去摩核看看吧，怪想老师的……”

　　猛一转身，整个空间忽然升腾起一道恐怖威压，即使是空芜，也在这威压之下脸色大变，更不用提其他船员，绝大部分猛然晕厥了过去。

　　王冲也是猛然一震，便晕了过去，但是几乎在晕下的时刻便也醒了过来，浑身如负千钧！他浑身不自禁的颤抖着：“涅……涅……涅槃境！”

　　“无趣，人生无趣啊……”枯的声音似是覆盖了整个宇宙，每一声都有着震天动地的磅礴气势！

　　“王冲小儿，其他封虫也留你了，培育这等事情太烦琐，实在无趣。”

　　“走了。”

　　宛若一道山峰拔地而起，四艘战舰都猛然震颤了起来，空间扭动，星辰的光线也晃动起来。

　　空间猛然破碎，一道模糊身影钻入其中，随即不见。


第416章 丰厚家底

　　“肉体强化至一定境界便为星球境；某种法则入门成就星空境；掌握一种法则是为域主境；点燃湮灭之火是为圣火境；转为能量生命便是宇宙神王境；身体从能量形态化成实体时便成就涅槃境，涅槃境存在能遨游以太海，改变规则，到了这一境界，再说什么法则强弱便是笑话了……而涅槃境之上，便是混沌之主，也就是第一生命秩序缔造者的层次，唯有到达五星生命方可能掌握混沌法则，方有可能成就混沌之主，而混沌之主，便能创造宇宙。”

　　“涅槃境如何成就实体有着许多传说，真实情况如何已经无人得知，而至高存在混沌境，那更是无人知晓了。”空芜缓缓说道。

　　“星球境，星空境，域主境，圣火境，神灵境，涅槃境，混沌境……”自枯走后，王冲第一时间收起枯留下的6只封虫便找到了空芜，向空芜询问起了涅槃境的事情，王冲喃喃自语着：“改写规则、创造宇宙……这是何等不可思议的事情？生命的尽头，到底会是什么？”

　　“王冲，等你舰队狂欢结束，就随我回异虫城。”空芜道。

　　王冲一惊，心思一下子从出神状态回归到了眼前，王冲可从来不会有什么“越危险的地方便是越安全的地方”这种操蛋觉悟，有危险的地方，自己离得远远地那是最好！妙便是最好的前车之鉴！王冲有着足够的自知之明，妙绝对是人精级存在，而她如今都已经死于非命！

　　如果是以前，王冲应该还有着活命的机会，但他因为抱着一走了之的想法摧毁了通讯设备，这一点恐怕会让空芜起疑，而且他如今得知了暗虫秘密，处境更是危险！

　　“老师……”王冲捋了捋思绪，“不朽之盾刚晋升领袖级，还需要购置大量武器装备……”

　　“战舰上的武器你不用担心，宇宙奇物最多的种族除了虫族以外，便是我异虫族，以我族所藏之丰富，不朽之盾的装备更容易几分。”空芜淡淡道：“如今多事之秋，每一个异虫都是不能置之事外的。”

　　王冲心中大急，因为封虫的重要，王冲更不能回去！

　　封虫自始至终都只有枯和王冲知道，最后一次枯的动静惊人，但封虫之事依旧只是对王冲说得，空芜和任何船员都没交流过，而王冲也严肃地要求知道此事之人保密，只要空芜没有什么特殊手段，他是不会知道封虫之事的！

　　但世上没有不透风的墙，王冲又不可能真将这些知情者都灭口，恐怕总有一天会被空芜知道封虫之事，王冲如今便是要在封虫之事被知道前远离异虫族！

　　让暗虫知道了有可能颠覆整个虫族的封虫……他们会有什么反应？这事情再好猜不过了！

　　如今已经出现了第三纪渐新世、甚至极有可能是第三纪古新世的母皇，显然虫族也开始续集兵力了，可能未来真的会出现那只传说中的远古纪母皇！

　　封虫每早一分钟出现，异虫族便多一分钟的胜机！而如果真回了异虫城的话，在异虫族的眼皮底下，王冲显然不可能培育封虫……

　　王冲细想了一番，自己应该没有什么露出破绽的地方，不然空芜应该早就动手了，在空芜起疑前远离他是最好的选择！那时候茫茫宇宙，只要进入静默状态，王冲自信枯这般涅槃境也找不到自己！

　　“王冲？”空芜意念中多了几分不满：“如今形势如此，你……难道不想回到异虫城？”意念中已然有了几分冰寒之意。

　　王冲一个激灵，不敢再说什么，平静道：“如老师所言！自当回异虫城！”说完这一句王冲便不恭敬立于一旁，心中发苦，不再言语。

　　空芜不再说话，挥挥手让王冲下去了。

　　※※※

　　枯的事让整个舰队起了一层层波澜，王冲出面解释了一下，说异虫族中一位前辈有事到来。众人一听虽然心中起疑，但也不再说什么。

　　一个月的狂欢，众人都是舒坦之极，其实说穿了，大多数船队中，那短暂的登陆狂欢便是那些普通船队日思夜想的精神支柱了，他们在漫长航程中日夜期待的，不就是那一刻的狂欢？

　　不朽之盾号的武器设备都已经装了回去，许多如休息舱之类难以拆卸的东西早已摧毁，但众船员都是眉开眼笑，领袖级战舰！这可是领袖级战舰！

　　虽然不曾明说，但不朽之盾上的船员那一股子得意其他三舰众人都看在眼里，他们也都期盼了起来，以逐风者这等可以说无望领袖级战舰的都期待了起来，更不用说暗青壁垒和众神之矛都是顶级英雄级战舰了。

　　这些王冲都知道，而且说到底众星之怒是王冲的，王冲更是期待，只是领袖级的宇宙奇物，自己又能上哪里找去？

　　收拾起诸多设备，又透过定位叫回了已经玩嗨了，离了极远的舰载机和人员，便开始准备回程。

　　空芜已经在构建空间门了，众星之怒四舰中暗青壁垒的体量太大，容其透过的空间门还需要一段时间。

　　而此刻500只树精灵在暗青壁垒上刻划符文却是没有停止，因为在王冲昏迷之时肯定是没瞒过空芜的，现在突然停止反而令人起疑。以暗青壁垒的庞大体量舰体的恐怖厚度，最后符文全部刻划完后的实力也是极为值得期待的。

　　而与此同时，逐风者上对于如何破解符文的手段已已经有了几种方案，人力有限，如今需要先确定一种方案，继而往一个方向使劲才是正途。

　　而那伏原虫母虫却是被王冲藏于自己第二个随身空间中，如今最大的20只树精灵便在这其中，还有一些拥有生物相关专业的技术人员，或者进修了这方面专业的船员在里面每天评估着，但棘槐王冲却是没有放入，因为棘槐也算是众星之怒比较令人瞩目的成员了，他如果消失，肯定会让空芜起疑。

　　方尖碑、毕摩族、布迪族、噬金虫、伏原虫、神秘石碑、封虫，一艘领袖级、三艘英雄级……

　　王冲细算了一下，原来在这漫长时间中，自己也有了丰厚家底……

　　5天后，空间门已经搭建了起来，王冲下令让四舰进入。心中不无忐忑，又回到了异虫族，这次等待他的，会是什么？


第417章 盘城主的考验

　　传送门的另一边所在处自然不可能是异虫城，异虫城是不允许外人进入的。

　　不等空芜招呼，王冲便来到了战舰之外，也没说乘坐小型飞船，沉默跟着空芜飞向了异虫城。

　　异虫城和王冲离开时没有一丝不同，只是人少了很多。不过可能是心理作用，王冲总觉得异虫城中有一股肃杀的气息。

　　“王冲，空芜，来长老殿。”一个磅礴意念猛然响起。

　　王冲和空芜不发一言，向着长老殿飞去。

　　再次来到了这个奇异空间中，四周漆黑一片。第一次来时王冲空间法则尚浅，此刻却是明显发现了此地是在虚空之中开凿出来的小空间。

　　让王冲讶异的是此刻这里足有数百人，也就是说绝大部分异虫全在此地了！

　　最醒目的还是四围围着的十二个血红漂浮座位。但此时后方还有四个能量缠绕而成的蛋型物体，里面传出一阵阵浓烈的生命威压，正是异虫城四大神灵！

　　而让王冲几乎窒息的，是四大神灵之后还有一团血水似的存在！

　　那一团血水中不时滴出一两滴血水，又飞快融回本体。

　　“盘……盘城主！”王冲猛然明白了那位是什么存在！

　　“每位族人成就三星之时，都会由城主亲自炼体一番，王冲，上前吧。”

　　王冲一愣，四周传来一点轻微骚动，明显都对此事极为看重。

　　王冲一步步踏在虚空中，缓缓走向了盘。

　　刚刚来的时候没有感觉，此刻王冲身上的压力却是猛然加大了起来，每近一步，威压便加大一分，而盘的身影，那一团血水，明明只有百来步，但王冲顶着巨大的压力前进了百来步，距离依旧没有近一分！

　　“这是考验吗！”王冲极为平静，稳稳地一步一步走向盘。

　　长老殿里极为安静，一个个模样各异的异虫都静静看着。

　　如今这个长老殿里境界最低的便是王冲，星空境后期的实力在一个族中会是最底层的存在，恐怕也只有异虫族这等逆天存在了。

　　异虫族大部分都是二星生命，其他种族如果有一个二星生命，那便是绝世妖孽的级别，是要好好保护起来的，而二星生命却是异虫的主体，异虫同阶无敌的由来也正是因为此！

　　“200步了。”一人低呼了起来。

　　“250步了！”几人相互看了一眼。

　　“空芜在域主时走出了631步，而雪树护法在域主境时走出了789步，狞走出了4359步，王冲能走多远？”

　　“300步了！”几人都是惊呼了一声：“王冲如今还没经过城主炼体便能走出300步，恐怕接受了城主炼体后潜力大增，在域主境时也能成为三星生命！”

　　王冲的身体已然剧烈颤抖了起来，在没有运用法则和能量的前提下，这已然快要接近极限了！

　　没人说过什么规则，没人说过什么奖励，但王冲知道越靠近盘城主，好处便会越多，异虫城中三星生命应该不足十人，可想而知这炼体的宝贵！

　　王冲已经没有心思想为什么异虫族会全部聚集于此！他如今只有一个心思：尽最大的努力，走到最远的地方！

　　此时每一步都已经像身上负着千钧，每走一位都像是扛了一座大山。

　　咯……

　　一阵细微到只有王冲自己听到的声音传了出来，这是身体已然负不起如此重量了。

　　“域主境，圣火境，涅槃境！生命的精彩，我走了不到万一，以后的修炼就像眼前这路，越往后一退，艰险越多数倍，我怎能止步于此！”王冲心中一股渴望，这股渴望在枯走之后无比强烈起来，“我要逍遥于整个宇宙！我要与宇宙同寿！”

　　心中的执念之下，王冲猛然又多了几分力量，再踏上了两步。

　　309步！

　　“他还不打算使用法则和能量吗？”

　　“这没有任何意义啊！”

　　“不知他使用法则和能量过能不能达到500步。”

　　“毕竟是三星生命，应该可以……吧？”

　　“不行了……”王冲又踏上一步，心中明白，自己能坚持，但自己的身体却是支持不住了，如果再强行上前一步、或者两步，会受严重的内伤，到时候恐怕对自己最终能走到多远有着巨大影响！

　　嗡——

　　空间猛然一震！王冲已然开启了法则力量！

　　“空间法则！”一个异虫低呼一声：“早就听说了王冲和空芜一样是空间法则，如果王冲能成功点燃圣火，对我族又是一个强大的助力！”

　　“是啊，一个城中出了两位空间法则，这实在是莫大的福气了，你是不知道其他城对于我们拥有空芜的羡慕！”

　　“不过……如果王冲成就圣火……甚至只是到达域主，便会被其他城要去，毕竟让两位空间法则留在一个城中却是极大的浪费了。”

　　“……也对！”

　　“正该如此，如今正是我族存亡之秋，拥有空间法则可是对一个城绝大的助力！”

　　“快看，王冲加快速度了！”

　　果然，开了空间法则之时，空间屏障空间波动齐出，那庞大压力猛然被消减大半。王冲长出一口气，没有连续抢上几步，而是一步步稳稳向上走去。

　　320步！

　　340步！

　　350步！

　　接连三十步，那压力又渐渐大了起来。

　　360步！

　　365步！

　　王冲一步步走去，盘城主的身影依旧如故，没有一丝变化，恍若王冲一直在原地踏步一般。

　　370步！

　　“空间波动，4重！”王冲身上荡起了一层层涟漪，光影扭曲了起来。

　　在空芜吩咐王冲，让其自认实力厉害50倍时再修炼他所给的功法时，王冲苦思许久，想出了一个笨办法：叠加空间波动！

　　1重不行，那就2重，4重，8重！

　　从1重到4重，身上的压力再次猛然一减。王冲的速度又快了几分。

　　400步！

　　“400步了！”

　　有人一声低呼：“看样子王冲还是很轻松的，而且如今王冲的能量也还没有全力释放，恐怕真有可能突破500步！”

　　“若真到了500步，城主恐怕会不惜耗费巨大心力为其炼体，三星域主有望！”

　　而王冲感到那庞大压力，也知道4重空间波动的极限已经到了，不再坚持，身上法则力量再次一震！

　　开启了8重空间波动！顿时压力再次一轻！

　　“百年前，我的空间波动便已然达到了124重，这些年虽然几乎没有修炼，但也已然到了140重！离我的极限，还远着呢！”


第418章 一鸣惊人

　　8重空间波动之下，王冲的速度再一次提升！

　　410步！

　　420步！

　　430步！

　　到达440步时王冲的速度已然很慢，那种身负千钧的感觉再次来临，再过5步，王冲开启了16重空间波动！

　　而这次，王冲直接迈出了第480步！

　　当身影再次停滞时，王冲开启了第32重空间波动！

　　498步！

　　“499步！”很多人都欢呼了起来！这意味着异虫城中又出现了一位了不得的人物！

　　虽然王冲如今只是星空，虽然在场域主几乎都有轻易战胜王冲的力量，但潜力才是决定最终能到什么地步的最重要因素！他们知道499步是什么概念！

　　“500！”所有人都是一阵骚动。

　　“恭喜王冲！”

　　“恭喜王冲！”

　　“恭喜王冲！”

　　很多人都道起了贺！

　　500步，在盘城主布下法则时能走出这么多步的，无一不是异虫城中威名赫赫之人，如空芜，如雪树，如奇，如狞！

　　王冲感觉到族人那不掺杂一点心思的祝贺，心中又是一热。

　　几乎所有种族内部都有龌龊，而异虫族……王冲知道每个人都是真心希望自己好，没有什么红眼病，没有什么嫉妒，只是单纯的为自己高兴！

　　“这些都是我的长辈，这些都是我的族人！”王冲心中暗道，略微平复一下心情，再次迈出了步子。

　　512步！

　　又是极限了！王冲开启了64重空间波动！

　　一层层，重重叠叠，将那庞大压力一点点消减，一点点排开。

　　550步！

　　128重！

　　当王冲迈出第566步时，他已经有了难以为继的感觉，于是再140重全部开启！

　　这已是最大的空间波动层数，此次只是增加了12重，只是让王冲坚持到了570步！

　　众人都看出了这似乎已经是王冲空间法则的极限，都期待着，他们知道王冲的能量还未全力发动。

　　果然！

　　王冲身上的空间波动猛然大涨，虽然只是同样的140重，但在强大的能量催动下，何止强了一倍？

　　身上压力再次大减，王冲直接走到了595步！

　　“596步！”

　　“597步！”

　　“已经超越奇护法在域主时候的记录了！”

　　所有人心中都升腾起了这个意念，如果单纯只是看潜力，王冲如今已然是仅次于狞、雪树、空芜的异虫城第4人了！

　　但王冲还没有停下他的脚步！

　　“600！”

　　这一下，连那些老成族人都有些诧异了，每多一只异虫都是异虫族的大事，他们自然都知道王冲这只最幼小的异虫加入的消息，只是却是没想到王冲的潜力如此巨大！

　　“我异虫族又多了一位了不起的小兄弟了！”

　　有些已经在异虫城中活了几万、甚至几十万岁的老人猛然想起了狞，那个默默无闻的从其他异虫城转来的小家伙，却是在众人的见证下，踏出了惊天动地的4359步！

　　那一次，虽然见证的人少，但所有见证的人在千步以后便只剩震惊，而那小家伙却是一步一步，将盘城主也惊得目瞪口呆！

　　那天参与的所有人，都知道了异虫族的历史将为因此而改写！他们知道了异虫族中，多了异虫族史上第三位四星生命！

　　那可是除了异虫始祖和在法老会中的异虫以外的第三个四星生命！

　　虽然王冲不可能达到狞的层次，可如今这画面……何曾相似！

　　一个不声不响的、在这个异虫城中最幼小的家伙，却是一鸣惊人了！

　　“620了！”一个长老有些震惊，看向身边的同伴，“王冲……如今还留有多少实力？”

　　“不清楚，恐怕……可以超过空芜！”

　　“不是恐怕，是一定了！”空芜却是眼神复杂，身旁两位长老都有些奇怪，空芜此刻的心情，似乎……并不是高兴？

　　而王冲自己知道，自己快要到极限了，对如今情况有帮助的手段只有能量了，只是自己的能量已经运用了五成。

　　“老师，我不知道异虫族内部对于天才的定义是几步，但我会尽我全力，让所有人意识到我这么一号人！以你的智慧，凭借蛛丝马迹，知道我对你起疑只是时间问题，那时恐怕你便会对我动手，而我只要引起了足够的重视，恐怕你就算知道，也不敢轻易动我！”

　　“所以，我还要走！尽可能走得更远！”王冲暗暗发狠，猛然开启了全部能量！

　　空间波动再次传来强大的波动，王冲再次稳稳向前踏去！

　　“632步！”

　　“632步了！”

　　“他竟然真的超过空芜了！这！”

　　“竟然……真的超越空芜了！”

　　和之前所有人欢呼起来不同，这次，众人更多的是呆愣。

　　好一会儿，一个异虫猛然叫了起来：“好！！！”

　　这一声点燃了众人的情绪，很多人身上已然释放开了法则！

　　这是异虫族的最高礼节！

　　最高的认可！

　　一个！

　　两个！

　　十个！

　　五十个！

　　一百个！

　　两百个！

　　整个长老殿内，已然掀起了滔天的能量波动，那恐怖的威压，是对王冲的最大认可！

　　王冲呆住了，有些僵硬的转过头来，缓缓看向每一个或熟悉或陌生的族人。

　　此间异虫有一半左右都是圣火，那威压会庞大到什么地方！

　　似乎与之响应，下一刻，王冲身上也渐渐升腾起了黑焰！

　　一丝丝若有若无的黑焰！

　　众人那庞大的威压猛然一阵散乱，所有人都大惊失色！

　　连四位神灵存在的能量团都是一阵猛然晃动！

　　“怎……怎么可能！！”

　　“圣火！”

　　与之前的认可不同，此次……是震惊！

　　“湮灭圣火！！这是湮灭圣火！怎么可能出现在一个星空境身上！！”

　　“怎么可能！！”

　　王冲此时已经收回了心神，既然已经显示了实力，王冲便要做得最好！

　　27朵细细湮灭之焰，已然开动了两朵！

　　700步！！

　　所以人此刻已然失语！他们心中只有一句话：怎么可能！

　　4朵湮灭之焰！

　　750步！

　　10朵湮灭之焰！

　　780步！

　　“超……超过雪树护法了？”

　　“是超过了？”

　　所有人呆滞的眼光中，王冲的身体内部已然出现了大块的崩溃。

　　这样下去极为危险！

　　但王冲知道，再大的伤，有自己的这些族人在，自己也会没事！

　　800步！

　　12朵湮灭！

　　王冲的极限是控制7朵湮灭之焰，此时，已经有火焰透体而出。

　　所有人震惊之余，已然看出了不对劲。

　　“够了。”一道浩大意念猛然响彻整个长老殿，所有人为之一静。

　　这是盘城主！


第419章 洗髓伐经

　　“已经够好了。”盘城主缓缓道，意念中没有绝世强者那冷酷的高傲，只有如长老般的慈祥。

　　“异虫族……是真的好啊！”王冲心中一热，心中有些感动，对外冷酷的异虫族对自己的族人确实是百般包容。

　　“上前来吧。”盘浑厚意念又再次响起。

　　王冲身上那庞大如山岳的压力猛然消失，缓缓将供应入湮灭之火内的能量断掉之后，便缓缓来到了盘城主面前。

　　此时盘的身影不再是那般不管走多远都是遥不可及的样子，而是走一步近一步，很快，王冲便来到了盘城主的面前。

　　离得远时却是无法判断判断盘城主的大小，这时王冲却是看清楚了，是一个直径50米的巨大血浆球，每一滴血珠内的能量都堪称恐怖，让王冲有一种每一颗血珠便能轻易催毁一艘强大战舰的感觉，盘城主应该只是神灵，但生命状态已然不是神灵可以比拟！

　　“涅槃境便是从能量体再次化为实体的过程，盘城主如今是一副血浆模样，难道是已经在向涅槃境过度？”王冲暗暗猜测。

　　“王冲，你不错，希望你域主时依旧能成就三星。”盘缓缓道，那一团直径50米的巨大血浆中间猛然空出了一个洞，从王冲此处看去里面漆黑一片，什么也看不清。

　　王冲明白盘城主的意思，慢慢走了进去。

　　当王冲的身影消失在了洞口中，血球再次合上，再次变成本来模样。

　　四周看了看，这里面却不止是血浆的模样了，而是拥有了一根根看似是血管的隆起，还有着一片片蛛网似的结构，一个个看似珍珠陷于蚌肉中的球。

　　“在遇上那深渊虫皇之前，我的境界犹胜如今几分。”盘城主缓缓道，“这些年耗费了无数族中资源，依旧没能达到当初的境界，这生已经无望涅槃了……”

　　“枯老前辈……去了哪里？”盘城主又问道。

　　王冲知道族中早晚有这一问，也不吃惊，娓娓道来，将大部分事情都说了。只是封虫之事……王冲犹豫了起来。

　　妙说的是所有人都有可能是暗虫！

　　如果……盘城主也是？

　　王冲心中闪过那么一个恐怖的念头，这真的是最坏的情况了！

　　如今王冲有两个选择，一是在高层皆在的时候宣布暗虫的消息，但是这样一来，空芜肯定也能得到消息。二是只说给异虫城的最高领袖——盘，碍于实力、眼界、阅历，王冲有着足够的自知之明，知道异虫城中这些高层不管什么都远胜于自己，异虫族真有难，应该让他们来定夺才是。

　　只是王冲是真的怕极了概率极小，但是却是最严重的情况：盘城主，是暗虫！

　　如果真是这样，王冲知道恐怕自己是无法活着出去了。以盘此等存在的手段，让自己成为一具外表几乎没有区别的行尸走肉恐怕只是一个意念的事情。

　　猛然间王冲一个激灵，自己居然在此等存在面前出神！

　　盘城主倒是没说什么，浓厚意念缓缓道：“准备好了吗？”

　　王冲点了点头，心中却是决定了，封虫之事自己要在众人都在的情况下说出。

　　那里如果真发生了最严重的事，以大伙的力量或许可以对付盘城主。

　　而这周围猛然聚起了几根血柱，血柱缓缓游到王冲面前，像极了一条毒蛇。

　　感受着这庞大气息，王冲心中一寒，如果盘城主……

　　血柱猛然裂成数十根，每一根凝聚成刺，猛然刺入了王冲身体！

　　“啊！”纵使王冲已经做好了被洗髓伐经的准备，但这痛楚仍差一点让王冲昏死过去，但王冲运转了全部意念，苦苦抵挡着，如果昏过去了，记忆会不会被翻阅？王冲始终要做着最坏的打算！

　　然而还没停止，那数十根刺入王冲身体中的血刺，再次在王冲体内分裂，分裂成数千根扎入了王冲身体各处。

　　这是何等痛楚！

　　这数千根血刺却还不停止，像在王冲体内扎下根来，缓缓生长着，随后再次分裂，达到了近十万根！

　　“呃——”

　　王冲几欲晕去！此时已经顾不得暴露能量化的神经元，已然动用了全部意念！

　　盘城主微微有些意外，缓缓道：“不错，原来刚刚的状态还不是你的全部实力，只是星空境，除了拥有圣火，居然还有着神灵的能量躯体，虽不完整……”

　　盘城主此番意念并没有回避王冲，只是此刻的王冲承受着他人生以来的最痛，而全部意念都在维护着自己的意念，唯恐盘真的得知些什么，却是听不到盘城主此番话的。

　　这时那近十万根血刺终于开始了运作，像是构建起了一条条拥有双车道的公路，不断有什么运进，又不断有什么运出。

　　此时的痛更胜刚刚几分，王冲浑身僵硬，他深知此刻如果晕厥过去，那一觉醒来便什么都已经做好，只是王冲不敢！他知道盘城主如果真要读取他的意念只在一念之间，只是就算如此，王冲依旧要知道自己有没有被动手脚！

　　哪怕只是微小的一点主动，他都要争取！

　　而这种痛，可不是片刻之痛，只是这洗髓伐经的过程还没结束，王冲便会一直持续这种痛！

　　而王冲还在坚持！

　　像是无数把绳锯在自己的血管中来回拉扯，王冲在这剧痛中已经变形！已经扭曲！

　　※※※

　　“已经……四分钟了……”

　　“这对城主损害太大了吧！”

　　“城主……城主怎么会，怎么能这样！”

　　“这太伤元气了！”

　　“狞当初也不过只是十分钟而已，空芜也不过是四分钟而已，雪树护法更是不到四分钟，王冲虽说潜力也极大，但说到底只是星空境而已，到达域主时还是不是三星生命可还说不准，城主这样做……极有可能是浪费啊！”

　　和刚刚的兴奋不同，众人间慢慢弥漫起了不安的气息。

　　“五分钟了！”

　　“城主……不可啊！”有些人已经急了起来。

　　“会不会……城主其实还没开始，如今正和王冲说着什么？”一个异虫仿佛自我安慰似地说道。

　　“城主自上次受伤后，至今元气都没有恢复，这样……这样……这样……唉！”

　　“这些城主自有考量，不管如今里面是什么情况，显然城主都觉得值得这等付出！”一个长老轻声道，但那副焦急的样子却是被众人看在眼里。

　　异虫族中众所周知，让城主炼体，会让城主大伤元气，不然异虫族每一个族人来上几次炼体不是更好？

　　所以一直都只有到达三星生命的族人能接受城主炼体。

　　此时众人的焦急越来越浓，原因无他，因为王冲已然在里面呆了八分钟了！


第420章 我的路……已经走到了尽头

　　每一个异虫城核心都是城主，盘在吉拉布特城中自然也是如此。

　　在此前提下，所有可能有损于城主的事情在各个城中都是不可能发生的，只是如今盘却在用极为损害自己的方法给王冲炼体。

　　所有异虫城中的三星生命都享受过这等待遇，这也是盘数万年都没有真正恢复过来的原因！

　　“城主！！”猛然间，一个意念大声呼喊了起来。

　　“城主！不可！已经十分钟了！！”又有人大呼了起来。

　　片刻，阻止的声音已传成了一片！

　　越是强大的文明，不管对内对外，都会有越严苛的规矩，只是异虫城中，除了一条简陋的积分兑换物品外，没有多余一物。也从来没有见到城主需要什么礼节的规定，这些都不用说，每个人心中都有着城主，盘，是吉拉布特城的支柱，就算数千年不曾出来一次，依旧是这个异虫城中的支柱！

　　所以此刻众人都出场阻止起了城主。

　　“这次召集大家来此的目的，是想对大家说一件事：我的路……已经走到尽头了。”盘的意念已然缓缓响起。只是一出口，所有异虫都是心中一寒。

　　“什……什么！”

　　“城……城主在说什么！”

　　“让大家失望了……”盘意念缓缓，“终究还是没有战胜那深渊虫皇给的伤，这些年一直在坚持着，只是一直没能做到恢复元气……实在是让大家失望了……对不起。”

　　“城……城主！”众人都是一怮！

　　“城主！”

　　“怎么……可能！”

　　“所以这些年我一直在寻找有潜力的异虫，用我最后的一点能力，让他走得更远。”盘缓缓道：“目前来看，这或许是我在位做得最明智的一个决定。雪树，狞，空芜，还有今天的王冲小家伙，吉拉布特城不会因为我的离去而埋没，相反，我异虫城的未来从未如此光明过！有了他们，我异虫城会创造前所未有的辉煌！”

　　十二分钟。王冲接受炼体的时间已经超过了狞！

　　“雪树是异虫结合雪树的特殊存在，空芜对空间的掌控几乎是异虫史中第一人，狞更是拥有前所未有三大法则并成为我异虫族史上第三位四星生命，而王冲是我异虫族史中第一个育虫虫异虫，能吞噬宇宙奇物，未来成就依然不可限量。”盘意念缓缓，浑厚的意念安抚着已经大怮的众人：“他们四个的存在，每每让我想及，都会有前所未有的安心感。”

　　盘的浑厚笑意与场上众人悲怮的心情形成了鲜明对比：“在我离去后，雪树将继承城主之位，他会带领大家创造我吉拉布特城前所未有的辉煌。”

　　异虫城史中极少如此多的族人开会，众人本来都在想应该是应对虫族的会，却是没想到等来如此一个噩耗。

　　此刻众人不再对城主对王冲如此长时间的炼体再说什么，只是整个长老殿里只剩悲怮的意念，若是异虫会哭，恐怕此刻已是哭声一片。

　　而此时，已然过去了十四分钟。

　　众人都等着，他们突然想王冲在里面能尽量再久一点。

　　只是让他们失望的，盘叹了一口气，“唉，小家伙到极限了。”

　　在第十五分钟时，王冲猛然从血团中送了出来。

　　充实！几乎爆炸！

　　王冲从来没有过如此强大的感觉！

　　此刻他仍然处于剧痛中，但……心中尽是狂喜！

　　轰——

　　王冲身上猛然腾起了湮灭之火，让人震惊的，在湮灭之火中，还参杂了一滴滴细小血液。

　　“斩！”一道空间刃猛然斩出！比之间大了些许，但空间刃上却是生出了一根根尖锐触手！

　　正是空芜使用那种奇特空间刃！

　　在场众人都看着，王冲是如今异虫城中唯一一个星空境，虽然他是三星生命，但异虫大多是二星生命，高至少一阶的二星生命，王冲还给不了多么强大的威胁的感觉。

　　但众人还是从这道空间刃中感觉到了种种，若在平时，恐怕都已然欢呼，只是如今得知了盘城主的噩耗，又如何还会有什么喜悦感情？

　　而王冲心中狂喜更浓了几分，变化可不止止是空间，还有意念！还有身体！

　　特别是意念，王冲不明白盘是如何做到绕过自己记忆而强化自己意念的，如今的意念……强了至少一倍！而且似乎还有什么其他用途，这却要以后慢慢发掘。

　　王冲浑身法则全力释放，行起了异虫族最高礼节：“王冲感谢城主！”

　　“王冲，”盘微微笑了笑，道：“世界树和德伦丁尔两役中你都有功劳，如今你将得到两艘盖亚虫战舰，两艘世界树战舰，希望你有足够机遇，将世界树战舰打造为传奇级战舰。此次虽然世界树收获颇多，但我异虫城不止一城，希望你明白。”

　　“王冲明白！”王冲心中再次狂喜起来！两艘世界树战舰！意味着两艘拥有晋阶至传奇级可能的战舰！

　　“蓝召遗迹第二层中的武器制作方法我族已经掌握，四艘新战舰上武器已然齐整，但你的不朽之盾上正缺武器，可以让下面准备，而原蓝召之星上的赤血族，除了神灵阿绿无法脱离战舰外，其他赤血族人你去接收吧，以后便是你的附庸种族。”

　　王冲一愣，三度狂喜！

　　赤血族最低都是星空境的战士，虽然阿绿无法脱离战舰，但至少还有着十位圣火！！其中还有一位能轻易杀死科日的强大圣火！

　　王冲的心怦怦直跳着，从今天起，自己的实力又有了一次巨大的跃升！

　　盘缓缓向王冲道完了所有，向场上众人道：“大家可还有事？无事的话下去吧，至于对虫族的战略雪树会作安排的。”

　　众人心中猛然一慌，他们知道，恐怕此次是最后一次见城主了！

　　“我有事！”让众人意外的，却是王冲。

　　一个意念，王冲已然取出了方尖碑。

　　“方尖碑！”

　　“方尖碑！”

　　“居然是方尖碑！”

　　众人都是一阵骚动。

　　“这是在星灵虫虫巢中得到的方尖碑，如果运用得当，应该还能生产星灵虫。”王冲缓缓道。

　　“星灵虫的方尖碑！”

　　“我异虫族库中似乎还没有星灵虫的方尖碑！”

　　“好极！好极！”

　　“不错，果然是身负我异虫族希望的人，出手不凡。”盘城主也是高兴，甚至开了个玩笑：“你一会儿去库中随便挑选什么吧，只是配得上方尖碑的应该是没有了。”

　　“那现在还有人有事吗？”盘城主又问。

　　“我！”

　　看到发出这声音的主角，众人皆是哗然！

　　王冲今天绝对是异虫城中的主角，而他又一次站了出来。

　　王冲缓缓扫视了一眼在场众人，意念已经扣住了平行宇宙中的封虫之上。


第421章 对异虫族的两大奇功

　　“哦？”盘城主意念中带着笑意：“你还有事？”

　　“是。”王冲意念一动，一条6米长的黑蛇已经出现在了空中，无头无尾，更没有一丝器官。

　　大部分人都会将好东西放在后面，也就是说这条黑蛇一样的价值比方尖碑还高？就算价值不及方尖碑，恐怕也差不到哪里去。

　　只是众人却都没见到这种东西：“这是……？”

　　王冲也不卖关子，直接道：“上次在知道了深渊事件后，我便去了深渊……”

　　众人大部分听到深渊两字都是一惊，其他不说，如今盘城主的情况便是深渊虫皇造成的，众人自然对深渊这两字极为敏感。

　　王冲从偶遇红毛缓缓说起，说到商会之事，说到老伍兹。

　　众人都是缓缓点头。

　　说到妙的时候众人明显都是一阵异样，虽然高层没有明说妙的死因，但众人都知道其中绝对还有几分不为人知的原因。

　　王冲不为所动，继续道来，当众人听到深渊虫后几字时，都是轻呼了一声。

　　随后王冲讲到伏原虫，众人又是一阵吃惊，伏原虫可是已经消失了至少几万年的虫了，没想到会存在深渊这种地方。

　　但转念一想众人却是明白了，也只有伏原虫这种粉身碎骨几万遍也不怕的虫，才能在深渊那等环境下活下来。

　　遇上一堆又一堆的伏原虫虫尸，直到最后遇上存活的伏原虫。

　　王冲将自己的麾下每天死亡多少说得仔细，他知道异虫族关心伏原虫战力，所以与伏原虫一战更是说得仔细。

　　众人也是听得仔细，将伏原虫的诸多表现听在心中，暗叹果然是奇虫榜78名的强大虫族。

　　而王冲讲到伏原虫母虫时，众人明显都是一惊，一只掌握了四大基础法则的母虫！会强到什么地步？

　　只是听到王冲率领众部下与这只母虫相斗的过程，众人都是暗暗皱眉。

　　“这……太弱小了吧？难道是母虫在使诈？”

　　和当初王冲的怀疑一样，众人都在怀疑那母虫在使诈，直到王冲说到母虫几乎被击溃的时候，众人依旧还在怀疑母虫在使诈。

　　只是当王冲说到母虫脑中弹出一道黑影时，众人猛然一震，他们都想到了什么！

　　“这……这难道就是伏原虫母虫头内的黑影！？”

　　“这东西难不成能寄生母虫！！”

　　“不可能吧！”

　　所有人震惊了，他们都有着丰富阅历，瞬间便想到了若是这真是这事，其背后的恐怖意义！

　　其背后能改变整个摩罗格局的意义！

　　“正是！”王冲沉声道：“这叫封虫，便是母虫脑内的寄生虫！”

　　全场哗然！

　　甚至连四大神灵，盘，都是一副不可思议的样子。

　　而王冲却偷眼看了看空芜。

　　空芜也是一脸震惊的模样，但是神情更复杂了几分。王冲试图感应了一下空芜的意念，只是一来不敢太明显，二来此刻全场所有人都在震惊之中，意念复杂，王冲又哪里能感应到什么？

　　“王冲，此事关系重大，你可确定？”盘问了一句。

　　“城主，我确定！”

　　“此虫可能繁殖？只有一只的话意义不大。”盘又问道。

　　“不知。”王冲想了想，枯的事情盘城主肯定会知晓的，只是不知道跟众人说合不合适，于是将枯的事情瞒了下来，缓缓说道：“此虫名为封虫，是一位前辈无意得到，交予晚辈的，能不能培育却是无法得知了。”

　　“4只！”众人再次震惊，心中升起了一点希望，只是他们都知道越是罕见的生命其能繁殖的概率便越低，这封虫就算能培育，恐怕也要会出极大的代价。

　　王冲总共从枯那里得到了8只封虫，只是如果能培育，自己瞒下的4只并不算什么，而如果不能培育的话4只封虫也决定不了什么，且王冲这也是想得到一份双重保险，以防其他4只封虫会被暗虫盯上。

　　此刻在场众人都议论开了，盘和四位神灵似乎也在讨论什么。

　　王冲静静等候着。

　　“王冲，你拿出这4只封虫，应该是要交给族中？”

　　“正是！”

　　“不管能不能培育，这都是一件奇功！如果能找到培育的方法，那便对整个异虫族来讲都是一件奇功！我代异虫族谢谢你！”盘郑重道。

　　“城主言重了！”王冲赶紧道：“这是每一位异虫应该的事，城主此话实在太过言重了！”

　　“好，”盘点点头：“随我来。”

　　猛然间空间变幻，王冲和盘已然来到了异虫族库之中。

　　盘沉默着。

　　王冲心中悚然一惊，立刻想到了一些极不好的事情。

　　而盘依旧沉默着。

　　每过一秒，王冲心中的不安便多一分！

　　“异虫城中有暗虫。”盘淡淡道。

　　王冲沉默，心中更是不安，他不知道盘将他带来此地是什么原因。

　　“而你，怀疑我。”盘又淡淡道，看着王冲依旧沉默着，盘叹了口气：“妙，唉……”

　　王冲依旧不敢搭话，只是心中不知怎么稍稍放松了一下。

　　“不是我……”盘缓缓道：“只是所有族人都检查过了至少两次，但依旧没有一点进展。这只暗虫的存在，绝对会是我异虫的大劫难，我不知道他的目的何在，只是从目前来看，此暗虫的目标恐怕远远大于一座异虫城！”

　　盘的意念有些沉重：“其实在妙之前，我便已经有所察觉，一直在找寻迹象，而妙，却是让此人有了提防……”

　　盘缓缓说着，但王冲又怎么敢全信？如今王冲能相信的，除了自己在地球的几人外，只有妙，这个已经为异虫族身死的果决人物！

　　“呵，恐怕妙对你说了类似‘所有人都有可能是暗虫’之类的话，这样也好。”盘叹了口气，“我无法置疑你的怀疑，因为以你的角度，如果恰好我是异虫，你便会陷入万劫不复的境地，只是……如今却是让暗虫有了提防，不然此封虫不管能不能培育，都会是对付虫族的一大利器，而如今却是暴露了。”

　　盘的语气中充满了懊恼，却也没有怪王冲，只是道：“枯前辈没有说过此封虫的培育方法吗？”

　　“没有。”就算盘已经将话说到了如此地步，但王冲依旧不敢全信，此时他终于有点能体会妙那种怀疑全族的沉重心情。只是枯的事情却是不用瞒盘，王冲一一将事情都说了，除了将8只改成4只外。

　　“以枯前辈的性情，又怎会做这些他觉得无趣之事？能抓几只母虫扔给封虫做实验已然很难得了。”盘叹了口气，道：“你的实力弱小，但潜力巨大，极有可能成为暗虫目标，如果我是暗虫，有机会绝对会铲除你，所以你今后千万别轻易出异虫城。”

　　盘沉默了片刻，似乎在出神，终于道：“我不日便会死去，乘着现在为你在库中找寻几件好东西吧，当作你连续为族中立下两大奇功的奖励。”


第422章 三件宝物

　　在第一次进入异虫族族库的时候，王冲因为二号的劝阻，在第二层却是没拿任何东西，所以他的100积分如今还在，只是如今王冲眼界渐高，很多100积分能兑换的东西却是不怎么看得上眼了。

　　而当时极想兑换的特吾依族的虫皇核，王冲如今觉得也是平凡，没有什么了不起。

　　此虫皇和王冲麾下那近十亿的虫皇可不是一个概念，如果较真来讲，虫皇应该是整个虫穴中的最强战力，在地球那种洞穴似的小虫穴中，虫皇确实能称上这个称号，以现在的眼界来说，王冲麾下的近十亿虫皇只是特吾依族的兵虫而已，相当名不副实。而眼前这个虫皇，确实是特吾依族的虫皇了，拥有着澎湃的空间法则气息。

　　“王冲，你为我异虫族立下如此两大奇功，若说积分实在不知道怎么论，恐怕其他人也不知道，你随便选两样吧，我再多赠你一样。”盘缓缓道，“去第三层吧。”

　　“第三层！？”王冲心中一惊，异虫族宝库不是只有两层吗？还有第三层？

　　“第三层中是我异虫城中最贵重之物，一般四位神灵间有两位同意、或者十二长老中有四位同意便可开启，当然，空芜和狞、雪树都得到一次特殊的机会，各自选了一件极为适合自身之物，你到达圣火境如果能成就三星，还能再选一件。”盘缓缓道：“而你这次对异虫族立下两大奇功，各自都足以换取一件宝物了。”

　　在第二层中便有许多让王冲心中火热之物，但居然还有第三层？

　　也不见盘有什么举动，猛然间空间变换，王冲和盘已经出现在了另一方小空间中。

　　一进入此处空间，王冲猛然一震，五六股庞大的生命威压降临身上，这一刻王冲再次有了大山压于身上的错觉。

　　王冲空间法则猛然运作起来，一波波空间波动荡开，身上压力顿时大减。

　　第一个，是一个似乎是什么生命的器官的东西，看起来大约有一个背包大，只是王冲已经感觉到了极大的空间压缩率，不知什么原因，具体多少却是感觉不太清楚。

　　“这是一只破灭生物的心脏，你应该感受出来了，这里的空间压缩率很高。这个心脏足有14公里大，如果遇上合适材料，都已经可以建造生物战舰。”

　　14公里？王冲一愣，猛然明白了过来，空间强行压缩的话理论上是可以无限压缩的，就像宇宙可以压缩成一个无限小的奇点一样，只是如果说将14公里大的空间压缩成眼前背包大小的话，需要的能量也实在太夸张了，这里肯定是空间投影，而并不是真的空间压缩，这么一来自己感受不到具体压缩率也说得清楚了。

　　这心脏拥有强大的生命力，但是王冲却是拿来没什么用，便走向了下一处。

　　这里的东西是一把刀，只是极为粗糙，像是石器时代的石刀一般。

　　“此刀长55米，唯有一个特点：硬。如果没有意外，在摩罗中应该无人可以打破。”盘道：“本来是一颗得自以太海中的长石，眼前这模样已然是始祖大人打磨的最终样子了。”

　　硬到连异虫始祖都无法加工的东西？王冲一惊，心中有些意动，只是他如今近战是越来越少，更多时候是吩咐手下船员和虫群，并不是太需要这等近战武器。

　　下一件，似是一串手链，只有六颗珠子。

　　“此件亦是始祖得自以太海之物，只是到如今也不知是何用途，但如今规则的形状，想来是以太海中的大能之物，恐怕不凡。”

　　王冲摇了摇头，直接略过，他不信自己真有什么大机缘，每一件未解之谜自己都能得到答案。

　　下一件，却是一个眼珠？

　　眼珠之后还有视神经一般的根状结构。

　　“这是一虚蛇的眼珠，虚蛇一族早已灭族，这恐怕是虚蛇一族的最后遗留了。”

　　“虚蛇？”王冲来了兴趣，他却是没有听过这个种族。

　　“虚蛇的历史已经久远到没有文明能记载下其辉煌的地步，只知那是一个极为强大的种族，而它们的眼珠是已知能见到最多视域的结构，用这颗眼珠，不管是什么能量都是可见的一部分，就算在深渊深处，所有辐射、能量、极端高温低温，都是能直接以肉眼看见的。”

　　王冲怦然心动，真有了这东西，恐怕不管是去什么地方冒险都是如虎添翼了！

　　只是王冲按捺下了心情，又走向下一件。

　　此物，是能量体。

　　王冲看着此物，猛然一愣，不可思议看去，猛然兴奋了起来！

　　“看来你看中此物了，”盘缓缓道，“这便是伤我那只深渊虫皇的神经元的一部分，现在可以放心使用，因为其意念早已清除干净了。”

　　“城主，此物晚辈要了！”王冲心中怦怦直跳了起来。

　　再往后看去，王冲猛然顿在了一处面前，那里，有一艘领袖级战舰。

　　领袖级！

　　王冲心中大动，但是问了之后却又有些犹豫了，因为这艘战舰冲击传奇级失败，舰体受损，如今只是领袖初级存在，而且终身都会是这幅模样，让王冲决定放弃的，是因为此战舰是偏向群攻的，和不朽之盾功能重叠。

　　一路下来，领袖、甚至传奇级的宇宙奇物都有，最让王冲震惊的，还有一颗第三纪古新世的虫核！

　　还有一只封存着的母虫，是奇虫榜第46名的龙骨虫母虫。王冲对这只母虫极为心动，只是盘却说王冲无法控制这只母虫，对这事王冲倒是选择相信了盘，于是作罢。

　　而盘这时却向王冲推荐起了一物，时间加速器。

　　说时间加速器只是便于理解，这东西其实不能影响时间，而是将处于其内之人的细胞活跃度加速，这么一来，处于里面的人动作加速、思维加速，也相当于是时间加速了。

　　而让王冲吃惊的，是这时间加速器的加速倍速能达到惊人的470倍，和这恐怖的功率一样，其副作用也是极大，时间加速能达到470倍，但其消耗的生命却是多达1200多倍。

　　王冲略一思索，便选了这一件。

　　“这一件你对族人保密吧，我此刻便给你。”盘缓缓道，一个折叠背包已经送到了王冲面前。

　　“不会有诈吧？”这是王冲心中升起的第一个念头，但转念一想，忽然有些酸楚，他猛然意识到，这个时间加速器应该是盘的私藏。

　　只是最后一件王冲犹豫了，选择太多了。

　　犹豫再三，王冲最终选择了那一颗虚蛇眼球。

　　“传会将这些东西给你，”盘沉默片刻后道：“我现在便要离去了，所有神灵最终的归宿都是恒星，我也不例外。真到了今天，居然有一股无比的轻松之感……”盘顿了顿，似乎是在笑。

　　王冲不知道盘为什么要跟自己说这些，他此刻仍然留着一分盘可能会是暗虫的怀疑，只是心中却是有些伤感起来。

　　“王冲，你今天的表现很好，胆小，谨慎，时刻保持着即将被迫害的想象，在今后的日子中，请一定保持这份谨慎、这份敬畏。”盘浑厚的声音对王冲说了一句话，这是盘一生中对王冲说得最后一句话：

　　“因为这个宇宙……能吞噬任何级别的强者。”


第423章 草木皆兵

　　从异虫族宝库回来后，这场会便算是结束了，只是众人都没有离去。

　　他们都明白，这是最后一次见城主。

　　现在气氛有些悲伤，最后盘城主叹了口气，消失在了众人面前。

　　“城主！”

　　“城主！”

　　“城主！”

　　众人都是大叫，但他们都已然察觉一道血红身影直直飞向了天上的烈日之中。

　　“城主！”

　　“城主！”

　　众人再次大呼，甚至有些已然爆发出了强大法则，直扑入天空。

　　而更多的人，在原地释放出了浑身法则力量，顿时气息滔天！空间震颤！

　　滔天的法则持续着，终于，此地空间已然出现了不稳定，丝丝空间裂缝炸开，只是有着空芜存在，众人却是不会担心这个问题。

　　王冲悲从中来，也有些不能自已，虽然盘说得明白，只是异虫城中谁又真能扛起这么重大的一份责任？

　　异虫城……真的失却了一根顶梁柱。

　　※※※

　　克制下了自己心中那一股股的悲痛，王冲回到了自己的住处，开始布置起来。

　　王冲如今的情况很危险，此次在异虫族中大放光彩，但同时也将自己暴露了出来，如果空芜平时对王冲没有那么重视，将王冲视之为一个可有可无的存在的话，如今肯定便升级成眼中钉一般的存在了，毕竟目前来看，王冲可是在盘面前走出了800步的天才，这仅次于狞！

　　而王冲最危险之处在于，他虽然是三星生命，但如今毕竟只是星空境，几乎是异虫城中最弱小的存在！是那只暗虫随手便能捏死的存在。

　　所以王冲要尽最快的速度强大起来！

　　“我如果拼着受伤，开启全部湮灭之火的话应该能走出900步，空芜只是走出了631步，不知道他有没有保留，如果没有的话，我的天赋是应该是要胜他一些的，只是同为三星生命，差距不可能太大，而现在我是星空，空芜却是圣火，莫说空芜的三星生命身份，就是任何一个圣火，也不是我可能匹敌的……”王冲心中思索着，心中有一股急迫感，而对于狞走出的4359步，却是没有一点概念，这已经是王冲无法想象的实力了。

　　王冲思索着，就算只是在心中思索，但这也是他第一次直呼“空芜”。

　　空间法则一点点切割着空间，王冲要确保自己不会在对方的监视下。最重要的是王冲如今打算以生物寿元为代价，使用最大倍数的时间加速器，以求在最短的时间内让自己更进一步。而时间加速器这一件事只有盘和王冲知道，如果说对付空芜还有什么奇招的话，那便是时间加速器了，更是要隐蔽才行。

　　还有一件王冲比较期待的事是那虚蛇之眼，王冲选这东西可也是经过慎重思考的，能看清各种能量对于冒险时的帮助便不用多说了，而这种能量对自己的修炼绝对也是有着巨大作用的。

　　王冲一点点切割着空间，思索着如今异虫族的处境，只要虫族不傻，肯定能察觉这封虫的巨大威胁，所以极有可能大举进攻异虫族，以王冲如今的实力，对这等规模的战争却是没有什么帮助，所以如果能走的话他也走得心安理得，只是真的一走，恐怕后脚空芜便能寻来，若是其他人，王冲还有可能凭借空间法则逃脱，只是如果是空芜，连这一丝可能也没有，所以如今还是只能待在异虫城中。

　　传出了消息让四舰都过来更新装备后，王冲又沉浸到了自己的世界中。

　　有了一个大体的构架，王冲又往细处思索，如果是空芜想要破坏的话自然是可以破坏的，但是绝不可能在王冲未察觉的情况下监视切割出的空间中的一切。

　　王冲并不需要一个大空间，越大的空间涉及的空间便成倍增长，他只是需要一方方圆二十米的小空间装下那时间加速而已，一周后，这个空间便已然完成。

　　王冲这时才拿出盘给自己的空间折叠包，将里面的时间加速器取了出来。

　　总体来看，这想是金属条箍住的一个什么生命的心脏。

　　王冲没有急着启动，就算到了如今此等地步，王冲还保持着一丝怀疑：会不会盘城主便是暗虫，而他即将死去之事，只是炮制出来的一幕？他想要用这种方式让异虫城众人放松警惕？

　　所以王冲细细看了又看，随后放出了几只虫皇，让其进入了时间加速器之中。

　　随后启动了机器。

　　一个小时后，王冲让里面的虫皇出来了，他开得是400倍加速，而虫皇的细胞王冲也是看在眼里，确实老化了很多。

　　初步证实机器没问题，王冲依旧不敢轻易使用，意念已然扣在了平行宇宙中一些平时随手扔入的生命，其中有几种的性命极短，来实验时间加速器最是合适。

　　正待行动，两个让王冲意想不到的人到来了。

　　一个是狞，一个王冲见过，似乎是异虫族中的长老。

　　“王冲，此次我前来是送来你的两件奖励的，四位神灵前辈正在备战，没有亲自前来。”狞笑道：“同时向你介绍一下鲁尔鲁长老，族中给雪树、空芜、你、我配备了一个伙伴，以后鲁尔鲁长老会负责你的安全，有修炼上的困惑也可以跟鲁尔鲁长老说。”

　　“王冲见过鲁尔鲁长老！”王冲肃然起敬，长老几乎可以说是异虫族中最强大的圣火，实力自然不用说。有这个鲁尔鲁长老在，王冲心安了不少，但立刻又有些担忧，如果鲁尔鲁长老也是暗虫……

　　狞拿出了两个折叠包，王冲沉默接过，想到里面能量化的神经元心中也是一片火热。

　　“王冲，在你域主之前最好别使用这一份神经元。”狞道。

　　自从王冲回到异虫城中，心弦便一直紧绷着，此刻王冲是真有了点草木皆兵的感觉，他猛然升起一个念头，会不会狞是暗虫！

　　“怎么？”王冲面上不敢表露，但仍是问道。

　　“虽然这深渊虫皇只是神灵境，但可不能看作是普通的神灵，它已经无限接近涅槃，其能量含量以你现在的修为是无法想象的。”回答王冲的却是鲁尔鲁长老，王冲再草木皆兵，自然也不会听不懂这个道理，立刻明白了狞不让自己现在使用这份神经元的原因。

　　“你若是现在使用了这份神经元，只会有两个结果，一个是浪费掉几乎全部的能量，只吸收下一点点。一个是你吸收了不少能量，但是如果我没猜错，1%的能量恐怕便能撑破你的身体。”鲁尔鲁又道。


第424章 时间加速：460倍

　　时间缓缓过着。

　　在狞离开后，一方面是出于谨慎的原因，王冲如今是不敢将任何人放在自己身侧，一方面也是因为自己的时间加速器不适合给外人看，于是王冲委婉提出了和鲁尔鲁分在两个房间中，只是这事不管再委婉，都明摆着不信任别人，而鲁尔鲁来的目的便是贴身保护王冲，如此一来，却是把强大的长老给得罪了。

　　王冲也是无奈，却也坚持己见，依旧坚持自己和鲁尔鲁分在不同的房间。

　　本来王冲还想着想去提醒异虫族高层注意虫族可能到来的进攻的，只是看到他们安排鲁尔鲁保护自己这点来看，方方面面异虫族高层都是想到了，他们此刻似乎已然在备战，显然也是知道封虫的消息极有可能引来了虫族进攻的。

　　王冲在大会时大出风头，显然如今他的目的是达到了，他已经成功引起了众族人的注意，只是如今他的实力在异虫族中是垫底存在，而决策方面有众多阅历丰富、智慧过人的前辈，是彻底打酱油了。

　　于是也借着这次机会，躲入已经构建好的一方小空间中开始自己的修炼。

　　只是对于这个虚蛇之眼，王冲却是不知道怎么处理。

　　融入身体中自然是最好的选择，这样能彻底掌控这虚蛇之眼，只是这虚蛇之眼终究是外物，可能能影响到自己的未来，就像本来的星曜石一样，那时自己觉得这是“绝世天材地宝”，只是后来眼界慢慢提高，这东西便成了自己的拖累。

　　王冲犹豫着，只是最后想到自己的身体中已然融入了两颗空间塌缩石块，便不再纠结，所谓虱子多了不愁。

　　将这虚蛇之眼融入身体的过程并没有多少波折，是一个没有危险，但极为繁琐、费时间的过程。

　　王冲想要开启时间加速器，猛然意识到了一个问题，异虫族中没庸人，时间加速器因为自己藏于这切割出来的空间中从而无人得知，但如果开启了时间加速器将这虚蛇之眼融入，众人虽然没有融入虚蛇之眼的经验，但大体所需时间还是心中有个数的，王冲太快将这虚蛇之眼融入的话，恐怕能猜到王冲有时间加速手段……

　　王冲这么一想，开启时间加速的心思便停了下来。而那一份深渊虫皇的神经元王冲更是不敢动的，对于一般人来讲，能量充沛到能将自己撑裂绝对是一个极为幸福的过程，只是王冲200倍晋阶、又拥有湮灭之焰，却是一直对过剩的能量保持着极高的畏惧之心，所以对鲁尔鲁说“会将你撑破”的话是极为忌惮的。

　　这么一来，似乎自己立下两大奇功而得到的这两件东西却是没有什么大用场了。王冲无奈，开始思考起自己是应该抓紧这段时间做些什么。

　　修炼空间法则是一个极佳的选择，但是王冲如今几乎确定了空芜便是暗虫之一，对付空芜，用空间法则？

　　这是多么可笑的想法！

　　王冲思来想去，还是只有先修炼神经元这一招，如果时间足够，自己能量化一半以上的神经元，虽然不可能战胜空芜，但可能能拖延几秒宝贵时间，毕竟，空芜的意念不能算太强。

　　念及此，王冲便不再犹豫，开启了460倍时间加速。

　　瞬间，一股燥热传向王冲，王冲如蒸桑拿，感觉还好，但很快这种感觉便变成了滚水淋身，更后来，便成了火焰烧向全身各处的感觉。

　　王冲强自忍受着，他已经经过了大量的实验，确定了这时间加速器是没有问题的，现在这种情况只是在加速身体细胞的运动——几乎所有高活跃的运动都伴随着一个特性：高温。

　　虽然这个时间加速器并不是全依赖于高温，但依然脱离不了这个范畴。

　　王冲受过的各种非人的痛楚太多，这点高温虽然难受，但却是没有什么问题。

　　渐渐地，王冲已然能感觉到息的动作、思维都在加速，加速的最大副作用自然是细胞的快速老化，但同时还有一些细小的副作用，比如，王冲身体各处因为细胞活跃度不同，而出现了各种异常反应，最明显的是各种颤抖，几乎全身各种都有身不由己的肌肉跳动。

　　王冲也不着急，大量的实验让他对这些反应已经有了足够的心理准备，于是没有想着去修炼，而是静下心来，开始习惯这种情况下的身体，也就是说王冲如今要做的第一件事是学会控制加速状态下的身体……

　　3个月，王冲学会了控制自己的身体。在460倍的加速下，外界只是过了4个小时而已！

　　终于学会了控制自己的身体，王冲下一步开始思索，盘城主在自己体内留下的能量也是一股极强的能量，对于身体强度、攻击方式都有着巨大的提升，只是不知道可不可以用来与神经元结合。

　　此时，王冲一想便是9个月，只是王冲虽然想出了几个方式，但这些方式都不算是很好的方法，而且对于能量化神经元构建神经回路有着一定影响，王冲取舍一番，便放弃了与盘城主所留能量融合的想法，方法可能有，但却不是如今的自己能想出来的。

　　这下，王冲终于开始了神经元能量化的过程。

　　能量化神经元的修炼与神经回路的构建不同，神经回路的修炼是越来越慢，毕竟计算量实在太多了，而能量化神经元的过程却是一个加速过程，因为已有的已经能量化的神经元能带动能量化的过程。

　　王冲本来的速度已经达到了每天62万个，能量化的神经元已经达到了59亿个，大约占到了7万亿神经元总数的1200分之一。

　　意念默默旋转了几百圈，王冲便开始了能量化的过程。

　　此时已经是王冲在时间加速器内的刚好一年，而外界，只是过去了16个小时而已，效果巨大，但王冲付出的代价也是极为惨重，因为时间加速的倍速是460倍，但细胞老化的速度却是1200倍，这意味着短短16个小时里，他的全身细胞……已然老了两年多。


第425章 虫族来了！

　　神经元能量化的速度在渐渐加快，王冲全身心沉浸在了其中。

　　一天，两天，三天。

　　一个月，两个月，三个月。

　　外界只是三个月，而王冲却是度过了113年。而身体更是衰老了300年。

　　而王冲每天能能量化的神经元已经达到了295万个，在这113年中，王冲完成了20631亿个神经元的能量化！占到了总数的三成半！

　　如今每天能能量化的数字都在增长着，按这种速度，王冲只需要不到97年左右便能完成全部神经元的能量化，以外界的时间来讲只是两个半月而已。

　　只是王冲却被叫醒了。这三个月中，王冲在中途短暂出来了一次，那次是接收自己的两艘世界树战舰，王冲干脆放在了自己的第二个随身空间中。

　　如今每一分每一秒对于王冲来说都是无比宝贵的，但他也知道自己算是得罪了鲁尔鲁，鲁尔鲁对自己的意见还是挺大的，没有事的话鲁尔鲁是不会来找自己的，于是无奈只得出来。

　　“虫族已经攻来。”鲁尔鲁只是平淡一句话，王冲便愣住了，随即心中骇然！

　　虫族……已经攻来了！？

　　王冲有些不可思议，这个异虫城千光年内没有任何虫穴，就算恰好在一千光年的地方有一座虫穴，就算以1000倍光速赶来，也是需要一年的！

　　而这已经是王冲心中计算的虫族的极限速度！

　　怎么会……这么快？

　　王冲震惊着，已然顾不得全身细胞回到正常速度时的各种不适，对于此刻的王冲来说，整个人几乎慢到如置身于快要凝固的水泥中一般，思维的速度也是如此，就像是连续几百年没有睡觉、无限疲惫的人一样，而身体各部分的不适反应更是惊人，和进入时间加速器中时一样，王冲似乎也需要大量的时间来适应外部正常的时间，他如今似乎又得重新学会控制自己在正常环境下的身体。

　　“因为封虫。”鲁尔鲁平静道：“虫族对封虫的重视远超我族的估计，此次虫族已经动用了起码七只第三纪上新世的母皇，两只第三纪渐新世的母皇，甚至还有可能出现古新世的母皇。”

　　王冲一阵骇然！

　　怎么……怎么可能！

　　“奇虫榜前百的虫种已经发现了两支，分别是97名的盖亚虫，第66名的巨鹿虫。”鲁尔鲁补充道：“这两种虫都是拥有虫族符文科技的，和普通的盖亚虫和巨鹿虫是天壤之别，而且如今看来这两种虫是攻坚及运输职虫，应该还有数种奇虫榜百名内的强大虫族，不排除会出现50名以内的超级虫族。甚至……”鲁尔鲁的意念中有一股凝重：“会出现前十名的神级虫族。”

　　王冲的心轻轻颤抖了起来，没有什么生命威压，没有看到什么无边无际的虫海，但他已然感受到了一股股的心悸。与虫族对战那么久，他完全明白这些简单的话语代表的强大！

　　七只第三纪上新世的母皇，两只第三纪渐新世的母皇，甚至还可能出现古新世的母皇！

　　每一纪的母虫实力会强上8-50倍，但通常来说会取20倍这个数字，这也就意味着，此次面对的虫族的强大会是七级文明奥特文明灭亡时的虫潮的47倍！如果真的出现古新世的母皇，那更会达到400多倍！

　　第三纪上新世的母皇年龄在160万岁到1千万岁间，渐新世的母皇在1千万到5千万岁间，古新世在5千万到1亿岁之间。

　　1亿岁……王冲心中寒意渐浓，那般漫长的岁月中，母皇会拥有何等实力？何等智慧？麾下的虫族会进化到何等地步？

　　“目前已经侦测到的虫族是通过特吾依族中第140名度空虫强行传送至异虫城4光年处的。”鲁尔鲁叹了口气，“此次虫族能强行传送至我异虫城附近，少不了暗虫的帮助，只是可惜依旧没有找到暗虫的准确身份。没意外的话暗虫会在此次事件中乘乱暴起，而实力最弱的你，会是他的第一个目标，所以你虽然不用参战，却也不能通过传送门传送至其他城，就算以我们两为代价，我们也要找出这只暗虫！”

　　王冲心中冰寒，事到如今，在他的心中最重要的依旧是自己的小命，他本以为因为自己的潜力强大、实力弱小，大概会被送到其他城中避战，没想到却是这种安排。

　　明里有异虫族对上虫族大军，而暗地中，却也有一场暗虫之战，或许在某些异虫看来，这只潜伏不知多少岁月的暗虫更加危险！

　　王冲谨慎，但不代表优柔寡断，知道自己避不开此战，便问道：“那前辈，晚辈如今需要做些什么？”

　　“等暗虫。”鲁尔鲁道。

　　王冲略微思索了一下，道：“前辈，晚辈需要闭关，恳请前辈为晚辈护法！”

　　鲁尔鲁一愣，在这种时刻还需要闭关，自然是已经到了紧要关头，而且应该是对实力提升有极大帮助，恐怕刚刚自己还打断了王冲的修炼，但是再来一次鲁尔鲁还是会如此做，略一思索便道：“好，但你要做好时刻被我打断的准备。”

　　王冲正要进入自己的房间中，突然想到一事，问：“前辈，众星之怒会参与何处战场？”王冲没有问会不会参战，如果这种时候还不参战，那拿这些战舰还有何用？

　　“本来是要拆分入各处战场的，只是你的舰队算是一个初步成型的舰队，互补性挺强，且有了适合自己舰队的阵法，便自成一队，如今正在待命。而那艘属于你的盖亚虫战舰族中已经接管，此战中应该有大用。”鲁尔鲁叹了口气：“如果封虫的消息能保密，我们便会在足够的时间将世界树战舰发展起来，如今世界树战舰连一艘精英级都没有，此战中却是没有多大用处的。”

　　王冲沉默，说到底此次虫族进攻还是因为自己。如果自己信任盘城主，将封虫悄悄交给盘城主，异虫族便会有足够的时间布置，封虫能否培育出后代暂且不说，至少那时候也会拥有足够的世界树战舰。

　　意念扫过随身空间中的两艘世界树战舰，王冲叹了口气，只是如今给他一个再来一次的机会，王冲依旧不会单独交给盘，因为那样的话自己便死定了，而王冲心目中，从始自终，自己的性命都是最大的。

　　努力抛开了心中杂今，王冲又回到了房间中的小空间中，一头钻入了时间加速器中。


第426章 十万战舰，千亿虫族！

　　能量化神经元的数量每天都在增长着，又是七年过去，这七年中，王冲每天能能量化的神经元达到了310万个，已经占到了总数的3成7左右。而这时外界不过过去了五天半而已。

　　“王冲，出来！！”鲁尔鲁的声音猛然传了进来！

　　王冲一惊，强行停止时间加速器，直接出现在了外面。

　　王冲再一次来到外面，浑身再次有了一股股炽热感觉，只是有了前一次的经验，此次情况好了一些，但来不及查看自己身体的情况，王冲已然呆住了，“空中那黑云……是虫！”

　　王冲瞬间明白了鲁尔鲁为什么将自己喊出来！

　　此刻的天空中，正有一片浅浅黑云，没有可见度达到百分之分的空气，所以经过层层空气，虫云的颜色已然很淡，但王冲已然不是初涉宇宙的新人，知道这等黑云的规模有多大！

　　在以前，就算遇上那次50亿虫潮的规模，但在庞大的宇宙背景下，那也只是一片小小黑云而已，而此刻，这黑云已然遮天蔽日，其中还有一只只庞大虫影！

　　“前辈，虫群规模有多大？”王冲强忍浑身难受，焦急问道。

　　“目前已经发现1100亿虫群了，”鲁尔鲁意念有些凝重：“而且虫群规模仍在加强中，周围几个异虫城都已经前来支援，只是空芜的本来早该构建好的空间通道一直没有建好。”

　　“空芜！”王冲心中猛然间有了寒意，以空芜的空间法则实力，怎么可能出现这种情况？他制造的空间石连在空间封锁住的地方都能强行构建，更不用说如今是他本人在构建！

　　延时的原因只有一个！

　　王冲心中有着一股股寒意，他猛然想到一件极为恐怖的事情，会不会……这些支援便是空芜传送进来的？目的便是一次性消灭此地异虫？恐怕此地异虫全部死亡后，空芜还会构建一些空间通道，一点点消灭异虫族的力量！

　　“空芜，你终于动手了吗……”王冲喃喃自语着，但这怀疑他如今也只敢放在心中，因为暗虫极有可能不止一只，鲁尔鲁也可能会是暗虫！

　　“前辈，我们如今该做些什么？”王冲微微往后退了一步，离鲁尔鲁远了一些，空间法则已然笼罩全身。

　　鲁尔鲁看到王冲此番举动，自然也是不满，这已经不是王冲第一次表示出对息怕防范了，只是如今情势如今，王冲此番倒也不是没有缘由，当下也没有深究，只是语气却是冷漠了几分：“等！虫族已经知道你的坐标，它们的攻击方向能很明显的看出这一点，不止是你，狞、雪树，两个方向都有虫族攻来了。”

　　盘嘴中所说的异虫族有四大天才，狞、雪树、空芜、王冲，而……王冲已经敏锐听出了鲁尔鲁话中的不寻常：“空芜老师那个方向……没有虫族攻去吗？”

　　“嘿，没有话不就太明显了？”鲁尔鲁冷笑一声，“表面看来，似乎空芜那一个方向的攻势还明显一些，但实质性的进攻却是没有几分。”

　　王冲心念猛然急转，冷笑了起来：“鲁尔鲁长老，你是在怀疑我的老师吗！”

　　“呵，”鲁尔鲁也是冷笑一声，“如今异虫族人人可疑，你不也一直在怀疑老夫？老夫只能跟你保证，不管谁是暗虫，老夫会第一个要了他的命！”

　　※※※

　　天空中的战场中，虫云已然达到了密不透光的地步。

　　王冲正对着的这处战场中，虫族主要兵种有四种，一是王冲见过的第501名的血线虫，二是第200名的黑奥丁虫，三是120名的白翼虫，四是119名的破甲虫。

　　四种虫族中黑奥丁虫是主防御的，天生自带强磁场，鞘翅硬度更是惊人。体长60米左右，形如两个乌龟腹对腹合起。

　　血线虫已经出现过，半米直径，200米长，浑身赤红色，半米直径，而长达百米，在身侧有两道如眼镜蛇胀颈一样的组织，而浑身上下都有一种覆有生硬鳞甲，看起来整只虫就像一节节脊椎骨一样。

　　白翼虫是特殊职虫，体长20米左右，体若鸭嘴兽，但背上有两对白色厚重肉翅，拥有至寒法则，在数量足够多的时候其至可以构建出无限接近绝对零度的至寒领域。

　　破甲虫最为奇特，其头顶有个长60米左右的锥形，而其身体如水母，平时是缩在锥形之中的，在加速时会铺陈开来几百米方圆的裙衣，如水母般收缩时会获得极大的动能用作冲刺，最奇异之处是其在真空环境下也是这般运动的，似乎裙衣拥有些许空间法则能力，能抓住空间节点。

　　在如此等级的战争中，已经没有SS级以下的战舰，最次的战舰都已经是SSS级，而最多的是X级战舰。

　　11万2千艘战舰已经被逼至了异虫城30万公里外，这个距离已经能感受到异虫城的引力，体型大的堡垒舰更是如此，战舰已经付出了6000艘的代价，此刻阵型已然被破坏，极为被动。

　　而生物战舰方面，除了构建防御的力场和磁场等战舰外，其他战舰一直在待命中。

　　此刻与虫族的战场有十多处，而单单是在此处的生物战舰便有1100多艘，其中传奇级有2艘，领袖级17艘，英雄级391艘，其余绝大部分是精英级，其中还有着若干特殊的普通级生物战舰。

　　单单是这股力量，足以扫荡小半条星臂了！

　　可是在千亿级的虫族面前，正节节败退着。因为这可不单单是数量的问题，而是这些虫族的大部分组成是200名内的超强虫族！

　　“第1、5、8、9、18、33编队继续撤退，重质量战舰注意异虫城引力！”

　　“第2、3、4、6、7、10编队，火力压制，依次按湮灭弹、能量弹进行攻击，每二十轮每艘战舰释放一枚微型破灭弹，空能炮弹存留至虫族靠近时发射。”

　　“所有堡垒舰准备释放防御场。”

　　“异虫城，请准备。”

　　“众生物战舰准备，我们将在异虫城24万公里处决战！”

　　“所有防御型生物战舰准备释放力场，领袖级和传奇级战舰自寻时机。”

　　“吉拉布特号，大盘号，请做好准备。”

　　所有战舰缓缓后退着，除了防御型的生物战舰外，其他生物战舰都没有参战。在异虫城外24万公里处，将是这一战场决出胜负的时刻！

　　而虫族中，猛然出现了数十只庞然大物，显然是盖亚虫，只是这些盖亚虫的体表不时划过一道道莫名光波，显然是拥有符文的盖亚虫！


第427章 6000堡垒舰

　　此次异虫族方面的舰队撤退并不是什么计谋，而是虫族在经过度空虫的超大型传送后，直接出现在了百万公里内，来得太过突然，没来得及形成有利阵型便被摧毁了近5000战舰，本来拥有着1100艘生物战舰，也是可以稳住局面的，只是这个稳住局面的代价实在太大，因为一旦生物战舰投入了战场，便很难再脱离战场了，因为生物战舰中除了某些拥有雷法则之类的战舰外，高速飞行都是依赖曲率引擎的，而曲率引擎如果达到了光速自然是无人再能追上，只是却有着一个缺陷：加速艰难。

　　而如今的距离已经不足百万公里，所有虫族的速度都已然达到了4%光速，这百万公里的距离是无法脱离战场的，在这个局面下，生物战舰想要脱离战斗，只有一个办法：杀光对方，或者对方主动撤退。

　　这两者都不可实现，于是拼着损失巨量战舰，异虫族方面且战且退，在付出了总共8000艘战舰后，终于退到了异虫城30万公里内。

　　这里将是最后一道战线！借助着异虫城中大量武器，总指挥雪树还是有着强大信心打赢这一仗的！至少……能拖到空芜将空间传送通道搭建好，那时其他异虫城支援来到，局面便会好上很多。

　　如今还有11万2千艘战舰，其中堡垒舰达到14000艘，其他大多数都是远程火力舰，重型歼击舰的比例较小，只有4000艘。

　　雪树被盘定为下一任城主，在智谋方面绝对是异虫城中数一数二的，命令一个个传下，这些战舰上的人全是异虫族的附庸种族，就算让他们上去寻死，也是不敢反抗的，所以每一个命令下去都会得到最直接的执行。

　　6000艘巨大的堡垒舰缓缓驶至了队伍前面，众人都是明白，这6000艘堡垒舰可以说是敢死队了，因为战线肯定会收缩，因为依靠异虫城的武器，势必会越来越靠近异虫城，那时候这些巨大的堡垒舰受到的引力便极大了，行动会越来越不方便，这种不灵活的战舰迟早也会毁在虫族攻势中，于是……如今似乎也就让他们去送死拖住虫族才能死得有价值、有尊严一些。

　　这6000艘堡垒舰都是庞然大物，平均大小在10公里以上，都拥有着无比厚重的外壳，大多数堡垒舰本身便是力场源，剩下的小部分也是围绕着力场源来建造的，他们的攻击力几乎为零，但防御力却是没得说的。

　　6000艘堡垒舰已然开启了力场，缓缓迎了上去，在这过程中阵型慢慢变换，很多同源或同种的战舰的力场是可以相互融合的，他们此时做的便是相同或相近的堡垒舰凑在一起构建融合力场。

　　虫族本来就紧紧咬在后面的，此刻这6000艘堡垒舰回头的功夫，立刻便迎上了！

　　一迎上，便是千万黑奥丁虫！

　　每只黑奥丁虫的体长都在60米左右，像是两个乌龟腹对腹合在一起，像是一个扁一些的球，几乎没有防御死角。

　　在宇宙中，什么东西铺满天际是一件极不可思议之事，但此刻堡垒舰缓缓挤向一堆，相邻太远的话融合力场是会受影响的，且他们知道如今面临的虫族的强大，所以也不敢拉开距离以铺开更大的力场，而是相互间靠得都比较近，此刻堡垒舰之间的距离都在百公里之内，从远处看已经略微有了一点密不透风的感觉。

　　这些战舰都是异虫附庸种族的，拥有着同样的中枢光脑，自然不会出现误伤自己人的情况，但如今6000艘巨大堡垒舰正挡在众舰与虫族之间，于是战舰的火力一下子便弱了很多。

　　而6000艘堡垒舰自知自己舰上弱小的火力没什么大用，干脆都放弃了攻击，全力防御起来。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　一道道能量幕荡起，相邻的能量幕迅速融合向了一起，这是磁场，每当磁场融合，便会荡出层层大波纹。

　　而无形的力场也在迅速融合着。

　　千万只黑奥丁虫猛然扑到了力场之上，只是瞬间，扑满力场表面的黑奥丁虫已经勾勒出了力场的形状，几乎是同一时刻，此力场猛然向内凹陷，只是瞬间便已然出现了不支的情况！

　　“放弃磁场！能量全部转移至力场的融合！”

　　拥有着极淡颜色的磁场融合蓦然停止，而力场的融合立刻加速。

　　一道道强烈波动传来，6000艘堡垒舰的力场分别融合成了三大力场，庞大的排斥力道猛然传来，黑奥丁虫虫挤虫猛然被推了回去，这推力是何等强大？而后方又有数千万黑奥丁虫以5%光速冲来，两相夹击之下，无数鞘壳堪比S级战舰的黑奥丁虫被生生挤爆了开来！

　　两千万！三千万！四千万！五千万！

　　三个大小不一的力场之上已然扑满了黑奥丁虫！这是严格意义上的铺满，有些地方甚至出现了堆积了几十层虫的局面。

　　最小的一个力场在此行强烈的冲击下，猛然出现了塌缩！

　　力场交际处的沟里，更是堆积了密密麻麻的虫影。

　　像是在一个弹性极好的气球上按下拳头一样，三处力场的凹陷都在加剧，而最小的一处力场中，看起来随意都会破掉一般！

　　六千万！七千万！

　　猛然间，最小的一处力场破裂了开来！

　　无数黑奥丁虫汹涌而入！

　　雪树的意念猛然通过通讯器传到了这些所有战舰之上：“异虫族不会忘了你们做的一切。”

　　异虫外族、或者附庸种族都不泛处事一流之人，但以实力说话的异虫内族，没有一个是擅长收买人心的，此刻雪树也只是平淡的一句话。

　　但是熟悉异虫族的人都有些动容。

　　“冲向盖亚虫！”那900艘战舰中猛然传出了这么一个声音！

　　所有人都明白了什么意思，都奋不顾身直直驶向了盖亚虫。

　　虫族的进攻层次极为明显，第一层是主防御的黑奥丁虫，第二层是破甲虫，后面是白翼虫和血线虫。而数十只盖亚虫却错落分布于各层之间，如今他们的目标便是最近的那只盖亚虫！

　　嘭嘭嘭嘭嘭——

　　堡垒舰与黑奥丁虫撞在了一起，速度庞大的黑奥丁虫拥有着不弱于堡垒舰的防御，如果黑奥丁虫不动，堡垒舰的速度无法对其造成什么伤害，但此刻两者都是高速冲向对方，堡垒舰凭借庞大舰体生生撞碎了无数黑奥丁虫……或者说是黑奥丁虫生生撞死在了战舰之上。

　　在这种前赴后继的撞击下，战舰像是一个个烟火，在空中炸了开来。

　　而一艘长达20公里的大型堡垒舰满身凹痕，但已然冲了出来！

　　迎上他的，不是盖亚虫，而是破甲虫！

　　数千只破甲虫身后裙衣弹了出来，猛然一缩，身体急速旋转着冲向了堡垒舰！

　　嘭嘭嘭嘭——

　　堡垒舰之上数声巨响传来，破甲虫直接破入、再次破出！厚达9公里的舰体几乎没有对其造成影响！


第428章 决绝！

　　9公里的舱壁，在破甲虫面前几乎没有形成有效的阻挡！

　　要知道堡垒舰的舰体基本都是由S级材料构成的！

　　嘭嘭嘭嘭嘭——

　　爆炸声再次响起，数十艘堡垒舰相继被破甲虫洞穿！

　　破甲虫的强大超出了众人的预期，他们这才意识到，破甲虫的此名字的由来！

　　只是他们如今已经失去了力场，是待宰的牛羊，他们依旧没有后退这个选项！

　　900艘堡垒舰疯狂扑向了破甲虫，但相继爆成一团团巨大焰火，爆炸在了空中。

　　以堡垒舰的巨大舰身，其爆炸的威力只能用壮丽来形容！

　　冲开密集的黑奥丁虫，900艘堡垒舰前赴后继冲向了盖亚虫。

　　而盖亚虫也不规避，就像看不见这些数十公里长的堡垒舰一样。

　　片刻，堡垒舰已然只剩下了200来艘，他们看到同伴们一个个在空中爆炸，知道这便是下一刻的自己，但依旧没人退缩！像入了魔。

　　而黑奥丁虫和那盖亚虫之间还有一层破甲虫，瞬间，数十万破甲虫已然张开了裙衣，裙衣猛然一收缩，破甲虫猛然加速！

　　而200来艘堡垒舰正在缓缓变换阵型——只是很简单的聚向一处，如大雁一般排成了一个“一”字型。

　　他们都想用同伴的身体，掩护自己飞出这最后一程。

　　最前方的堡垒舰还来不及形成一字阵型，便遭遇了大牌破甲虫！

　　破甲虫的身体形成了一个个急速旋转着的尖锥，猛然钻入了堡垒舰内部！

　　嘭——

　　一艘堡垒舰已然在空中爆炸了开来！

　　爆炸形成了翻卷着的巨大火球，那火球表面亦有小火球翻卷着，巨大如小行星！

　　紧接着，是第二艘，第三艘，第四艘……

　　连绵的爆炸连成了一片，形成的爆炸轨迹笔直连向了盖亚虫！

　　但破甲虫无视着汹涌爆炸，一个个尖锥疯狂旋转着钻入了爆炸的火云中。

　　每一只破甲虫都能连续钻透两艘堡垒舰，此刻在破甲虫大面积的汇聚中，堡垒舰毁灭的速度在加速！

　　如果盖亚虫不动，以如今的这种速度，到不了盖亚虫的身边堡垒舰便会全部灭亡，但盖亚虫仍然笔直冲向了堡垒舰的方向——准确地说，是冲向了异虫城的方向。

　　这是他们的机会！

　　在所有堡垒舰毁灭之前，他们有机会撞上盖亚虫！

　　盖亚虫的体型接近百公里，但这些堡垒舰的舰长也已然到了二三十公里！一个加速，能撞毁一个普通星球！更何况这百公里长的盖亚虫！

　　但……他们还能撞上那盖亚虫吗？

　　一个个巨大的爆炸火球腾起！每一个火球，便代表着一艘庞大的堡垒舰的覆灭！代表着舰上成千上万的船员的死亡！

　　还剩90艘！

　　还剩80艘！

　　还剩70艘！

　　每接近一步，他们都会付出巨大的代价！

　　他们不再去想这样的付出是否能收回回报，他们只想死的有尊严一些！

　　还剩20艘！

　　但，近了！

　　每一艘堡垒舰上都已然坑坑洼洼，但他们已然离盖亚虫近了！

　　10艘，9艘，8艘！

　　最前面那艘几近破灭的堡垒舰爆炸的巨大火球已然波及到了盖亚虫！

　　7艘！

　　已然撞上了盖亚虫！

　　7艘堡垒舰上不约而同一声大喊，有欢呼！有呐喊！有愤怒的狂吼！

　　但——

　　轰……

　　第一艘战舰已然撞在盖亚虫之上……准确来说，是撞在了盖亚虫的力场之间！

　　恐怖的巨大势能下，7艘堡垒舰像是慢放镜头下撞在合金板上撞成铁饼的子弹！

　　一个巨大的火球炸开，瞬间顺着盖亚虫本身蔓延了过去！瞬间那巨大的火球便覆盖了整个盖亚虫！

　　还没等火球散去，第二艘堡垒舰已然撞了上去，紧接着是第三只，第四只……

　　7艘堡垒舰相继撞在了盖亚虫上，卷起了一个笼罩了整个盖亚虫的巨大火球。

　　但是片刻，一个如巨大山峰、表面符文涌动的身影已然推开了火球，延续着本来的速度继续冲向了异虫城。

　　7艘二十公里长的庞大堡垒舰的撞击，只是将其头部正足以处的符文破坏了些许、以及炸出了一个数百米的坑，此外……毫无影响！

　　剩下的5100艘堡垒舰搭起的两个巨大融合力场还没有告破，此刻他们没有恐惧，只有一阵阵的迷茫。

　　他们从来不知道，盖亚虫的防御会强到这等地步。

　　力场的告破是尽早的事，那么到时候……他们要做啥？

　　去撞盖亚虫？那毫无意义！

　　那……还能做啥？

　　“评估符文盖亚虫的防御能力。”雪树的意念却是传到来了几艘战舰之上。

　　1800艘堡垒舰搭建起的力场已然有了破灭的趋势。

　　猛然间，堡垒舰上各种响声传来。

　　紧接着，5100艘堡垒舰同时撤开了力场，下一刻，他们猛然冲向了一处！

　　所以人都知道下一刻会发生什么。

　　很少有战舰会有自毁或自爆装置，但像自我毁灭实在是太简单了。

　　他们此刻，是像相互聚集，形成一个庞大的堡垒舰炸弹！

　　众堡垒舰拥有着同样的光脑，距离设定地点近的速度慢些，距离设定地点远的速度快些，能保持大部分堡垒舰在同一时刻达到同一地点。

　　黑奥丁虫群在撤开力场的片刻，像是聚满了雨水的顶篷猛然破开，虫群猛然扑了出来！

　　密密麻麻砸在了众堡垒舰之上，硬生生用身体砸出了一个个巨大深坑，虽然有着隔音层，但堡垒舰内的声音已经大若洪钟，一些个实力弱一些的船员已然被震成了内伤。只是他们的目光茫然中透着一股子坚决，航线没有丝毫改变。

　　嘭！

　　第一艘堡垒舰已然炸了开来！

　　几个百米大小的舰体碎片砸在后方的堡垒舰之上，撞出了几声巨响，但里面的船员依旧平静。

　　如洪水泄下的的黑奥丁虫的大部队已然砸在了堡垒舰群之中。

　　一个接一个的堡垒舰变成了巨大火球。但他们像是被什么东西吸引，从四面八方聚向了一处，似乎整个宇宙间再也没有能改变他们决心的力量。

　　破甲虫也也临近，而堡垒舰已然到了千公里范围内。

　　十秒后，经过统一光脑计算的5100艘堡垒舰几乎同时撞上了附近的堡垒舰！

　　在撞上的同时，他们开启了所有能控制的能增大功率的东西和武器舱！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的爆炸炸起！

　　一个个火球相互吞噬，瞬间便达到了千公里直径！

　　万公里直径！

　　十万公里直径！

　　吞噬一切！


第429章 110亿黑奥丁虫

　　所有6000艘堡垒舰全部毁灭，滔天的火焰疯狂的翻腾着，一个堪比小型恒星的巨大火球升腾了起来，其上恐怖的能量风暴和火焰翻卷着，每一次翻卷，都是一个行星大小的风暴。

　　而这些火焰正在进行某种变换。

　　“火焰内核中正在形成一个核心，是众堡垒舰残骸相互吸引而成，若干岁月后应该能形成一个金属行星。”一个意念报告了起来。

　　所有人都沉默了，如此多同僚死在自己面前，他们没法不沉默。

　　但这也是值得的，将最前列的虫群一清而空，给了后方的大部分短暂的准备调整时间。

　　连指挥频道中的雪树也是一阵长长的沉默，良久，雪树的声音又响了起来：“清点死亡虫群数量。”

　　“黑奥丁虫死亡71-74亿，破甲虫死亡4-5亿。”

　　“所有防御型生物战舰出列，相同法则战舰列队准备力场融合，众生物战舰准备，异虫城准备，迎敌！”

　　几乎所有的前方的虫群都在堡垒舰毁灭时死亡，但依旧还有一引起漏网之鱼，只是却没有掀起多大的风浪，没能形成虫潮，这些虫子虽然是奇虫榜前列的虫族，但很快就被消灭在了空中。

　　但虫族天生便是不会恐惧，不会后退的强力种族，有人给虫族总结了一句口号：前进，或者死亡。

　　众多虫族没有一丝畏惧，无视那80亿死在面前的同族，依旧悍不畏死的冲了上来。

　　而异虫城这边，200艘生物战舰已然缓缓来到了众战舰面前。

　　而动静最大的，却是异虫城！

　　一座石山缓缓打开了起来，地面隆隆震动了起来。石山缓缓裂成了四瓣，四瓣石山以金属卡齿结构相互契合着，而此刻，露出了一个直径达三公里的庞大透明球体！

　　而同样的事情在整个异虫城所在星球上演着，这些平时掩藏在山体之下、湖泊之下的洞口千奇百怪，有的是玻璃球一样的结构，有的是黑洞洞的一个洞口，还有的是一个巨大球形凹陷，无数管状东西延伸向最中心处。

　　堡垒舰爆炸后形成的超级火球还在继续着，虫族再傻自然也不可能真直直冲入这个火球中，都绕过了这个巨大火球，扑向了异虫城。

　　一艘生物战舰缓缓游弋着，各自驶向自己的位置。

　　500万公里，400万公里，300万公里……

　　黑压压的虫群比刚才还要壮观一些！在堡垒舰恒星的映衬下更是如此，单单看那画面便能给人一种极大压力。

　　200万公里，100万公里！

　　虫群依旧在聚集，无声息的犹如一座黑色巨城压近。

　　90万公里，80万公里，70万公里，60万公里！

　　“压制进攻，开始！”雪树声音一落，11万艘战舰之上能量炮弹、湮灭弹一轮齐射，顿时迸发出了一道比恒星还要明显数万倍的光芒！

　　所有战舰在这一刻窗口都变成了纯黑色，异虫城也是被映得如一片白光，普通生命的眼睛在这一刻都被映得瞎了去，世界只剩一片强烈白光。

　　温度凭空升高几十度，而有些干燥枯草地已然凭空燃起了大火！

　　战舰的位置不在同一个位上，但大体来看是堵墙，所以能量弹自然也呈现出了一墙一样的结构，缓缓推向了虫群。

　　最前方的黑奥丁虫身上法则涌动起了磁场，像是撑起了一把巨伞，能量弹猛然在磁场之上炸开，隐隐勾勒出了伞的结构。而它们便撑着这巨伞硬顶着能量弹直欲冲出。

　　能量弹闪动跳跃着，并没有迅速消失，而后方的又一轮能量弹又已然射出，此次的能量弹更多，每一艘战舰都至少发射了数十枚，数百成颗能量弹猛然冲向了黑奥丁虫。

　　此刻黑奥丁虫离战舰群还有50万公里！

　　黑奥丁虫自带磁场，此刻磁场间相互融合，猛然铺陈开来，形成了一个可谓遮天蔽日的超大磁场。要知道此地可是有着数百亿黑奥丁虫！就算用一成黑奥丁虫来构建融合磁场，那也是数十亿的数量！

　　能量弹本来看上去也是庞大无比的，但在这张庞大无比的磁场之下，却是显得小了许多，就像巴掌大小的光团对比雨伞一样。

　　磁场能抵御能量弹，但对实体的湮灭弹却是无能为力，那数万颗湮灭弹却是直接穿透磁场，来到了虫群中央。

　　一颗颗火球炸起，这些火球每一个都有着数百公里的直径，但在磁场的对比下宛若一颗颗小火星。

　　当然，这些湮灭弹也造成了近百万的黑奥丁虫死亡。

　　能量弹不停发射着，附在巨大的磁场之上，被数十亿黑奥丁虫硬顶着推向了战舰群。

　　而此刻，虫群距离战舰群还剩40万公里！

　　“湮灭弹停止，全力发射能量弹！”

　　众战舰有些疑惑，但下意识的照做，顿时每一艘战舰之上能量弹不断，每一轮都能射出近百枚能量弹，每轮，总数接近千万枚能量弹！

　　整片星空中已然亮至了极点，光照耀在战舰之上，离得近的舰体温度足足升了数百度，而离得远的也升高了几十度。

　　无数能量炮汹涌射出，附在黑奥丁虫撑起的磁场之上，量变引起质变，能量翻腾着，沸腾着，像是煮开的水，开始了汹涌变化！

　　虫群距离战舰群还剩30万公里！

　　“力场，开！”雪树的命令传来。

　　在前方的200多艘防御型生物战舰之上法则涌动，一个无形力场猛然升腾了起来！

　　又两轮能量弹齐射后，最前方的黑奥丁虫已然撞上了力场！

　　像是陷入了一个弹性极好的气球中，黑奥丁虫艰难前进了近千公里，便已然无法再近寸步！

　　而一只只黑奥丁虫不停扑来，扑在了这力场之上。

　　10亿！13亿！17亿！20亿！

　　转眼，黑奥丁虫的数量已然达到了20亿！但那力场却完全没有快要破裂的迹象！

　　200艘生物战舰的力场比6000艘重型堡垒舰的力场还要强大！

　　这便是高阶生物战舰！

　　一轮轮的能量弹齐射着，一波波的黑奥丁虫累积着！

　　黑奥丁虫撑开的磁场之上已然成了能量的海洋，像是飓风之下的大海，巨浪翻腾！

　　又是四轮齐射，能量海洋已然彻底阻隔了双方视线，澎湃的能量辐射引得众战舰的仪器都出现了些许状况。

　　而雪树还在等！

　　扑在力场之上的黑奥丁虫数量已然达到了百亿！力场已然开始了凹陷！

　　但雪树还在等！

　　终于，黑奥丁虫的数量达到了110亿。

　　雪树冷哼了一声：“收网了！”


第430章 我的后半身中，一直在期待此战

　　前面负责防御的200艘生物战舰中，有一处略显得与众不同，11艘生物战舰的阵形极为靠近，而且这11艘生物战舰在一直没有参与刚才的力场构建，而很明显得，是外面的10艘战舰护卫着里面的那艘战舰。

　　而此刻，中央那艘战舰缓缓出列了。

　　很多人都是看得清楚，知道接下来恐怕会有大动作了。

　　果然！

　　那艘战舰舰身上光芒大作，能量源源不断流向了舰首，片刻后舰首处亮起一道强光，片刻后一道强光射了出去！

　　所有人屏气凝望！

　　只见强光猛然射在了黑奥丁虫的磁场之上。

　　让所有人意想不到的事情发生了！

　　那个由30亿黑奥丁虫撑起的磁场——如今是110亿黑奥丁虫撑起的磁场，猛然消融了！

　　就像戳破了一个肥皂泡！

　　表面上已然形成了海洋的能量猛然间打到了宣泄口！汹涌而出！

　　“收缩力场！”

　　众人生物战舰猛然开始收缩力场，一直想往前挤的黑奥丁虫面前的力场猛然消失，身体都不由自主的往前裁去，冲向了那能量海洋之中！

　　“众舰听令，自由进攻！”

　　此令一下，那一直在待命中的战舰猛然爆发了！

　　一道数百米直径、像是无数道雷电缠绕而成的闪电翻腾而出，冲入了密集的虫群之中！

　　此处虫群猛然被轰成了残渣！而雷电猛然炸开，在虫群之中四处弹射！每一道雷电所过之处，只剩残渣一片。这显然是一艘领袖级战舰发出的攻击手段！

　　而一艘领袖级战舰的攻击手段更是骇人，只见其缓缓来到最前方，猛然间澎湃的辐射放出，其前方一万公里内的虫群以可见的速度融解起来，鞘翅层层化为虚无、接着融解的力量传到里面，最终虫尸连一点残渣也无法存留下来。

　　还有一艘火焰法则的领袖级战舰，一层层的火环荡出，每一层都能造成巨量虫群死亡。

　　其中还有一艘至寒法则，呈梭型，整艘战舰的速度极快，所过之处所有虫群皆被冻住，而这战舰周围有着数千艘战机，被冻住的虫群被轻而易举击成碎片。

　　而数十艘单体进攻的战舰已然冲出了出去，迎向了那冲向异虫城的符文盖亚虫。其中便有王冲见过的传城主的座舰守卫者号。

　　能量海洋那一波至少摧毁了80亿虫群，但此刻那攻击力极强的破甲虫已经来临！

　　像是一群群飞来的梭子，而此时这些梭子尾部的裙衣已然打开，开始了疯狂的加速！

　　※※※

　　在破甲虫加速的此时，王冲被鲁尔鲁叫了出来。

　　王冲骇然看着天空中的激战场面，心中惊骇莫名。

　　“王冲，快些恢复身体异常。”鲁尔鲁明显感觉到了王冲身体的巨大问题，且他已然感觉出了王冲全身上下的细胞都老化了很多，只是却没有说破。

　　王冲点点头，这“伤”可不是外物造成，棘槐所产的液体也对其无效，只能慢慢调整。

　　如果王冲能彻底静下心来的话或许很快就会恢复，但他对鲁尔鲁的戒备一直没有放松，完全不敢放松警惕，这样恢复速度何止慢了一点？

　　但鲁尔鲁此刻却没有功夫去关心这些了，他凝重的看着天空中某个方向。

　　下一刻，王冲悚然一惊！

　　他已经察觉到了空间波动！

　　是传送！

　　如果此刻王冲的身体正常，他有自信能在其完成传送前破坏这个空间通道，但此刻王冲有心无力！

　　猛然间，一个篮球大小的空间球出现在了空中，片刻便涨至了十米直径！

　　王冲虽然无法破坏，但他已然看到了是什么，数十只像是长了两对白翼的蚂蚁似的虫，正是那奇虫榜140名拥有空间法则的度空虫！

　　而度空虫带到此地的虫，有数十只！

　　全都冒着熊熊黑焰，而且黑焰澎湃，足有数十米高，显然是极为强悍的圣火级虫族！

　　“28只圣火！”王冲心中一窒，他极为清楚，这些圣火都是虫族中极为强悍之辈，虫族既然花费了那么大力气将这些虫传送至自己这里，自然不可能送普通圣火前来送死！

　　所以这些强大虫族圣火，恐怖至少都会是二星！

　　鲁尔鲁也只是二星圣火，恐怕能敌两三只便是极限了！

　　“鲁尔鲁，你，会死。”看似为首的虫族冷冽一声，没有多余废话，四只身上燃着熊熊圣火的虫直接冲向了王冲！

　　嗡……

　　王冲此刻浑身僵硬，勉强传送出了数百米，只觉空间猛然一震。

　　下一刻，他便呆住了！

　　那四只圣火定在了空中。

　　“你虫族的情报中，我鲁尔鲁和众多族人一样，只是二星生命。”鲁尔鲁的意念平静：“我异虫族中，你们无法想象的存在拥有无数……”

　　“而今天，我异虫族第六长老，将让你们知道什么叫做三星至寒法则。”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　连续四声，四个定在王冲面前的圣火碎成了碎片！

　　王冲已经呆住了！

　　鲁尔鲁……竟然也是三星存在！而他的话中……似乎异虫族中还有很多人是同样的三星存在！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　那强大的虫族二星圣火一个接一个的爆裂开来，就像一个个玻璃铸就一般！

　　瞬间，10个二星虫族圣火已然殒命！

　　王冲从来不知道这在他眼中属于辅助性质的至寒法则会强到这等地步！

　　这些……可都是二星圣火！在普通文明中，无尽文明长河中都无法诞生一位的二星圣火！

　　13个！

　　15个！

　　17个！

　　二星圣火的虫族脆弱到宛若泥人！在鲁尔鲁手中没有一丝反抗之力！

　　但王冲心中一寒，猛然叫道：“小心！！”

　　嘭——

　　鲁尔鲁鞘甲已然破碎，栽倒在了地上。

　　一团似水一般的能量团出现在了空中，一个不屑的意念响起：“三星圣火？肮脏的种族，卑劣的计谋。”这团似水能量的意念中透着几分轻蔑：“今天此异虫城，将会除名。”

　　“是吗？”鲁尔鲁缓缓起身，破碎鞘甲中的内脏清晰可见。

　　“鲁尔鲁，退下吧，你不是他对手。”一个意念猛然响起。

　　是……他？王冲呆住了！

　　“遵命，城主。”鲁尔鲁平静道，一点没为盘的到来而惊讶。

　　“假涅槃！”那似水能量团的意念中也多了几分凝重，但却没有退却，反而不知从什么地方，冒出了第二个似水的能量团。

　　在身体能量化以后，到了涅槃境后会反而成为实体存在，看神灵能量的凝聚程度，都能知道其境界高低。而这两个虫族神灵已经凝练如水，显然比传城主和银城主都要高上一筹！

　　接着，第三个似水的神灵出现在了空中！

　　第四个！

　　第五个！

　　第六个！

　　其中第六个的神灵体已然凝聚如油，和盘一样是假涅槃的强大境界！

　　“古新世母虫的伴生虫皇都快到齐了，真是荣幸啊！”盘那滴血身影缓缓凝聚，渐渐变得像极了一个浑身是血的虫影：“在被深渊虫皇所伤后，我自知生命无多，所以……我后半生中，一直在期待此战。”


第431章 我……要死了吗

　　“我后半生中，一直在期待此战。”王冲听着这看似平静，实则气势如虹、又满含无奈的话，也为之心折。

　　盘这是想对异虫族做最后一次贡献了！在得知自己已然无法恢复后，恐怕这便是他的毕生追求。

　　只是……这六个神灵都已经是凝练如水的超级神灵，其中一个其能量凝练如粘稠血浆，显然已经和盘城主是同一层次，就算盘再强大，他能对付那么多的超强神灵吗！

　　嗡——

　　七人不动，但大地剧烈震颤了一下！

　　大地处处开裂，像是被一把无形大锤狠狠砸上了一锤一般！

　　王冲的身体猛然被狠狠一推，查点吐出血来，他此刻深奥难受，虽然有了上次时间加速的经验，但此次的时间加速被硬生生的打断，他此刻的状况甚至可以说是受了极为严重的内伤。

　　这可是超级神灵的战场！每一点小余波都能致王冲死命，王冲有心想离开，但如今此地的虫族中，就算最弱的一个神灵追上王冲，王冲也毫无生机可言！

　　在此地，还有一个假涅槃的盘城主和一个三星圣火存在，若是去往其他地方，到时候再也没人保护，被随便一个虫族追上，王冲便是死路一条！

　　嘭——

　　七大神灵身上再次传来一波巨大波动，大地再次一震，硬生生陷进去了数十米，王冲更是被震飞了出去！

　　“古新世的母虫我已经神往已久，其伴生虫皇亦神往已久，诸位不用再试探，你们此行不就是想拿下我异虫城？有我在，对诸位目标的影响是极大的。”盘缓缓道。

　　王冲不知道此等存在的神灵对战是怎样一副状况，他也不知道刚刚的那一波波强大的波动是怎么回事，但他此刻已经听出来了，刚刚那等让大地下陷数十米的手段——只是试探！

　　造成了这般巨大动静，但七位神灵都还没有动，此刻，虫族有一位神灵终于动了！

　　但下一刻，盘所在空间寸寸塌陷！出现了一个巨大漆黑空间塌陷之处。

　　嘭——

　　空气炸开一道肉眼可见的狂暴冲击波！大地掀起了数十米高的土浪！土浪冲击波之下，一切建筑被推倒，参天大树翻滚入庞大土壤之下！

　　王冲用尽力气撑开了一道道空间波动，空间波动的威力也是蛮大的，抵消掉了大部分的力道，但王冲依旧被掀起，狠狠砸入了一个土坡之中。

　　刚刚动身的虫族神灵身影急速倒飞而出，盘的身影缓缓从漆黑塌陷空间中浮现，缓缓道：“虫族好歹称霸无数星系漫长岁月，应该有点霸者的气魄，杀了我，那小辈自然跑不掉，现在可先别对他动手。”

　　“原来那小辈是你的弱点，真好。”虫族一个神灵冷哼一声，身体也为之一动。

　　接着另外三个虫族神灵也动了！

　　嘭——

　　再一声巨响，一声无比宏大的断裂声传来，似山崩，似天塌！

　　大地断裂！

　　炸开了一个笼罩了方圆数公里的庞大黑色，竟是将此地空间通通轰碎了开去！

　　虫族三神灵架住了盘，他们的下方已经出面了一个V字型的巨大凹陷，呈V字而不是呈U型，显然是岩基断裂！

　　盘那滴血虫影之上滔天的血气弥漫，像是天降凶神！

　　虫族总共来了六大神灵，一个已经被盘所伤，三个合力与盘交换了这一击，还有一个冷眼旁观，而最后一个……却是笔直冲向了王冲！

　　王冲心中一慌！

　　这是比传还要强大的神灵！

　　王冲再次艰难一个传送！已经出现在了4公里之外，但对于神灵来讲，这仅仅是一步之遥！

　　一直未动的鲁尔鲁丝毫不惧，身体猛然消失在了原地！

　　嘭——

　　天空中响起一声惊雷，携带着无上气势的雷电四下炸开，每一道雷电都击穿了所遇到的一切，包括空气、土壤……和空间！

　　嘭——

　　地面炸开一个巨洞，那洞周围掀起了庞大土浪，十公里方圆！皆被一击摧毁！

　　而鲁尔鲁的身影已经出现在了地底7公里处！

　　王冲的心像是被一只无形大手捏住，他此刻身体难过的欲要吐血！他疯狂聚集起浑身能量，此刻他体内的能量浑厚程度与同时近无区别，但想动用一丝一毫都是那么艰难！

　　传送！

　　王冲勉强再用出了一个传送，身体出现在了3公里之外。

　　虫族神灵再动！

　　猛然间，一个几近破碎的身影再次出现在了空中！

　　身上的漆黑烈焰笼罩天地！

　　空气的温度瞬间上升了几千度，整个大地之上的植物在一瞬间变成灰烬，大地以肉眼可见的速度变红、消融！

　　“想死，我成全你！”虫族神灵冷冷道。

　　“王冲，跑！”鲁尔鲁道，下一刻，一个漆黑火球旋转涨大，瞬间已经到了一公里直径！三公里直径！五公里直径！十公里直径！

　　火球所过之处，所有一切化为虚无！

　　王冲本来便一直在蓄力，在鲁尔鲁说出那句话的时候便开始了传送，这次传送瞬间便到了40公里以外！

　　看着那个巨大漆黑巨球，王冲知道那里发生了什么，只是如今王冲甚至来不及难过，他不能对不起鲁尔鲁的牺牲！

　　“恢复！恢复！恢复……”王冲强忍着不去想其他事情，他的心中只有这么一件事情，等一恢复……便是跑！！

　　王冲此刻猛然发现自己做错了好多事！怀疑盘，怀疑鲁尔鲁，进入时间加速器以致入自己的身体到了这地步！

　　甚至……如果异虫城毁灭，最大的罪人也是自己！

　　“我做了什么……我做了什么……”王冲痛苦的呻吟着，他的理智告诉自己此刻自己得要强大起来，自己要恢复过来，但……王冲全部的心思只剩下了一句话：“我到底做了什么……”

　　“为何不跑了？”一个意念冷冷出现在了王冲耳旁！

　　王冲浑身一凉，是那个虫族神灵！

　　再也没有一句多余的话，虫族神灵的意念笼罩了王冲！

　　王冲不知道此神灵一击便能杀了自己，为何还要做这多余动作。

　　但王冲下一刻便感觉到了这个神灵的意念在侵蚀自己的意念！

　　就像在世界树中之时那庞大能量体想占领自己的意念一样！

　　他……是要侵占自己的身体吗？

　　王冲无力的想到，同时他又想起了一个问题：我……会变成下一只暗虫吗？

　　这辈子，王冲第一次想到了同归于尽！

　　他这辈子头一次想到了用十七族那决绝的意念功法与这神灵同归于尽！以弥补自己的一点过错。

　　只是……王冲早已将那十七族的意念功法封印，而王冲的身体，此刻也做不出任何反抗举动！

　　“我……要死了吗……”


第432章 老师……真的是你吗

　　“我……要死了吗？”王冲这个念头刚过，虫族神灵的吞噬已经开始了！

　　“如果成为了暗虫……我还是不是我？”王冲意念猛然迷糊了起来，开始胡思乱想了起来。

　　这个神灵也是极为谨慎之辈，他的意念胜王冲几十倍，而且此刻王冲的意念也陷入了时间速度不同的超大副作用中，极为虚弱，但他居然一步步的试探着，似乎在防着王冲有什么反噬的手段。

　　“希望……是将我暗虫化……”王冲的心中有一股撕裂的剧痛，如果真是这样，他便和异虫是两个阵营了，一切让他感动、让他无数次升起“我异虫族”的念头的种族将远离自己！

　　无人能体会王冲这种痛，更无人能体会王冲对于生命的渴望！

　　在王冲眼中，整个宇宙所有事情，都排在自己的小命之后！

　　“这样至少还有命在……”王冲的意念一步步被侵蚀着，在被那巨大世界树之灵吞噬意念一次后，王冲几乎所有重心都放在了意念的修炼之上，甚至冒着极大的危险加速时间，以图早一日将所有神经元能量化。只是没想到那么快自己又体会到了这种感觉。

　　猛然间，一个模糊意念响起：“陌皇……交给……”

　　虫族神灵猛然一愣，下一刻，王冲身上笼罩了一股比自己强大了数百倍、甚至数千倍的空间法则！

　　王冲身边景色猛然一阵变幻！他已经出现在了一个漆黑空间中。

　　“这……”王冲的意念本来就因为时间流速的不同而陷入了极大的迟缓之中，后来更因为虫族神灵的吞噬几近停滞！这种平时一念之间便能看到的事情竟然好一会儿没反应过来。

　　“这……”王冲神情有些恍惚，看着不远处那身影模糊不堪的身影，好一会儿才看了清楚，是一只已经没有了半边身体的虫影……

　　“空芜！！”要说王冲对于谁的记忆最为深刻，那空芜绝对算是一个！

　　这一刺激下，王冲猛然清醒了不少！

　　空芜在紧张的做着什么，只是匆匆来看了王冲一眼，又紧张忙碌了起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　王冲的意念缓缓恢复着，他想起了那句自己没听清的意念：“陌皇……交给……”

　　陌皇……可能便是那只想要吞噬自己的神灵的名字，而后面这句话……

　　一直以来王冲都将异虫城中暗虫的怀疑对象列成了空芜，虽然不确定，但空芜在王冲看来拥有最大的嫌疑！而此刻，王冲的心中彻底冰寒。

　　以前就算王冲几乎肯定了是空芜，但终归还在怀疑的范畴，而此刻是最终确认了！

　　在空芜说出那一句的片刻，虫族神灵明显迟疑了，就算是盘此地存在，也不可能让一个强者如此迟疑！每一个强者，无一不是心智坚如铁石之辈！所以他的迟疑只有一个可能：他认识空芜，而且空芜在他的心目中分量不低！

　　“老师……真的是你……”王冲的心再一次撕裂，他以为自己已经做好了足够的准备，只是没想到当真的知道空芜便是暗虫时，自己的心会有如此巨大的撕裂感！

　　“原来……我的潜意识中，始终抱着一丝老师不是暗虫的期望吗……”王冲的大脑一片又一片的空白，看着那只有半边的虫影，王冲不知道该做些什么。

　　质问他？咒骂他？说些你不得好死的恶毒话语？

　　“你醒了。”空芜淡淡道。

　　若是平时的王冲，他仍要做最后一点挣扎，比如假装不知道一切，假装不知道自己已经确定空芜便是暗虫这件事！

　　只是今天王冲只是缓缓一句：“老师……你就是暗虫，对吗。”

　　空芜沉默片刻，道：“是。”

　　“妙前辈是你杀的，对吗。”

　　空芜依旧沉默片刻，道：“是。”

　　“呵……”王冲得到了自己想要的答案，但却是迷茫了，他心中猛然掀起一股疯狂，厉声吼道：“为什么！！为了什么！！！”

　　空芜依旧沉默着，这次的沉默长了许久。

　　“回答我！！”王冲再次厉声大吼！

　　“我是暗虫。”空芜终于说话了，像是在述说一件普通至极的事情。

　　“呵……”王冲猛然间感觉到了自己是问了一件多么无趣的事情，一件多么愚蠢的事情，他突然觉得一切都是那么可笑！一切的一切都那么可笑！猛然间王冲纵声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　空芜皱了一下眉头，但是没有说什么。

　　“空芜，老师。”王冲平静着，突然说起话来，说起了莫名其妙的事情：“你想听听我的一生吗？”

　　空芜没有料到王冲会突然说起这么一件事，再次皱眉，随后平静道：“请讲。”

　　“我出生在一个小城中，可能我的父母生我的整个便死了，或者将我扔了……”

　　空芜一愣，想起这是王冲的人类记忆，只是也懒得纠正，只是静静听着。

　　“我的记忆开始，便是在孤儿院中，和大多数孩子一样，我们仇恨着自己的父母……”

　　“当然，也有人始终期望着自己的父母会奇迹般的找到自己，给自己一个家……”

　　“和所有的孤独院，我们孤儿院中女孩比较多，毕竟，我在的那个国家几千年中一直在重男轻女……”

　　王冲说着，像是在似乎在无尽岁月前，在被窝里给赵蕾讲自己的一生。

　　说到自己参军，说到自己经过部队介绍第一次真正与一个女人处对象，说到虫潮，说到重生，说到二号，说到大傻，说到地下河，说到地下湖，说到洞穴里的大象，说到一次次九死一生，说到三号，说到投降人类，说到为人类提供情报，说到仙人谷，说到虫皇，说到逃离，说到第二次与人类合作，说到杀死虫皇，说到找到大傻，说到进攻虫穴，说到南美……

　　说到自己最终抛下一干兄弟独自冲向宇宙，说到四百年孤独，说到白河族，说到域外战场，说到雷暴，说到蓝召遗迹，最终说到遇到罗，回到异虫城，说到自己来拜空芜为师……

　　“就这么……我拜了空芜为师……”王冲的语速很慢，这些用意念片刻就能讲完的东西，他足足讲了几个钟头。

　　“王冲，我以为你会问我其他暗虫是谁，只是没想到你在拖延时间……”空芜道：“知道我为什么明知道你在拖延时间，仍让你讲完这一切吗？”

　　空芜缓缓说着，在王冲震惊的目光中平静道：“你的潜力极大，但如今我们的差距是你无法理解的。”


第433章 还有暗虫！

　　“你永远无法理解我是什么样的存在，”空芜缓缓道：“异虫城中所有人也抽不出手来营救你，而所有空间通道更是被我封锁，异虫城再也不会有其他异虫城到来，王冲，你现在觉得你拖延时间还会有一点用吗？”

　　“空芜，”猛然间另一个声音响了起来：“你是怎么知道我的存在的？”

　　狞！！

　　王冲心中涌过一阵狂喜！狞！！是狞的声音！！

　　王冲朝后看去，那个外表毫无奇特之处的虫影，不是狞是谁？

　　“居然……是你！”空芜神色大变，有着一股前所未有的凝重！

　　狞缓缓走来，神情也是极为凝重，平静道：“对，是我，一直是我。”

　　“居然……会是你！”空芜的神色再变，“怎么可能会是你！”

　　狞只是笑笑，再也没有言语。

　　空芜也渐渐平静了下来，猛然间有些愤怒：“将你派来此等险境之中，高层……怎么想的！”

　　狞依旧平静笑笑，并不言语。

　　而王冲的心更是掀起了一股恐惧，听空芜的话……难道……狞也是暗虫！！

　　“一个四星生命！高层怎么可能舍得让你来此种地方！”空芜的愤怒似乎更多了几分，“这是拿我一族的命运来冒险！”

　　“空芜，我想，其实你更想知道我是怎么瞒过异虫族的暗虫检测的，对吗？”狞平静道，但意念一直锁定在空芜身上：“而我，也想知道你是怎样压下暗虫人格的？”

　　“你在说什么？”空芜一愣，有些疑惑。

　　“呵呵，”空芜轻笑一声：“如果我没猜错，在发现你的暗虫人格后，盘城主和另一位假涅槃的城主联手压制了这个人格，对吗？而另外这个城主，应该是红日城城主。”

　　空芜沉默了。

　　“只是我很好奇，以你的空间法则之珍贵，异虫城付出怎样的代价助你抹去这个暗虫人格都好说，但是这个暗虫人格一直没有死去，应该是异虫族族希望存留着，留待日后关键时刻使用，对吧？”狞平静道，意念一直牢牢锁在空芜身上：“你击杀妙，恐怕是妙心甘情愿的吧？为了彻底取得我族信任，同时，看看是否能引出我现身。”

　　“本来，你应该是想此次便不再顾及暗虫身份，不再顾及是否会暴露，想搭建空间通道灭了此次虫潮，毕竟此次虫潮的规模，已经值了。”狞平静道：“只是你在察觉我族也有空间法则后，意识就算搭建空间通道也运不了太多人，于是干脆放弃了空间通道，试图保住自己的假暗虫身份……”

　　“你以为我是异虫？”空芜问。

　　“其实这不重要，你的使命早已定下，你不过是我的食物而已。”狞笑了笑，“我说这些只是为了不让自己太过紧张而已。”

　　“什么意思！”听到这句，空芜神色大变！

　　“空芜，今天我便是来取你的法则的。”狞的一句话石破天惊：“异虫族易出强者，所以我早早潜伏进了异虫族中，一直在寻找一个拥有空间法则的强大异虫，这，便是我来到吉拉布特城的目的！”

　　王冲彻底呆住了！

　　他心中蓦然升起一股寒意！猛然想到了狞去地球接回众异虫一事！

　　接几只异虫回异虫族可用不到狞这般人物！这么一来，狞去地球接回众异虫，也只是为了空间法则吗？

　　空芜曾说二号压根就是在浪费狞的时间，那狞培养二号……也是为了二号的空间天赋吗！

　　“如果还有选择，我不会来打你的主意，”狞道：“只是这些年遇过的所有拥有空间法则的异虫，他们的空间天赋都实在太弱了，而后来我一直在培养二号，只是他的空间能力甚至远远称不上法则……所以，我只好再一次将主意打到你的身上。”

　　“空芜，我需要你的空间法则。”狞道，一直温和的他意念中升腾起一股渴望！

　　王冲心中阵阵寒意，我没有想到，异虫族史上第三个四星生命居然会是暗虫！他也没有想到，空芜的身份居然复杂至此，空芜曾是暗虫，但如今的空芜却是异虫！

　　“狞跟着我那么长的时间里，也是为了我的空间法则吧！”王冲心中一股又一股的寒意，他知道此次危险了！虽然表面上看起来狞只是域主，空芜是圣火，但狞出现在了这里，以他隐忍那么多年来看，狞绝对不可能是冲动之人！他必然是有万全的把握，才会出现在这里！

　　空芜再也没有多说一句，身上猛然升腾起了漆黑圣火，对方只是域主，但空芜没有一丝大意，以往只有他越阶击杀敌人的份，但今天他被人越阶挑战，却是没有一脸凝重！

　　空芜身上渐渐起了一种微妙的变换，整个人气质为之一变。

　　“你果然拥有第三人格！”狞也凝重起来：“便是怀疑你拥有第三法则，这些年我一直不敢妄动！因为你的所有生命特征都符合幕尼族，而族中也说你是幕尼族，但我一直对此抱有怀疑……我一直觉得这其中似乎藏着什么，好在王冲告诉了我你的真实出生是布迪族，让我有了足够准备。”

　　狞的话再一次让王冲震惊！在一艘船上，王冲遇见许多修炼上的问题都会去问狞，修炼之余偶尔谈及族人也是平常之事，就像和空芜在一起时时常谈及狞一样，对此王冲可没一点防备，甚至空芜这个话题也是王冲主动谈及的！

　　“我……又做了什么！”王冲的心隐隐颤抖了起来，今天，他对不起的人实在太多了，而眼下又多了一个！

　　“狞，你不是想知道我是怎么压下暗虫人格的吗？”空芜的身上升腾起了漆黑火焰，但这些火焰却不是湮灭之火，而是空间裂缝！如火焰一样升腾着的空间裂缝！空芜平静道：“压制暗虫人格的方法很简单，用实力！”

　　“原来是这样。”狞极为凝重，身上也升腾起了漆黑火焰，竟也是和王冲一样，不到圣火便已然拥有了圣火！

　　力场法则涌起！

　　黑洞法则涌起！

　　而王冲一直好奇的第三法则也涌起！

　　竟是四大基础法则之一——物质法则！


第434章 空芜战狞

　　“这就是谜底……”王冲喃喃自语，他没有想到会是这么一个情况！异虫族明面上的四大天才中的两位，都是暗虫，其中更有异虫族史上第三位四星生命的狞！

　　而王冲没有想到的，还有空芜的身份，他果然是暗虫！但又不是暗虫！

　　嘭——

　　狂暴的波动不断，但王冲却被保护在了一个空间之中，很显然，如今两人都不想伤了王冲。

　　这是一片开辟于本宇宙的小空间，这里除了基本法则，没有多余的物质，没有任何物质，而黑洞法则需要制造致密物体，本来在这里狞的黑洞法则可以说便是废了一半，但狞却拥有第三法则——物质！

　　拥有此等法则，某种角度来说，已经可以看成是上帝！

　　没有物质，什么都不存在。

　　没有能量，什么都不发生。

　　没有空间，物质和能量没有任何意义。

　　没有时间，什么都没有意义。

　　这便是四大基础法则的定义！也是四大法则齐称为神级法则的原因！

　　猛然间，空间中涌现出了一股股金属细流，充斥于整个空间各处！

　　狞是要以这些金属制造黑洞了！

　　空芜瞬间明白了狞的意图，身形原地消失，下一刻，直接出现在了狞的面前，身上那如触手般挥动着的空间裂缝猛然抽出！

　　嗡——

　　空间一阵急剧压缩，空间裂缝抽到之处空间大面积崩塌，被整齐分割成了一厘米方圆的小空间，连绵数公里！

　　但空芜眼神却是眯了起来，他已然感觉到了，狞已经挪移了开去！

　　嗡——

　　一阵狂暴的空间波动再次传来，王冲隔着一方小空间都能感受到那强大的空间波动，却是骇然！

　　这里空无一无，从视角上来讲这空间波动一点破坏力都没有，只是王冲明白，如果在某个星球上释放出刚刚这阵空间波动，那破坏力绝对不会小于彗星撞击星球！

　　空芜身上那触手状的空间裂缝缠绕纠缠，瞬间便狂暴伸向了四周，像是刺拉长了几万倍的海胆！

　　这个空间不知道多大，空芜身上的黑色触手已经伸长至了数百公里，触手散发着一阵阵足以摧毁一切的波动，恐怖的空间波动充斥了整个空间。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这些触手之上一阵又一阵的空间波动震荡着！

　　“即使你化为沙粒，即使你化为分子，我也能将你震碎！”空芜的主人格和第二人格王冲都熟悉，但如今这个人格王冲却感到了一阵陌生。

　　“不行！集中精力！”王冲强行控制着自己不去看他们的争斗，他要恢复实力！即使恢复了100%的实力在这两人面前也只是蝼蚁般的存在，但就算万分之一，亿分之一的机率，王冲都会全力一搏！这便是他对于生命的渴望！

　　那本已经莫名涌现出的金属粒子早已被震散至各处，有的更已经被震湮灭掉，不再流下一分一毫！

　　此时的战斗，以王冲的境界已然不会再懂得两人的战斗是以何种方式进行。

　　猛然间，空芜的身体再次消失，下一刻，他已然出现在了700公里之外，身上的空间裂缝触手凝聚成一只数十公里的恐怖大手，猛然击在了一处虚空中！

　　空间破碎！塌陷！

　　像是敲碎冰层露出下方黑色的水！

　　暗流涌现！没了空间，那能量和物质都不再存在，只剩下没有任何法则、没有任何属性的以太。

　　“空芜，你的败局，从此刻开始！”狞的意念猛然想起！

　　下一刻，那一股股说不清什么颜色、说不清什么形状的以太一股股涌入了这个空间！

　　空芜猛然想起了什么，一个意念，那些涌入的以太顿在了空中，同时那震碎的空间迅速恢复着。

　　“晚了。”狞的意念传来，尚有一小半没有被空芜禁锢住的以太四处涌动，全都涌向了一处！

　　很多人都喜欢用空白如白纸来形容某件东西，而以太便是“白纸”的最高境界。没有法则，没有属性，没有一切能称之为“物质”的特点。

　　所以，以太也可能是能成为一切！以太是时间之母，是空间之母，是物质之母，是一切存在的基础！宇宙，便是从以太中诞生出来。

　　但是想利用以太可不是在白纸上画上画，在碑上刻上字的区别，改变以太何其艰难！

　　但是，空芜完全相信狞能做到这一点！

　　果然，那无质量的以太在汇聚的过程中剧烈变化，已经变成了超重元素！瞬间，在此空间各处开始形成了一个个石头，而这些似石头似金属的东西在凝聚出现的一瞬间便开始了自我塌缩！

　　空芜那长达数百公里的千万根触手四处挥击，每一击都能准确击在一颗石头之上，但是令空芜心中一寒的一幕出现了！

　　引力有着固定空间的作用，那间空间裂缝形成的触手在快要击中石头之时，都会猛然消融一大截！这显然是因为这些石头的极致密度形成的引力加固空间所致！

　　无数次精准的击出，大半石头已然被空芜击碎，但剩下的一小半，已经形成了黑洞！

　　一颗颗米粒大小的黑洞！

　　几个黑洞聚向一处，一股雾气似的物质聚于黑洞中间，缓缓形成了狞的模样。

　　“空芜，空间法则能达到你这地步，实在不愧为异虫族第一空间法则。”狞缓缓道：“我已经很久没有受过这么重的伤了……”

　　空芜和狞此刻似乎都默契的进入了某种休战时间，都没有一丝动作。

　　“你是不是以为，我破不开这黑洞周围的空间？”空芜眼神微眯，冷笑道。

　　“大可一试。”狞平静道。

　　空芜不再言语，那万千根空间裂缝触手已然两两融合在了一起，再两两融合在一起。

　　而狞也是凝重无比，一团团雾气冲入其身边，以飞快的速度形成黑洞，一个又一个，布置于身周。

　　而如果王冲此刻正看着这一幕，他会发现一件让他震惊莫名的事情！

　　空芜那早已消失了半边的身体正在缓缓长起！

　　缓缓地……形成了一个完整的身体！

　　而空芜身后的触须仍在融合中，4096根，2048根，1024根，512根，256根……

　　最终，融合成了四根！四根千米长的黑色触手从空芜身后延伸出来，尖锐伸向前方。

　　嗡！嗡！嗡！

　　还没有发动任何攻击，整个空间已然猛然震颤了起来，剧烈的空间波动下，所有的影像都在扭曲，都在剧烈起伏着！

　　空芜的整个身体也已然模糊不清，全身都笼罩在了漆黑火焰之中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　空芜脚下的空间正在快速的压缩着，十倍，百倍，千倍，万倍！

　　在某一刻，那压缩至了不可思议地步的空间猛然恢复了正常，将空芜弹了出去！在这难以置信的速度下，空芜的身体正在快速的分解着！

　　几乎是在一瞬间，携带着四根触手，空芜已经恨恨砸在了狞身上！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　黑洞全部破碎！

　　而狂暴的破碎还在继续！

　　嘭！

　　方圆十公里的空间破碎！

　　嘭！

　　方圆百公里的空间破碎！

　　嘭！

　　方圆千公里的空间破碎！

　　整个空间再无一物！只有无边无际的破碎空间！

　　此一击也动用了空芜全部力量！空芜的四根触手瞬间解体，身上湮灭之火在迅速熄灭，露出了在那一击后的身体，残破！几乎只剩下了一个骨架！

　　而在这破碎的空间中，有一小团能量在重组着，似烟似火似雾。

　　空芜的面色为之一变！

　　一团说不清是什么的东西在能量与物质之间转换着，如水如烟，变幻莫测。

　　“你……竟然还拥有能量法则！！”以空芜第三人格的冷静，此刻也是大惊失色！

　　“空芜，这应该是你的完全体了吧……”狞的意念中透着一股虚弱：“再有什么，我就真的撑不住了。”

　　那一团能量雾气拥有着莫名的变换，在物质和能量间变换着。

　　狞……居然拥有四大法则！


第435章 空芜！空芜！空芜！

　　空芜的身体已近破碎，而他可没有能量或者物质法则，可没有办法快速恢复！此战，前所未有的凶险！

　　那空芜此刻已经再没一战之力了吗？

　　“原来……你真将我当成了食物！”空芜凝重看着狞，“如今的你也不是全力！你一直在制造一种我还有机会赢的假象！你是想耗尽我所有力量……你在怕！你在怕我还有力量毁去自己肉身！”

　　狞没有说话，愣了一会儿，蓦然哈哈大笑：“空芜，你实在精明！可惜，若是我不用第四法则，你恐怕还会挣扎几回的！只是你方才一招让我也差点裁了，不得已，只能露出第四法则。”

　　“哈哈，狞！”空芜冷笑了起来：“你莫不是以为我这样，便再也没有可胜之机？”

　　“是的，空芜，这里将是你一生的终点。我来吉拉布特城，便是为了你！这一刻，我已经等了一万年！”狞也变得有些疯狂，意念之中透着一股子狰狞：“如果你尚在异虫城中，我也只能继续等下去，而你，自掘坟墓！进入了这方小空间中，如今，谁也不会进来，盘可能还有所察觉，但他此刻被马扎哈陛下缠着，能活下来已是不易，更不用说来到你这里！”

　　空芜沉默着，片刻之后他脸色再次一变！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你拥有空间法则！我算计你已经算计了一万年！你不会以为我会毫无防备来这里吧！”狞狞笑起来，举起了一物：“空芜！看清楚！这是什么！”

　　“特吾依族母皇的虫核……至少……古新世母皇……”空芜的声音中多了几分寒意！

　　猛然间，空芜的身上爆发出了一阵绿光！

　　绿光直接照耀于整个空间！

　　猛然间，那绿光直接照在王冲身上，在一瞬时，鞘甲片片消融！

　　王冲大骇，从修炼中猛然惊醒！下意识便运用起空间法则，但下一刻，他才发现，整个空间……已然锁定！王冲说不上这种锁定是什么，但是能感觉到这种锁定远胜以前遇见过的所有！

　　“王冲！别躲！狞想要我们身上的空间法则，唯有最彻底的死亡，才能避免这个可怕的结果！”空芜的意念透着一股王冲从来没有见过的焦急：“他已是四星生命！他已然拥有四大法则！再让他拥有空间法则，后果不堪设想！”

　　王冲爱异虫！异虫族是他心目中除了自己的小命以外最重要的存在！但是……依旧在自己的小命之后！仅仅几句话，王冲便已然知道了这场大战的结果！空芜输了！而空芜此刻想要毁去自己和王冲的身体，避免狞得到空间法则。

　　王冲有心想躲，只是他最强手段便是空间法则与意念，莫说这两样存在时对目前的状况一点帮助都没有，更不用说如今王冲的身体还没彻底恢复。

　　猛然间，一阵温和光华笼罩了王冲。彻底隔绝了那绿光，王冲被融解了数层的鞘甲也在迅速的恢复着。

　　“空芜，既然已经知道你是布迪族，触龙神那毒素我又怎会忘？而触龙神普遍拥有的光法则……”狞的意念平静，只是却给人一种扭曲了的感觉：“我早已料到你也拥有光法则！和我预料的一样，你这从来不曾使用的光法则却是如此不堪！”

　　“哈哈哈哈，狞，我空芜在行走摩罗九万年，从来没有被人逼至此地步，就算对上神灵时……”空芜的身上猛然亮起了剧烈白光，白光道道似刀似剑，直接从体内透出！似乎下一刻，便会爆炸在这世界中！

　　但！下一刻，白光变弱，竟熄灭了下去！

　　“空芜！空芜！”狞再次狞笑，又举起一物，那物之上黑雾缭绕：“我算计了你一万年！知道了你是布迪族，你以为我会没有防备吗！”

　　空芜脸若死灰！他不认识此物，但他认不出来，甚至都没听说过，那只有一个可能，此物出自以太海！

　　这下过后，空芜再也不动，再也没有一丝想继续挣扎的模样。只是平静看着狞。

　　狞猛然间不知该说些什么了，他等来了他盼了一万年的一幕！空芜再也没有反抗之力，平静放在那里，像是一盘可口的食物！

　　而且是自己苦思了无数年、算计了一万年的食物！

　　但此刻，狞猛然间有些害怕了。

　　想一件谋划了数十年的谋杀，但真到了最后动刀的时候，狞突然有些害怕了。

　　“空芜，还有什么底牌，使出来！”狞意念中透着一股子狰狞：“使出来！”

　　“狞，我就在此，你可敢过来？”空芜平静道。那绿光开始了吞噬自己身体。一点一滴，在以极缓慢的速度在吞噬着空芜的身体。

　　看着这一点点消融着的身体，狞的心中一阵扭曲，像是自己最宝贵的东西消逝了一般！

　　片刻后，狞猛然冲了出去！化为一阵灰雾，直接卷向空芜！

　　灰雾瞬间便已卷住了空芜，猛然收紧，凝若实体，牢牢将空芜困在了里面。

　　“从来没想到……我有一天真会用到此招……”空芜的意念极为平静，轻轻说了一句。

　　猛然间，空芜某个骨头内，炸开了一朵小花。

　　“不好！！”狞的神色为之一变！

　　猛然间，空间开始向内塌缩！

　　像是打开了最巨大的泄洪口！整个世界都在塌缩！

　　都在塌缩向一处，都卷向了一处。那古新世母皇的虫核固定住的空间，没有丝毫作用！

　　狞猛然化身为一团雾气，瞬间便已长出千公里！但仍被牢牢吸入！

　　“不好！！”王冲心中大骇！

　　王冲一眼便已看出，空芜以自身为引子，正在形成一个空间塌缩节点！这种节点王冲自己便有两个，只是完全不是一个级别！空芜这空间节点会有多大？如果放在本宇宙，恐怕能塌缩一整个恒星系！

　　那特吾依第三纪古新世母皇的虫核还在，王冲纵使实力完好无损，也无法动用一点法则力量！

　　于是眼睁睁看着那塌缩渐近！

　　猛然间，在塌缩的附近，一朵近百公里的火团炸开！

　　百公里的爆炸，但在整个正在塌缩的空间面前显得如此渺小！

　　一道如细线的光华被那爆炸向前猛地推出了数百公里，紧接着又是一道爆炸！一道细线再次被推出！

　　接连十一次爆炸，细线直接冲向了王冲。

　　紧接着，一个强到让王冲感觉有些窒息的空间法则笼罩了王冲，王冲所在处的空间已然被加固了无数倍。

　　狞的意念颤抖着，狰狞低吼着，“空芜！空芜！空芜！你竟然还有如此手段！”

　　“空芜！空芜！空芜！”


第436章 狞的过去，枭雄之心

　　看着身边稳固的空间，王冲看了看那古新世母皇的虫核，知道如今安全了，但他心中却有着一股彻骨寒意！

　　才脱虎口，又入狼穴！

　　狞此时的形态是一团悬浮于空中的细细黄沙，对于拥有能量法则和物质法则的他来讲，什么形态只在一念之间。

　　只是狞沉默着。

　　王冲心中发慌，他知道如今表面看似平静，但已然遇上了自己从未遇过的巨大凶险，而这凶险，王冲一点办法也没有！

　　每沉默一秒，王冲的心都像是被一只巨大手掌紧紧撰住。每一秒，他都有一种狞即将化身猛兽吞噬自己的错觉！

　　“空芜没有了，我就是那个修补的空间法则。”王冲的身体轻轻颤抖了起来。

　　狞依旧沉默着，相对于空芜给他的压力，他在王冲面前没有一点压力。

　　“空芜……空芜……空芜……”狞缓缓念叨着，似乎在出神。

　　王冲在狞发出意念的那一刻，身体猛然一个小小哆嗦。

　　“王冲，你知道我是什么职虫吗？”狞猛然道。

　　王冲听到狞叫出自己的名字，再次微微一颤，却不知道狞这一说是为了什么，猛然愣住了。

　　“我是育虫虫异虫。”狞的下一句让王冲彻底惊住了，“宇宙中……第一只育虫虫异虫。”

　　王冲张大了嘴巴，难以置信起来！

　　“育虫虫本就是虫族的食物，所有职虫之中，最短命的便是育虫虫，你我，应该是整个宇宙中最明白育虫虫能侥幸存活是多么不易的，”狞缓缓道，意念中有着一股浓浓的疲累：“所以在知道异虫族又有异虫异种诞生时，整个异虫城中，最兴奋的，是我。”

　　“你是我在宇宙中唯一的同族，唯一的，育虫虫异虫。”狞意念中的疲累更多了几分：“为什么，你会拥有我最需要的空间法则……为什么，你会拥有我最需要的空间法则……”

　　王冲此刻心中的骇然已经如滔天巨浪！育虫虫最大的变数便是能吞噬各种东西变强！而狞的第一个法则，是最弱小的力场！而后面的法则，黑洞！物质！能量！一个比一个变态！王冲的心猛然颤抖了起来，他隐隐感觉到了什么！

　　“只要你拥有的不是空间法则，待我踏上秩序这时，待我踏入以太海之时，我会给你你能想象的一切！我会待你如兄弟！将一切！一切，一切……都给你……”狞意念中的疲累又多了几分：“可是……你为什么偏偏是空间法则……为什么……偏偏是空间法则……”

　　王冲的心轻轻震颤着，他不管听到什么都不敢全信，只是此刻，他信了狞的话！他终于明白，狞在自己船上，那待自己的温厚一面，是真诚的！是的，王冲坚信！

　　“我能在那育虫室中活下来，经历了诸多残酷，我在众星之间，挣扎了千年，终于觉醒了第一个法则：力场。这是最弱的法则，最弱，最弱，最弱的法则……”狞的意念中的疲惫依旧没有减少几分，他缓缓道：“我拥有着踏上一切的信心，拥有着踏上一切的意念！只是……没想到会是力场法则，很显然，这个法则并不足以支持我的意念，我的野心。”

　　“我开始了各种尝试！我切下自己身体的一部分，又一部分，做试验。那时候的我还不知道异虫族的存在，因为实力的低微，也是窘迫无比，别说什么疗伤的宇宙奇物，甚至疗伤液也只能用最差的那种，所以，那段时间，真的是很难过啊……”

　　王冲再次愣住了，想象一个实力低微的虫影忍痛割下身体的一部分，又一部分……心中猛然也有些酸楚。

　　“终于，我意识到了育虫虫的不平凡。”狞的意念终于上扬了一些：“意识到了育虫虫的无限可能。”

　　“我漂泊几十年，来到了一处没有过虫族的地方，加入了一个冒险团。经过了一次又一次的冒险，我得到了冒险团的信任，而在一处冒险中，我们团得到了一样宝贝，”狞轻笔了一声：“一只星空境生物的背甲……”

　　“呵呵，”狞轻笑着，“只是一只星空境生命的背甲，对那时的我，对那时我们的整个团，都是宝贝了……”

　　“我加入这个团的目的便是期望着有一天会遇上这种机会，我深知他们不可能会给我这背甲，于是，在一次冒险中，我设计将他们全都害死，终于得到了这背甲。”

　　狞缓缓说着，王冲却是一阵一阵的心寒，他猛然间知道了何谓枭雄！

　　“躲起来将这背甲吞噬，我的身体也起了变化，虽然长出硬甲的地方不对，但是，终究长出了硬甲！”狞的意念又高昂了几分：“我兴奋了，我狂喜了，我用更多的精力去研究这件事，在数百年后，我晋阶星球境，同时终于摸索出了一个方法！”

　　“在数年搜寻后，我找到了目标，那是一个策克族的女人……”狞的意念中多了几分迷离，而王冲心中却是多了几分寒意！

　　“一个善良，清澈，勇敢的女人，在我一次又一次的偶遇，接近之下，她成了我的伴侣，硬顶着家族的压力、不同种族的压力，抛下家族，抛下那强大家族的一切，与我远走高飞。”狞依旧轻笑着，只是笑声变了形：“是的，你猜得到的，我吃了她！为了她身上的引力法则！我吃了她！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！我不是她的对手，所以设计让她失去了抵抗的力气，但是就算在我吃她的时候，她仍然微笑着，说她不怪我！说我一定有不得已的苦衷！”

　　“哈哈哈哈哈哈！苦衷！哈哈哈哈哈哈！苦衷！”狞狰狞大笑，吼了起来：“我如愿以偿！得到了我的第二个法则！引力法则！！哈哈哈哈哈哈！第二法则！！”

　　狞狂笑了好一会儿。

　　王冲心中仍然为自己接下来的命运而恐惧着，他感觉到了狞的这种心情，只是……他无法体会！他猛然想起黑岩，想黑岩会不会也为了实力的提升了不顾一切。

　　“在那之后，我疯狂参与着各种冒险，出入各种险境，我努力修炼着，在得知了引力法则能进化成为黑洞法则后，我更是疯狂的修炼着，我遇过很多险，但凭借着双法则而一次次度过了。终于，达到了星空境……”


第437章 这具身体……我收下了！

　　“星空境……”狞略微有些失神，“那是多么美好的一段时光，经历各种生死，引力法则进化至黑洞法则，也终于知道了异虫族，加入了异虫城……特别是还遇到虫族，成为了一只暗虫。”

　　狞的意念中透着一股喜悦，王冲知道，就像是缔约一样，狞就算被虫族折磨了无数年，就算成为暗虫之前是多么恨虫族入骨，但成为了虫族一员，便再也不会升起一丝对虫族不敬的心思。

　　“我成为了暗虫，在外历练了数千年，终于得到了第三法则：物质！”狞微微笑了笑，“那可是从一个域主境异虫身上掠夺而来，若不是拥有那许多虫相助，恐怕死的会是我。”狞叹了口气：“那家伙是真的难杀啊！”

　　“拥有了三大法则，我不久后便成为了四星存在，虫族对我有了巨大的重视，将我列入了虫族的未来计划之中！甚至……在筹划了数百年后，深渊翡皇为我发动了一次战争！那一次，我得到一位拥有能量法则的圣火！”

　　王冲心中涌起一股寒意，他知道，虽然每一只深渊虫皇都给异虫族造成了难以估量的损失，但每一只敢进攻异虫城的虫皇，最终都死了！

　　难道……异虫族遇到过的五只深渊虫皇中，有一只单纯只是为了给狞抓这个拥有能量法则的圣火！而牺牲了自己？那……这次虫族的进攻，也是吗！？

　　“族中付出了你难以想象的代价，你知道吗，甚至惊动了远古纪昱母皇！我终于如愿以偿得到了第四个法则……”

　　王冲的心猛然一颤，远古纪又称之为第二纪！银河中……真的存在第二纪母皇！？

　　“族中有了争议，因为我的身份一旦暴露，便会是族中无法估量的损失，所以，昱母皇亲自给我施展了手段，”狞缓缓道：“别说传，就算是盘，又怎可能看出我的身份！就算是异虫始祖，能不能看出我身份也是两说，更不用说妙那种跳梁小丑，还妄图引出我？”

　　“只要秩序还活着，摩罗中已经无法拥有时间法则，我只能图谋第二神级法则——空间法则，物色了数千年，终于将目标定在了吉拉布特城的空芜身上！于是，一万年前，我找了个借口来到了吉拉布特城中，为了今天，我等了一万年！”狞的声音中透着一股浓浓的失望：“我已经等了一万年，我不会再介意等上两万年，三万年！我会等有了万全准备的时候再动手！只是没想到，出了封虫这一个东西。”

　　“我不知道这种棘手东西是怎么出现在这个宇宙中的，我也不知道这是真是假，但就算只有一丝可能，封虫这种东西也不能存留在这个宇宙！所以，我族提前动手了，我也提前动手了！”

　　“我一直在战场中寻找机会，但空芜不知什么时候便消失了，显然他已然进入了某个空间中，我又怎能找到？却没想到空芜是去救你了！”狞轻笑着，“空芜到死也不会知道，我能找到这里，便是因为他将你拉入了此处，而你身上……一直都有我的记号！那本来是我在防止你遇上危险时救援你而准备的！哈哈哈哈，我拥有特吾依古新世母皇的虫核，只要有你的记号，没有我进入不了的空间！”

　　“只是我依旧没有想到，有了虫核帮助，有了黑曦石帮助，空芜竟然还有办法用自己的身体，造成那么大的坍塌……”

　　“王冲，若有选择，我不会对你动手。”狞缓缓道：“甚至与你在一起，你每一个进步，我都在为你高兴！特别是你200倍晋阶，那天我真的很高兴。”

　　“你说在我身上的标记，就是我晋阶那天留下的吧？”王冲突然开口了，“吞噬我的心思，恐怕你在很久以前便有此意了吧？狞，在世界树中，那个巨大树精灵想要吞噬我的意念、口称想要我这具躯体，其实，是你吧？”

　　狞沉默片刻，道：“是。”

　　“我要做好最坏的准备！所以，空芜没了，有一个备用的你！如果你没了，还有一个备用的二号！”狞缓缓道：“我有足够的耐心，空芜我已算计了一万年！而对于王冲你，就算你没有一点危险，我仍会用出十分的谨慎！王冲，谨慎，真的是在这个宇宙立足的最大根本！”

　　“在世界树之中，我驯服了那庞大树精灵！我让他吞噬你的意念！目的，是想看你还有没有什么底牌！你就算还对我藏着什么底牌，在那种死境下，你也会用出！所以，那庞大树精灵，便是我用来试探你还有没有什么底牌的！”

　　“呵……”王冲涌起一股疲惫感觉，这才是算计，从那种时候，狞便已经将自己也算计了进去。王冲出了一会儿神：“也就是说，你对我采用的方式，是意念同化我的意念，对吧。”

　　“是。”狞道，“就算你我之间相差巨大，但我也会一次次试探，直到有了万全把握！”

　　王冲苦笑起来，心中有一股无力感：“那方才我在盘城主前，那神灵明明可以抬手便杀死我，但却非得用意念占领我的意念，这也是你的第二次试探了？”

　　“是。”狞道。

　　“你浪费巨量时间，将二号带在身边，教其修炼，异虫城中许多人都说这是在浪费你的时间，二号压根就不配你为之浪费时间，对二号的一切……也只是为了你的空间法则吗？”

　　“当然，”狞傲然道：“你王冲是宇宙间第二只育虫虫异虫，是我同族，但……二号？那算什么东西？只是他那天赋不错而已。虽然还远称不上法则，但能轻易使用空间力量，甚至可以劈出领域。”

　　王冲沉默了。

　　良久，王冲开口了：“狞，既然你我同族，能否给我一个活命的机会？”王冲恳求道：“就算只是傀儡，就算只是缔约兽，就算只是禁锢于光脑中的数字……”

　　“如果空芜不死，你王冲会是我的族人，我的兄弟！我会与你分享整个宇宙！整个以太海！”狞缓缓道：“但是现在……对不起，王冲，如果以那等状态存活，你再不是我族人。”

　　王冲闭上了眼睛。

　　※※※

　　狞的能量身体渐渐凝为实质，包裹住了王冲。

　　一股王冲说不上是什么的力量缓缓爬上了王冲的身体，片刻，王冲已然无法再动弹分毫。

　　慢慢得，狞的意念已然弥漫至了王冲的脑海，小心试探后，开始一点点吞噬王冲的神经元，一个个神经元变了颜色，由淡蓝变为淡灰。

　　王冲能清晰感觉到一个个神经元的消失：1个，2个，3个，4个……

　　100个，200个，300个，400个……

　　记忆开始了微小的断片，有些王冲清晰记得的片断，在某一刻，王冲忽然忘了其中的若干细节，如当时的天空颜色，如当时某个船员站的位置……这些，本来是清晰刻于王冲脑海中的，瞬间想起，想是看一张照片，清晰于细微处。

　　1万个，2万个，3万个，4万个……

　　断片的地方多了起来，虽然只是亿万条绳子中的几条，只是，却依旧有一些王冲忘记了，像是……仙人谷中自己被关着的那个透明匣子，像是……自己的第一艘星际船的控制台？像是……自己在地球地下河中曾经留意过的一个钟乳石，似乎像龙盘着？还是像什么来着？

　　100万个，200万个，300万个，400万个……

　　某些对王冲很珍贵的记忆猛然模糊了起来，像是那个……那个……那个自己度过了童年时光，叫……叫……

　　王冲脑中一股股痛苦传来，他已经记不清那个孤儿院叫什么名字了。

　　“不，不，不……”猛然间，王冲轻轻呼唤了起来，女儿，自己的女儿，她……她叫什么名字？

　　1亿个！2亿个！3亿个！4亿个！

　　一些有着刻骨铭心记忆的场景，已经模糊了起来！自己重生后第一次睁眼看见的那个虫室……第一次遇上大傻的洞穴，得到脑虫卵的那个虫穴……都已经记不清了。

　　若罗……若罗……若罗城？王冲的意念迷迷糊糊，一个名字猛然升腾起，但他已然不知道这是什么！

　　100亿个！200亿个！300亿个！400亿个！

　　记忆开始大面积大面积的断片，王冲脑海一阵又一阵的刺痛，卡……玛？那是谁……

　　三……号？那又是谁？名字和二号很像，是……自己的又一个兄弟吗……

　　“不，不，不……”王冲梦呓般呼唤了起来，他有一种感觉，一个对自己很重要的人类女人，正在记忆中慢慢淡去，像是一个塑像的一点点崩塌，她的眼睛……她的脖颈……她的……名字……

　　时间慢慢过着，此时，已然过去了一天！神经元被同化的速度在加快着，王冲已经陷入了迷糊中，他的全部意念都缩于某个角落中，放弃了反抗，只是牢记着什么。

　　1000亿个，1500亿个，2000亿个，2500亿个……

　　时间缓缓，已然过去了四天。

　　2600亿个……

　　猛然间！

　　一声响彻于王冲和狞的意念的巨啸传出！

　　如山洪于谷中泄出！如大山崩于眼前！如苍穹裂为两半！

　　“我守护！”

　　无数个声音齐声响起，如站满大地的铁血战士齐声一吼！如不甘屠戮的种族最后一声呐喊！

　　“我守护！”

　　那无数个声音再次吼出！

　　迷糊中的王冲听清了，狞也听清了！

　　是盘！

　　盘在为王冲炼体时，已然是生命的最后一步，就算用无数年心血，只要能为族人作一点守护，他会怎会不做？

　　而此刻，在王冲最危难之迹，盘所遗留之守护，爆发了！

　　“我守护！”

　　无数个细至微弱看不见的血影，从一个个神经元中涌现，像百川入海！汇聚着！

　　“我守护！”

　　盘的声音再次传出，但已然不是千万声，而是只有一个声音，只剩下一个声音，气势却是多了无数倍！

　　“我守护！”盘的意念再次一声巨吼！扑向了狞的意念！

　　此刻已经无法退却！狞也是一声巨吼，意念如山涧洪水，扑向了盘的意念！

　　一灰一红两团意念扑杀在了一起，不管狞再逆天，他始终只是四星域主，而盘，是三星神灵！是无限接近涅槃的假涅槃强者！

　　盘的意念没有多少，但视那百倍于自己的意念为无物，七进七出！百进百出！如入无人之境！

　　狞怕了！

　　如果真让盘杀死自己在王冲脑海内所有意念，那他便占据了王冲的身体，虽然以王冲这具三星星空境的身体做不出什么，但以盘的意念，再怎么也能摧毁王冲的身体！

　　瞬间，狞的意念汹涌而入！

　　如洪水！

　　千倍！万倍！

　　数万倍于盘的意念冲入王冲大脑！

　　此刻王冲的大脑已经成为了两股意念的战场！每一刻都有成千上万神经元死去！

　　对于杀盘这等意念，分神两处是极为危险的，所以狞用上了所有意念！

　　盘的意念虽然造成了数十倍自身的杀伤，但狞的意念数万倍于自己，渐渐地，盘的意念一减，再减……

　　王冲那一直缩于角落的意念被盘一声大喝惊醒，猛然间想起了自己一直守着的念头！

　　在被空芜挟持入这个空间时，王冲自以为必死，开始作起布置！

　　他从自己小时候开始说起，一直说至最后拜空芜为师，为的不是等自己实力恢复！王冲明白，自己的实力就算再强十倍，在空芜面前也是白搭！

　　所以，他，其实是在解除被自己一直封印在脑海中的十七族意念功法！——那刚烈至极点，注定了会同归于尽的意念功法！

　　虽然已经解除封印，但只要还有一线生机，王冲也不会使用这等功法，只是王冲在问了狞最后一句能否给自己一个活命的机会的时候，狞拒绝了！

　　从那里时，王冲便决定了使用这功法！

　　但是，狞的意念一直只是进来了小部分，所以王冲一直在等！

　　而如今，因为盘的缘故，狞的所有意念已然进入了王冲的脑海，而且，狞已经侵蚀王冲2600亿个神经元，此刻的两人，是整条手臂连在一起的两人！

　　在某一处不起眼的角落中，王冲的意念开始最剧烈的爆炸。在7万亿神经元的总数中，这只是多么渺小不可见的存在？

　　但是，这数速度在以指数级上升着，1传3，3传20，20传100，100传800……

　　10秒后，被点燃的神经元已经达到了1000万个！

　　而此刻，盘的意念被消灭殆尽！

　　15秒，点燃的神经元已经达到了100亿个！

　　狞霍然惊醒！凄厉出声：“王冲！你作什么！”

　　16秒，1000亿个！

　　王冲的意念有一小半可是能量化的神经元！单论神经元，比狞还要强！

　　狞惊骇欲绝！他侵蚀了的王冲的神经元已经成为了将自己和王冲牢牢连在一起的一部分，想要挣脱，不可能！

　　“王冲，住手！！！”

　　17秒，1万亿个！

　　如果空芜最后用身体作代价制造出来的崩塌，是空间的终级崩塌，那如今王冲以自己几乎全部意念为代价制作出来的崩塌，便是意念的终级崩塌！

　　只是一个大脑内的爆炸，但却拥有宇宙崩塌的气势！瞬间席卷一切！

　　18秒，王冲连同狞的所有神经元已然全部烧毁！只剩一个空洞洞大脑。

　　※※※

　　空间很静。

　　没有声音，没有星光。

　　没有一丝微风，没有一丝能量的涌动。

　　或许过了千万年，又或许只过了几分钟。

　　只是看那巨大破碎的空间的自我修复程度，或许只是过了十多天。

　　灰色、似肉似石的狞的身体，被狞包裹在内的虫的大脑中，一个分割存于大脑角落中，只有百亿神经元的意念缓缓清醒。

　　好一会儿，那迟钝至了极点的意念终于想到了什么。

　　王冲缓缓道：“狞，你的这具身体……”

　　“我收下了。”


第438章 不是正文

　　（略）


第439章 新的身体

　　一片静谧的空间中，巨大的空间塌缩的修复还在缓缓进行着。

　　宇宙中九成九以上的文明，都无法人为制造出哪怕头发丝般大小的空间裂缝，空间的稳固程度可见一般。所以这种万公里以上的空间塌缩，除了宇宙边缘与以太海的交界处，在本宇宙中，莫说见过，甚至都早已超越了大部分文明的认知和想象。

　　虚空中，包裹于王冲身体外的狞的身体缓缓脱落于地上，缓缓蠕动着，偶尔会有一个个突起，挣扎几下，又颓然跌落，像是一摊泥有了意识，想要形成什么形状，却总有些力不从心。

　　“应该……一个月了……”王冲艰难地想着，过了一个月，依旧无法忍受思维的这种速度。真的是像极了连续几个通宵后那种浑身迟钝的状态。

　　毕竟只是一个拥有百亿神经元的意念，百亿神经元，只是本来神经元的七百分之一，甚至只是普通人类的十分之一。

　　王冲又细细想了一遍这件事的前因后果，心中既有些了然，又因为记忆的大量缺失，又有些模糊。

　　狞……

　　王冲努力回想着，记忆渐渐清晰起来。

　　自己本来就有过一个第二人格，自从看到雷暴和空芜的第二人格，受到了启发，那时便有了制作一个第二人格以防万一的想法，而在世界树中差点被那庞大树精灵的夺舍，更是坚定了这个心思，那时便开始了“复制王冲”的计划。

　　这相当于给自己留一个火种，自然不可能分出太多去做，最后，王冲想了想，只用了百亿神经元，分割在了大脑某处。

　　而那意念从十七族手中得到的时日已久，只是王冲从来不会干什么太过刚烈的事情，甚至害怕自己会一时冲动用出，所以也封印在了脑海中。

　　只是当王冲先被虫族神灵侵蚀时，已经有了解开封虫族意念功法的想法，到了空芜面前，假借述说自己一生，开始絮絮叨叨述说，但一边已经开始了解封印。

　　以空芜的精明，又怎会让王冲有这种机会，当时王冲还在庆幸，如今却是心中通透，恐怕……空芜早有察觉有人进入，或者他也想让王冲拥有更多一点底牌，所以让王冲顺利解开了封印。

　　让王冲意外的事情太多，比如空芜本是暗虫，但其实不是暗虫的身份。比如狞的暗虫身份，比如狞的育虫虫异虫身份。

　　王冲坚信那时狞所说全部为真，因为他实在是没有理由再去糊弄一个在他看来再也没有一丝生机的人。

　　所以，狞对王冲那再三说出的“兄弟”二字，王冲信。

　　狞对王冲说出的他吃了自己的伴侣之事，王冲也信。

　　甚至王冲知道这恐怕是狞此生唯一一次对人说出这些事。

　　最让王冲庆幸且意外的，是盘。是的，如果没有盘的意念守护，王冲无法完成此次反噬！

　　因为谨慎的狞侵蚀王冲意念只用了一小部分意念，就算王冲点燃意念，最多只能重创狞，而达不到杀死狞的目的。而只要狞占据了王冲的神经元，不用太久便会知道王冲这小部分意念的藏身之所。那时结局不言而喻。

　　所以王冲将自己意念挪入那小部分意念之时，其时心中更多的是绝望，他知道自己最终也只能做到重创狞，却没想到盘的守护爆发，狞不得不将自己全部意念搬入王冲大脑中以作战斗。这才给了王冲完全消灭狞的意念的机会！

　　三分天注定，七分靠打拼。此话是真一点不假，虽然王冲有着最重要的十七族意念功法，但此事一环扣一环，许多环都有着极为关键的作用。

　　比如，如果王冲当时不是将十七族意念功法封印，而是将其彻底忘掉……

　　又或者没有盘的相助……

　　又或者虫族神灵发现了自己的细胞老化的异样，又或者当时那虫族神灵再晚来片刻，那时自己意念恢复了几分，肯定还能做一点反抗，那么自己意念的强大之处会经虫族神灵之口传到狞的耳中，狞只有多一丝慎重，多几次试探，那结果又会如何？

　　又或者，狞一进入此空间中便与空芜激战，那自己便没有解印的时间……

　　还有一点，王冲的空间法则本来便只有备用、只是候补，而空芜的死却是无限放大了王冲在狞心中的位置，所以在考虑到盘有可能夺舍王冲的身体后，狞才不顾一切，用全部意念与盘来了一次大决战……

　　有必然性，又有着偶然性。

　　王冲细细思量着，一阵阵的冷汗。只是那又如何？最终的赢家，是自己。

　　至于盘将意念放于王冲大脑中会不会藏着什么用心，王冲是真的不想再去猜了，可能因为历经一场九死一生的大险，又可能因为此刻的神经元实在太少，王冲是真的累了。

　　而王冲如今正在思索接下来的路。

　　第一步，自然是彻底控制狞的身体，这一堆像肉像石像胶的东西，只是看外表，又有谁能想到这会是一个四星生命的身体？

　　王冲拥有着能量化神经元的经验，最有效率的办法是将这百亿神经元能量化，那时不管控制狞还是思维都会事半功倍，只是王冲有着一种莫名其妙的担心，控制狞的身体这件事，晚一秒都有着强烈的不安。

　　所以王冲努力学习着，努力着。

　　第一次，面对25倍进化的卡玛，王冲没有让其成为自己分身，因为觉得不够强。

　　第二次，面对黑岩，这王冲所见过天赋最强大的星球境生命，王冲动了心，但仍然觉得还不够强。

　　而这一次，王冲如果还觉得狞的天赋不好、不够强的话，那就该去看看自己脑袋是不是出了什么问题了。

　　理论上，王冲能拥有无限个分身，但那种情况下可能连控制分身走一步路都会极艰难，而想要达到完美控制，加上本体，最好在4个以内。

　　而狞，将是王冲第2个身体！

　　一具完美的身体！

　　等掌控了狞的身体，王冲便要考虑接下来的路了。

　　回异虫城？不可能了。

　　狞的身体，恐怕是枯这等涅槃存在也会生出贪念，现在的王冲可没有实力去守护这等宝贝。而且，是个人都不会相信王冲夺舍了狞，换位思考，如果一个星空境带回来狞的身体，王冲也只会觉得这其中有诈，而这个“诈”放在如今的异虫城中，只可能是暗虫！

　　最后……对于盘，这等按王冲的话来讲有着几十万年道行的老妖怪，王冲在其身边也是不安，王冲不想恶意揣度盘将意念留在自己大脑中的用意，但王冲也不可能不防，所以，从今以后……王冲再也不回异虫城！

　　带着这两具有着无限可能的身体，去别的星系。

　　“又要开始无休止的流浪了吗？”王冲很自然的想起了那400年在星空中的流浪。在地球上的事，王冲大多已经忘了，而且因为神经元的彻底毁去，那些记忆再也找不回来，但这刻骨铭心的400年孤独，王冲怕是一生都不会忘。

　　“希望……新的星系中，不再有虫族，不再……有异虫。”


第440章 出山

　　基于对空间的了解，王冲并不太担心有人能找到这里。

　　所以时间一天天过着，王冲不慌不忙学习着控制分身。

　　狞没有空间法则，可不能将物品存于平行宇宙中，所以只能藏在外物中，如折叠箱、如空间塌缩节点之类的，对普通人来讲，空间塌缩节点那可是整个文明的战略级的宝贝，别说拥有，能见到的都是最高层的一小拔，而狞或者空芜、王冲，这些其实都已然成为了整个摩罗中九成九的文明需要仰视的存在，拥有空间塌缩节点并不稀奇。

　　所以王冲没费太多力量便将狞的空间塌缩石找到了，王冲看着这个已经炼化、只似一颗米似的空间宝石，知道一个意念其中的东西自己便能取出，但是王冲却绝对不会这么做。

　　一来，可能里面有什么狞的传信之物，王冲担心一打开便会让虫族以那标记进入此地。

　　二来，王冲有十足的理由相信狞的空间塌缩石中拥有超高阶的虫族。

　　所以王冲虽然心热这其中有一个四星生命的财富，但是至少在现在是绝对不会打开的。

　　虽然不太担心有人能找到这里，但如今异虫城与虫族的局势实难判断，搞不好最后能引出涅槃级存在，那时……恐怕这个空间可瞒不住那些老怪物。

　　所以在控制了这具身体后，王冲便会走。

　　而且……王冲在等这里的空间修复结束。如果王冲没有料错，他将会收获一块前所未闻的直径超过1万公里的空间塌缩石！

　　控制狞的身体的形成继续着，同时王冲也开始了对于此地空间的研究。对于如今只有百亿神经元的王冲来讲，这真的是一件极为艰难的事情。

　　如果是在此地空间外面找进入的方法，以空芜的空间造诣，就算王冲实力全盛时期也没有自信能找出来，但是从内向外的话便简单了太多，一天不到，王冲已然找出了好几个出去的方法，同时顺手便将出去的目的地修改了一下。

　　接下来便只有控制狞的身体这一件事了，同时等待空间恢复。以王冲现在的状态，除了被动等待，实在没有自信能无伤进入那空间塌陷的正中心。

　　四天。

　　王冲已经初步学会了控制狞分身，这初步自然只是最简单的控制，最简单的法则王冲都是无法释放的。只能控制自己的狞分身做一些聚体、飞行等简单动作。

　　如果不是等空间恢复，此刻王冲便可以出去了。

　　只是王冲在等，如果记得清楚，在德伦丁尔帝国与虫族交战时，空芜可是从随身空间中放出了守卫者号。

　　空芜放在平行宇宙的东西自然是不用想了，再用几万辈子也不可能找到，但空芜的随身空间可不会在这空间崩塌中毁去，如果王冲没料错的话，空芜的随身空间会在此次空间塌缩的最中央处。也就是说，除了能得到一块空芜以自己性命为代价制造出的直径1万公里的超级空间塌缩石外，空芜原来就有的空间塌缩石也还会在，而且……里面应该有着空芜近十万年的丰富储藏。

　　所以这等宝库他自然不可能放弃。

　　宇宙的空间其实很像是一个身体，而大大小小的空间裂缝，或许能算作是超微型的伤口。

　　最细小的伤口，那自然是眨眼即愈合，而如果伤口太大了，便会成为永久性的溃烂，如深渊。

　　而眼前的这个“伤口”，很大，但却不足以形成溃疡。

　　于是，经过前段时间的艰难恢复后，愈合的速度在飞快的提升着，最后的速度已经到了肉眼可见的速度。

　　五天后，空间终于彻底恢复。

　　王冲来到了最中间处，那里有一颗房子大小的石头，像是露出了翡翠的原石，有几处明明是固体，但里面却有如烟雾缭绕般的东西活动着。

　　这空间塌缩石的空间波动即使在百公里之外也能感受到，在其眼前的时候已然强大到了令王冲震撼的地步，这等空间波动下，恐怕星球境以下的生命会直接被震死。

　　王冲知道这是因为内部如今还未稳固，等彻底稳定下来了，对于没有空间法则的人来说，这便是一颗石头了。

　　王冲细细感受了一下，这巨大空间倒是能感受到，但是如今空间波动太强大，却是找不到这空间塌缩石内还含着空芜本来用作随身空间的塌缩石。

　　时间越久，王冲便越是觉得涅槃境的强者会来到，只是又不想入宝库空手而回。

　　虽然空芜的随身空间九成九便会在这大空间石中，但依旧有极小机率遗落于此处空间某处，只是……王冲左右思索一下，却是没敢放出虫皇寻找。

　　原因是如今王冲的意念百不存一，而他与那特吾依族母虫建立牢固主仆关系的根本就在于意念，如今只有本来七百分之一的意念了，王冲实在没有把握母虫会不会对他反噬。如果反噬，以王冲此刻的状态，几乎是绝境。

　　所以他到目前为止都没有一丝动用麾下虫族的想法。这么一来，他想要彻底搜寻这里，便只有自己去找，这时间花费可就太长了。

　　这么一想，王冲便有了决定，放弃寻找，带走这颗庞大空间塌缩宝石。毕竟空芜的随身空间遗落在外面的机率太小了。

　　王冲异虫样貌在这宇宙中也是小有名气的了，而且只要是拥有虫族的外形，在哪里都会引起一阵震动，所以如今的问题是先换一副样貌。

　　在意念全部存在的时候，王冲只需分出一点点意念去控制一个从盟重皇子那里得到的一具身躯就行，但此刻这却是行不通的，因为他的意念本身便已经太小了。

　　所以，王冲放出了狞分身，开始改造自己的身体。

　　狞拥有物质和能量两大神级法则，王冲的身体自然也是物质，一个意念就行。

　　只是王冲如今对狞分身的掌控能力太低了，这番改造又花了四天。

　　四天后，一个浑身微小肿瘤、四手两足，上身比较粗壮的人已经成形。

　　王冲细细打量着自己的新身体，这些肿瘤可不是故意做出来的，而是因为王冲对法则的运用太过艰难的缘故。

　　这便是所有货船上最受欢迎的苦力——奢比人。

　　这具新的身体，王冲肯定还需大量时间来习惯，此刻却像是将自己硬生生塞在了一个什么壳里，一举一动间尽是不习惯。

　　又细细想了想，确定了没有什么遗漏，王冲便来到了自己稍加改动的传送通道前，一迈步，王冲已然出现在了一个星球上空。

　　王冲对目的地早有准备，直接飞向了一处异常繁忙的港口。


第441章 最佳苦力：奢比人

　　有句谚语说，说肮脏大头鼠，说航行奢比人。

　　奢比人在航行中的地位可见一般，有趣的是，王冲的四艘战舰中总人类近5000，但迄今为止却是没有一个奢比人，因为奢比人干得都是最脏最累的活，而英雄级的战舰上，换成人类的标准，战舰上苦力的最低要求都是研究生，可不会有这等除了有把子蛮力外便一无是处的奢比人。

　　奢比人是终级版的老黄牛，勤勤恳恳，任劳任怨。其他职位不说，但说到苦力这一职位，可真算是撑起了半边天。

　　是的，撑起了苦力界的半边天。

　　所以当王冲一进入爱卡玛尔港，几个眼尖的人便围了上来。

　　“哦，数不尽的星辰，飞不完的航程，又见到了我最亲爱的奢比人兄弟，”一个矮小、像是浣熊的人凑了过来：“奢比人兄弟，你应该还未加入船队，来吧！来我的船队！”

　　王冲看着这浣熊人，直觉自己肯定在什么地方见过，只是记忆缺失太多，却是认来出来这是什么人。

　　“呃……”王冲做出了奢比人最常见的挠头的动作，呆愣愣的，和所有奢比人一样做出了一副不擅长拒绝的模样：“吐姆……吐姆……吐姆……还……还没有船队……”

　　“吐姆兄弟！”另一个有点像是娃娃鱼一样矮也凑了过来：“吐姆兄弟，吐姆兄弟！有车的地方就有辙，有树的地方就有影，有星球的地方就有卡尔塔！我们卡尔塔船队，那名声可是享誉全星空的！”

　　像是推销的必须要有一条好舌头一样，这些负责招聘的也都是能说会道，而这个所谓的有星球的地方就有的卡尔塔，王冲却是没听过，当然，王冲如今忘记的事情太多，可能这也是其中之一。

　　“呃……呃……”王冲更加窘迫起来，这和所有奢比一样，只会做事不会说话，这也是奢比人是最受欢迎的底层船员的原因。

　　“吐姆兄弟！吐姆兄弟，”还有一个也挤在眼前：“有铁节的地方自然香，有晶盾的船队自然旺！我们瓦卡瓦尔船队可拥有着6000艘4级以上大货船！”

　　“4级，长20公里。”王冲下意识的念道。

　　周围人都是暗笑，知道这个奢比人肯定又在其长辈的叮嘱中将货船规模等记熟在了心中，倒背如流。和一些简单的操作流程一样，这些死东西，可没有哪个种族敢说比奢比人记得牢。

　　奢比人可是好船员呐，这些人都是招工的，但凡招工的，其待遇上基本都会有着一条招一个奢比人，奖励某某晶盾的条款。

　　于是，不一会儿便围上了好多人。

　　王冲是大长见识，自从进入了异虫族，他见识的、结识的，那都是摩罗中最尖端的圈子的人，自然不曾见识过这些底层人员。这一个个嘴皮溜得，简直可以随时来一场相声了。

　　一边装傻充愣着，一边详细听着众人的话，他自然是要找一个在近期就要出港、且目的方向也要和自己的目的地一致。

　　这么一来，很快心中便有了数。

　　众人也是嚷得不耐烦了，他们将这傻大个围在中间，就像一群鸡围着一只熊一样，如今熊已经被他们嚷得窘迫异常，他们叽叽喳喳个不停，但此时他们全都在说，这奢比人也不知道听谁的了。

　　“好了好了！静一静！静一静！我们听听他怎么说。”一个人高声喊了起来，众人也就慢慢安静了下来。

　　“吐姆兄弟，现在请说说你的决定。”最里面的浣熊温和道，尽量表现出自己的和善，以让这个奢比人多一分对自己的考虑。

　　“吐姆……吐姆……吐姆……”王冲艰难道，比之刚才还要窘迫一些，指着一个头上有一小黄毛的人：“吐姆……吐姆……选……选他。”

　　众人瞬间失望起来，只有那头长黄毛的人立刻兴奋了。

　　奢比人死心眼，也正是死心眼，一旦做了决定，那便是八头牛都拉不回来的主。众人深知这点，一个个散去。

　　只有一个人却是多了几分心思，问道：“吐姆兄弟，你为什么选他？”这一问，众人的脚步都是一缓，竖起了耳朵。

　　“他……他……他说有……有肉吃，”王冲的窘迫因为人群散去了小半而少了几分：“还有船上有……有铁节。”

　　众人都是一愣，立刻在心中刻上了一句：奢比人，爱吃肉，爱闻铁节族的香气。

　　至于后来整个港便有了一个有趣的画面，见到奢比人第一句便说“奢比人兄弟，我们船上肉管够”之类的言语，当然这是后话了。

　　和所有想去星辰大海的人一样，奢比人在临行时也会被教授各种船员技巧啊操守啊之类的东西，在奢比人大规模走向星空后，甚至已经将这些东西加入了其教育之中，所以几乎都是不用培训的，这又是奢比人受欢迎的一点。

　　很简单的程序后，王冲便来到了自己即将加入的货船前。

　　一艘24公里的货船，除开一等一的大商会，这种货船大部分都是集资购买，然后按资金注入情况分红，其股权一般都极为复杂。而且这种货船想收回成本，动辄百年，可是很长的过程。

　　而为了尽快收回成本，货船上的工作可是分秒必争的。

　　卸货时间、装货时间、补充船员物资等工作都有专门的一个团队安排，精准到分秒。

　　如今这艘船上无数或大或小的船在忙碌着，一边在卸着货，另一边已经在装货了，每浪费一秒都会让那些股东损失晶盾，所以时间那安排得可用见缝插针来形容。

　　人类世界中，有几个发明绝对是称得上是改写时代，比如集装箱，又比如轮子。

　　星际中自然也有集装箱，但是如果要求手机大小的人种和霸王龙大小的人种同使用一种规格的集装箱，那实在是太一厢情愿了。

　　所以看着这进进出出大小不一的集装箱，王冲便知道这是一艘拥有漫长航线、会在许多港口停留的货船。

　　除了虫族，不管什么生命，或多或少都会出现错误，所以为了飞船的装、卸货能准确到秒，装卸货用得都是自动机械，是用不到奢比人的。

　　王冲被领到了一个很僻静的地方，那里已经有几十人在等待了，这些自然就是和王冲一样的底层苦力了。

　　等了近一天，此地人头攒动，已经聚焦了近千人。其中大部分都是第一次踏上星空，兴奋得和周围人谈着“美丽、壮丽的星辰大海”，这些人大部分都没有一技之长，无法进入战舰或者冒险者的船，也只有来这最肮脏、最苦最累的货船。其中还有一个看起来身份有些不凡的少年，或是叛逆，或是什么原因，王冲没有太好奇。

　　星球上自然是有昼夜之分的，不会像星空之中，一年四季都是黑暗。

　　在深夜时分——对于这千人中的某些人，这已经是好几天了，最多的一个已然睡过来醒过来16次了——终于来了一艘破败、臭气熏天的百米大小的船，将众人拉入了货船。

　　王冲明显感觉到好些第一次踏足星空的少年，在进入这臭气熏天的船时，便是一阵阵失望。

　　星空可没你们想得那么美好啊。王冲叹了口气，心中在思索，爱卡玛尔港离异虫城的距离有130光年，这距离……似乎一点也没受到异虫城大战的影响？


第442章 第一次遇见大头鼠

　　130光年不算短了，说一场战斗能涉及至1光年外那都是天方夜谭，只是如果知道130光年外有规模如此庞大的虫潮，港口再怎么也不该是这样一个状态。

　　这样的话只有一个解释，这里并没有收到虫潮的消息。

　　那么是虫族将异虫城全灭后飘然离去？还是异虫城将虫族全灭后并没有声张？

　　王冲极为关心这场战争的结局，他极想知道后来有没有什么大人物出现，比如虫族中会不会出现深渊虫皇？而异虫族会不会出现涅槃境存在？如红日城主，又比如那个在法老会、活了无数年的异虫，更或者……异虫始祖？

　　“吐姆！”一个声音冷冷道：“清扫E4-G20区域！”

　　“哦。”王冲收回心神，应道。

　　如今看起来似乎这场战争并没有影响其他地方，王冲并不需要如此小心，大可以用自己放于平行宇宙的诸多飞船一走了之，只是如果碰上什么巡逻船，那便极不好办，所以王冲思来想去，也只有混入货船中去约定的地点。

　　这艘货船可不是固定两地来回的货船，其目的地有几百个，整轮跑下来，起码也要两三千年，所以每一站都会有船员离开，还会招入一些船员以作替补。王冲要去的地方在这艘船接下来第二个站，那个港口名作嚎嚎港，离自己的最终目的地只有20光年。这已经是王冲能找到离自己去的地方最近的船了。

　　本来如果是那种货船已经被船员占领的船是话会更好，因为那些船员占领的船的情况是极为复杂的，只是没有找到，王冲也只能退而求其次，来到了这艘船上。

　　这艘船已经有4000多年历史了，一般的货船报废年限在1万年左右，这么算来这船还算不错。

　　不过王冲看着这全是锈迹的舱壁，也是大皱眉头。

　　货船几乎都无法避免各种各样的问题，如锈蚀、如鼠灾、如灰藻等，而王冲如今的工作便是清理这些东西了。

　　拖着那高压气枪，这种气枪又叫除锈机，当然，除的东西可不止锈，灰藻等货船能遇上的问题几乎都是可以解决的。

　　这台气枪像是一个吸尘机，枪口后是一条软管，软管连在一个四方积尘舱上。

　　“结构越简单越坚固”，这一句几乎是全宇宙通行的准则，所以这除锈机没有什么悬浮之类的设计，老老实实采用了最老土的结构。

　　货船中没有奢侈到设置引力，所以前行后退都是依靠王冲如今穿着的飞行服。

　　看着这已经很旧，但质感很是坚固的除锈机，王冲心中估计也是和这船同龄的，也不知道已经有多少人用过。

　　拖着这除锈机穿过层层大厅，来到了目标区域，一路上越是靠近这里便越是破旧，而此刻，王冲人生第一次见到了享誉整个摩罗的生物——大头鼠。

　　只有两个乒乓球那么大，整体看和地球的老鼠相似，当然，和大部分摩罗生物一样，是六足，且足间有肉翅，看起来就算不能飞行，滑翔也是没有问题的。比较独特的是它长着蓬松的毛，且毛间有鳞片，在极寒时鳞片压下，能极好的保持温度。头尖，嘴——更应该说喙，如凿子一般。

　　王冲眼明手快，手中除锈机对准其一按，一片失重区域便发射了出去，那大头鼠便已经被固定在了空中，嗞嗞挣扎两下，张开足间肉翅扑腾了起来，差点飞出失重区。再一按按钮，大头鼠便便捉了回来，在进入积尘舱前王冲将其捞在了手里，细细看了起来。

　　那凿子似的喙内部的口腔中还长着似倒刺又似细齿的东西，其尾巴疯狂摔打在王冲手中，每一次摔打出来都有鳞片张开，抽在手上竟有丝丝沉甸甸的感觉。

　　看清楚了这摩罗中大名鼎鼎的生物，王冲便没有什么兴趣了，一甩手将其扔入了吸尘口，瞬间这大头鼠便被分解成了碎末。

　　货船虽然成本越低越好，但是舱壁自然都是防锈的，而这些看似锈的东西，大部分都是集装箱上附带来的，在船内生根发芽。

　　看清楚了这些，王冲便开始了工作，除锈机对着舱壁，按下一个按钮，枪口便变成了长条状，高压气体形成片状喷出，层层刮下了舱壁上的锈迹。

　　喷过的地方光滑如镜。如果是有强迫症的人来做这一份工作，那绝对是绝美的一次享受了。

　　这个舱室有100来米长宽，将整个舱室中的锈迹都清除了下来，王冲便飞至一处角落，按下了收集按钮。

　　瞬间，整个舱室中悬浮着的锈尘便被源源不断的吸入了除锈机中。

　　看着面前这明亮干净的舱室，王冲心中也有着一点点小小得意。

　　一天下来，王冲总共清除了27间舱室，规定了任务之后时间便是自己掌握，没有定得太死。

　　王冲的速度和普通奢比人保持一致，没有表现得太过优秀，也没有表现得太差。

　　回到了自己的寝室，王冲便进入假睡，实则开始了意念的修炼。

　　如今的寝室大量闲置着，每个船员一个寝室都有余，如果船员最多的时候，每个寝室会到达3-4个，再多的话那船员便会有各种意见了，有着一艘货船被船员占领的先例，可不会有货船对船员太过苛责。

　　王冲与狞的神经元都已经是彻底烧毁，就算再修炼出来，那些已经失去的记忆也已经不会回来了，只是拥有过7万亿的神经元，如今的百亿神经元王冲每时每刻都有一种如在泥沼中的感觉。

　　摩罗中有很多关于货船上的种种离奇故事、电影。什么如外星生物入侵了，比如什么海盗袭击之类的，但王冲这一趟和绝绝绝绝大多数航行一般，没有什么波折，唯一的一次波折是大头鼠暴发，但在付出三倍薪金让船员们加班加点的处理后也平息了下来。

　　让王冲觉得有趣的是王冲刚进船时遇见的那几个一直谈着“星辰大海壮丽、美丽”的少年，在日复一日的工作变得消沉了起来，王冲心中暗笑，短暂接触后，王冲确定了这些少年并没有什么特殊天赋，也就没有留意。

　　只有其中一个少年却是一直保持着乐观。始终相信着自己会遇见自己期盼着、梦想着的星辰大海。

　　王冲很少自己挑选船员，少年在另外这些少年中算是顶好的一个，但与王冲的船员比，心智、天赋都只是中下，就算招入舰队也是垫底存在，但是被一堆每天怨天尤人的少年的对比下，却是显得高大了起来，于是王冲便有了决定，如果这个少年在自己到站时还保持这种乐观，自己便不介意送他一场造化。

　　“哈哈，造化。”王冲自语着，猛然有了一种自己是深山中遇见的白胡子神仙老头的感觉。


第443章 意念再生

　　时间飞逝，转眼便是王冲在罗仕号上呆的第13年。

　　13年中，罗仕号在行驶过程中没有遇上什么海盗呀纷争啊之类的东西。自然也不可能发生王冲扮猪吃考虑，在众人危难之际化身救世英雄的俗套故事。

　　当然，货船上无聊的船员间，总流传着什么几千年前、几百年前，某某船员怎么怎么了就在船上某个地方留下了什么遗宝啊，大量晶盾啊之类的传说，还有某某船员在进入货船某个地方的时候便失去了踪迹，下落不明，可能下场凄凉之类的东西。

　　王冲听着也是暗叹，想如果随便来个什么编剧，随便一整合便又是一个可歌可泣的故事。

　　这些传说自然九成九都是无聊之中口口相传起来的故事，但就算是真的，以王冲如今的家底，他自然也是没有一丝兴趣的。

　　13年里，货船飞驶出了41光年，如今正是货船又一次临港。

　　装卸工作自然是最重要的，虽然全由机械进行，但是每到此时候也正是货船最繁忙的时候，领头的将王冲众人招集起来，细细嘱咐装卸货时在飞船上的各项事项。

　　装卸货进行了14天，14天中，众船员都是三倍薪水，这种加班加点倒也不至于心生怨念。

　　走了一批人，又进入了一批人，让王冲特别在意的那个少年居然在这里下船了。看着他的精神状态，王冲本以为他还会继续呆下去的。

　　王冲也没在意，继续窝在自己的寝室中修炼。船员当然也会有着各种船员的娱乐，王冲这般整日窝着的情况极少，好在奢比人大多如此，也不会引人怀疑。

　　“想要生成新的神经元，能量是必须的，只是13年中一直控制着，不敢使用太多意念，所以只生成了500多亿神经元，快是本来的百分之一了。”王冲思索着，虽然已经确定这里不会有什么监视，王冲也不敢放开了手脚，行走宇宙这些年，王冲是越来越感觉到了胆小的好处，谨慎再怎么多都毫不过分。如果狞对自己再多几分谨慎，如今的结局恐怕也不是这样。

　　“分心多用果然有效，如今是分心三用，再过些天便可以尝试分心四用了。”王冲暗道，在破解进入蓝召遗迹时王冲便用过此法，只是后来因为空刃的修炼、晋阶星空境、意念修炼等等又停了下来，如今有了一具新的分身，此法恰好对分身的控制和神经元的再生也有极大的帮助，王冲便又开始了此法的修炼。

　　货船上的日子无聊，每一次刚离港的时候，总能掀起一股诸如联谊之类的高潮，但参与的大多是新船员，等这些新船员也成了老船员，这种活动渐渐也没了什么人气。而下一次高潮是在进港前的时间中，大部分人早已摩拳擦掌跃跃欲试，特别是那些自认赚到了大笔晶盾，将要去逍遥的船员。

　　星空是宇宙永恒的主题，在没接触过星空的人看来，星空两字代表的便是一种浪漫，所以，在星空中航行了几十年，对很多姑娘来讲也是浪漫非常。

　　下一站是嚎嚎港，嚎嚎港离王冲的目的地便只剩下20光年，很近。

　　“狱罗他们不知有没有顺利到达目的地？”王冲思索着，以王冲的谨慎，自然各种坏情况都考虑了进去，王冲知道自己此去异虫城不知多久才出来，而且以封虫的重要性，虫族很可能会发起进攻，于是王冲早就吩咐了狱罗，在一年后便出发去早已定下的地点。

　　只是对于可能有人跟踪舰队这点还需要考虑，而且……虽然王冲心中很抗拒这种可能，但四舰还剩下几艘也是一个需要面对的。

　　众星之怒的四艘战舰互补性很强，单体歼击舰众神之矛、堡垒舰暗青壁垒、群伤舰不朽之盾，以及如今正在朝后勤舰的逐风者。当然因为有着王冲随身空间中的两艘世界树战舰，舰队的结构势必会做一些调整，等这两艘世界树成长起来，肯定是众星之怒的旗舰。

　　这四艘战舰王冲都付出了大量心血，虽然做好了心理准备，但王冲心中还是暗暗祈祷四舰都存留了下来。

　　对于到达之后如何去接触四艘战舰，王冲也经过了一番考虑，自己如今的状态极差，别说那些圣火，随便一个域主自己便极难应付，所以只能找自己最信任的人，而这人……不是狱罗白河。

　　狱罗白河和王冲是缔结了契约的，只是如果真的有人跟踪，当然也会想到这点，所以暂时是不能接触狱罗白河的。

　　时间缓缓流逝，王冲对于狞的掌控与日俱增，只是毕竟是换了人，狞的法则肯定会有极大缺失，而且就像法则很强大了，肉体也很强大，但是如今的问题是意念太弱。一个星空境的意念冲击王冲便受不了，如果是域主或更强的存在，一个意念冲击下来，王冲不死也没有反抗之力了。

　　罗仕号的速度是3.1倍光速，去嚎嚎港需要近30年，而众星之怒舰队1050倍光速的速度来讲，这个路程只需一个月。这意味着如果顺利的话，四舰已经等了自己13年了。而且还会继续等自己近20年。

　　王冲思索着，又拿出了一个紫晶盾，空间波动微微隔离出了一小片区域，随即紫晶盾气化，王冲开始吸收起紫晶盾的能量。

　　这一幕如果被王冲的同僚看到，他们肯定会是一副很有趣的表情，要知道船员的年薪也就10晶盾多一点，而一个紫晶盾，不管行情如何，基本都没有下过1紫晶盾竞10万晶盾的比例。

　　在空芜与狞的大战中，王冲的身体却是没有受损，所以那湮灭之火什么的都还是存在的，只是如今意念太弱，王冲却是不敢去动用这些动辄便可以烧毁自己的圣火。

　　神经元的重生比较简单，就算普通生物，其受损的细胞也都有再生机制，神经元自然也是细胞的一种。所以按理说只要输入能量神经元便能自己生出，但这可没有王冲亲自控制来得的快，所以王冲分心三用着，辅助着神经元的再生。

　　神经元再生的速度从开始的如今已经达到了每天2000万个，看似很多，但如果以这个速度继续下去，王冲的7万亿神经元全部生出，那可还需要950年。

　　王冲叹了口气，但这又不是意念的能量化，可没有一个指数级上升的办法，只能一步步慢慢来。


第444章 强大的奢比人

　　如果进入时间加速器，其实这也只是2年的问题，只是如今神经元的再生的速度让王冲极不满意，王冲觉得极有可能便是因为时间加速器致使自己细胞老化太多的原因，如果可能的话还是少用为好。

　　所以王冲如今的打算是在船上不用时间加速器，如果下船之时自己还没有想到如何加快恢复神经元的问题，那么下船后便寻一处僻静之所，比如开辟一个洞府什么的，然后再开始使用时间加速器。

　　时间依旧过着，货船上的日子千篇一律。每天都在重复着上一天的内容，船员们都有些忘了这种重复是什么时候开始的，也不知道这种重复会持续到多久。

　　船员都有了一些盲目，如果不是时期一天天变着，他们都已经不知道今天是何年何月。

　　但这种情况在时间飞逝间慢慢变好了许多。

　　有经验的老船员就算是经过了一场几十年的休眠，看到这一幕自然也知道是什么情况：快靠岸了。

　　是的，他们都喜欢用“靠岸”这两个字。

　　没有在宇宙中漂泊过，永远不会知道“脚踏实地”这四个字带来的感动。

　　生命的境界划分，星球境是第一个坎，取名星球境也是有着深意的，到了这个境界，便有了踏上宇宙的资格，不再信赖母星的环境，能在太空中飞行、汲取能量。

　　星球境的生命自然不可能来当这船员，重力的变化对于普通生命可是一个很大的考验，王冲早就报了自己会有嚎嚎港下船，所以和众多选择了此地下船的船员一样，来到引力适应舱。

　　他们都兴奋着，和刚进入飞船时一样。

　　主管过来讲了一番极热情，其实综合起来只有两字的演讲：再见。

　　离上一个港已经足有17年，再年少的少年经过这么长时间的磨砺，也多了几分沉稳。

　　他们谈论着接下来的路，如果恰好有一路的，有些立刻便提出了结伴的要求。

　　这个重力适应舱采用了最廉价的方式：离心力。

　　和大部分桶状空间港一样，以旋转的方式产生离心力，在7天的时间里，这里的所有人都要呆在这里。

　　王冲沉默着，适应舱已然慢慢旋转了起来。

　　众人依旧相互看着，乱七八糟聊着什么，当然，除了几句礼貌的问候外，谁都不会那么不开眼的找一个奢比人说话。

　　在太空无重力的环境下，大部分生命的身高都会长上3%-9%，这是因为无压力的环境下骨节间的伸展导致，众人不知怎么就聊到了这个话题，都是猜测到了地面后自己“长出”的身高还会剩下多少。

　　7天后，适应舱的策略已经达到了嚎嚎港的值。这时飞船也已经减速完毕，即将登陆。

　　罗仕号可没有什么地位显要之人，众人几乎也都是第一次到达嚎嚎港，更不用说会有什么亲朋来迎接，出船口冷冷清清的，众人都有些恍惚，好些人看着身后这庞然大物，都有点不舍。当然也有几人狂呼“老子再也不当船员了”之类的呼喊。

　　嚎嚎港和这个星球的情况众人大致都是了解的，大多回望了片刻后便离开，也有一些人三五成对的聊着往某个方向走去。

　　王冲低着头，也向一个方向走去。

　　刚下船的人大部分是听到“船”这个字便快要吐出来的人，自然不可能又立即上船，所以那些招工的也没有在这里的，只是王冲不同，他可是有最佳苦力之称的奢比人，所以即使是刚下船，也有好几人塞上了名片，说如果再来便找他，待遇从优之类的。

　　此星球的发展极不均衡，如嚎嚎港这种地方自然是星球的繁华地带，而星球大部分已经是荒漠之类的无人区。

　　王冲随便找了车，一天下来，已经到了极为僻静之处。

　　下了车，找个无人的地方飞起，便深入至了荒漠深处。

　　这里的沙漠泛白，温度有一百多度，王冲又四处找了找，发现地底有个空旷洞穴，一个传送已经进入了此处。

　　王冲对于洞穴有股莫名的亲近感，但是此时地球的记忆大都已经缺失，王冲看着这个洞穴，出神了好一会儿，依旧没有想起什么，叹了口气，开始布置起来。

　　两天后，一个4重空间已然切割了出来，王冲进入其中，拿出时间加速器，开启至了460倍速度。

　　时间飞逝，一个月，两个月，三个月……

　　别说是人，就算飞鸟蚊虫也没有飞过一只。

　　一年，一年半，两年……

　　到了第二年，王冲从空间加速器中出来了。

　　一出来他便暗暗皱眉，时间流速不同导致的浑身各种难受他早有所料，只是……王冲却已经感觉到了细胞老化的些许问题。

　　异虫理论上来讲是可以永生的，只是只要没到神灵境界，细胞尽早会有老化至再多能量都无能为力的地步，虽然时间加速是460倍，但细胞老化的速度却足足有1200倍，这么算来王冲已然是接近3500岁的老妖怪了。差不多是商朝到新中国的时间。

　　王冲叹了口气，在船上虽然想出了几个办法，但也只能算是聊胜于无而已，王冲不可能让四舰等上自己千年，又不敢以那脆弱意念找到舰上去，只能用这个方法。

　　一个意念，狞也出现在了面前。

　　在时间加速器中两年多，相当于千年，千年时间，狞已经完全掌控，只是法则部分缺失了很多，很需要大量时间补回，不过如今的状态王冲也已经是极为满意了。

　　狞分身缓缓融合重组，片刻便形成了一个白河族人的模样。

　　“本尊，你好。”狞分身道。

　　“好说，好说。”王冲哈哈大笑，其实这就跟普通人的自言自语差不多。

　　狞的随身空间中肯定有好东西，但王冲还不打算打开，甚至王冲在摩罗中都不会打开。一来狞的随身空间中可能会有GPS似的通知虫族的东西，二来王冲几乎能肯定其中肯定有大量极高阶的虫族。以王冲如今的实力，王冲没有自信可以对付。

　　而空芜的……

　　王冲叹了口气，空芜可是异虫族的战略武器，也极有可能会有异虫族，甚至因为空芜双面间谍一般的身份，极有可能会同时会有两族的信标。

　　早已打定了主意离开摩罗，王冲也不再犹豫，立刻飞身而出，直接飞向嚎嚎港。

　　能飞行，除了一些本身就可以飞行的生命外，那便是已经达到了星球境了。

　　这种实力立刻引起了嚎嚎港大部分人的注意。

　　而且看这个样子还是一个奢比人，奢比人？那一直都是苦力啊！蛮力倒是有一把，但怎么可能会是星球境强者！

　　而港中的奢比人在愣神之后都狂热了起来！

　　前辈！前辈！前辈！

　　所以奢比人都压抑着，如今奢比人遍布全摩罗，他们都不知道这是不是某个星球出来的奢比人强者。

　　奢比人有强者吗？他们也纳闷着。

　　他们想去打声招呼，但天生的木讷也只是让他们在原地暗暗低呼几声前辈而已。

　　只有一个奢比人，过去道了一声前辈，随即便涨红着脸，再也说不出什么了。

　　王冲暗叹一声，想这个种族恐怕也只能做苦力了。


第445章 上船

　　星球境已是极为强大的人物，但这里虽然只是货船，来来往往都是些苦哈哈的人物，但总归是与太空息息相关的地方，星球境的人物也说不上多么的难以一见，只是……这是一个奢比人！

　　连奢比人自己都觉得不可思议，其他人更不用说了。

　　似乎受那个走过来后只愣愣说了一句前辈便再也没有下方的奢比人的鼓舞，陆陆续续走过来了好些奢比人，试图说点什么，但却依旧那副半天打不出一个屁的样子。

　　大多数也只是木讷的喊一句前辈。

　　“大……大家好。”王冲表现得极为不自在。

　　这下已经围过来的奢比人心中都是一松，他们猛然发现，就算是星球境的强大存在，这前辈还是实打实的奢比人。

　　于是一下子又围过来了好些个奢比人，不敢太过靠近，但总归前辈之声不绝。

　　这些都被很多人看在眼里，他们一个个心中都是无语，到了此刻，这些奢比人也只有前辈两字，套近乎就不谈了，但就算是打招呼也不是这么个打法啊！最重要的，到了现在奢比人中也没有一个人问那星球境奢比人来做什么。

　　又一会儿，一个一米多高，近三米长、像是穿山甲一样的人来到了王冲面前：“大人……请问……有什么可以代劳的？”

　　“哦……”王冲还些有些不自在，远没有其他星球境那种身为强者的气场，这让这穿山甲似的人也是一阵无语，他实在不知道奢比人这个种族怎么可能诞生星球境的强者。

　　“我……想去一个地方。”王冲终究还是说出了的意图。

　　“哦？”穿山甲道：“大人是要去哪里？附近的星系的航线我这里都有。”

　　“不……不是的……”王冲道：“我……我想去一个特殊的地方，需要……需要独自雇佣一艘飞船的。”

　　穿山甲眼前一亮，租赁一艘飞船？这价格可是不低呢！提成自然也会高上好些。他自然知道奢比人的性格，生怕其他同行前来抢生意，心中想着快些让这个奢比人点头，于是立刻道：“大人，请跟小的来，小的这里各类飞船都是有的！各个等级！各个速度段，应有尽有！应有尽有！”

　　“多……多少速度的？”王冲没有急着去，又问道。

　　“1-15速的，全都有！”穿山甲不无自豪，立刻道。

　　“呦呦呦，你这可是有点看不起人呐！”一个声音蓦然响起，接着一个极为粗壮，有些像是一只肥过头的娃娃鱼似的人走了过来，那臃肿的肉几乎拖在地上：“15倍光速，这不低了，但你是不是觉得一个星球境的大人，还要乘坐15倍光速的飞船？”

　　穿山甲脸色一变，却也没有说话，似乎有些忌惮这人。

　　王冲也看出来了，可能眼前这肥胖娃娃鱼是这里比较横的，这穿山甲明显有些怕他。

　　也不等王冲问话，肥胖娃娃鱼立刻道：“大人，我这里可是有着40倍光速的飞船！整个嚎嚎港独此一份了！”

　　“4……40倍？”奢比人可不会隐藏情绪，王冲的惊喜立刻写于脸上。

　　“是的！”那肥胖娃娃鱼只看这样子便知道此次生意成了大半，如此有了底气，便开始往高处抬价了：“只是吧……这40倍光速的飞船有点贵。”

　　这个奢比人总算没有蠢到说什么再高都无所谓的话，问道：“多少？”

　　肥胖娃娃鱼有些困难的抬起了一个手掌，掌上三根手指竖起：“一年，要这个数。”

　　“3000？”王冲迟疑起来：“这……这有点贵啊！”

　　听这一句，其他奢比人倒是没有什么，那穿山甲和肥胖娃娃鱼已经惊住了，有点常识的人都不可能不知道，这明显指的300啊！

　　穿山甲的面色有些古怪，但自然也不敢坏了肥胖娃娃鱼的生意，只等在那里看接下来会如何。

　　肥胖娃娃鱼也已经有些惊住了，心中猛然怦怦直跳起来，他意识到，自己要宰到一条大鱼了！

　　而王冲这般提价，他也真不是装傻，他一开始便拥有了一艘自己的飞船，可不用说后来接触到的全是大人物，所以他是真不知道租赁飞船的价格，而且这点晶盾对他来说真的已经是掉在眼前都懒得捡的数量，他知道娃娃鱼所说“整个嚎嚎港独自一艘”恐怕不是虚言，如今只想早点离开，所以也没计较。

　　只是虽然身旁众人都没敢声张，但王冲已然看出了端倪，知道自己恐怕是多报了一个零。但此时如果表现得立刻便反应了过来，不符合奢比人的形象，于是皱起眉头，似乎在思索。

　　肥胖娃娃鱼有些着急，生怕王冲反应过来。

　　但王冲已经开始喃喃自语：“好像……以前阿达鲁坐过一次的，没有这么多啊！”

　　肥胖娃娃鱼也是果断之辈，道：“五折！1500！这是跳楼价了，再低我就不做了！”

　　周围的人都是心中暗嘘一声，知道如果王冲不同意，他立刻又会降价。

　　而这时两个奢比人相互看了一眼，他们虽然迟钝，但也意识到了似乎不对。

　　“好！”王冲似乎真怕了这娃娃鱼扭头就走，立刻同意了。

　　一个奢比人急了，嗫嚅道：“前……前辈，好像……好像，你出价太高了。”

　　王冲一愣，但很是坚定道：“奢比人！说话算话！”

　　娃娃鱼已经乐翻了，只是表面仍做出了一副“大人真是响当当一条好汉”的样子。

　　而众奢比人都是一呆，顿时那敬仰之情如滔滔江水连绵不绝。

　　娃娃鱼并没有立刻便带着王冲起航，而是一直在等。他说有几个船员在度假，此刻正在赶来。

　　这样的等候一直持续了四日。

　　四日后，船员们陆续到齐，让王冲一愣的是，这些船员的修为都不错，其中四个居然是星球境的强者。

　　“他们以前和我都是一个冒险团的。”肥胖娃娃鱼介绍道。

　　很快众人便来到了一艘银白梭形飞船前，众人陆续进入飞船，但肥胖娃娃鱼却等在了门外。

　　“不行的，”王冲突然道，指着娃娃鱼：“我是与他谈成的，他不在船上，这不行的。”

　　肥胖娃娃鱼一愣，说了半天后，终于也领教了奢比人的固执——在几天前，他还庆幸奢比人的固执让自己捞了一笔呢。

　　和船员们商量了一下，肥胖娃娃鱼暗骂了几句，但也很无奈的上了船。


第446章 枭雄！

　　时间一晃便是一月，飞船进入光速不久，没有驶出太远的距离。

　　船上众人都极为热情，一直不停的与王冲谈着话，很多时候王冲一个问题没回答，第二个问题便立刻到来。

　　他们最感兴趣的是王冲的修为，但这也是人之常情，其他族的强者或许没什么，但奢比人的星球境强者？他们听都没听过！

　　虽然奢比人不擅言辞，但王冲也是有一说一，与他们相谈甚欢。

　　这种情况持续了大半年，这时众人终于也对谈话没有了什么兴致，这不是货船，没有多么多事情要忙，于是他们也都开始了自己的事情。

　　时间缓缓过着，转眼便已经来到了第三年。

　　那肥胖娃娃鱼敲响了王冲的寝室。

　　一问，没有什么事，肥胖娃娃鱼也没有什么事，只是有一句没一句的和王冲说着什么，酒一杯杯下肚，肥胖娃娃鱼蓦然说出了能不能提前付一点船费。

　　船费那一般都是预付一半，到达再付一半的。只是王冲平静又喝了几杯酒，一个平静的笑突然出现在了脸上：“你想知道我身上到底有多少晶盾，是吗？”

　　肥胖娃娃鱼猛然间心中一冷，看惯了那个木讷的奢比人，眼前这人的笑容再怎么也无法和木讷的奢比人重合。

　　“很多，比你想象的多，多很多。”王冲再次平静饮下一杯酒，面上还挂着平静的笑容。

　　一翻手，一个紫晶盾已经出现在了桌上。

　　一个紫晶盾而已，船里所有人都能拿出，只是……紫晶盾对于绝大多数人而言“面额”太大，是极不方便的，除非拥有着常人不敢想象的大额交易。

　　肥胖娃娃鱼一窒，下一刻，王冲又拿出了十来个紫晶盾。

　　“如果我说这种晶盾我拥有百万个，你肯定不信，是吗？”王冲有些玩味的看着肥胖娃娃鱼。

　　肥胖娃娃鱼的面色已经极不自然，拿着手中的杯，却是不知再说些什么。

　　“你知道我为什么非要你也上船来吗？”王冲又轻笑道：“我不会漏下一个人的。”

　　肥胖娃娃鱼面色大变，飞身后退，那矫健身影，让人完全不敢想象身影的主人会肥胖至此。

　　十来个船员猛然扑了出来，手上都有着武器，显然早就准备着了。

　　他们此刻面色都极不自然，虽然对方只有一人，他们这里有四个星球境，而且三个还是星球境后期！但他们都感觉到了压力。

　　“别怕！他已经喝了辛辛草，此刻动也不能动了！”一个船员手中的武器紧了几分，声色内敛的哄道。

　　“第一个杀掉任意一个同伴的人，便能活命。”王冲身影不动，再次平静道。

　　众人相互看了一眼，面色都有些不自然。

　　“你个肮脏的大头鼠，我让你挑拨！”一个人飞身而起，手中长刀已然变成了红色，狠狠斩了下来。

　　但让所有人惊骇欲绝的事立即发生了，那人在快要接触到王冲的时候，身体猛然碎成了一厘米的小方块，哗啦一声摔了下来。顿时血肉模糊了一地。

　　“这……这……这是什么！”众人惊骇欲绝，他们从来不曾听说过这种事情！

　　“前辈！”一个人影猛然跳了出来，用极为怪异的姿势蹲在了地上，这应该是他们一族特有的“跪”的姿势了：“前辈饶命！晚辈知道错了！”

　　其他两人一听也来不及细想，也来不及细想那怪异的姿势，也扑出来猛然跪在了地上：“前辈饶命！”

　　他们都意识到了此次谋划的对象，是一个强大存在！

　　情势突变，之前蹲着的人身形弹起！

　　一刀！

　　干脆利落将身后跪着的一人斩成了两半！

　　再补几刀，彻底将那个斩碎，便再次跪了下来——此次，是真的跪。

　　身后几人都是大骇，立刻想起了王冲的那一句话：第一个杀掉任意一个同伴的人，便能活命。

　　一个人指着这出手之人，手颤抖着，但是却不知道该说些什么，只是愤怒的指着出手之人。

　　王冲平静着，没发一言。

　　但心中却也有些寒意。

　　刚刚几乎是在自己将第一个船员切割成碎片的同时，此人震惊了几秒便立刻蹲到了自己面前，而且——是蹲，不是跪。王冲当时第一个反应是此人的种族习惯，毕竟宇宙间很多种族都有着各种习惯的，只是没想到这也是一伏笔，这只是他能立刻暴起杀人的姿势！当另外两人来不及多想跪到他身后时，他立刻出手将其击杀！

　　这些人肯定是有交情的，但没有一丝犹豫！没有一丝迟疑！

　　冷血至此！果绝至此！心机至此！

　　王冲心中有些发寒，想起那句话，小人物之所以是小人物，那是因为他们没有足够的机遇，没有足够的本钱。面前跪着的这人，论心性，绝对是枭雄！

　　王冲看向其他人，道：“你们杀了他，可以活命。”

　　众人再次相互看看，刚刚一直愤怒的指着出手之人的那个船员却是没有犹豫，大呼一声，抡刀砍来！

　　刀疾速砍下！

　　瞬间切入了出手之人的后背，但！也仅此而已，所有人都已然发现，这人定在了空中。

　　王冲心中再次一叹，他如此只是想再次确认此人的心性，但这人似乎已经抛出了一切，只是跪着，身体微微颤抖着，但最终当同伴的刀要砍到背上时，他也没有躲避！

　　将那定于空中的人扔至一边，王冲平静道：“名字。”

　　“布伦特。”

　　王冲点点头，没有再问其他什么，平静道：“以后你是我的奴隶。”

　　“是！”布伦特郑重道，意念杂乱，显然内心没有外表那般平静。

　　一个意念，所有人蓦然晕倒了下来，王冲平静道：“这些人，命都交由你，是杀是留全在于你。”

　　布伦特心中也是一寒，他不知道眼前这人是如何做到这一点的。

　　布伦特震惊着，这个突然多出来的主人平静喝着那被自己这些人下了剧毒辛辛草的酒，再也没说什么。

　　看了看四周倒下的人一眼，布伦特沉默着，一个个将他们拖入了隔壁的船舱中。

　　※※※

　　在嚎嚎港，王冲看到所谓的船员里有四个星球境时，已经猜到了这些人打得什么算盘，所以便死活拉上了那肥胖娃娃鱼。如果这些人真打算对自己动手，王冲可懒得再回嚎嚎港找一个星球境都不到的小人物算账。

　　后来他们一直询问自己的修为，王冲更是确定了这点。拥有空间法则，那酒自然也不可能来到王冲的肚子中，虽然王冲有着十足的把握，这酒不会对自己造成什么伤害。严格来说，这船上的任何东西，在进入王冲嘴中之时便进入了随身空间中。

　　王冲心中暗叹着，这些人干这勾当明显不是一两次了，但和那句话一样，夜路走多了，总会遇见鬼的。这再一次让王冲告诫自己，行走宇宙，谨慎最大！

　　而这布伦特的心性，再次让王冲震惊，王冲暗叹自己做不到这等冷血。

　　但片刻，王冲的瞳孔猛然一缩！

　　隔壁的舱室中，布伦特的刀将一人斩成了两半！

　　一个！两个！三个……布伦特一个个，将这些人全部杀了个干净！

　　片刻，布伦特浑身是血来到了王冲面前，平静跪了下来。

　　只是那他自己都控制不住的剧烈颤抖中的双手，出卖了他此时的心情。

　　“为什么？”王冲平静问道，心中的寒意却是一股接着一股！

　　“如果在我手下，他们已经对我有了极大防备，不会为我卖命。”布伦特的声音有些颤抖，但逻辑清晰：“如果以后有人地位超过了我，可能也会报复曾经背叛过的我。”

　　王冲此时心中犹有些震惊，片刻才恢复了平静。

　　地位越高，便会拥有社会更多的光明，也会知道更大的黑暗。

　　王冲不是圣母，如果不是人类的种种“仁、义”心理作祟，王冲如今的地位，就算不是视人命如草芥，但恐怕也差不多了。

　　所以，王冲此刻知道自己偶然捡到了一个人才！


第447章 主人……到底什么身份！

　　飞船的目标早已设定好，并不需要什么操作，所以王冲和布伦特也没有什么要忙的。

　　飞船上有空气，虽然也有消毒灭菌程序，但这样都是无法无天的海盗，纪律松散，船上自然会有微生物，而那些尸体没有经过处理，船便一天天臭了起来。——虽然有着空气循环系统，但还是日复一日的臭了起来。

　　王冲自然不会有什么异样，只是在自己的船舱中静静呆着，布伦特也修炼着，只是虽然表面平静，但以王冲的意念，能感觉出布伦特压抑不住日渐焦躁的情绪。

　　布伦特这种人，只要能控制住，绝对有望成为王冲的一大助力，对于他的那些冷血残忍因子，王冲又不是选什么摩罗好先生，自然也不会太多在意。

　　6个月，王冲便接近了目的地。

　　飞船缓缓停了下来，飞船之上下来了一个人，2米多高，双手双足，手上有肉膜连接至腰间，头有些像袋鼠。

　　“记住我说过的话。”船内的王冲平静道。

　　“明白，主人！”布伦特郑重应道，转身离去。

　　时间一天天过着，转眼又是6个月，这些日子中王冲一直在静静的等待着，对付漫长时光王冲早就有了充足的准备，不急不躁，更何况王冲此时意念能量化的过程还在继续中，这需要的时间更长。

　　飞船内。

　　“本尊，你就不怕他一去不回？毕竟你可没有用任何手段控制他。”此时的狞分身的形象是一个白河族人，虽然法则缺失许多，但拥有物质法则和能量法则，随意变化个什么身体再容易不过了。

　　和分出一部分意念、让卡玛成为一个新的个体不同，这次两个身体全由王冲自己控制，所以本尊和分身本就是一个人，这般的谈话自然也就是自言自语了，像是老顽童无聊之极时发明的自己跟自己打架的左右互搏一样。

　　王冲沉默着。他没有把握布伦特会回来，但王冲觉得布伦特如果有野心，就会和茂齐崩崩一样，绝对不会放弃自己这么一个机会。而且如果布伦特如果真有要出逃之心，这么一个人才王冲也不会放弃，他会将他寻回并以如缔约之类的手段来强行控制。

　　“已经32年没有联系过母虫了。”王冲心中也在思量着，自己和狞分身的神经元都已经有了，只是将其能量化还有很长的时间，母虫还在卵中时便由自己穴内意念安抚，对自己的依赖极大，但王冲不肯定虫族的这种依赖是不是建立在自己实力强于他们的基础上。所以，王冲在恢复实力之前，不会冒险去接触母虫。

　　特别是毕摩族母虫、已经达到了圣火境的阿火。而且，如果王冲没有料错的话，特吾依族母虫应该也达到了圣火境，此虫与王冲的感情更是淡泊，因为其是卡玛收服的，虽然卡玛和王冲同源，王冲也能控制它，但本身关系就已经淡了一层，现在王冲意念没有全部恢复、而母虫又可能已然晋阶圣火，此消彼长间，如果说真有母虫背叛，那最大的可能便是特吾依族母虫。

　　王冲暗叹了一口气，先不说他不敢开启空芜和狞的随身空间，现在更是连自己的随身空间也不敢打开了，只是经历诸多事情后，王冲已经习惯了胆小，习惯了这种过度的谨慎，可能性再小也不会冒险。

　　所以，那些被王冲困于另一个空间中的4只封虫也是。这些年中王冲唯一接触过的也就伏原虫的母虫了，那具大脑早已被封虫啃噬完了的尸体。

　　“快要离开银河了。”纵使王冲早已行驶过了银河中只有极少数人能航行出的距离，但如今依然有些感慨，第一次离开地球的时候，那短短几光年，王冲孤独飞行了400年，而如今……自己却要离开银河了？

　　“卡玛、二号、三号，”王冲心中平静：“又一次抛下你们了。”甚至……王冲都没有再见上三号一面。

　　王冲心中痛苦，心中有更多的几个人想要说声告别，但有几个对自己极为重要的名字，王冲却是没有一丝想起。

　　似乎……有一个自己很对不起的生命。

　　可是，叫什么，长什么样，王冲都已经想不起了。

　　“王冲，凉薄至此。”王冲猛然一笑，笑声中却满是凄苦，只是记住几个人而已，用不了多少神经元，那些琐碎繁杂的修炼功法，王冲可都一点不漏的存在了那百亿神经元里，所以如今王冲记不起那些人，只有一个原因——王冲当时便想要忘了这些人。

　　“王冲，自私至此。”王冲依旧笑着，想是要忘掉这些人的不是自己一般。

　　或许是因为自己的愧疚太大，怕扰了心神，一个强者，不应该有这些情绪的，又或者是其他原因，但不管什么，王冲知道如果再来一次，自己依旧会那么做，依旧会选择忘了这些自己已经记不清名字和长相的人。因为，他本就是这样的人。

　　“从此，便彻底抛开过去了。”王冲喃喃自语。

　　※※※

　　一辆战机由远而近。

　　战机在飞船附近停了下来，下来了两个人，其中一个便是布伦特，他终归没有逃离，像王冲意料的一样，他一直有着野心，人生至今也一直准备着，有了充足的准备，只缺一个机会，而现在，他相信他的机会来了！

　　所以布伦特一丝不苟的执行了王冲的命令，他也不知道为什么要去那么一个地方，按下一个键，虽然不知道为了什么，但他照做了，等了一天后，一辆战机准确来到了他面前。

　　他知道在星空中，十万年也不会遇上这么凑巧的一幕，所以这战机能准确来到他面前，只有一个解释：这人知道他的准确坐标。

　　而坐标……只可能是自己按下的那个按钮了。

　　那人来到自己面前，只问了一句：“在哪？”

　　然后布伦特便和这人一起，坐着战机来到了王冲面前。

　　“主人！”来人恭敬行礼。

　　布伦特惊住了，新人这人可是星空境！！星空境的大人物！！而他……也叫自己的主人为主人！？布伦特心怦怦直跳了起来，他已然知道，自己真的是攀上了一生中最大的机遇！

　　王冲没有回避布伦特，直接向这人问：“战舰还剩几艘？”

　　“4艘。异虫城一战中没有战损。”来人回答。

　　“船员变化如何？”

　　“没有新加入船员，但多了78个人，都是船员的后代。”

　　王冲心中稍安，这么的话，应该是没有人跟踪了，只是还需要多方试探才行，自己可不能这么撞上去。

　　而布伦特却是再一次呆住了，异……异……异虫城！！

　　在星空中混饭吃，久了什么妖怪传闻都能听到一些，异虫！说那是整个摩罗最强大的种族不过分吧！每一只异虫，其能量比六级文明的帝皇只高不低！！那异虫城更是绝密中的绝密！！而他们……在说异虫城！！

　　“这是7号的联系方式。”王冲交给来人一个小晶体：“叫他去给狱罗白河我的地址，来见我。”

　　来人领命，恭敬离去。

　　王冲不会收买人心，但舰队的结构只会越来越复杂，连深闺小姐都知道用些铜钱收买下人知道点正常渠道听不到的消息，王冲如果不发展几个信得过的人，那便是愚蠢了。

　　而刚离去之人，便是王冲信得过的人之一。


第448章 归船

　　来人名叫陈平。

　　是逐风者号上人类船员之一。

　　但凡有着卧底性质的人，最大的一个特点只能有一个：平凡。

　　世界上最出名的那些特工，无一不是平凡到扔到人群便完全不会有人能注意到的存在。

　　那些什么碟中碟，碗中碗的电影中，主角帅翻一切的情况，放在真实环境中那是在额头写上“关注老子”的智障。

　　所以，除了对王冲的忠诚超越一切外，陈平很平凡。

　　不出众，也不拖后腿的成绩，一张标准指数五颗星的大众脸，放在同学会中，他就是那种明明知道有这么一号人，却怎么也想不起他的名字和长相的同学。

　　他后来给安排了一个舰载机驾驶员的身份，战舰上有着强大的火力、强大的探测，所以舰载机的存在感一直很低，所以很透明的陈平更透明了。又所以，当那天舰队的总舰队长突然出现在陈平面前时，陈平虽然想都不想就同意了，但是很长一段时间自己都觉得不可能，总舰队长？那是什么身份？居然会找上自己？

　　然后，他有了一些很平凡、很简单的任务。他也没有因此而额外得到什么，哦，或许除了谁都不知道的那舰队隐藏权限：自己出勤时，不会记录在案。

　　见到偶像的感觉很好，可能心中的崇拜感作祟，他觉得船长身上又多了几分那种……那种……不知道说什么才好的气场。可能就是小说中常说的王霸之气，或者帝王龙威什么的。话说那明明不是船长的样子，自己为什么一眼便确信那是船长？

　　陈平奇怪着，进入了逐风者号中。

　　用王冲给的联系方式联系了一个人，很快，陈平便在舰上的模拟机战中看到了那人，双方都没有用真实样貌、名字、声音。双方都不想对方知道自己身份，又尝试着从蛛丝马迹中看出对方的身份。

　　两人没有多余交流，陈平让他给白河船长传一个消息。

　　※※※

　　四舰在这里等待了30年，只是航行的路程一般如此漫长，众人大都已经习惯，也不会有什么，只是有目的的漫长航行，和无目的、无准信的等待间的差异，还是让大家的心理有了一点点微妙的变化。

　　长时间形成的那种精气神自然不可能瞬间涣散掉，但是众人的心理，已经有了变化，些许懒惰处处上演，更有人已经进入了休眠——这很普通，但在群星之怒舰队来讲，非常罕见！

　　舰队高层一直尝试着做点什么，来改变——至少延缓这种趋势，但收效甚微。

　　此时，在逐风者号上的狱罗白河收到了一条消息。

　　片刻，他便离开了逐风者，在舰队百万公里外，从随身小空间中放出了一艘小飞船，迅速飞离。

　　※※※

　　“王冲。”狱罗白河笑道，最该叫王冲主人的这人，反而一直这么称呼着王冲。

　　“狱罗。”王冲也笑。论亲密，狱罗白河和王冲间的关系比二号和王冲之间还要亲密几分。

　　但王冲很快便皱起了眉头：“你晋阶失败了？”虽然拥有能量和物质法则的是狞分身，王冲本尊虽然不可能也拥有了这些法则，但是对于能量和物质的敏感提升巨大，自然感觉到了狱罗白河身体的异常。

　　“这可是域主呐，别觉得域主是个随便什么人都能轻易达到的境界好不好，”狱罗白河苦笑，“看来我不得不服气了，论资质真的是差其他皇子太多了。”

　　“换具身体吧。”王冲没再多说，只是语气像是换件衣服般普通。

　　这让布伦特心中再次震惊，他自然不觉得自己的主人此番作为是表演给他看的，虽然不敢问，但是对于王冲实力和背景的想象，这些天来一刻都没停过，但此刻……他依旧觉得自己本以为往高里估了，但还是低估了王冲！

　　“有异常吗？”王冲没有再聊什么，直接问道。

　　“应该没有。”狱罗白河道。

　　“应该？”

　　“船员结构不曾变过，但他们是否受到过诸如意念交流这些，我无法查清。”狱罗白河道。

　　王冲沉默着，这种情况自己早已有所预料，如今看来是没有办法的了。

　　“几位圣火什么反应？”王冲又问。

　　“表面如常。”

　　王冲深思了一番，终于有了决定，道：“我秘密回船。”

　　狱罗白河很少见的吐槽道：“我觉得你真的有被迫害妄想症。”

　　王冲笑了笑，没有支声。

　　※※※

　　就算四舰中最小的不朽之盾，也能悄无声息装下几百人，所以王冲和布伦特的到来没有引起任何人的注意。

　　而这天下午，群星之怒（本来舰队名字叫群星之怒，但不知道什么时候变成了众星之怒，现在又变回来了，大家见谅……）舰队众人都呆住了，他们居然收到了起航的命令？

　　错觉吗？

　　但很快，停留在这片毫无意义的星空中的舰队，真的一个个命令下达了下来。

　　所有船员一声欢呼！冲向了各自的岗位。

　　终于又有事情做了！

　　他们呐喊着，虽然薪水一直在累积着，但他们能加入英雄级战舰，可都是精英！可都不是奔着混吃等死来的！

　　※※※

　　而布伦特，又一次震惊了。

　　在接近这艘船的时候，那种威压……如果他没有感觉错，这艘战舰是英雄级战舰！——草他娘的英雄级战舰呐！！

　　一艘英雄级战舰足够挑翻一个普通六级文明了吧？

　　一艘不够，那那一艘肉眼可见的远处的堡垒舰呢？那应该也是英雄级吧！

　　英雄级！看上一眼就能吹嘘一辈子的英雄级战舰！！

　　而此刻……老子居然踩在上面？

　　已经两天了，布伦特在自己的这个寝室中，一念及此手就有些轻轻的颤抖。这个寝室的豪华程度远超自己见识过的所有战舰，甚至……寝室中这一台虚拟设备，那也远远胜过自己见过的最高级的货！

　　虽然没有谁明确指出过，但他干得是杀人越货这勾当，眼色自然不俗，他能感觉到，这艘船，应该就是主人的！一个能拥有英雄级战舰的人……会是什么身份？

　　布伦特想象不出了，只能往高了想：七级文明的皇帝陛下？

　　布伦特是极为冷漠之人，但这几天心思一直平静不下来，某一刻，他的脑海中突然传来了一个意念：布伦特，来缔结契约，你为仆。

　　一个简单的意念，一个几乎所有人都会为之色变的命运，但布伦特没有一丝犹豫，站起了身来。


第449章 奇迹城

　　银河系的D3方向，这里有一个极为孤独的星系：南希星系。同样孤独的，这个星系只有一颗行星：南希星。

　　离旋臂足足有着13000光年，从这个距离看，如果说这还是摩罗的一部分，那实在已经有些勉强，但事实是，南希星系确实也随着银河旋转着。

　　所以，有了南希这么个名字，名字的由来已经不得而知，但这里的所有人都赞同一点：是某种语言里“世界的尽头”的意思。是的，南希便是摩罗在D3这个方向上最边缘的星系。

　　像是名作“天涯海角”的那块普通石头，于是，南希星系也变得有意义起来。

　　只是单单的一个行星，但繁华精彩程度，却是不输那些庞大势力的首府所在地。这里是许多许多经历了宇宙的黑暗和漫长和孤独后、还保有着一份浪漫情怀的旅人必经之地，这里是许多许多电视台中时常提及的地方，这里还是许多想要去其他大星系的人的最后落脚点，对于最后一种人来说，这里，是最后的摩罗。

　　拥有着这么多的人为赋予的巨大头衔，这个星球自然不可能归于平凡。

　　没人知道这里隐藏着何等大盗，没人知道这里是否存在着被强大文明重金悬赏的超级恶人，也没人知道这里会不会存在超越人们认知的生命。

　　这个地方奇人无数，传说无数。

　　所以这里的人更喜欢称呼这里为奇迹之城。一城，即一星球。

　　※※※

　　奇迹城没有一个统一的势力管辖，想占领这座奇城的强大文明无数，但终究没能完全如愿，如今的奇迹城分为了11个城区，各自有着自己的管辖范围，因为统治者的不同，所以所辖区域也大不一样。

　　如有些注重经济，所在区域的旅游业、商业便极为发达，有些注重工业，甚至有着完整的制船厂——在一个星球内，这可不是一件轻松的事情。

　　这里的航空管制很松，因为往来的船支实在太多了，特别是那些休眠了数百年或更长时间，只为了到这里逛一圈的笨蛋。

　　史土咒骂着，为自己的又一个加班的夜烦闷着。

　　他不懂，这里可没有什么美丽的景观，喷涌的钠瀑布？没有。岩浆大海？也没有。连那传说中曾经存在过的大湖也被填了修了楼。甚至星空在这里都是那么的稀疏！要视力极好的人才能看见那微小的星点！

　　所以，史土不懂这些第天给自己增加负担的、来自摩罗各地的人图地是什么。

　　背叛之怒？他看着新到来的这一个舰队名字，又在想这是不是什么暗黑风格的舰队。

　　“大……大人，这这这是一只强大的舰队！”一个观察员的声音有些紧张地说道。

　　“强大的舰队？”史土表示怀疑，是有英雄级战舰的舰队吗？如果是，那不真算得上是强大的舰队了。

　　“大人！”通讯器里的属下声音急切了几分：“一艘战舰！是精英级！精英级！”

　　“精英级？”史土一愣，有些不屑属下的没见识，一艘精英级而已！这属下确实是有些小题大做了。

　　※※※

　　这已是王冲归舰队后的31年了。

　　王冲来此地，并不太担心异虫族耳目，况且四舰都已经被他收入了随身空间中，王冲此时开着的，是四艘蓝召人的遗迹——那原名蓝召之星的传奇级战舰上随舰分舰，四艘都只有精英级，而且都是极为弱小的精英级。

　　没有什么变故，王冲便进入了奇迹之城中，奇迹之城的很多地方都比其他整个强大文明都要强大，比如说对于其他星系的研究。

　　所以王冲抱着试一试的想法，想问问那块得自伏原虫体内、导致了老伍兹船队覆灭的神秘石碑是什么。

　　二来王冲想购置一位星图。

　　就算只有大概的，那也总比没头没脑冲向其他星系强。

　　越是高层，掌握的东西自然级别也越高，但要怎么接触到奇迹城的真正高层，那也需要考虑，本来，如果王冲直接驾驶着不朽之盾进入奇迹城，恐怕一下船便能见到奇迹城的高层了，只是王冲不敢如此大张旗鼓，若不是为了节省一些时间，王冲只会用普通商用飞船前来。

　　在摩罗大部分地方，精英级战舰也已经是很罕见的了，只是在这里顶多只算少见，当然，这已经值得很多人为之做点什么了，所以王冲一出站，就看了一堆人围了上来。

　　“大人，您的强大战舰需要置换武器吗？”

　　“尊敬的大人，您有什么需要都可以跟我讲！奇迹城11个区域我都熟！”

　　王冲平行宇宙中的存量极多，但每到一个地方购入一些储备粮食已经成了习惯，当下便随便留下了几个有食物业务的人联系方式。

　　战舰上的弹药虽然经过了异虫城的消耗，数量也还剩还多，只是王冲还是要购置一些，这是大头，几个被留了联系方式的人都眉开眼笑。

　　还有就是星图，说到星图的时候几乎所有人都说自己有，王冲有着足够的耐心，但一个个回头联系他们也是麻烦，于是便随便接过一个人送的通讯器，说自己会给自己的助理，你们去和他联系。就算错误的星图，也能提供一些信息，所以每一份星图王冲都不想放弃。

　　完了便打发了这些人。

　　王冲在进入奇迹城的时候便已经注意到了这个星球那遍布天空的卫星城，来到街上，更是震惊于这个星球的建筑密集程度。怪不得停机场要修在轨道之上，进入这城市还要乘坐他们自己的小飞船。

　　高楼的密集程度已经到了见缝插针的地步，而且和那些强大城市都拥有自己的风格不一样，这里的建筑风格极不统一，应该是许多种族按各自喜好所建。

　　每到一个城市，都是船员的狂欢，但王冲害怕船员可能走漏风声，这次下船的船员极少，而且除了这些船员外，其他船员都不知道他们的船长此刻已经登陆。

　　“狱罗，星图和弹药、粮食的补给便交给你了。”王冲看着已经改变了样貌的狱罗白河道，又一次当起了甩手掌柜，相比这些东西，王冲更喜欢去星际旧货市场之类的地方转转。


第450章 人傻钱多的皇子

　　奇迹城古物市场。

　　王冲暗暗念了一声，走入了这里。

　　和王冲曾经解读出蓝召文字的地方一样，古物市场总是那么乱。

　　没办法，来到了星际市场，就算只是碗，有的大若水池，有的小若针头，也不可能整齐得起来的。

　　一个掮客猛然扑了过来，站至了王冲面前，其他几个也想冲过来的掮客本来也在扑来，但看到第一个掮客已然跑至了王冲面前，便无奈放弃了，王冲看得明白，知道这应该是掮客之间的约定。

　　“尊贵的大人，您好！”掮客恭敬道：“这里小人熟悉，愿意为大人效劳。”

　　“文字解读。”王冲淡然道。

　　掮客最害怕的自然是那种不想要掮客，自己看看的客人，看到眼前这一位如此作派，也知道对方不在意这点小钱，只要将其侍候舒服了，到时候随便拔下一根毛，都够自己逍遥快活好久了！

　　掮客乐开了花，直接便领着王冲走向一个方向。

　　“掮客的门道我熟，”王冲摸出了一个紫晶盾在手中抛了抛：“你只有一次带路的机会，明白吗？”

　　掮客浑身一震！紫晶盾！天！那是紫晶盾！行情好的时候，那便是20万晶盾了！

　　20万晶盾！可是很多苦哈哈一辈子都不能赚到的数目了！

　　掮客心中火热，立即改变了一个方向。

　　王冲看着这周围的一切，陈列的物品早已突破了自己的想象极限，走了好一会儿，除了一个眼睛图腾外，王冲竟然不识一物！

　　而在一个摊前，王冲却短暂停了一下。

　　右手心处悄然张开了一道小缝，里面一个眼睛露了出来。

　　王冲摇摇头，又离开了。

　　这处摊前的东西像是什么生物的触手，其上居然有着一丝空间波动，只是王冲拿出了虚蛇之眼一看，除了这空间波动，却是没有异常，应该是什么拥有空间法则的生命的残肢，便也失去了兴趣。

　　在船上的31年，王冲的能量化意念已经搭建了百亿，同时，他也一分多用，将这虚蛇之眼给炼化了。

　　虚蛇之眼，一张白纸都能看出上亿种颜色，宇宙最强视力之言不虚！

　　王冲将虚蛇之眼悄然张开后，速度便慢了很多，那掮客早已心急，但自然不敢催促，随着王冲缓缓前行。

　　没过一会儿，王冲又停了下来，指着一件黑袍：“这个多少？”

　　“呦！”摊主一听来了精神，而掮客猛然知道表现的机会来了，便冲出来和这摊主论起了道来。

　　1500晶盾，对于王冲来说九牛一毛都算不上的价格，王冲将这黑袍收入了囊中。

　　而王冲猛然意识到，自己必需要在这市场上多待上一些时日了！

　　因为这件黑袍内拥有着极为繁杂的纹路，这些纹路内有着极细微的能量流动。这能量轻微到恐怕圣火境生命也无法查知，而虚蛇之眼却一下子就看了出来。

　　百米的路，王冲又购买了两样东西，这么一来，许多摊主的热情都被点燃了，都是眼巴巴的看着这里，更有甚者已经扔下摊位奔了过来，拼命介绍着。

　　王冲已经将那黑袍披在了身上，这让众人更是兴奋，因为这显然不是想要留着升值的主，他显然只是看着顺眼买下的。

　　人傻钱多的主可不多啊！

　　众人乐了，但王冲已经皱起眉来：“你们都回自己摊位去！不然本皇子谁的东西都不买！”

　　众人一听，都是一愣，听到皇子这身份更多几分火热，皇子？哪一个不是富得流油的！只是皇子的性格大多也霸道，真怕他谁的都不买了，一个个虽然还想多说几句，却也回到自己摊位上。

　　皇子这身份王冲自然是灵机一动想出来的，如今戏已开始，自然要做足。

　　王冲是每隔了三两个摊位便会选上一件精致有趣的物件，偶尔也选一些陨石似的丑陋东西。

　　做古玩买卖的，哪一个不是精似鬼的角色？自己的东西自己早已摸索过几万次，真有点内涵的，都不会出现在这里，这不知从哪冒出来的皇子居然还时常作出一副高深莫测的样子，不懂行的人钱袋子太紧，撬不开，最容易骗的反而是这种半吊子，偶然看了几本什么古玩书，便以为自己有了斤两的，而且最重要的，是这傻皇子钱多啊！

　　以王冲的聪明，自然也知道自己短短几分钟便塑造出了什么形象，他也乐得如此，正摇头叹气从一个摊位前经过，那摊主猛然急了，跳出来拉住了王冲：“皇子大人，在下看你我有缘，所以拿出此物！”

　　王冲听得差点笑起声，只是却做出了一脸凝重的样子等待着，果然，那摊主已经从折叠包中拿出了一个……应该是佛像之类的东西，但王冲实在不知道所塑之生命是什么种族。

　　这是一个石像，王冲用虚蛇之眼看过，没有一丝……咦，有古怪！

　　石像猛然轻轻扭动了起来！

　　石头会动？王冲乐道：“好东西！本皇子收了！”

　　“40万晶盾！”摊主一副痛心疾首的样子，还要说些什么十代祖传之类的话，却被王冲毫不留情打断了。

　　“滚！”王冲怒道，扭头便走。众人都是一愣，但心中也寻思开了，这皇子……看样子不是太傻啊！

　　下一个摊主却是有所意动，学着前一位一样将一件私藏的东西拿了出来，是一个如铃铛一样的东西，只不过是实心的。

　　“好东西。”王冲点点头，道：“1500！”

　　那摊主一愣，手上这东西是他琢磨了好些年的，总觉得有大秘密，只是私下也找人看过，却是没能说出个什么来，所以这其中有感情分在，1500总觉得低了……

　　还在犹豫间，那皇子已然走向了下一个摊位，摊主顿时急了，这这这这，这买卖怎么是这样的？

　　“卖卖卖！我卖！”摊主急了。

　　“本皇子最讨厌婆婆妈妈的了，不要了！”王冲冷冷道，在下一个摊前随便看了几眼，又走向了下一处。

　　这下，所有摊主都有些抓狂了。

　　“3500。”王冲指着一个精致小虫。

　　“好好好！”那摊主狂喜，这精致小虫完全就是个工艺品，1块晶盾那都嫌贵的！

　　所有摊主都有些呆了，好一会儿，他们已然回过了味来，这皇子看到顺眼的，直接报个价，如果摊主犹豫，直接走人，端的那是干脆利落！

　　而且他目前为止只报了四个数字：500。1500。2500。3500。

　　看其拿的东西，完全是按心情乱出价啊！

　　众摊主默泪，每一个王冲即将到来的摊位后的老板都又是激动又是忐忑，他们做买卖那么长时间，傻子和深藏不露的精明人都见过无数，但眼前这种情况还是第一次见到！

　　他们都在心底呐喊着：买卖不是这样做的啊！！


第451章 捡了大漏！

　　“2500！”王冲对着一个圆环道。

　　“哼！”那摊主冷笑了一声。这圆环可是一某种古代货币，如今高价在5万上下。

　　“哼哼！”王冲连哼两声，又转向下一处摊位。

　　众摊主自然都是识货的，都是一阵眩晕：人家这东西你出这价格完全是砸场了，你哼哼个什么劲啊！！

　　在下一处摊位，王冲又拿起了一把红色大剑：“5500！”

　　众人都是一愣，又出高价了？这次是什么？

　　一看过来，众人的眼神都有些异样，因为这把大剑的市价便在5000-6000左右，难道这皇子瞎猫撞死耗子上了？

　　“好！”摊主倒也爽快，直接同意。

　　王冲便身披黑袍，手提大剑，来到了下一处摊位前。

　　可怜那掮客，本想直接带王冲去往此地最有名的古文翻译所，但此时却没料到这皇子在这里疯狂扫货了。

　　王冲扫的货挺多，其中九成以上是真的只是看着赏心悦目的东西，而其中有一些，却是王冲用虚蛇之眼看过，里面有些特殊的物品。

　　其中有一个方方正正的东西，内部形成了似是文字的东西，还有一个却是内部存在着一个连虚蛇之眼也只能看到浅浅一层，还有一个缓缓流淌着细微能量。

　　这三件东西夹杂在众多物品中，显得很是不起眼。

　　王冲走着，充分发挥着人傻钱多的特质，一会儿过后，又以4500晶盾拿下了一本羊皮似的破旧的书，这种书在古物市场那是多得不能再多了，造假的那更是多，如今还有人专门做旧，然后当成工艺品卖，而王冲以所以买下这一本，是因为这一本书之上的文字和那块神秘石碑很相似。除此之外，也看得出来确实有些年头了。

　　一路扫荡下来，古物市场算是彻底炸锅了。

　　摊主们有了王冲先前“再围上来就不买你们的东西”的警告，都只是在自己的摊位上望着，但市场里从来不缺少闲得发慌的人，于是此刻已经跟上来了好些人，每次见王冲买下什么，便是一声不约而同的吼声，也没谁指挥着什么，但片刻以后这些人的吼声便齐齐变成了“呜啦”，这词可是很多文明的冲锋口号，用在这里那叫一个不伦不类。

　　“7500。”王冲拿起一个机械小城再一次出价。

　　这个东西可完完全全是工艺品了，只是王冲生平第一次见到那么复杂的机械，城中每个奇特人物都能动，而且小城的墙壁还可以变换，收入后会出现一个个奇特的武器。端得是精妙无比。

　　“呜啦！”听到出价再一次破了记录，看热闹的人猛然齐声大吼了一声。

　　摊主忙不迭答应。

　　王冲一路扫将过去，有些摊主干脆便弃了自己的摊位，也前来观看。

　　而王冲的心却也小小激动了起来，很快……就接近自己此次这般招摇的真正目标了。

　　那是一根有些像拐杖的物品，7米长，一头稍尖，一头却是盘了一个奇怪的生物，那生物绕于杖头，可能是某个文明类似于“龙头杖”的东西。当然，这根拐杖算是柱子级别了。

　　而让王冲兴奋的原因在于，这根龙头杖内正在形成一个小型龙头杖，轮廓极为模糊，显然还是初生阶段，但是王冲同样觉得不凡。

　　“呦！真大！”王冲摸着这根龙头杖，直接出价：“这么大……55500好了。”

　　“呜啦！！”众人的情绪再次被点燃，“呜啦！！”

　　那摊主本来一直也一直在期待着王冲的到来，此刻听到王冲出了这么一个高价，立刻有些眩晕，但心中猛然警惕起来，这个皇子出了这么一个绝无仅有的高价……难道一开始目标便是奔这个东西来的？

　　古物中，这些大件物品最是不好出手，但如果能出手，往往也会赚的很多，当时他便是奔着这么个心思盘下了这件东西……

　　摊主胡思乱想间，一回过神来，那皇子早已走过去了，猛然想起这蠢货皇子虽然蠢，但也是那说一不二的主，立刻喊了起来：“成交！嘿！成交！”

　　“麻烦！”王冲有些不耐烦的骂了一句，痛快付了晶盾，手抚摸在这龙头杖上，下一刻，龙头杖猛然消失不见！

　　见到这一幕，众人都是一呆，连那些起哄喊着呜啦的没能出声，似乎……这已经不是折叠包的范畴了吧？难道是传说中的随身空间？

　　不管什么文明，都不会将随身空间交给一个蠢货皇子吧？

　　那么一来，这皇子蠢不蠢便值得商榷了，而那摊主心中猛然一紧，刚刚一直在怀疑，此刻心中更是觉得这柱子是件好东西了！虽然自己甚至用各种手段确认了柱子里面也是没有什么东西。

　　难不成……走眼了？

　　古物市场中可有着无数怎么怎么拿到稀世奇珍，一夜暴富的传说，自己莫不是也成了那走眼的大傻蛋？

　　几声稀稀拉拉的呜啦声，王冲恍若没守影响，走到了尽头。

　　这时才高声道：“今天累了，明天继续！明天我会在我路过的每一个摊里挑选一样东西，你们有什么好东西最好今天就备着！”

　　众摊主一听，都是一阵兴奋。而那些王冲已经路过过的摊主却急了：“我们呢！皇子大人还没买过我们的东西呢！”

　　“明天从头开始！”王冲说完这句，抛下一干兴奋的摊主，叫那掮客带路，直接来到了最有名的文字翻译所前。

　　让王冲意外的是，店主已经等候在了门口。

　　有些凝重的看着王冲，叹了口气，道：“请进。”

　　店主很老，四手两足，头如黄鼠狼，四只手背在身后，一件长袍有些旧。

　　“请店主翻译几个文字。”王冲道。

　　店主做了个请的手势。

　　但王冲却是没有拿出什么，只是随手写下了十个蓝召文字：“在下第一次见阁下，想要考考阁下，这10个蓝召文字，而这些字的翻译便在旁边，阁下只要能将译意准确找出，在下便愿意与阁下做接下来的交易。”

　　店主瞥了瞥空中悬浮着的字，有些意兴阑珊的感觉，随手将10字对应的译意连在一起，声音有些嘶哑：“老朽在此市场还有些名声，也常在这古物市场中到处转转，这几年只看中了两样东西，只是没有下手，像老朽说得，因为老朽名声所累，只要是老朽看中的东西，就算是石头，也会卖出个高价，只是今天，这两样……都被小友收了去……”


第452章 不怀好意

　　“小友这雷霆手段……真是高明呐！”老人叹道：“现在老朽却是想听听小友的来历。”

　　王冲一愣，听出了老人嘴中那有些不怀好意的话语。也不以为意，如果真如他所说，那么他有点情绪自然也是应该。

　　“我的来历恐怕真说了你也不信，这就不谈了吧，”王冲笑道：“还是来看看交易的内容吧，古物市场捡漏那各凭本事，阁下犯不着为了此事不做在下的生意了吧？”

　　“哼，”老人冷笑了一声，“那却是不会。”

　　“那就好！”王冲直接在空中写出了那一个文字，是那神秘石碑上的最后一字。

　　“这……”老人皱起了眉来，有些疑惑：“这个文字恐怕摩罗中没人能解读出来。”

　　“据我所知的文字中，有四个文明的文字字型都和这个文字一样，毕竟有限的框架内，文字很多都会有重样的，只是这四个文明都是低级文明，肯定不是你需要的，所以我猜测这个文字，来自另一个地方……”老人的话音在此便是一顿，意思明显，接下来的消息，那是要付晶盾的。

　　“多少？”

　　“50万！”老人狮子大开口。

　　50万晶盾对于王冲来说仍然是九牛一毛，只是钱多并不代表王冲喜欢被宰，于是揶揄道：“只是说出这个文字出自什么星系，就要那么多，这不合适吧？”

　　“老朽出价公道，我随便编造一个，怕你也是认不出来，这还是老朽一向实诚的原因！目前价钱便是这样了，小友可做这买卖？”

　　王冲知道这老人这个出价中肯定有着他看中的东西被自己下手了的赌气成分，也不说什么，道：“好吧。”

　　“大麦克星系。”老人道。

　　“一个字十万晶盾。”王冲叹了口气，利索付出了晶盾。

　　王冲正要走，突然想起一事，问：“阁下可知道追星鼠？”

　　老人一愣，身体微微一颤，有些不可置信道：“难不成……你知道追星鼠？”

　　王冲看着这老人强自忍耐的兴奋，心中略有所动：“偶然听说过。”

　　老人点点头，缓缓说道：“这老朽便不知道怎么说了，只是听闻以前前辈有说起过，追星鼠代表了极大的财富。”

　　王冲不再说什么，转身便走。

　　这追星鼠他便纯属好奇了，因为枯，可能是现今银河唯一一位涅槃境存在，离开银核的原因便是追捕一只追星鼠。能让涅槃境存在动心的东西，王冲自然当时便记在心上了，所以才会有如今这么一问。

　　离开的时候王冲意念微微笼罩下，却是看到这老人犹豫一会儿，却是没有作声。

　　王冲冷笑了一下，心中已经有了某种预感。

　　一出门便看到了那掮客正有些紧张地候着。付了那掮客5000晶盾，王冲的理由是因为没有得到准确答案，掮客千恩万谢接过。

　　接下来的4天里，王冲这般奢侈扫货甚至惊动了其他区域的古物商，都大老远眼巴巴的带着东西赶来，每个摊位买一件，随便卖出一件，就算最低的500晶盾，那也足够自己好些时日挣的了。

　　而其中还有拿了一堆杂碎前来的，打的自然是就算只有500晶盾那也是赚的的主意，只是王冲却轻飘飘出了个0.0005晶盾的价。在震天响的“呜啦”声中，那人的面色那是相当精彩。

　　这般扫货在一周后便结束了，而后面引发了种种关于王冲的传说，那是一个比一个离奇，说王冲是高人，这般其实是为了掩示他看中的某几样东西的声音有之，说王冲是某个强大文明的皇子，这些东西是赐给其小妾的有之。

　　而狱罗白河可没这么招摇，不声不响间，真正的接触到了这个星球的高层，买到了几份极为详尽的星图，对比几份星图后发现一致度极高，也就是说这些应该都是真实的。

　　而购置武器什么的也比较顺利，于是狱罗和王冲悄然汇合，便在当晚离开了奇迹城。

　　座舰是一艘精英级，引擎只是SSS级，只有180倍光速。而且奇迹城附近和所有强大势力一样，是不允许超光速飞行的，所以一直到了半个月的时候，王冲才开始要加速，只是，他却是冷笑了一下。

　　“果然来了。”

　　在翻译蓝召文字的时候，王冲便被有秘书族之称的霍尔人盯上了，只是当时王冲实力尚弱，只能暂避，后来再一次被盯上，便是在嚎嚎港中被布伦特一行人当成肥羊盯上了，这次王冲让一行人只活下来了那最狠的布伦特。

　　而这次……是那个店主。

　　如果细细说来，这个店主想对王冲下手，应该有次，第一次，自然是王冲扫货的时候扫了他看中的东西。第二次，便是那王冲问到追星鼠的时候！当然，还可能有第三点：王冲看起来很富。

　　如果没有动什么歪心思，第一反应应该是想办法从王冲这里买回，就算不打算这么做，至少也应该向王冲贩卖关于这两件东西的消息，但是他没有这么做，甚至连一点这样的意思也没有。

　　“希望你也在船上呐！”王冲冷笑着。

　　屏幕上，已然探测到了7艘战舰，让王冲意外的是，这些战舰竟然都是精英级，如此看来，这老头背景还有些来头，精英级的战舰，可不是什么寻常货色了。

　　王冲偏转了方向，猛然向没有战舰的一侧冲去。

　　而离得最近的两艘战舰已经拦截了过去——他们战舰的速度比王冲的战舰高了很多。

　　“你们做什么！”王冲的通讯器率先发出去了消息，画面上，王冲的脸色大变。

　　“小友！小友！”果然，如王冲所料，那老头已经出现在了画面中：“炮弹无眼，小友的战舰之上武器弹药应该都不多，况且小友可是皇子！贵不可言，可不要在我们这些粗人手下受点什么伤！”

　　老头笑眯眯说完，立即关了通讯器，又播了另一个通讯器，那是他们战舰群内部的通讯器，老头的面色有些狰狞：“抓活的！就算拼掉几艘战舰，也要给我抓活的！明白吗！”

　　“已经确认了，在23，52，38方向的这艘战舰上。”狱罗白河道。

　　“好！”王冲冷笑一声，这老头想要王冲的消息，而王冲又何尝不想要老头心中的消息？

　　王冲的战舰奋力逃窜着，还不停发着湮灭弹，在某一时刻，还发出了一枚破灭弹，重创了其中一艘战舰。

　　只是由于速度上的巨大劣势，王冲还是慢慢被包围了起来。

　　此时逃脱已经无望了，只是王冲的战舰之上虽然已经是密密麻麻的伤口，但这些战舰一直都只用着极小的火力，这些可只能算是皮外伤。

　　再挣扎片刻，王冲看距离差不多了，一个传送已经出现在了舰外。

　　猛然间，一艘绿意盎然的百米木舟出现在了空中，7艘战舰都是一愣，随即心中大骇！这……这得是什么级别的随身空间？！

　　而下一刻，他们便惊住了！

　　生物战舰，其本体是生物，自然也会拥有生命威压，而这艘战舰上的庞大威压，已经让7艘战舰的性能至少下降了10个百分点！

　　7艘战舰怎么可能还不明白！他们惊恐万分：“领……领……领……领袖级！！”


第453章 臣服，或者死亡！

　　“领袖级！”

　　“怎么可能！”

　　“领……领袖级……”

　　那老头更是脸色大变，地位和见识的不同，他猛然意识到了其他人想不到的地方，一艘领袖级战舰……本来是存在什么地方的？只有随身空间！不说能炼化如此庞大的随身空间之人的实力有多强，那庞大的随身空间，价值又会达到什么程度？

　　就算对于七级文明，此等大小的随身空间都已然是战略级的了！

　　“你一直在装傻！”老头的脸色大变，他有了一种掉入了泥沼中的感觉！而这个陷阱……极有可能便是为他专门挖下的！

　　“能知道追星鼠的人，其背景又怎可能小？怕是此次贪心惹下了不可招惹的存在了。”老头骇然，但也不会坐以待毙，猛然打开了通讯：“小友，小友！误会！一切皆是误会！小友莫恼，一切皆是误会！”

　　一艘领袖级的战舰，这7艘精英级怎么可能敢有反抗的心思？

　　“臣服，或者死亡！”王冲冷声道，没有过多语言。

　　7艘战舰都是一愣，他们感觉出了这个语气中透着的那股子冷漠。

　　“在下……在下愿意赔偿！”老头已经不敢再提什么误会了，“数额一定让大人满意！”

　　“臣服，或者死亡！”王冲平静道：“十，九，八……”

　　7艘战舰都是大骇！其中最外围的两艘已经开始了后撤！

　　嗡——

　　两道凝聚如绳的黑线猛然射了出去，瞬间穿越近千公里，直接穿透那两艘战舰。

　　下一刻，一个黑色火团腾起，两艘精英级战舰已经在空中炸成了碎片！

　　两艘精英级战舰……只用了一击！难道领袖级与精英级战舰之间的差距有那么巨大吗？

　　剩余5艘战舰骇然了！在他们心中，每一艘精英级都是无上的财富，换作自己是对方，肯定会打着俘虏的主意，又怎么可能这般催毁？

　　精英级战舰呐！对方竟然没有一丝犹豫便催毁了！

　　“七，六……”那平静的声音还在继续数着，众人只觉一阵阵的心凉！

　　“臣服！臣服！”数艘战舰之上相继响起了一个个声音：“臣服！”

　　当第5艘战舰之上传出了“臣服”时，王冲数到了4，王冲的声音戛然而止。

　　5艘战舰之上死一般的寂静，然后呢？接下来等待他们的命运会是什么？

　　“阁下想一口气吃下5艘精英级战舰，不嫌胃口太大了吗？”老头虽然说出了臣服，但却依旧想挣扎一下：“如今阁下击毁2艘精英级战舰，足以抵得上我方对阁下的冒犯之罪，我方再付出足够的代价，阁下……”

　　“你以为区区几艘精英级战舰，能入我眼？”王冲冷笑着，他自然知道能拿出7艘精英级战舰，肯定是奇迹城的官方势力之一，他们此刻恐怕就看着自己的直播，而且极有可能援军已然在赶来的途中，王冲不确定这些追来援军中会不会有领袖级存在，但习惯一切事情都按最恶劣的情况来制定策略的王冲如今正假设对方有着领袖级战舰：“又或者，你以为这艘战舰便已是我的全部？”

　　5艘战舰之上都能听到王冲的话，顿时心中都是一愣：难不成……此人还会有其他战舰？

　　正想着，王冲已然来到了一艘战舰之上，冷声道：“熄灭全部引擎。”

　　引擎在运行的时候会产生能量流，而能量流却是会扰乱空间，平时这点扰乱对坚固的空间那是一点也影响也没有，而在传送、或是装入空间设备中时，那点扰乱便会无限放大，会引起各种问题。

　　战舰内的人面面相觑，而其中两个人相互看了一眼，凶气毕露！

　　“或者，你们也可以试试拿下只是星空境的我。”王冲冷笑道：“可有此胆？”

　　两人热血一翻涌，但却是不敢真做出什么，更何况他们也不相信如此人物真会没有什么后手便敢如此托大，相望片刻，又缓缓停了下来。

　　片刻后，战舰已经进入了完全静默状态，王冲双手抚着战舰，一阵浓烈空间波动传来，下一刻，战舰已经凭空消失。

　　此艘战舰的长度在700米左右，众人心中再次大骇，能装下700米战舰的随身空间……那得是何等珍宝？

　　第二艘，第三艘，第四艘……

　　老头心中剧震，这……怎么也得要方圆十公里的庞大随身空间了吧？宇宙中可能存在如此庞大的随身空间吗？

　　“出来。”王冲平静道。

　　老头心若死，此次事件的最大原因在自己身上，刚刚在两艘精英级战舰被击毁的时候，老头便知道自己的下场好不到那里去了，于是做着最大的努力，想要保住这剩余5艘战舰，只是还是失败了，而现在，这个皇子，似乎也要拿自己这个罪魁祸首开刀了……

　　不对！老头猛然心中起了点心思，这个所谓的皇子明显是那种冷酷之辈，如今细细想来，其一举一动间无不透着一股子深谋远虑，不管是那收下好些古物的雷霆手段，还是击毁两舰杀鸡儆猴。这样的人……应该会明白，留下自己远远比杀了自己要好得多！

　　对！对！他不会杀我！老头心中猛然升起一股求生欲望，就算想杀了，肯定还会先询问那两件古物的来历，在这时，自己会充分证明自己的价值！

　　第五艘战舰也被收入了随身空间中，那老头却是候在了星空中，他的身体微微发抖着，不知是因为他在恐惧，还是因为其不到星球境的身体在这星空中产生了不适。

　　一个意念，老头身边的景物变化，下一刻，他已然出现在了船内！

　　“空……空……空间法则！”老头情不自禁叫唤了出来。

　　王冲却是不顾，平静看着他。

　　老头强行压下心中震撼，面对沉默的王冲，心中复杂，也不知道说些什么，于是心中更增了几分忐忑，终于，老头忍不住道：“大……大人，有……有什么需要老奴效劳的吗？”

　　从老朽，到老奴。

　　一字之差，却明明白白道出了老头的现状和自我认知。

　　对于老奴两字，王冲也是颇为满意，以他的身份，自然也不会过多纠缠于冒犯一事，于是缓缓开口，“追星鼠，是什么？”

　　老头的面色陡然大变，颤声道：“大……大人……真有追星鼠的消息？！”


第454章 扬帆，起航！

　　王冲那一席“你以为精英级战舰能入我眼”、“你以为这便是我的全部实力”这些话，是王冲对着这7艘战舰背后的势力说得。

　　如王冲所料，这7艘战舰果然是属于奇迹城11个势力之一，但和王冲预料的不同，这个势力并没有领袖级战舰，所以当王冲那一艘领袖级出现时，他们追击的心思便没有了，只是盘算着怎么赎回这7艘精英级战舰，只是随着2艘精英级战舰被雷霆手段击毁，高层割肉艘做了一个决定：放弃。——那真的是一个极为艰难的决定了，说壮士断腕一点不过分。

　　※※※

　　而不朽之盾内的王冲微微皱着眉。刚刚老头问了一句王冲是不是真的知道追星鼠的消息。

　　老头一看之下心中不免又是一阵紧张，赶紧住嘴，暗骂自己怎么敢试探自己以后将要为之效力的人的隐密。当下便赶紧弥补：“追……追……追星鼠……呃……”老头干咳了两声，捋了捋心神，缓缓开口了。

　　“追星鼠早已在这个宇宙间绝迹，他们和宇宙间的初代生命属于同一时期……”老头说到此处小心看了看王冲，本来还想要顺便说说初代生命的，见王冲并同有对“初代生命”这四字没有什么反应，暗骂自己多余，摩罗中知道初代的人极少，那是只有站在权力、实力最巅峰的一小拔人才会知道的东西，只是一个拥有领袖级战舰的人，会不知道初代生命是什么吗？

　　“在那号称一切皆有可能的宇宙拓荒时代，追星鼠便有了一个名字：恩尼。意义是永远不会迷失方向的神使。这便是追星鼠最大的特点，不管在何处，他们都能找到路，甚至，就算离开了本宇宙，就算在无尽的以太海中也是如此。”

　　“而追星鼠还有一个特点，追星鼠不管在何方，每一宇宙年都会前往母亲身死之地祭拜其母亲，而这便是追星鼠最珍贵的一点。利用这一特性，有重大宝物时，便会捉住一对母子追星鼠，当小鼠面杀掉大鼠……”

　　老头的声音一顿。

　　王冲心中却是一阵复杂，也就是说，追星鼠的作用便是一个活坐标。看来神奇，但这间又透着何等的残酷？

　　“那时的宇宙膨胀多么厉害？很多藏宝之处再过几年便可能已经在数光年之外，于是追星鼠便变成了最佳的坐标记录仪。”

　　“追星鼠的繁殖能力本来便很低，但因为拥有这个特点，大肆被各种强者捕获，而人为的培育从来没有成功过，于是慢慢地，追星鼠越来越稀有，后来，追星鼠便只会用于最最珍贵的宝藏的记录。每一只追星鼠，都代表了令人震惊的宝藏，此等宝藏很可能便是初代生命遗留，那会是何等巨宝！”

　　老头说到这里，脸色有些不自然的潮红，只是看到平静的王冲，又是一阵忐忑，平复了一下心情，又缓缓道：“很多对追星鼠有一定了解的人都认为，追星鼠在大约1000万年到3000万年前便已经功能性灭绝……”

　　所谓功能性灭绝，便是指种族的数量已经撑不起这个种族的繁衍，这个物种的灭绝只是时间问题，比如某个物种只存活下了一只，虽然名义上还没有灭绝，但灭绝只是迟早的事情，这便算作是功能性灭绝了。

　　“而追星鼠最后一次出现，是百万年前！”老头的脸色又有些狰狞了，面色更增几分潮红：“这次追星鼠现世不久，摩核便进入了神秘的关闭！很多人都猜测，摩核的关闭便和这最后一只追星鼠有关！这只追星鼠上，绝对有着能令摩罗颤抖的隐秘！”

　　老头兴奋着，王冲却是有些无语，枯说过了，追星鼠出现，于是他便动身去追捕这只追星鼠，一回头，已然发现摩核已经关闭。也就是说，如果枯追捕追星鼠的方向没错的话，摩核的关闭和追星鼠却是关系不大的。

　　这老头只是一个连星球境都不到的生命，就算是一个颇有名气的考古学家，但又能接触真正的隐秘？就像他如今所说的追星鼠，哪一个片刻不是竭尽了夸张之能事？

　　这个世界中，又哪来那么多巨大至改变一个大星系的秘宝？

　　所以在王冲心底，他的话的可信度打了数个折扣，如今王冲已然了解追星鼠，也不想作多纠缠，毕竟追星鼠王冲只是因为在枯这等涅槃境存在嘴中说出，自然便多了几分重视，他问这个只是纯粹满足自己好奇心而已，如今了解清楚了，立刻便转向了下一个话题。

　　“你所说你看中的两件东西，是什么？”

　　老头还想说些追星鼠的传说，却见王冲对于这个话题兴趣不大，心中不免有些嘀咕，这不应该啊！在老头看来，王冲拥有追星鼠的可能不大，但应该是真的通过什么途径了解到了追星鼠，一艘人那肯定会用尽一切手段去了解，只是……难道真如他所说，他只是听一个长辈偶然提起过？

　　老头胡思乱想，对于王冲的问题却不敢怠慢，收回因追星鼠三字而变得滚烫的心情，恭敬道：“大人之前所下了一个方方正正的东西，那东西如果老奴没有看错，应该是塔尔特达玛可文明的东西，其中大都会有一个夹层，夹层内部会藏着什么便不好说了，可以是一段记录着某段重要历史的文献，也可能是什么矿脉的详细坐标……”

　　老头偷眼看了看王冲，又道：“而那7米长的大柱子，老奴也不甚了解，只是在一很有些年头的古书上看到过图片，此柱名字翻译过来应该为升龙柱，具体作用那书上也没说，只是上面的图片却是和这柱子一模一样。”

　　“升龙柱？”王冲暗暗点了点头，却是没说什么，暗想这是不是什么飞升啊之类的仪式上用的东西，又或者是某个文明信仰的图腾柱？

　　王冲感兴趣的话题已经问完了，而老头猛然紧张了起来，想让王冲多一点自己很重要的看法，立刻又补充道：“大人挑选的其他物品老奴也能看看的！老奴这双眼经过几百年积累，自信纵然不能看出些什么，但也不会漏掉好东西的！”说完眼巴巴看着王冲。

　　王冲不置可否，道：“我如今想去其他的大星系，你可有什么意见？”

　　“霍里尔德星系！”老头毫不犹豫道：“这是离摩罗最近的星系了，而且就算是去其他的星系，如果真的只靠航行，那时间花费便太多了，大星系间的传送门只会建在空间最稳固的星核附近，而摩罗的摩核区域已经关闭，想要传送至其他星系，只有借助霍里尔德星系的传送门！”

　　老头所说的霍里尔德星系便是大麦哲伦星系，距离银河大约16万光年，只是大小麦哲伦星云、小熊座星云、大犬座星云这些都只属于银河系本星系团的矮星系，如果把银河系比作县城，这些小星系只能是乡镇了，不能算数，只有仙女座星系算是平级的，而仙女座星系，离银河可有着220万光年。

　　王冲目前暂时的打算便是去往仙女座，只是如果真的不依靠传送门，那足足需要2200年，这是王冲难以承受的漫长时间。

　　所以王冲的打算其时也和这老头说得一样，借大麦哲伦星系的中心传送门！

　　“那就去霍里尔德星系吧。”王冲缓缓道，心中也是有着忐忑，不知道那个星系里会有着什么。

　　于是，扬帆，起航。

　　【群星之怒】卷终。


第455章 毕摩族母虫

　　霍里尔德星系便是大麦哲伦星系，直径大约是银河系的1/5，恒星数量约200亿颗，是银河系的1/20。

　　在亿万年以前，霍里尔德星系是一个棒旋星系，所谓棒旋结构，是该星系大部分星系聚集成一个“一”字型，在这个一字型星系团在自转过程中，末端处便有恒星涌出字型，形成“Z”字型的结构，当然，这个“Z”字的上下两横是弧形的。

　　只是因为霍里尔德有一个强大的邻居银河系，在漫长岁月中，其结构受银河引力的影响，于是成了如今这番无规则的形态。

　　16万光年，对于拥有1400倍光速的众神之矛来说，并不算太遥远，大约115年。

　　群星之怒舰队的精神状态有些不妙，原因自然是因为没有了最高领袖，同时又处于长时间的无所事事中，如果这种情况持续上114年，那状况可就更糟糕了，所以王冲在思索了一番利弊后，一个意念，已然传达了自己的归来。

　　其时在王冲去奇迹城之时，将四艘战舰都收入了随身空间中，众人便已然有了猜测，后来随身空间中又多出来了5艘精英级战舰，众人更是肯定，但是听闻那将5艘战舰收入空间中的人的样貌后，众人又开始了怀疑，他们的船长，可是一位异虫！

　　听到“异虫”二字，新收入舰队的5艘战舰都是大骇！那被强行收服的心态猛然间有了改变，如果新的东家是异虫……那是好事啊！

　　当王冲的意念回荡在了这个百公里的空间中，所有船员都是一阵沸腾！

　　只是当王冲说接下来是115年的航行时，众人都是面面相觑，群星之怒的四艘战舰中唯一不在此处的便是众神之矛，而以众神之矛的速度，要行驶115年……

　　几乎每个船员心中都有了答案，目标自然便是霍里尔德星系了。只是在心理上，115年的漫长航行却是比31年的盲目等待好受多了，起码大家心中都有了底，知道去哪里。

　　而王冲还提出了一个办法，他让想出来透透气的船员申请，尽量让他们来到众神之矛上工作，如果想参与众神之矛工作的人员太多，便采用轮换制。

　　这一个办法自然又是让众人大为欢喜。

　　而王冲终于决定见一见众战舰的高层。

　　圣火境的人有5位，共振法则的茂齐崩崩，至寒法则的达尔克尔达，雷电法则的雷暴，毕摩族的母虫阿火，还有那只是一具躯体、已经没有了意识的伏原虫母虫。

　　看到这些人王冲也是一阵感叹，心中可谓是在滴血，因为战争的突然爆发，他那些赤血族的仆从可是一个没带来！赤血族可是蓝召族的附庸种族！蓝召族的附庸种族岂会是平庸？而且阿绿能达到神灵境，这也说明了赤血族的天赋！

　　足足11位圣火啊！王冲心中暗叹，特别是那个曾经杀死了科日的圣火，可是圣火中的绝强之辈！

　　世事无常，王冲在深渊一役中，招唤出了空芜，经过空芜的传送，立刻回到了异虫城，而在异虫城中并没有太多耽搁，便遇见了虫族来袭，紧接着便是狞对自己出手，随后逃离异虫城……

　　如果从深渊算起，如今只过了32年而已。

　　32年的不见，对于圣火境的存在来讲可算不上多久，而三人更没有王冲担心着的反叛一类的事情出现。

　　对于麾下最强战力，王冲也没有什么架子，甚至就算对于缔约于白鱼的雷暴，王冲依旧以“前辈”相称，于是，相谈甚欢。

　　而王冲思量了一下，终于说出了自己的意图。

　　瞒过了自己意念从零开始的原由，只是说如今有极小可能母虫已然不听自己吩咐。

　　三人都是一愣，立即明白了王冲将三人找来的原因：重新控制母虫！

　　经过一番细细嘱咐过，王冲一个意念，已然打开了自己第一个拥有的那7公里的小型空间。

　　“阿火。”王冲的意念时隔31年后，再次响彻在了这片小空间中。

　　毕摩族母虫——那在55年前便已经成为了圣火境的阿火，她的身边簇拥着一群5000多只雷电霍霍的虫子——皆为域主！

　　这便是阿火在48年里又产下的5批卵，每一批卵都有1100来只左右，阿火每7年产一批卵，可不就是5000多只？

　　看着这几乎占据了小半边空间的5000余只域主境的虫子，三大圣火也是面色微微一变！

　　而这些虫中，在重重叠叠的雷光中猛然炸起两道明显强于旁边的巨大雷光，三大圣火面色再次一变！

　　圣火！

　　除了母虫以外……还有两只圣火境的虫子！

　　而王冲也是一愣，自己的随身空间，自然一个意念便能扫过，只是小毕、小摩等虫子对自己的意念极为敏感，王冲生怕会被它们察觉出自己意念大损的情况，强忍着这些年一直没有用意念察看过此地一次！要知道，虫族可是将弱肉强食诠释地最淋漓尽致的种族！虽然王冲用意念安抚着他们直至他们孵化，但王冲实在不知道他们在得知能轻易反抗自己后，还会不会保有对王冲的忠诚。

　　“你们……都圣火了……”母虫身边围了一堆5000只域主境虫子，这王冲自然也能算出，所以早有心理准备，只是王冲却是没想到32年不见，小毕和小摩，这两只从自己只是星球境时便陪自己渡过了许多时光的虫子也成为了圣火境！

　　圣火是那么好成就的吗？当然不是！

　　但是，小毕、小摩、阿火，他们可是毕摩一族的皇族！一只母虫，两只伴生虫皇，成为圣火境存在一点也不稀奇！

　　小毕和小摩猛然炸起了一道庞大雷光，他们的意念中，没有王冲认为的半分反叛之意，只有着一股子发自心底的深深喜悦！

　　喜悦！

　　喜悦！

　　喜悦！

　　到达圣火的生命，智慧早已不低，但小毕和小摩的意念可是在卵中时便被妙出手抹去了的，就算如今成就了圣火，依旧没有多大的提升。

　　智慧越低的生命，其感情便越是真挚！

　　王冲脑袋有着一股子微微刺痛，似乎……他曾经也遇到过这么一只傻傻的动物，为他付出了一切，只是他怎么想也想不起来。

　　一个意念，小毕、小摩、三大圣火，已然一前一后从随身空间中出现在了王冲面前。两只圣火境的虫子猛然扑至，将王冲顶翻在地，嘶嘶悲鸣着，似在撒娇。


第456章 伏原虫卵

　　如果王冲的记忆都在，或许会在这一刻想起部队那几只军犬在驯养过它们的班长回来时，飞扑至其怀内呜呜低鸣的一幕。

　　只是王冲的记忆中已然没有了这些，他只是单纯地觉得自己这么提防这两只虫，实在有些说不过去。

　　安抚了好一会儿，两虫猛然嘶嘶直鸣起来，意念中简单的狂呼着几字：“吃，吃，吃！”

　　王冲一愣，才想起自己许诺过，如果两虫能达到圣火境，便会奖励每虫100株万年一品的，好在虽然与枯交易出去了好些，但如今的万年一品的存货依旧丰厚。

　　两虫欢喜异常，达到了圣火，但他们两对于万年一品的爱却是没有减少几分。

　　连吃了三株，如今智慧提高了一点的两虫似乎也懂得了不能一次吃完的道理，很有些酒足饭饱意味的说不要了。

　　此刻王冲却是没有将两虫遣返回随身空间的想法，一边逗着两虫，一边意念却扫过了随身空间。

　　“阿火？”王冲意念平静，如果真遇到反叛，阿火的反叛才是最严重的，因为如果失去她，便意味着失去了一整个的毕摩族！而且最重要的是，小毕小摩两虫被妙抹去了神智，而阿火却是没有如此做的，拥有着完整的神智，智慧比人类只高不低！

　　“主人。”阿火的意念平静，以她的神智，已然猜出了很多事情，平静道：“主人将阿火带到这个世界，阿火不会背叛主人。”

　　她竟如此聪明！

　　王冲心头微震，并没有几分轻松，反倒有些紧张起来。只是如今也只有如此，没发生王冲最担忧的反叛自然最好。

　　细细看了几眼这些个占据了小片空间的毕摩虫，王冲心中也是微微一热！这全是他王冲的家底！

　　试着命令了几只虫子，并没有什么太大的不同，王冲终于将心放了下来。

　　毕摩虫聚集于一侧，占据了小半空间，而另外大半，几乎已经被特吾依族虫给占领完了，这倒不是说特吾依族的实力比毕摩族强大，而是空间中的能量来源是几只树精灵，虽然看起来毕摩虫所占的地方小，但是那一小片却是有着最强大的几只树精灵。而且毕摩族的个体之间相互距离还有着极大的空隙，而特吾依这边却已然是虫挤虫的一幕了。

　　如果不是因为拥有同一个主人的话，毕摩族恐怕早就将特吾依族虫给屠戮一空了。

　　王冲心中也在暗暗庆幸，他知道当特吾依虫的数量达到挤占毕摩族虫的空间时，就算拥有同一个主人，恐怕毕摩族也会采取一些手段的。

　　因为低阶虫族已经足够，而特吾依族的低阶虫群又不是一个擅长战斗的虫种，所以王冲早已下令过让特吾依族母虫生产高阶虫，如今看来还是极为有效的。

　　至少特吾依族此次的孵化的数量只有1000万左右，但是却都是星空境巅峰的虫子，而且还有几只已然突破成为了域主境，域主境的特吾依族，已然有了带着一小堆人传送的能力，算是不小的助力。

　　而特吾依族的母虫却是没有给王冲太大的惊喜，毕竟只是由普通母虫一步步晋阶来得，和32年前一样，只是域主境，而且就算在有了如此充足的能量供应，其离域主中期还有着不少距离。

　　王冲细细看了看，又找到了噬金虫，噬金虫在奇虫榜中排名861名，算是比较低的，而且又是非战斗职虫，所以在这个空间中已然最挤至了能量最薄弱处，当然，就算这种环境，也已经比它们本来的环境好上太多太多了。所以它们依旧孵化出了近400万噬金虫。只是全部挤于一处，很是凄惨。

　　噬金虫在有些特殊地方派上大用场，王冲也不会觉得是鸡肋，于是好好收起，只待炼化空芜所化的巨大塌缩空间后安置于内。

　　而布迪族，王冲早已吩咐过了只生产钳虫领主这个最高阶的兵种，产量在四族中最低，如今也只有百来只而已，而王冲比较在意的触龙神却是一只没有产出来，因为触龙神是伴生虫皇，没有母虫自然是不会有的。这百只钳虫领主都是域主级，论战力的话王冲只能用一句来形容：空有一身蛮力。这个职虫完全便是一个地面兵种，在太空中又哪能派上什么用场？而且就算在陆地上，还不是被毕摩虫玩坏的主？所以王冲只是看过一眼，便不太在意了。

　　查看了这四只兵种，王冲自然也不会忘记让此地如此繁荣的最大功劳：树精灵。

　　树精灵是世界树的生命精华所化，其身体组成每一分的能量含量都堪称恐怖！不管何时都能散发澎湃能量，堪称是无限能量源头。

　　只是毕竟要养活此地那么多张嘴，这20只树精灵也齐齐瘦了一圈，身体都缩小了一成以上，而在毕摩族间的那只树精灵更是缩小了两成左右。

　　看着这些树精灵咕咕嘀嘀口齿不清的诉说着，王冲也觉有些过意不去，好在树精灵都是头脑简单至了极点的主，不会心生怨念，安抚了一番，一个意念便让另外20只树精灵替换了这一批。

　　处理完了这一切，王冲的意念猛然锁定在了那角落处的伏原虫母虫身上！

　　伏原虫母虫……

　　王冲如今有了狞分身，虽说不上什么再得到一条神级法则，但本尊对于能量法则也是有了一定的感应能力，他能清晰的感觉到，伏原虫母虫的体内已经孕育了三个卵包，两个卵包已然成熟，一个卵包却还在孕育之中。

　　伏原虫母虫的身体没有死去，它只是大脑被封虫……或者是被枯给挖去了而已，就像那些生物战舰的制造原理一样，理论上来说，只要给它安上一个大脑，便能控制它的一切。

　　而如今没了中枢大脑，它似乎都已经不能做出“下蛋”这么个动作了，这32年间虽然一直吸收着能量，但生产出来的卵包却一直积压在体内没有产出。

　　王冲感受着有些变形的两个卵包，又细细感受了一番，察觉每一个卵包里都有2400颗左右的卵。

　　“伏原虫在奇虫榜排名第78位，应该不会比毕摩族差，而毕摩族都已然全是域主，3个2400，便是7200颗卵，7200个域主……”王冲喃喃自语着，伏原虫和毕摩虫的较量王冲记忆犹新，当时1只伏原虫便能杀掉12只毕摩虫，极为可怕……

　　王冲还在寻思将这些卵孵化的办法，心已然热了起来！


第457章 吞噬？

　　伏原虫原虫体内的卵怎么取出，这却是一个问题，当然，以伏原虫母虫体质的强悍程度，来个剖腹产自然也不会有什么大问题，只是王冲总觉得能找到更好的办法。

　　王冲思索着这个问题，但这显然不是立刻能想出的，意念一动，200只毕摩虫已然出现在了船舱中，若不是众神之矛的空间实在有限，王冲会一次性召唤出更多，又一个意念，这200只毕摩虫已然进入了第二个随身空间。

　　200个域主！

　　雷光霍霍！漆黑的空间中猛然有了这么200个域主存在，顿时一亮，所有人都是一惊，有些不可思议的看向这200只虫，原本的三艘战舰上的船员还好，只是微微一惊，但新到来的5艘精英级却已然满是震撼！

　　域主……那可是精英级战舰上的镇舰强者了！而此刻……出现了200只！

　　虽然已经听说了王冲的种种不可思议，但那毕竟只是听说，哪有如今这么一来来得震撼！5艘精英级战舰上的人全都张大了嘴。

　　王冲意念一扫，便知道了整个空间中的一切，点了点头，这200只毕摩虫王冲也只是想震慑一下这些人，如果聪明，他们便能从这一幕中得出王冲实力之强大。

　　如今王冲最大的秘密是狞分身，去往大麦哲伦星系足足需要115年，这么长时间自然不可能让狞分身一直存于平行宇宙中，只是最小的随身空间已经全是虫子，已经很拥挤，让狞分身在那里修炼不好，而得自深渊的随身空间空间足够大了，只是里面现在存放着众战舰，狞分身自然不能让任何人看见，王冲思索良久，似乎自己都只能将主意打到那颗空芜所化的空间塌缩节点之上了。

　　只是如此巨大的一块空间塌缩节点，王冲也不知道何时才能完全炼化，而一旦炼化，肯定会给予王冲巨大的收获！

　　王冲这么想着，便开始切割起空间来，虽然是在自己的战舰上，不可能会有什么打扰，但王冲依旧一丝不苟地做着防范措施。

　　数天过后，整个船舱都已经是一个切割出来的空间，一个意念，狞分身已然出现在了面前，也不用王冲吩咐“你就在此地修炼”的话语，狞分身已经开始修炼了起来。

　　而王冲一个意念，已然朝不朽之盾喊了一声。

　　棘槐。

　　棘槐应了一声，下一刻他的身周环境大变，已经出现在了王冲面前。

　　“棘槐前辈，我希望你能留在群星之怒。”王冲道。

　　“可以的。”棘槐应道：“不过需要一点条件。”

　　对于棘槐的回答，王冲有些意外，但也知道32年的时间，足够棘槐想清一切问题。

　　棘槐提出的条件几乎都跟宇宙奇物有关，只要有植物类的宇宙奇物，要优先考虑给他。这就是他在舰队中的薪水了。

　　只是一个“优先”，完全可以做一个空头承诺，只是王冲却在细想了好一会儿后，将“优先”改成了“尽量”，棘槐略微有些失望，但也知道王冲如今还拥有着两艘普通级的世界树战舰，对于植物类宇宙奇物的需求极大，也是点头同意了。

　　将棘槐送走，王冲也是有些纳闷，因为棘槐答应的、要求的都太简单了一些，这让王冲心中一惊，立刻在想是不是棘槐会是什么内奸或是另有所图留在舰队中的。

　　只是王冲不知道的是，棘槐在参与了深渊、异虫城之战后，见识增长许多，慢慢地他清楚了一件事，如果自己找不到一个势力作为依托，恐怕也会被当成宇宙奇物而被各方追捕，自己的价值自己可是很清楚的，而且如今摩罗动荡，不管在哪里，或许下一刻便会有战火烧上来，能称得上“安全”的地方只会越来越少。

　　这么一来，还不如投靠了群星之怒，王冲的崛起速度令人惊讶，而且，将不朽之盾升级成为领袖级战舰，这也是让自己极为震撼的一点，这么潜力无限的一位船长，棘槐相信自己跟着其不会亏的。

　　小龙和小神，也就是布迪族那三只末代皇室卵中的两个，均冲击圣火失败，这本是一件极为平常的事情，但王冲如今却是还想能不能再挽救一下，毕竟那可是那只母虫用尽了布迪族所有资源打造出来的一窝卵了。

　　如今白鱼已然在冲击域主境，白鱼是一等一的破灭生物，达到域主的可能性还是很大的，只是说冲击圣火的话那为时还早。

　　最让王冲期待的，是祖玛——得到了黑岩身体的祖玛，拥有着恐怖的天分，而如今又得到了这么一具一等一的身体，如果能达到圣火，其未来成就比巅峰时期还要高。

　　而那本来是圣火境强者的科日，却是落魄了。虽然他的法则是火，身体好寻，但是却总有一种格格不入的感觉，实力更是发挥不出多少，域主，不管在什么地方都已经在站在巅峰的人物，但是在群星之怒舰队中，拥有着这么多域主境的虫子，只是单纯作为“打手”的域主可没了多少存在感了。

　　对于科日，王冲是感激的，只是如今除了给其提供一具身体外，王冲也无法再做什么。

　　意念一动，空芜所化空间塌缩石已然出现，直径6米左右。

　　像是一颗翡翠原石，岩石似的表皮之下，露出了一小片一小片的晶体。在上次王冲见到这个空间塌缩节点时，晶体内的空间还没彻底稳定下来，一直像装了雾气或者水流一般缓缓运转着，而此次却只是漆黑一片，再也看不清里面有什么。

　　空间法则覆盖下，王冲确认了里面确实已经彻底稳固了下来。

　　便开始思考该怎么吞噬这颗空间塌缩石。

　　王冲的本尊如今身体大小也不过两米而已，吞噬这颗巨大的空间塌缩石很不现实。

　　狞分身同样不大，只有7米多，但是拥有物质和能量法则的狞分身，其他身体大小一念之间便能达到数百数千米，吞噬这么一颗塌缩石是没什么问题的，而且……如果是狞分身来吞噬的话……

　　王冲突然想起一种可能，会不会……能得到空间法则？


第458章 巨量宝贝

　　狞对着拥有空间的空芜和王冲，可谓是垂诞三尺，王冲也动用让狞分身吞噬自己本尊的想法。

　　只是狞的意念全毁，自然也没有一丁点关于吞噬的记忆，所以，王冲不清楚狞那套“吞噬得到法则”的原理，可不敢冒险。

　　而且如今拥有了这若干底牌，王冲的野心也就增长了不少，他虽然听了好些次因为有秩序的存在，而无法成为五星生命这件事，但这件事的原理王冲依旧不知，所以王冲如今还在期许着让狞分身成为五星生命，而自己的本尊……也顺便来个四星生命当一当？

　　吞噬宇宙奇物让身体进化，王冲有过两回，第一回便是那星曜石，第二回是秘境试练时得出的空间塌缩节点，虽然最终都进化了，但王冲却是有些懵懵懂懂，狞应该是有一套成体系的吞噬进化理论的，只是王冲却没有。

　　这么一套体系的建立肯定需要漫长的时间，而王冲如今需要时间的地方太多了，比如炼化这个空间塌缩节点，比如让神经元再次能量化，比如狞分身对本身法则的操控等等。

　　“如果是本尊吞噬，本尊的身体起码要到10米以上。而让身体增长到10米，也是一个漫长的过程，这可不是吹气球，呼呼吹几口气便可以的。”

　　“如果让狞分身吞噬……”王冲思来想去好一会儿，终于决定了一事：这庞大空间塌缩石交由狞分身吞噬！

　　一个意念，狞分身和空间塌缩石都已经进入了7公里的小随身空间中，狞和王冲可以视为一体，这些虫自然没什么表示，而在这其中，也能看出众虫的智慧区别了，智慧低的，如噬金虫，完全不管，而智慧高一点的却都是在发愣，似乎不清楚为什么王冲的体型发生了变化。

　　这个随身空间已经被王冲炼化，王冲虽然感觉到了自己也是可以进入的，但是却从来没有这么做过，因为这本身便已经是一个悖论，最终的结果极有可能王冲在这个宇宙间彻底消失。

　　而狞虽然也可以看作王冲，但这随身空间可不融于他身体中的，自然是可以出入的。

　　狞找到一片角落，一个意念将周围虫子都驱离了一些，便开始了思索。

　　而战舰内的王冲，也陷入了修炼的状态。

　　※※※

　　1年，2年，3年……

　　10年，20年，30年……

　　在第36年时，发生了一件大事，祖玛……晋阶成为圣火存在！

　　一个拥有黑洞法则的圣火，堪称恐怖！一跃成为群星之怒舰队中的最强大战力！

　　40年，50年，60年……

　　在第66年，同样发生了一件大事，狞分身，吞噬空芜所化空间塌缩石成功，只是令王冲大感遗憾的是，虽然对空间有了一些感应，但狞分身却依旧没能进化出空间法则。这本应该是群星之怒最大的事，但是知道这事情的，除了王冲外，便只有一堆虫子。

　　和王冲预料的一样，在这颗空间石中，还有着空芜的随身空间。

　　而如今……王冲和狞聚在一起，都在紧张期待着。

　　空芜近十万年的家当……会是多少？

　　意念触及这空间，王冲便有些呆滞了……

　　“怎么……可能！！”

　　狞分身和王冲猛然爆出了一句。

　　一个大约为200公里的空间中，密密麻麻……塞满了东西！

　　王冲第一眼，便定在了那世界树上，这应该是从世界树上取下的一截木材，方方正正，边长十公里左右。

　　除此之外比较显眼的还有四艘世界树战舰！

　　还有着一排排的战舰！这些制式战舰王冲却是没有见过，也不知道什么级别。

　　王冲拥有空间法则，就算没有炼化也是能一眼看到里面内容，而狞分身虽然看不见，但是和王冲共享，也能看到这其中的东西。

　　吃惊了一会儿，王冲已然心中有数了。

　　这些……都是异虫城的战略物资。

　　那没见过的制式战舰王冲没有多大的感觉，但看着这四艘世界树战舰，王冲有些眩晕感，这四艘应该就是异虫族给空芜的战舰了，在取得世界树的过程中虽然空芜没有什么功劳，但是因为空芜的空间法则，异虫城却是给了他足足四艘世界树战舰！

　　如今……我有6艘世界树战舰了……

　　王冲有些兴奋又有些无语，培育一艘世界树战舰的消耗都会是天文数字，而如今自己拥有6艘了，6艘完全有机会晋阶至传奇级的战舰！听来是何等霸气威武？但王冲却只感觉到了一股深深的压力。

　　宇宙奇物便不说了，就算只是提升战舰进化指数的晶盾，自己又上哪里找去？

　　“宇宙奇物？”王冲心中一动，猛然想起那异虫城就算没有晋升至传奇级的宇宙奇物，但领袖级、英雄级的宇宙奇物应该也会备一些吧？

　　当下王冲又开始了寻找。

　　晶盾、装备、武器、甚至食物，都堪称海量，好一会儿，宇宙奇物终于也是找到了。

　　让王冲惊喜的是，有两组宇宙奇物，一组，精英级、英雄级、领袖级的宇宙奇物，皆为空间法则！看来目标明确，是奔着一艘拥有空间法则的战舰去的。还有一组，精英级、英雄级、领袖级、传奇级的宇宙奇物，皆为拥有强大的伽玛射线的宇宙奇物，这自然是奔着制造一艘超级歼击舰去的了。

　　传奇级的宇宙奇物……这是王冲第一次见到这种东西，宇宙奇物的分级是根据战舰来的，足以让战舰晋升至精英级的宇宙奇物，便称之为精英级宇宙奇物，宇宙奇物越是低级，其价格越便宜，而每升一级，宇宙奇物便骤然减少，精英级的宇宙奇物价值大约为战舰的1/10左右，而当到了传奇级，价格已经和战舰持平了！

　　也就是说，单单这个传奇级的宇宙奇物，其价值几乎和一艘传奇级战舰相当！

　　空芜随身空间内的物品王冲还没有细细清点，但只是这几样，便足以让王冲兴奋莫名！

　　王冲不知道是不是异虫城早就有了战败的准备，所以准备了这么多东西希望着来日东山再起。兴奋的同时也有着一些担心，异虫层高层这么做，自然是因为能看到常人看不到的局势，王冲想起了银河中那只第二纪母皇，心中暗暗猜想着，如果说什么能逼得异虫城作如此安排，那就只有那第二纪——也就是远古纪的母皇了。


第459章 四大空间

　　空芜所留空间中居然会藏着如此巨量的物资，这是王冲没有想到的，但是如果说爆发一场什么战争，最能在战争中存活也是空芜，且空芜拥有空间法则，几乎是想走就走想留就留的，似乎也只有交给他来得最是合理。

　　狞分身已然进入了这个空间，一一清点着物资，200公里直径的空间，那已经很大了，几乎有人类所有建筑物大，这么大的空间，能轻松装下支撑异虫族来日东山再起的物资。

　　王冲暗暗想着，心中有些伤感，自己怀疑空芜是暗虫，虽然不能说怀疑错，但是却是错怪了空芜。而且……如果没有那颗特吾依族第三纪古新世母皇的虫核，那一战后果真的不好预计，虽然不清楚具体数字，但王冲总觉得那东西至少限制了空芜七八成的实力，毕竟第三纪上新世、渐新世、古新世，古新世的母皇已经是仅次于远古纪母皇的存在，这宇宙中能拥有达到古新世的母皇，这一点已经足够令王冲吃惊了——即使是存在于别的大星系，这也是太过罕见了。

　　狞分身的发现不断，王冲也不着急，一边缓缓想着事情。

　　今后，如今已经有7公里直径、100公里直径、200公里直径、17000公里直径四个随身空间，还有一个狞的随身空间，只是还不敢开启，即使知道里面有着黑曦石、古新世母皇虫核等巨大宝藏，王冲依旧不敢，他如今只是想在到达大麦哲伦星系前将自己的实力再提升一个台阶，拥有了强大的实力，才能面对狞的随身空间里的高阶虫族！

　　会有神灵级的虫族吗？王冲有些吃不准，按照正常推理，其中应该是有着神灵级的虫族的，而且应该不至一只……

　　如今王冲麾下的最强战力是祖玛，虽然拥有黑洞法则，但祖玛也就勉强达到二星圣火而已，对上最普通的神灵都够呛，更不要说对上多只神灵。

　　“还是得培育虫子啊！”王冲叹了口气，让狞分身出来，但怎么将虫族大军转入大空间，却也是一个问题，这可是两个完全不同的空间，得先将里面的东西拿到本宇宙，再塞入其他小宇宙中。

　　而众神之矛的空间是很小的，就算只是作为中转站，其空间也远远不足，于是王冲只好下令停船。

　　半个月后，船停了下来，在银河中，上千光年的无星区都很少，但在如今这里的宇宙中，就算行出上万光年，除了那几颗不知是被银河甩出、或者被银河的引力从大麦哲伦星系掠夺过来的流浪行星外，只是一个天体也见不到。

　　所以王冲也没有找到什么地方躲在其背后的想法，只是将众神之矛开启了静默状态，关闭了一切观测手段，才连续数百个传送来到56天文单位外，这才开始了自己的房间转移计划。

　　——王冲自己都不知道，自己为什么要瞒着船员，只是王冲现在只要自己的实力，都会下意识的去隐藏。

　　狞的身体大小、形状那都是自由变化的，说72变都是小看了他，只要有足够的创意，狞分身能变成所有形状。

　　一个意念，空中一只又一只的虫出现。

　　每一分每一秒，都有成千上万的虫子涌现，继而又被狞分身收入了最大的空间中。

　　时间不长，一天没到便结束了，王冲和狞回到了船中。

　　众船员心中有数，知道船长单独一个人出去自然是做一些不方便自己等人看到的，都默不作声，继续开船。

　　王冲给四个随身空间都起了名，最小的7公里的随身空间，名作虫神殿，以后便是精英虫族的培育之地。

　　而100公里的随身空间，以后所有战舰都会放于这里，起名叫舰坞。其中最弱、但潜力最大的6艘世界树战舰却是放于藏宝库中的。

　　而200公里的原空芜后拥有的随身空间，自然会存放物资，起名藏宝库。

　　而直径17000公里，那大的有些突破想象的空间，起名叫星空虫巢，数量庞大的炮灰……应该是虫族大军，便放于此了。

　　如今虫族的大部队已然都搬入了星空虫巢中，而最小的虫神殿里，此刻却聚集了所有域主境的虫子。这里足足安排了300只树精灵，能量的充沛骇人听闻！

　　而4只封虫……却在众神之矛一个切割出来的小空间中，由莫尼蓝教育着。有时王冲也会进行一些教育，只是莫尼蓝的教育那是正统的启蒙教育，而王冲更多的是……给予爱……

　　听着极为蛋疼，但如今王冲真是在干这么一件事，父爱母爱这些暂且不去管，反正每天王冲都会去看这4只封虫，随后给予其一些爱……

　　60年的启蒙教育，这些封虫的智慧都已然有了长足的进步，只是繁衍一事，却是没有进展。经过了60年的尝试，王冲所抱希望也已经很小了，他如今却是想走另外一条路：分裂生殖。

　　通俗点讲，就是将一个人切成两半变成两个人那种。

　　只是封虫能引得虫族发动规模骇人的进攻，其价值之珍贵不用多说，王冲不确定分裂生殖是否有效，真采用这一方法，那自然也是等彻底失去所有希望之时才会用得。

　　狞分身到了虫神殿修炼，狞本身每一条法则都已然接近圆满，而接经过这么一次“夺舍”，法则的丢失实在太多。

　　王冲在能量化神经元。

　　虫神殿中的域主境虫子在充沛到恐怖的能量中冲击圣火。

　　星空虫巢中所有母虫都在鼓足了气下蛋生虫子。

　　无限团队在王冲叮嘱后，悄然来到了星空虫巢中，与无数虫子为领，启动了两艘世界树战舰的晋阶之路。

　　第70年，白鱼成功突破到了域主境，他也是王冲的心腹了，虫神殿那域主境虫子的壮观场面王冲没有瞒他，于是满怀期待着自己即将大有作用的白鱼呆了大概200秒后，沮丧了。

　　第80年，第1只毕摩虫突破成为了圣火存在。这让王冲很是诧异，因为他原本觉得奇虫榜78名的伏原虫肯定会先产生圣火境的虫子。

　　第90年，王冲达到了星空境巅峰。而他，却压抑着突破的冲动——他要先得到那颗特吾依族古新世母虫的虫核！


第460章 到达霍里尔德星系

　　王冲在忍！

　　吞噬第一块空间塌缩石节点的时候，王冲对于空间的领悟飙升了一截，只是后来再吞噬时，却是没有多少领悟了，所以这一块空芜所化的空间塌缩石，虽然大小已经达到了一个很令王冲震惊的地步，但他猜想应该不会再给自己领悟上的益处，于是将这块空间石交给了狞分身来吞噬。

　　而那块狞用来克制空芜的古新世母皇的虫核，王冲知道必将带给自己一次关于空间法则的难以想象的领悟！

　　王冲知道这东西就在狞的随身空间中，一个意念，王冲便能去查看！

　　只是……王冲不敢！

　　因为根据王冲的推测，里面会有着高阶虫族，具体多高，具体多少，王冲都不清楚，但王冲绝对不会轻易涉险将他们放出。

　　这种情况是极令人抓狂的！

　　而王冲，还是在忍。

　　第100年，王冲迎来了自己的1000岁生日。

　　在宇宙中流浪的那400年，时间是一个极为模糊的东西，所以王冲不知道这是不是自己的千岁生日。

　　千岁……

　　王冲心情莫名复杂，恐怕自己以后还要达到万岁。

　　那古代无数人跪着高喊的词语，自己猛然一天也能达到？

　　那……能长生否？能万岁万岁万万岁吗？与天地同寿这等事情，会出现在自己身上吗？

　　王冲对于性命是极为爱惜的，虽然因为异虫的特殊原因，如今不会有着寿命的困扰，但迟早有一天，寿命也会变成自己不得不考虑的事情。

　　……所以，要成就神灵！

　　这一刻，对于寿命莫名的渴望，差点让王冲放下了意念的能量化——这可是他详细分析后认定当前最重要的一项能力！

　　※※※

　　110年……

　　因为星空的空旷，进入了超光速后，那一条条被拉成了“星条”的星光都已不见，偶尔才会见到一条极为模糊的星条，那是其他大星系的模糊星光，如今，银河也成了其中之一。

　　而在一天天的接近中，那模糊细小如线的星条一点点变大了、变亮了，船员们都知道——霍里尔德星系，近了。

　　120年……

　　“到了！”

　　船中自然有着影像还原，所以虽然往窗外看去时只是一条条星条，但那屏幕上却一直有着那渐渐变大的星系图像。

　　曾有人在地球在30000米高空处跳伞，其坠入地球的速度超过音速，但是，往地上看去时，大地却不动，甚至让其产生了一种自己静止悬浮于空中的错觉。——直到他回头看到那以惊人的速度远离自己、变成了一个小点的飞行器时，才意识的自己的速度有多快。他才明白，大地不是不动，而是太大了。

　　地球尚且如此，那一个星系呢？

　　所以船员们几十年中一直看着这一天天，一年年变大的星系，虽然他们也知道这星系在一天天的变大中，只是总有一种屏幕上的星系一直是这般大小的感觉。

　　而如今，到了。

　　虽然有着严格的划定，但是在宣布到达霍里尔德星系的时候他们爆发出了一阵狂欢！但随后，他们其实感觉还是和昨天一个样。

　　只是这种心情在一天天变化着，如今……船员们甚至都已然分不清了这是不是在银河！

　　一样的星辰，一样的空旷，一样的漆黑。

　　宏观角度上，银河自然和霍里尔德星系完全不一样，但是单从区域来讲，这其实没有半点不同！

　　船员们心思都有些复杂，一方面，能跨越一个星系，这是怎样的一种体验？整个摩罗，在一生中能驶出这般距离的人又有多少？而另一方面，他们心中都清楚，这只是单程旅行，自己再也见不到摩罗的家人了。虽然在踏上星空的那一天，自己就有了这样的准备，可是在摩罗中，总有一丝希望不是吗？

　　而如今，却是没有了。

　　甚至自己跨越了一个大星系这等雄壮之事，也找不到一个人诉说。

　　跟其他船员说？天！这里的每个船员都是跨越了一个大星系的！

　　※※※

　　霍里尔德星系很混乱。

　　这个星系可没有出现过秩序缔造者，可没有什么“可征服，不可灭族”的铁律。

　　在这里是真正的弱肉强食！

　　弱小的种族？连存活的资格都没有！所以，整个霍里尔德中，真论起来，只有三个文明。

　　两个是众多文明联合起来的文明，幅员辽阔，占据了霍里尔德九成以上的星域，而剩下的一个文明是帝制国家，整个文明是单一种族，虽然只占据了一成不到的星域，但所占据的星域却是霍里尔德星域最富饶的星域。而且……这个帝制文明在三个文明最是强势。

　　“吾缇伍兹文明和坎伯兰文明，联邦制。摩根文明，帝制。”王冲缓缓念叨着，从摩罗带来的星图的准确度令人生疑，但是霍里尔德星系只有三个文明这种事情却是不会有错的。

　　联邦文明比较复杂，但是如果可以选择，王冲肯定会选择与联邦文明接触，只是霍里尔德星系中仅有的一个星系传送门，却是在摩根文明的星域以内。一个极端排外的单一种族，想想都令人头痛。

　　这三个文明每一个文明都远胜于摩罗的盟重帝国，其他不讲，两个联邦制文明的话可是每一个文明都拥有近百亿颗恒星的。这在于摩罗那根本是无法想象的。这得屠戮了多少种族才能获得？

　　而摩根文明，便是最疯狂的一个，因为其崛起的速度早于其他文明，一开始便开始屠戮了整个星系。所到之处，寸草不生！

　　摩根所坚信的只有一条：资源始终只有这么多，而每一个文明最终都可能成为成超越自己的文明，所以，杀。

　　在这一点上，摩根文明其实和虫族是一个德性，只有一点和虫族不同，虫族只会消耗，消耗完所有资源便会飞往下一个星系，而摩根文明在霸占了所有资源后，会自己慢慢细水长流。

　　在摩根开始扩张之初，霍里尔德星系没有文明是摩根文明的对手，所以一个个被屠戮，但是这疯狂的扩张后，摩根文明一个问题却出现了：人手不足。

　　随着所占星域越来越多、繁衍能力不足时，这个问题尽早会出现，于是，兵力分散之下给了其他低级文明可乘之机，且在种族灭绝的高压下，他们的科技——特别是战争科技，进入了跳跃式的上升，慢慢地，从一触即溃变成了游击。也慢慢地，出现了吾缇伍兹文明的雏形。

　　而让霍里尔德星系所有人津津乐道了几千万年的是，出现了救世主。

　　坎伯兰。

　　建立了坎伯兰文明，以一人之名，冠名整个文明，其“救世主”的地位可见一般。

　　坎伯兰文明和吾缇伍兹文明将坎伯兰视为救世主，而摩根文明所有人恨坎伯兰入骨！

　　这并不稀奇，仇恨敌方杰出领袖再自然不过，但摩根文明仇恨坎伯兰的更大的原因在于：

　　坎伯兰，本来，是摩根文明的皇子。


第461章 亚里人

　　如今王冲所在的星域，便是吾缇伍兹文明的星域内。

　　吾缇伍兹文明是联邦制，和所有联邦制的文明一样，此种文明构成极为复杂，就算被摩根文明灭去了九成的种族，但终究是成千上万个文明构成的复杂文明，其内帮派斗争之类老掉牙的老套故事自然也不可避免。

　　摩罗的区域划分有一个很标准、通行于整个摩罗的编码，不管到什么地方，就算不知道此地文明，但是还是可以轻松知道自己所处位置的编码，而吾缇伍兹文明却不是如此，原因自然是霍里尔德星系已经成为了一个不规则的星系团，所以这里的区域分法比较奇怪，分成了五级星。

　　从高到底，总共五级星，五级星有点像是国家首都，辖着一大块星域，其下又会有若干相当于省会的四级星，依次类推。

　　只是有一点不同，五级星不止一个，而是足足有着8个。

　　吾缇伍兹文明内种族的构成之复杂让王冲大长见识，而且因为繁衍壁垒——也就是不同生物间不会生下后代的自然隔阂——的存在，也没有发生过什么种族大融合的事情，虽然在几千万年中不停的有人尝试，但生命形态、信仰习惯等等的巨大差异，从来没有成功过。甚至有时还会有不同种族间的小规模战争爆发。

　　联邦制文明的缺点在这里突显无疑——内部严重不统一，内耗严重。

　　如果没有摩根文明的高压仍然存在，可以说吾缇伍兹早已分裂成了成千上万个文明了。

　　这些，便是王冲到达这颗一级星所了解到的内容。

　　一级星占据了所有星辰的九成半，王冲自然也没有一来到这里便遇见高级星的运气，而王冲此刻也不急着去其他的星辰，他要先将这里的情况摸清楚才行。

　　120年的航行都过来了，不急着这一时半刻。

　　对于如今掌握到的这些信息，甚至都是直接写于各种族启蒙教材中的东西，并不难寻得，而王冲想知道再多一点、真正有用的东西。

　　※※※

　　王冲的到来给这里的人一阵阵的震惊，这和某个贫穷小乡村里来了个老外是一样的，只是吾缇伍兹中种族千千万，众人也没有多作纠缠。

　　庆幸的是，意念交流依旧可用，这也有着足够的先天条件，一个文明内部那么多的种族，如果真要达到语言统一，那是极不现实的，好在意念交流可以跨越种族。小一会儿，王冲便习惯了这里的人的语言习惯。之后的交流再无一丝障碍。

　　这里的人自称为亚里人，和这个小小的一级星一样，也是吾缇伍兹文明中的低层人民，生活困苦，加上其高层的剥削，这种困苦更增了几分。

　　亚里人身高1米不到，大头，四眼，两眼在前，两眼在侧，体型有些像兔子。

　　只是几天时间，王冲就已经与一个名叫阿塔的亚里人交上了朋友。

　　阿塔自认为自己在这个小小城市中是极为见多识广之人，颇为健谈，像极多“有识之士”一样，每每三句一过，便会痛心疾首表达一番对政府的不满，也时而谈谈星空，谈谈宇宙，说自己这辈子最大的愿望是去17光年（两个文明对于“年”的认知相同的概率是极低的，更不要说跨星系了，只是每到一个星球就重新构建一套计量单位实在无意义，所以以后都会统一用地球时间~）外的那颗旅游星上看纳瀑布。

　　王冲心中在感叹着，他想起了百年前自己做船员时所遇的那些畅谈着“星空”，但梦想却在日复一日的枯燥中渐渐消磨一空的少年，整个宇宙中处处是这样的人，只是在面对漫漫漆黑的宇宙时，又有几人还能保持最初对星空的那份热爱？

　　阿塔又是这么一个人，只是贫穷的亚里人中，极少有付得起这一笔船费的人，在星际时代，星际旅游在哪里都不应该是如此奢侈的事情，这也能从侧面看出亚里人的贫穷。

　　阿塔显然将王冲当作了某个大电视台的记者、或者一个派下来倾听民声的监察使之类的人物，几次询问王冲都得到了否定，但他却一直坚定的这么认为着，王冲自然懒得计较这些。

　　听得出来，阿塔最喜欢听起那些其他星球上的风土人情，听到王冲说到那全部族人都叫穆穆穆的种族时，他哈哈大笑，说这样怎么区分个体，听王冲说到有百米的生命时，阿塔也是一副震惊模样，像是那庞大生命就在他眼前一般。

　　而王冲时常问起阿塔对于其他种族的看法，对于政府的看法，每次问这些，阿塔对于“冲，是上面派来的”这一点更是坚定。

　　眼界和阅历决定了一个人的视野，最底层的民众，自然只能看到眼前的一小片天空，然后乐天知命或听天由命。再多一点见识，便是阿塔这类人，自觉看透了社会黑暗，将一切不如意的原因归结于政府、或体制。

　　所以问阿塔对于这个世界的看法，自然只有一个又一个的不满。

　　只是让王冲意外的，是第5天的时候，与阿塔约定会面的那个地方……阿塔没来。

　　转而来了两个看起来比较“官方”的亚里人。

　　王冲瞬间明白了。

　　“你们不用难为他，他的语言改变不了我的看法。”王冲开门见山。

　　两个亚里人听这一言，对于王冲的身份也明白了几分，同时也轻松了不少，其中一个点头道：“这样自然最好。”

　　“大人高见。”

　　“我可从没说过我是‘大人’。”王冲郑重道。

　　两人相视一眼，更是明白了几分，都心领神会道：“是是是，大人……啊，阁下什么都没说过，我们什么都不知道。”

　　在当天，王冲吃到了一顿本不该出现在这个贫穷的文明中盛宴，同时，一个橙黄色的箱子被递到了王冲的手上。

　　橙黄色，是亚里人最爱的颜色，这个箱子相当于亚里人的“红包”。

　　第二天，阿塔气愤地见到了王冲，一通类似“我来将心向明月”之类的狂骂，便表示了自己不再与肮脏之人为伍。

　　王冲看着远去的阿塔哑然失笑，却也没有什么去解释的心思，说到底，如今这种底层小人物的看法，王冲是真的一点不在意。


第462章 叶尔星

　　“大人，那个……人，可能只是骗吃骗喝的！”在亚里人的最高权力中心，有个人这么说着。

　　“我知道，只是我们不能冒这个险。”一个亚里人叹了口气，两侧的眼睛始终闭着，正面的两只眼睛也是无精打采的眯着。

　　“我看……我们这些年拥有了足够的财富，现在可以……走了。”

　　“走？走不了了。”为首的亚里人叹了口气，却是没再说什么，只是摇头。

　　※※※

　　如果王冲想要为亚里人做些什么，绝对能做到，只是……会花费很多时间。

　　只是简单的举报？

　　恐怕如阿塔之类的人早已举报了无数次了，其中症结在什么地方王冲也不想去了解，他依旧在想着自己该怎么做。

　　传送门位于摩根文明，而摩根文明是极为排外的单一种族……难啊！

　　又或者……直接与摩根文明做交易？

　　有虫的地方才会有异虫，霍里尔德星系没有异虫族，所以异虫那种种特权自然也是没有的，在没有特权的情况下，一个千万年来都以霍里尔德星系最强大的统治者自居的文明、一个拥有如此自信与自傲的文明……凭什么会与王冲这么个小人物作交易？

　　王冲前思后想了小半天，终于决定去亚里人的上属二级星——叶尔星，探一探。

　　对于阿塔来说，虽然他也知道叶尔星是亚里人的上属星，但那也仅仅是知道而已，除此之外，叶尔星对于他来说可以说几乎是不存在的。

　　因为实在太过遥远了。

　　而对于王冲来讲，这41光年自然只是一个月的路程，而且时间那么长还是因为加速和减速时的用时过多而已。

　　叶尔人，模样和亚里人倒是很相似的，只是叶尔人少了双眼、多了两只手而已。

　　这可不是什么巧合，而是故意为之的，在吾缇伍兹站稳脚根不久，便开始有计划得讲一些形态或心理相近的种族安排在一起。当然，从一个拥有一级星、一个拥有二级星这点来看，叶尔人和亚里人的差距还是挺大的，这种差距在王冲进入了叶尔人的城市时便有了强烈的感觉，像是一个从红绿灯都没有的僻静小镇，一下子来到了一个三四线小城一般。

　　王冲让狞将自己的样貌改变了叶尔人的样子，方便打探消息，本来还可以找其他机灵一些的人来做这事，但是狞分身的存在是王冲的巨大秘密，就算再信任的船员，王冲也不会让其知道狞分身的存在。

　　所以，只好王冲自己来了。

　　文明发达了许多，消息的来源自然更加广泛。

　　在摩罗中的文明，高级文明那自然是所辖区域全部繁荣，而不会如吾缇伍兹这般，一个文明中还有如此巨大的贫富差距，要知道如果只看各种指数，吾缇伍兹文明已经是八级文明后期的强大文明了，不应该出现亚里人这种几乎就是二级文明的存在。

　　所以在感受了一番叶尔星的各类设施后，王冲产生了一种自己要不要直接去往五级星的想法。

　　只是一件事情打消了王冲的这种企图，在叶尔星上，王冲第一次遇见了查“身份证”的人。王冲猛然想起还有这么一事，晶盾开路，立刻拥有了一个合法的吾缇伍兹文明的身份。

　　有了这个身份，王冲便没有在叶尔星多作停留，直接前往五级星——红岩星。

　　吾缇伍兹文明只有8颗五级星，作为这其中之一的红岩星，其繁荣与强大甚至超越所有摩罗的所有星球！

　　王冲看着资料，6000多光年的距离，在经过了跨星系的航行后，王冲一点也不觉得遥远。

　　4年多后，王冲到达红岩星。

　　对于王冲的身份，红岩星方面作了一番严格的盘查，只是在叶尔星的时候王冲自然便将可能用到的几艘战舰都录入了进去，自然不会有什么问题。

　　在强大势力的眼中，霍里尔德星系和摩罗的距离可没有这么远，所以王冲急着离开，也没有多余时间来观赏异星系的景象。

　　在任何时代，消息都是极具价值的，在星际时代更是如此，没用太长时间，王冲便找到了一个贩卖消息——说好听点便是咨询所的机构。

　　“你们收费多少？”

　　“那要看大人问的是什么问题。”

　　“吾缇伍兹综合最强的咨询所是哪一个？”

　　那几人面面相觑，这几乎是一个人人皆知的问题，他们可不认为这个叶尔星的人是大老远来这里戏弄他们的，于是多想了一会儿。

　　虽然有土包子没见识的可能，但如果说这个不太复杂的问题都不知道，那实在有些说不过去，来咨询所问咨询所来就是一件有些稀罕的事情了。难道……

　　猛然间，他们明白了。叶尔人问地，不是明面上的咨询所，而是隐密的咨询所！那些只有某些人才知道的咨询所。

　　“这个价格可不好说……”咨询所的人语气迟疑起来：“每个咨询所都有自己擅长的领域，如果单问矿脉，本咨询所那也是此圈中的佼佼者……”

　　“关于传送门的。”王冲道。

　　几人都是一愣，猛然心中便警惕了几分，这……可能是潜逃的罪犯呐！联邦方面对这个可管得严，如果真是，自己这个咨询所那可是开不下去了！

　　于是一边与王冲闲聊着，一边却让人在暗中查了此人身份。

　　没问题。

　　那人松了口气，这才真的开始论道起来。

　　王冲纵然精明，但这种事情又如何能猜到？虽然奇怪这人态度前后明显的对比，但也没有计较。

　　“传送门的话……在下可以推荐一个人，大人见过此人以后，定然不会失望。”

　　由于足足有6艘世界树战舰需要晶盾供养，王冲如今很缺晶盾，只是这种小花销自然是无所谓的，只是晶盾无所谓，时间却是不能浪费的。所以这个人选，得要靠得住！

　　“如果说当今吾缇伍兹联邦的冒险界还有什么传奇人物，那自然便是……”店主话音一顿，满怀期待王冲能接下一句，只是王冲压根还没有时间去了解这些，又哪会知道。于是装出一副冷酷模样，平静不语。

　　店主无奈，道：“那自然便是王体前辈了！整个吾缇伍兹文明中，据我们所知，只有他使用过摩根人掌控的传送门。而且……还回来了！这算不算权威！？而且为人所不知的是，王体前辈可还好好存活着，而在下恰好知道他的所在！”

　　王冲愣住了，只是他愣住的原因却不是因为这王体使用过传送门，而是……

　　“王体？”虽然王冲也知道这只是一个名字，但还是发着愣：“居然遇上本家了！”


第463章 王体的身份！

　　只是随便了解了一下，王冲便是有些吃惊了。

　　王体，是吾缇伍兹的一个传说级的人物，关于他的传说无数，影视作品那更是数不胜数。而最具传奇色彩的，是王体曾经到达了别的星系，而且还回来了，单是因为这一项，王体便有着一个几乎是全吾缇伍兹文明公认的头衔：旅行距离最远的人。

　　只是王冲对这个外号却只是笑笑而已，一个文明，总会出现一些拥有长远见地的人，比如地球，在2020年初，便开始了星际探索，单单是2013开始报名去往火星的单程旅行，便有数百万人报名，在星际时代也是如此。——在这等条件时，和试图用独木舟探索太平洋没有什么区别。

　　而很多文明到达了三级文明，便已然开始了探索其他恒星，很多时候甚至会出现这么一种情况，在文明初级时往某个方向发射了探索器，而几百甚至几千年后，文明得到了发展，开发出了更高级的探索器，去往当初发射的探索器的方向时，偶尔还有找到数百、数千年前发射出的探索器的事情发生。

　　更不用说到达了五级、六级文明，那时的目标已然是河外星系——虽然只是单程，但这种探索从来没有停止过。

　　所以，虽然在宇宙文明等级表上，八级文明才有进入其他维度、进入以太海的能力，但其实在六七级文明的时候，便有先驱者到达了宇宙的边缘。

　　所以，熟知这一切的王冲，对这个“旅行距离最远的人”的头衔却是不怎么感冒的，王冲估计这个王体恐怕是一个明星型的冒险者。在冒险者中，大部分都是默默无闻之辈，而善于经营的，会拥有和巨星一样的身份，这个王体是不是最杰出的冒险家值得考证，但绝对是最好的经营者。

　　王冲得到了王体如今住着的地方，一边念叨着王体的资料，一边寻上了前去。

　　小半天后，王冲找到了城郊一片巨大的庄园。

　　看着这一片巨大的庄园，王冲也是暗暗点头，八级文明的主星上，说寸土寸金那是一点不过分，就算“郊外”，那都是刻意留着的，只有像奇迹城这般城市才会用尽全力将星球每一寸土地都建上建筑。所以，在红岩星这等星球上拥有如今巨大一片庄园……王体的身份绝对不简单。

　　王冲没有擅闯，好在入口处也不难寻，在门口处通报了一声，空中便出现了一个悬浮着的箭头，领着王冲一路过去。

　　这真是一个好大的庄园呐！

　　王冲感叹着，却没有多少在意，以王冲的身份，在盟重城弄这么一个庄园却也是不难的。

　　走了小半个钟头，远远地，王冲便在参天大树环绕中看到了一个巨大的金属球，直径起码有600米。

　　王冲一愣，想起了盟重帝国的圣城——那极端高温、高压的环境，让所有盟重人永生的地方。

　　难道……王体是一个能量体？王冲暗自猜想着，其实还有一种可能，王冲是一个神灵，需要类似恒星的地方来维持生命，只是虽然因为王冲的身份特殊，对于神灵已经有一点见怪不怪，但别说神灵，就连圣火也已经是站在生命最巅峰的存在，所以王冲也没往这方面想。

　　按照各种传说来看，王体已经很老了，如果说快要寿终正寝所以转换成为能量生命那也是极为合理的。

　　随着箭头的一步步引领，王冲很快便来到了一个大厅中。

　　这是一个称之为广场都不为过的巨大大厅，厅中中央假山流水，日月星辰，俨然一个小型生态环境，细看几眼，王冲更是一惊，因为那山水树木之中，居然有一只只微小的生命在其中觅食生活。

　　让王冲惊讶的还有一样，因为这个大厅中已然聚集了几十人，有的单独坐在角落中，有的却是三两聚着正在聊天。

　　这是？

　　王冲有些奇怪，对于这等方便又廉价的消息来源，王冲却是不会像其他小说主角一般“寻个角落坐下打坐”，王冲走了过去，几声礼貌招呼，便很自然的加入了那四个人中。

　　“朋友，你也是要去找风船的？”一个人向王冲问道。

　　王冲一愣，也没有装懂的心思，问：“风船？”

　　王冲这一问，几人都是一愣，似乎没想到王冲会不知道风船。

　　“呃……风船……”几人七嘴八舌说了一会儿，王冲便明白了风船是什么东西。

　　风船，是这些冒险家的叫法，本来有一个比较正式的名字：气候船。

　　气候船是一种没有主人、大得已经在内部形成了风雨雷电的船，这也是气候船这个名字的由来，没人知道气候船是什么，也没人知道气候船的主人是谁，只是这气候船就这么出现在了宇宙中，每一艘都在独自流浪着。

　　而如今这此冒险家聚在这里的原因，便是因为又一次出现了气候船的消息。每一艘气候船，那都是无价之宝，冒险家自然是闻风而动了。

　　王冲点了点头，他却是对这气候船没有什么兴趣，他来此地只是想问问王体是用什么办法借用了摩根文明的传送门的。

　　让王冲有些意外的，是这些冒险家有一个类似于冒险家公会的东西，而这个王体是这个会的会长，这就让王冲比较意外了，会长，那自然是比较权威的人才能做的，这么说来这个王体还真有两把刷子？

　　王冲想问一问王体是什么境界的生命，但如今看起来王体在这些人心中地位甚高，怕贸然问起有些冒犯，想了想，问：“诸位，在下来自一个穷乡僻壤，叶尔星，王体大人的威名就算在在下的家乡那也是如雷贯耳，只是惭愧，对于王体大人还是有些不太了解，能否劳烦诸位谁给介绍一下？”

　　几人都是笑着，从王冲不知道风船这一点他们便知道了王冲还是这个行业的人，或者是一个想进入这个行当的人。

　　当下便介绍了起来。

　　大部分都是那可信度不是太高的各种传奇轶事，但其中有一点却是让王冲有些震惊了：王体，神灵。


第464章 风船

　　吾缇伍兹文明是联邦制，但凡联邦制都会有一个很棘手的问题：如何解决邦内分岐。

　　通常做的便是一邦数制了，也就是一个联邦，但邦内的法律制度不尽相同。比如回族聚集地那不许卖猪肉，彝族聚集地不许卖狗肉便是这么一个道理。

　　而王体出生于一个还奉行着奴隶制的星上，和众多了不起的主人公的身份一样，他生来便是奴隶，随后就是一番崛起于苦难的翻身史了。

　　而众人聚集于此的目的也就好理解了，因为此次风船惊动的势力太多，官方势力都有参与，向来单独行动的冒险家自然就开始抱团了。

　　好一番诉说才完，看得出来王体在这些冒险家眼中的地位真是极高的，对于这等坚韧之人，王冲自然也是衷心赞美了几句。

　　相谈尽欢，王冲便开始在此地兜转了起来，看着这大厅中央的这个微缩生态圈，也是有些喜欢，暗想着以后自己也在船上搞这么一个。

　　对于一个神灵，那必须得有充足的尊敬和畏惧，王冲也不好去打扰这位王体，看如今的情形，王体应该是要等人来齐了才现身，王冲也不着急，要么修炼要么和几位冒险家闲聊，要么就观察这个微缩版的生态圈。

　　一晃便是4天，4天里又到了几十位冒险家。

　　王冲自然分辨得出来，这些冒险家的所谈的都是真材实料，和那些在几个天文单位外用观察仪看到一只宇宙生命便能吹嘘出一篇泣血血战的冒险家不同的是，这些个冒险家，都是真的冒险家。

　　以此为生，以此为乐，以此为荣。

　　在第5天的时候，王体终于出现了。

　　一股极为平和的气息笼罩整个大厅，王冲感觉得出来这是神灵刻意收敛自身威压时的状况，不由对这王体多了几分好感。

　　“大家好。”一团浅红色的能量团出现在了厅中，意念温和。

　　“大人好！”

　　“拜见大人！”

　　“见过会长！”

　　杂乱的声音响起。

　　“可喜可贺啊，这次又多了几位新人。”王体道，“我们冒险公会此次因为风船之事再次聚集，先商讨一番，诸位稍候。”

　　说完，厅中大部分人都随着王体一起消失在了大厅中。

　　王冲看着另外一人，也就是说只有他和自己不是这个冒险公会的成员。那人也在打量着王冲，只是没有什么要过攀谈的意思。

　　等了小半个小时，冒险分会的商谈便结束了，一堆王冲已经面熟的人相互打着“那到时候见”之类的招呼，出了这里，应该是对那风船的探险已经有了计划。

　　“小友，请过来。”王体的意念响起。

　　和一个陌生神灵面对面，王冲心中也有些不安，心中已经戒备起来，空间法则灌注，随时可以传送离去。

　　“小友，你找我何事？”王体似乎没有感受到王冲的戒备，平淡问道。

　　“王体前辈，晚辈想知道如何借用摩根文明的传送门。”

　　“传送门？”王体道：“那怕是不行的。”

　　“怎么？”

　　“你可知道传送门多久开启一次？”

　　“不知。”

　　“星系间的传送门，其每一次耗能都是天文数字，甚至可以这么说，用以传送门的能量中只要泄露出一丁点，便能毁坏行星。这等耗能下，传送门可都是很长时间才开启一次的。”

　　“投入巨大，收获也是巨大，想要跨越星系的人不在少数，想过传送门都要收取一笔庞大的过路费，只是一般来讲这些人都得等上千百年才能凑足一批，当然，即使这样，传送门也能大大节约时间了。”

　　“不巧的是，传送门百年前才开启了一次，等下一次凑满人传送，按平时的速度应该是400年以后了。”

　　400年？王冲愣住了。但是王体所说的情况王冲略一分析，便知道他说得是实情，不由有些着急，等400年？又或者飞行1000年？

　　“不过如今却是有一个极好的机会。”王体又道。

　　王冲再次愣了愣，“风船？”

　　“小友聪明。”王体笑道。也不用王冲介绍，立刻自顾自的说了起来：“如果我没料错的话，风船之上应该是有一个传送阵的。虽然不知道传送至哪里，但传送的距离应该极远。应该……是跨星系的传送。”

　　“前辈说笑了，”王冲道：“距离越远，传送门所在空间便要越坚固才行，才能抵挡传送时的空间扭曲，普通传送门倒没什么，但星系间的传送门都只能将其构建于星系中央黑洞的强大引力间，而一艘船，不管多大，但真要进行传送时，恐怕那空间扭曲便会直接将船给撕碎吧？”

　　“小友对传送门了解倒是不少，”王体点点头，道：“是的，如你所说，所以霍里尔德星系的跨星系传送门也是构建在摩根人控制着的中央黑洞附近的，而风船上，虽然对于其目的地不是太确定，但我却是敢肯定有能进行星系级传送的传送门。”

　　“前辈进过风船？”

　　“风船的传送一直存在，只是和很多传说一样，传到后来却是再也没人知道真假，就像那追星鼠，许多人都知道每一只追星鼠代表地便是无尽宝藏，就像那积热盘生命，听闻甚至是能凌驾于初代生命的东西，只是……谁见过？”

　　王体却是没有回答王冲的问题，自顾自说了起来：

　　“而在4000年前，我一直认为，或者所有人都认为，风船，也和那些传说一样，已经是湮灭在宇宙岁月长河中的东西。直到那一次，在空旷的域外，有人发现了一艘庞大至无法想象的船，而这艘船……便是风船。”

　　“见过风船之前，你永远无法想象这会是一艘船，那等庞大，那等雄伟，就算只是用岩石、用泥土，我都不知道一艘风船会用掉多少颗星球。”

　　王体叹道，随后好一会儿都在出神，“事到如今，我一直想象不出，是什么文明，造出了那等巨船，而这等文明，又为何……抛弃风船，他们制造风船的目的何在？”

　　“我是绝对不会相信能制造出风船的文明是会消亡的，所以，我一直不明白风船的制造者制造出风船让其在宇宙间飘荡出于什么原因，没有一点攻击性，也没有一点关于创造者的记载，或者……他们只是一个播种型文明，而风船……便是他们给本宇宙所有生命的馈赠？”


第465章 神灵之体

　　“风船？”王冲喃喃自语着，听王体说得这般神奇，心中也是升起了一股股渴望，抛开小命第一这条原则，王冲也是那种热爱冒险之人，宇宙间这诸多传说，在星空中讨生活的人，又有什么人不想见识？

　　只是如今参与风船之事的势力众多，光是霍里尔德星系的三大文明都有官方力量参与，这已经可以让无数人失去争夺的信心，更何况，风船的发现地可是在域外，到时候不止霍里尔德星系，其他星系中肯定也会有诸多强者到来，就算王体说风船中没有危险，但争夺中死亡难免，恐怕还会有不小于大型战役的激战出现，王冲虽然也向往风船的雄伟，但这等危险的地方自然是要敬而远之的。

　　似乎只能等上400年了。王冲心中暗道。

　　只是400年的时间，虫族和异虫族恐怕都已经能从蛛丝马迹中寻到这里，那自己又将陷入险地……

　　心中思索着，犹豫不决起来。

　　“老夫的神灵之体……”王体又开口了，只听那“神灵”两字王冲便是一个激灵。

　　“老夫的神灵之体，便是得自风船。”王体道：“而且风船中的好处远超你的想象，风船那庞大空间中奇珍异宝也是拥有无数，只要能进入其中，随便得到一件东西，都是无比巨大的好处！”

　　其他的话王冲已然没听到了，他的脑海中一直重复着那一句“我的神灵之体，便是得自风船”，怎么……可能！

　　王冲自信自己达到域主是十拿九稳的事情，只是能不能成就三星域主那便已经是一点把握也没有，而圣火……整个宇宙中再逆天的生命恐怕都没有把握一定能成就圣火，更不要说神灵！

　　就像小龙和小神，两虫不也是布迪族母虫用尽一生心血、用尽一族资源硬生生培育出来的？但结果两虫纷纷冲击圣火失败，此生再无望圣火。布迪族皇室虫尚且如此，更不用说其他的。

　　科日呢？他本来便已是比较强的圣火强者，拥有的圣火生命的领悟何其之多？可是他冲击圣火还不是失败了？圣火的难度可想而知！

　　白河族也是，其岁月长河中便没有出过一位圣火。甚至于号称摩罗最强种族的异虫族，能达到圣火境的族人也就一半而已。

　　生命在星球境时，算是踏出了第一步，从此有飞行于星空的资格。达到了圣火，才算是踏出了第二步，圣火境的生命便已经是整个宇宙生命金字塔顶那一小波人。而达到神灵，算是踏出了第三步，从此与天地同寿，不再腐朽，不再调零。

　　王冲麾下如今强者是越来越多，但他自己的修为已经陷入了停滞——或者也说不上停滞，因为王冲一直在寻找着足以成就三星域主的办法，若是最普通的域主，王冲几乎有百分之百达到。

　　但是，即使如此，最简单的圣火，最普通的圣火，王冲心中也没有一丝信心，而王体……他说他的神灵之体得自风船？

　　怎么可能！

　　“前辈……前辈说……神灵之体得自风船？”王冲迟疑了起来，有些不可置信。

　　“严格来说，我虽然拥有神灵之体，但却没有神灵之能。”王体道。

　　一听此言，王冲立刻便失望了，他明白了，王体的神灵应该是盟重帝国那种能量体。

　　“但也不是普通的能量体。”王体似乎猜到了王冲所想，道：“神灵生命的强大之处便是因为其单位能量含量的庞大，除了这一点，神灵和能量体生命也没有什么差别，我如今的神灵体有些特殊，如今论实力的话还保存着圣火修为，但生命形态确实已经达到了神灵。”

　　王冲细细一想，也是觉得恐怖，虽然看起来没有什么变化，但要知道，生命形态一样！也就是说，王体已经和神灵一样得到永生了！

　　永生呐！

　　“对圣火境的帮助已经如此，如果是对星空境的你来讲又会怎样？”王体大有深意的又说了一句。

　　王冲怦然心动，他在星空境中一直停滞，便是为了寻找到能达到三星域主的办法，这风船中连一个圣火生命都可以改造，对星空境生命的益处又会是何等的大？

　　但心动之余，王冲也有了些警惕，道：“前辈如今拉拢晚辈，却是不知晚辈能否帮上什么？”

　　王体道：“参与势力太多，整艘风船的归属我们不用期望，但风船中的东西，我们倒是可以图谋一番。而我会带着你进入风船，不管取得什么东西，我都要分取一成！”

　　原来如今。王冲省悟了过来，暗暗点头，但也没有立刻同意，问道：“那如果是一件宇宙奇物呢？那时无法分割，这一成前辈想要如何收取？”

　　“我做一个估价，比如此物值10晶盾，你便需要分我1晶盾，或者我用9晶盾买下此物。”

　　这很公平。因为如果王体估价低了，王冲便可以分他晶盾，而如果王体估价高了，王冲大可以卖予他。

　　而王冲可不会去做自己单干的傻事，先不说自己能不能找到风船的位置、进入风船的门路，就算找到了，恐怕到时候那些大势力第一件要做的便是清理无组织的“闲杂人等”，没有一个组织实在是寸步难行。

　　于是问清了这些，王冲也痛快答应了。

　　“小友可以自行离去，到第15日时来此处集合，也可呆在此处。”

　　王冲点点头，便离开了这里。

　　离开了这里，王冲做得唯一一件事便是查王体。

　　比较官方的回忆录性质的资料、关于王体的周边趣事，如其的后宫史。

　　也查小道消息，那些讲王体曾经在某个小店吃过什么之类的小道消息王冲也是看得仔细。

　　最让王冲在意的，是王体的负面消息，比如有没有什么抛下同伴，又比如有没有什么贪图宝物杀害同伴的消息。

　　这些，都有。

　　这让王冲松了一口气，人红是非多，有红眼病的人可不止地球人，其他不讲，单单“顶”和“踩”，便有一个有趣的数据，有差不多1%的人，他们不管什么消息、不管自己是否喜欢，都会直接点“踩”。

　　所以，随着王体的崛起，无端编排的事自然也是有的，如果查不到一点负面消息，那才是真的可怕。毕竟即将和一个陌生人——特别是一个强大的陌生人同行，王冲可不会没有一点防备便与之同行。

　　那些负面消息王冲看得格外仔细，但很快便发现大约都是此无中生有的事情，稍稍松了一口气，但王冲却还没彻底放下心来，想了想，查到一家咨询所便去往了那处。

　　免费的消息中没有可疑，那王冲便用晶盾看看还有没有什么不为人知的事情。


第466章 前往风船

　　比如有的官，查不到他的任何负面资料，但如果去他的家乡，或者问他的同事，总能得到一些情报，比如他多么正直，又比如他见到谁都要问一声好，又比如他其实是个大贪，家中家财万贯等。

　　不管是不是真实情况，但特殊的渠道中总会有一些很不官方的答案。

　　所以王冲找到了咨询所。

　　※※※

　　而在巨大庄园中的王体，却也有消息递到了他的案上。

　　“体大人，有人在四处查您的消息。”一个人指着各种消息，上面有着查消息的时间、地点，甚至能从在不同消息上停留的不同时间得知正在查得人对什么方面比较感兴趣。

　　“呵呵，这是个不错的苗子。”王体似乎对王冲这么戒备自己没有什么反感，反而轻笑道：“在这星空中，只有胆小的人能活到最后。”

　　那随从立刻又回报起来：“刚刚他进入咨询所查您的消息了。”

　　隔了一会儿，随从“啊哟”一声：“他到冒险公会去了。”

　　※※※

　　此刻的王冲在冒险公会四处打听着，他自然知道自己这般毫无掩饰的查探肯定会被王体得知。

　　王体在冒险家中的威信如此之高，若是没有耳目王冲才觉得不正常。而同时王冲却也知道，王体应该能控制一些言论，但就连异虫族在摩罗中的地位如此，尚且有无数人在咒骂着异虫，抵触着异虫，王体能量再大，也不可能堵住一切消息。

　　所以如果王体真有什么不堪过往，王冲自信虽然查不出个明明白白，但却也能知道一些飘渺消息，一旦有，王冲便退出。

　　王冲此时的做法和买古董一样，就算有100处符合，但只要有1处怀疑，便干脆得放弃。

　　在这15天中，王冲做得一直是这件事情。

　　他的这般做法很快便引起了一些人的注意，有几人极不客气的便要教训王冲，还起了几场小冲突。

　　15天一过，王冲便来到了王体的庄园。

　　和15天前不一样，此次来得人更多了些。

　　除开生命威压，说一个人的什么什么王霸之气总是比较飘渺的，但长期的上位者，长期的自信使然，总会有一些与众不同的气度，所以打量了几下这些人，王冲便觉得这些应该都是船长之类的人物。

　　当然，种族间的巨大差异，让众人的区别比动物园中的动物还大。

　　“诸位，我们将在本星球DR-AI方向集合，这个是详细坐标，到时会有下一步安排。”王体道，随即第一个人面前都有一个通讯器悬停在了那里，众人一一接过，便散了。

　　王冲自然也开始去提取自己的战舰。

　　到达预定星空时已经是4天后，已经有几艘战舰停在了那里，其中还有一艘英雄级生物战舰，而其他的都是制式战舰。

　　众人看到王冲的精英级生物战舰时也都是一愣！

　　生物战舰……精英级！

　　问清了来人是谁后，他们再次一惊，万万没想到这不声不响、只是星空境实力的小辈能拥有一艘精英级的战舰。

　　接下来不停有战舰到来，生物战舰占了小半，这在战舰中比例可是很高了，要知道谁都知道生物战舰的强大，同时谁都知道生物战舰晋阶的艰难，除了这些心比天高的冒险家，理智的人基本都不会选择生物战舰。

　　而且就算如此，在场的生物战舰中，九成半也都是普通级生物战舰而已，普通级的生物，那简直和制式战舰没有什么两样。

　　冒险家的战舰——有的甚至只能称之为飞船，这些战舰有快有慢，像王冲的算是比较快的，而最慢的足足到了第19日才到达。

　　战舰终于到齐，总共322艘，生物战舰138艘，其中11艘精英级，3艘英雄级，最强大的一艘便是王体的坐舰。以王冲对战舰的熟悉，却是能轻易看出王体的战舰如今已经到了英雄级战舰的巅峰，但是还没有尝试过晋阶，不晋阶无非两种原因，一是没有合适的领袖级宇宙奇物，二是对晋阶没抱太大期望，干脆不尝试。

　　“此去路程极远，大家的战舰速度参差不齐，如果编队的话恐怕到达风船所在时风船都已经没影了。”

　　众人一阵哄笑，像刚刚最慢的船的速度，真是这么一个理。

　　“我有一个随身空间。”王体此话一出，众人都是一阵惊愕，随身空间！？那可是传说级的宝贝了！

　　“只是随身空间大小有限，只能装下大约3公里的物品，所以全部战舰那自然是无法携带了。”

　　众人再次惊愕，方圆3公里的随身空间？！

　　“所以，我们只能携带战力最强的几艘战舰，而我们将搭乘我们中速度最快的一艘前往风船。”

　　此举众人自然没有意见，而战舰的强弱，凭战舰等自然便很明确了，最终，两艘英雄级战舰、以及9艘精英级战舰入选，另外两艘精英级的战舰却是因为体型太大而被放弃。

　　战舰上自然都会有船员，让船员们将这些战舰开回去，冒险家们便陆陆续续上了王体的五龙号，五龙号的速度达到了960倍光速，是这些战舰中速度最快的。

　　只是王冲却是委婉拒绝了进入王体的随身空间的提议，而是只将战舰送入，而自己却是和很多冒险家一起来到了五龙号上。

　　进入别人的随身空间，只要实力没有强到强行突破空间的能力，那想出来便难了，王冲拥有空间法则，想找到随身空间进去可能还有些麻烦，但真要出来只是一念之间，只是空间法则这事王冲也瞒了众人，以他查王体资料的谨慎，如果真进入了随身空间反而引得众人怀疑。

　　王体对此倒是没有什么意见，只是有些冒险家反应却是有些激烈了。那几位本来与王冲说说笑笑的人也离王冲远了些。

　　王冲对此没有什么表示，只是在分给自己的船舱中安静修炼。

　　一年，两年，三年……

　　风船的位置在霍里尔德星系与卡布拉星系中间的空旷地带，以五龙号的速度，还需要34年，这还是因为位置比较靠霍里尔德星系的原因。

　　34年一晃便到。

　　王冲一直在修炼中，猛然间王体的意念传了过来，王冲一按舱壁，外面已是星光点点，也就是说五光号已经脱离了光速了。

　　下一刻王冲便惊地张大了嘴巴，看着星空中那一艘庞大到了难以想象的巨船，难以置信：“这就是……风船！”


第467章 星盟

　　在太空中，没有仪器帮助下是很难直接用肉眼推测出一个东西的大小的。但是王冲却一眼便看出了风船的庞大！

　　原因很简单，因为风船身周还围着许多飞船，数以万计，但最大的飞船在风船面前，都像是围绕于楼房之侧的小飞虫！

　　怎么……可能？

　　王冲看着这占据了半边宇宙，像是一颗巨行星的风船，心中唯有震撼！

　　太大了！

　　“好……好大！”五龙号上的冒险家也是相继出声，风船的大小他们早有听闻，但是亲眼见识之下，心中的震撼已然掀起了滔天巨浪。

　　风船整体来看，像是一个比较宽的棺材，棺材顶上有一个似是长梭剖成一半后贴于棺材顶的东西，而两侧的有许多像是散热片的结构，一些二十公里左右长的堡垒舰在这“散热口”结构外游弋着，像是大楼边上飞行着的小飞虫。

　　整舰大约长40000公里！高7000公里！宽10000公里！

　　在这之前，王冲见过最大的飞船便是蓝召之星号，便是那蓝召遗迹所在的庞大飞船，只是那战舰在这风船面前也是黯然失色。

　　“果然啊，”王体的声音却是在整艘五龙号上响了起来：“大家看到那些停留在外围没有离去的战舰了吗？恐怕这里的大型势力已经联合起来，不让我们这些小势力进入风船。”

　　众人此时已经聚集在大厅中，此时一看，果然如此，战舰隐隐分成了两拔，里面的一拔舰头对准了外面，明显已经摆出了防御的姿态。

　　而外面的战舰数量已经达到了十万艘，艘头一致对内，却也是不敢妄动。

　　王冲心中也是有些震惊，这十万艘，绝大部分都是生物战舰，而且大多数已经达到了精英级！端得是可怕无比！

　　如此一来，里面的战舰却是更让人吃惊了，因为这些战舰数量不过万，但是却能震慑得外围十多倍于自身的战舰不敢异动，其中又会有多少强大战舰？

　　恐怕传奇级的都会来数艘，甚至上十艘了吧？

　　“我不知道风船是否算是生物战舰，”王体却是说话了，“如果风船是生物战舰，恐怕已经超越了传奇级了。对于任何势力来说，这等巨大宝藏都足以让他们倾尽全力，所以，如果我的估计没有错误的话，内圈中的战舰中至少会有50艘传奇级战舰！”

　　超越了传奇级的……战舰？

　　众人的思维都出现了短暂的僵硬，有些吃力：“神级……战舰？”

　　“神级应该谈不上，”王体道：“神级战舰和追星鼠、积热盘、混沌石、凤栖树等等都已经是传说中的存在，我曾听一位偶遇的老前辈说过，神级战舰是九级文明为了对抗初代生命制造出来的最强战力，光是一艘神级战舰，便能摧毁任何一个没有九级文明的大星系，风船虽然恐怖，但应该不至于到达神级，而应该是……半神级。”

　　王冲听得一阵眩晕，神级战舰他也听过，只是却不知道神级战舰能对抗初代生命。

　　那也就是说……神级战舰已经能力压秩序缔造者这等人物？

　　而那王体说出的几个词语王冲也暗暗记在了心上，追星鼠他自然已经知道了，而积热盘、混沌石、凤栖树这三样他却是头一次听说，和宇宙文明等级表一样，恐怕现在看来只是“传说”的这些东西，在遥远的过去是真实存在的。

　　宇宙中的秘密何其多？在宇宙诞生之初，那时的宇宙还很小，那些传说中的存在抬头不见低头见的，演绎出了多少传奇、甚至离奇的传说？

　　初代生命，神级战舰，追星鼠，积热盘，混沌石，凤栖树，一样又一样，是不是都是腾云驾雾，言出法随的人物？

　　王冲一阵失神，却见一个陌生的通讯传了进来。

　　“这边的朋友，想来你们也不是三大星系的人物，来加入我们共商对策吧！”

　　这显然是外围人物组织的了，王体自然乐得同意，赶紧加入。

　　十万艘战舰早已有了一个大致的编号，五龙号也加入了进去。

　　据星盟——他们临时起的名字——讲，他们此举还是在保护众人，因为风船内部已经起了一些变故，变得有危险了，许多人死在了风船里，所以他们如今在是保护大家。

　　三大设卡的星系实力其中一个便是霍里尔德星系，霍里尔德星系算不算大星系这一点一直都有着极大的争议，只是这次霍里尔德星系因为离风船的位置最近，所以也加入了维护风船的队伍中，让众人有些意外的的，吾缇伍兹联邦、坎伯兰联邦、摩根帝国三方势力居然勾结……联合在了一起，这让船上冒险家们大呼无耻，果然，国与国之间的关系唯有利益方能永恒。

　　王冲心中一想却也是明白了，因为霍里尔德星系的三大势力别说单干了，就算是联合了起来，面对其他两大星系势力而言也是很弱的，恐怕他们能加入此次的官方行动，还有离得近的优势，毕竟其他两大星系离此处可足有上百万光年，他们肯定是用了传送之类的手段才能达到此地的，而这也意味着他们如今的力量便已是全部，而霍里尔德星系方面因为离得比较近，所以力量能源源不断来到这里。

　　“如今三大星系方面也是知道的，他们不可能永远把持住这里，他们如今只是将我们进入的时间拖长而已，他们三大星系的人早已进入，我们晚一天进入，他们便多一天没有竞争者。”星盟方面的人谈着，让王冲意外的是，就算这只无数实力联合起来的星盟，其中也有6艘传奇级战舰，好在只是临时组合，也没有什么争权夺位的事情发生，众人只是在6艘传奇级战舰的船长间随机出了一位，暂任此时的领袖。

　　这6艘传奇级战舰中，没有一艘是属于私人的，全都是八级文明的镇国重器，只是这些个八级文明却是没能加入那设卡星系的队伍中去，他们的怨言也是相当大，特别是其中一个拥有两艘传奇级战舰的。

　　至于三大星系所说风船内部有危险，众人直接忽略了。就算真有危险，老子生来便是冒险的，关你娘的屁事？


第468章 异虫降临！

　　星盟的商议一直没有停过，但如今王冲只是夹杂在这其中的小小人物了，连王体这等声名在外的冒险家在此地都只能旁听，王冲能做的只是静静等待结果，毕竟这已经是神仙打架的层次了。

　　对于这艘风船，王冲自然是渴望的，但是，就算风船的钥匙——假设有钥匙……——放在王冲面前，只要王冲还有一点理智，也是不能去拿的，那把持了风船的三大势力先不讲，就算只是星盟中的那6艘传奇级战舰的拥有者，那5个八级文明，也不可能让王冲带着风船离去。

　　所以王冲此行的最大目的还是找到风船中的传送门，离开这里。

　　而且王冲如今一直在担心一件事——摩罗中的异虫族，会来吗？

　　王冲所在的吉拉布特城在百多个异虫城中算是偏弱的，但是却是拥有两艘传奇级战舰，如果按这个平均值来算的话，异虫族会拥有200艘传奇级的战舰！

　　这等庞大势力，如果单论传奇级战舰的数量，已经能媲美九级文明，而风船的消息震动如此巨大，王冲觉得异虫族不可能不知道，而只要知道风船的消息，一艘无主的半神级战舰，异虫族没有理由能坐视不理。

　　所以……异虫族，会来吗？

　　答案几乎是肯定的。

　　王冲心中也有些忐忑，经历越多，对异虫族的底蕴便越是感到可怕，这等可怕的种族，会不会有什么特殊的手段可以查到自己的身份？

　　一天，两天，三天……

　　日子一天天过着，星盟的战舰以极缓的速度若有若无的向着三大星系的方向逼近着，而星盟的势力也在一天天加强着，每天都能有数百艘、多的时候甚至有数千艘战舰加入星盟。

　　而王冲……在思考异虫族是否可能察觉出自己的身份。

　　如果异虫族能感知出王冲的异虫身份，那么就糟糕了。他们肯定能察觉到狞和空芜已经身死，这么一来极有可能将帐算在王冲头上，然后……王冲辩解自己是无罪的？狞才是暗虫？

　　至于最后，空芜和狞这两大天才死去，唯有自己一个人活了下来，这更是奇谈！

　　这些年中王冲曾无数次的想过自己如果有一天回到异虫族，能否“洗白”，但结论都是不可以！换在自己是异虫族的角度，王冲也不可能相信一个三星星空境的生命能吞噬狞。

　　所以，王冲面对异虫族只能逃离！

　　而此刻，王冲总有一种下一刻异虫族便会到来的感觉，那么……自己离开？

　　“我的意念除了那当时留作种子的百亿神经元以外，全都已经换过，而且这百亿神经元再次被我封印……全部换了一遍的神经元，已经可以算是一个全新的人了，应该察觉不了。”王冲苦思着：“只是这些意念终究是由我本来的意念为种子生长出来的，异虫族也是有可能发觉的……”

　　王冲有些忐忑，至于身体，那倒是没有什么关系了，反正此刻的王冲已经变成了叶尔人的模样，个头1米不到，大头，体型有些像兔子，只是多了两只手。

　　这样的体型异虫族不会想到王冲的身份的，而且生命体征都已经变化，甚至自己的战舰都已然认不出自己了。

　　在王冲到达后第22天，来到了一支颇为强大的舰队，旗舰为5艘传奇级。

　　王冲是有些无语了，在摩罗的时候每一艘传奇级战舰都是震慑星空的强大存在，而在这里似乎一下子变得不值钱了，只是一想到这里的战舰都是周围几大星系的主力战舰时，王冲又释然了，每个八级文明都会拥有传奇级战舰，只是随着文明强弱不同，拥有的传奇级战舰的数量也会不同，比如摩罗最强大的八级文明盟重帝国，其拥有的传奇级战舰恐怕会上两位数，而且肯定还有隐藏着的力量。

　　这支拥有5艘传奇级战舰的势力一到来，星盟的声势更盛，进一步威逼向三大星系。

　　王冲在五龙号上却是有些难熬，因为他总感觉下一刻便会擦枪走火，这等规模的交战，只要每舰一枚湮灭弹，恐怕都能生生制造出一个微型恒星来，如果事态升级，演变成全面战争……

　　王冲有些不敢想象了。

　　五龙号是英雄级，在这战舰群中也算得上是顶级战力了，位置比较靠前，如今的五龙号已然能感受到风船的强大引力，这也让王冲再次震撼。

　　三大星系和星盟众人还在扯皮，反正三大星系咬定了“我们为你们的安全着想”，而星盟方面却是强硬表示必须让开让众人进入。

　　星盟的传奇级战舰全是大国的主力战舰，而大国之间的交流早已有了一套让常人感觉蛋疼的模式，比如“交换了意见”其实是讲“各谈各的，没有达成协议”。比如“坦率交谈”就是指“分岐很大，简直没法沟通”。比如“这是我们万万不能容忍的”便是指“老子要开战了”等等。

　　听着双方一会儿交换意见，一会儿考虑问题的立场，一会儿保留进一步反应的权利。王冲倍感忧伤。

　　而同时蛋疼的可不止王冲一人，要知道这里虽然高级战舰全是国家的主力战舰，但普通的战舰大都是冒险家或各种小团体的，他们之间的语言那简直是“不服就是干”，所以基层船长的不满在日益上升着。

　　某个爆脾气的船长一怒之下射一发能量炮，便完全有可能引发战争。

　　体会到了这点的双方都在全力戒备着，几乎已经到了枪已上膛，刀已出鞘的地步。

　　如此规模的对峙，就算传奇级的战舰都是紧张无比，但是王冲却在思考：打得起来吗？

　　用一条永恒真理：利益，方能永恒。

　　真的如此开战，对于双方都是有百害而无一利，王冲一点也不觉得连说话都能抠到每一个字的国家势力会真的进行如此无意义的战争，而且如今的形势是一旦真的开始了战争，便是谁都没有办法停下的，那时会演变成如何一个局面？谁也无法预料！

　　所以王冲在想，或者如今的三大星系在寻找一个台阶，毕竟强势占据此地那么久，如今却轻飘飘退下面上也是不好看的。

　　而打破僵局的人终于出现了！

　　在第34天时，一队战舰缓缓开近此地，为首之舰是一艘赤红如血的战舰，正是异虫族红日城的红日号！

　　红日号只说了两字，把持了此地十多年的三大星系便无奈退开了：

　　“让开！”


第469章 进入风船

　　文明越是发达，最后的外交辞令之类的便会越统一，比如“表达遗憾”其实就是不满，诸如种种最终会形成一套统一的格式，毕竟国家层面，总不能说些“你放屁”、“我草，你这有病吧”、“滚”之类的语言。

　　只是有些文明，其外交辞令中总能含一点自己的特色，比如某些好战种族，其整体辞令自然会强硬一些，又比如某些个宗教信仰的文明，其辞令中都会含有一些赞美我神之类的话，久而久之，众人心中也就清楚了他们的外交语言的习惯。

　　而异虫族，凶名在外！

　　那可是说一不二的主！

　　没有多余的话，只是两字“让开”，其中便包含了那等一往无前的铁血气质，三大星系或许不弱于异虫族，但是不让开的话铁定开战，对于颜面的一点损失和实战带来的损耗，他们不用多想。

　　而且，因为异虫族而让开，那也不是没有面子的事。

　　于是三大星系让开了。

　　星盟呜啦一声声咆哮，“异虫万岁”之声，奚落三大星系之声此起彼伏，而更多的人却已经是前呼后拥，疯狂涌向了风船。

　　风船的入口不知是本身就有还是三大星系强行切割出来的，足有20公里方圆，听起来很大，但如果进入的是战舰的话，这门口可不很小了。

　　战舰可远没有生物那么灵活，可不是想进入就进入，想出来就出来的，当一堆战舰挤在这狭长门口发生什么拥堵时，可不是磕磕碰碰的问题了。

　　这些船长大部分都拥有数十数百年、甚至数千年的经验，他们可不会不明白这点道理，但同时他们还明白的是，晚一分晚一秒进入，可能好东西就没了！

　　与此同时，许多人却是没开战舰，直接飞了进去，就算战舰已经到了舰挤舰的地步，但只是个体的话这空间已经是绰绰有余了。

　　王冲听到五龙号上众船长都是合计了起来，一些主张开船进入，一些主张个体进入。

　　开船进入自然是因为战舰是冒险家的最大依仗，在宇宙中，有时候父母亲朋统统不可信，和佣兵最信任枪一样，冒险家们最信任的就是自己的战舰。

　　有了战舰，武力提升一个层次不说，战舰之上还有诸多仪器，很多仪器都是探险时能规避大部分风险的。

　　而单独行动的优势在于，虽然风船很大，但最归是一个封闭空间，总有一些地方是战舰进入不了的，而且单独行动速度更快，也更灵活。

　　“体大人，请将在下战舰放出，我实力低微，如果没有战舰依靠，恐怕在进里面是没有什么机会的。”王冲道。

　　“好。”王体道：“还有需要将战舰放出的吗？”

　　又有陆续几人提了出来，其他战舰已经留在了红岩星的人自然没有这些烦恼，纷纷告辞便飞出了五龙号。

　　王冲本有些奇怪王体如此干脆交出战舰，但略一想想却也明白了。

　　王体和王冲做的交易是拿一成的东西，战舰放在他那里，他便不怕王冲拿了好东西远走高飞，而如果王冲开走了战舰，到时候出来之时这么大一艘战舰，势必也跑不出他的眼皮底下。

　　而每一个冒险家的折叠包到时候恐怕王体都是要亲自检查一下的，随身空间这等物品，确实没有什么理由落到这些冒险家手中。

　　当然，他自然想不到王冲会拥有随身空间这等级的宝贝，所以如今王冲和王体一别，却是不会再相见了。

　　王体来到虚空之中，看到王体释放出了自己的战舰，正要上船，却是回过了头，道：“体大人，此去不知是否还能再见，如果不能再见，这些晶盾当成你将晚辈送到这里的酬劳。”

　　王体一愣，接过了。

　　王冲告别，钻入了自己的战舰中。

　　这份晶盾说多不多，说少不少，王体对王冲还没有什么帮助，只是提供风船的情报和送王冲到此地的酬劳的话，这些却是绰绰有余了，王冲虽然能一走了之，但也不想欠下别人人情。

　　战舰在风船的入口处的拥堵还在继续，异虫族的众人却在刚开始时便下船飞了进去。

　　王冲其实也不想乘坐战舰的，只是他知道自己此去便不会再回五龙号，一艘精英级战舰，可不是可以随随便便可以放弃的，于是借口自身弱小而带了出来。

　　如果不是此地人多眼杂，王冲早就将战舰放入随身空间中自己只身进去了，反正如果有需要用到各种探测器的地方，他完全可以随时放出来。

　　直到第三天，王冲才得以进入了风船。

　　大！

　　真的好大！

　　王冲再一次感叹，这里和外面看起来一样，还是散热片一样的结构，每两片之间相隔了50公里左右，而上下却已经是顶天立地的庞大存在了。

　　战舰在这其中像是小飞虫立于高楼之下。更不用说那些个体了。

　　只要有质量，便会有引力，而引力的大小和质量呈正比，但是和各种天体不一样的是，众人如今位于风船内部，按理说引力会极为复杂，毕竟前后左右上下都有引力，只是让王冲惊讶的是，引力……是朝下的。

　　这显然是人为的结果了，于是，船内自然也就有了上下之分。

　　有人早已疯狂进入了深处，而如王冲等人，却在细细观察着。

　　墙上有文字——或者是一种装饰花纹，王冲也分不大清楚，有点像是云纹，极为流畅，如写意的狂草。

　　战舰缓缓靠近了墙壁，这些文字每一个都有数公里，比战舰大得多了。

　　战舰缓缓行驶向深处，远远地，王冲便看到了被严重破坏的植被。

　　只是这样植被……

　　是世界树吗！？

　　王冲有些愣住了，此层的空间高度大约有1000来公里，但是这些巨树几乎长到了最顶处，虽然还比不上世界树，但高度已经令人咋舌了。

　　而巨树根部还有着许多一公里左右高的巨树，只是这些巨树的“巨”字，在这些巨大的树的面前却是有些名不副实了。

　　有溪流，有山坡，有白云。

　　有云朵，有雨，有风。

　　一艘飞船内，大到形成了风雨……

　　真不愧是气候船呐！

　　王冲心中惊叹着，看着上方在云朵遮盖之下已经有些模糊的天花板，唯有惊叹。


第470章 庞大风船

　　在船内的每一秒，王冲都在感叹这船的大。

　　这船内不知为什么要设立这些树啊山啊之类的东西，王冲直觉这应该不是当成景观，而是有某种作用的，这本来是极为美丽的景观，只是如今却是却是被破坏的不行，地上那一个个的大洞，应该就是有什么植物被挖了去。

　　看着这一幕，王冲也没有什么感慨的，因为如果出现什么比较稀奇的植物，王冲也是会这么干的，冒险者里或许也会有注重环保之类的人，但绝对是极稀罕的了。

　　悄无声息地，王冲手上裂开了一道缝，其中有一只眼张开，便是那虚蛇之眼了。

　　虚蛇之眼下，整个船内都充满了无尽的色彩，每一棵树都像是彩虹倾倒于其上，呈现出了无数种美丽略带着些诡异的色彩。

　　而能量浓度更是如此，分毫的差异都在虚蛇之眼下纤毫毕现。

　　有着虚蛇之眼帮助，王冲很快就发现了一处有些不寻常之处。

　　有一棵大约500公里的巨树，在此地众多的庞大巨树前，此树并没有那么显眼，有些不同的是，这棵树的根部是和另外一棵只有一公里高的树相连着的，只是比较不寻常的是，居然是这一棵小树在源源不断的吸取着大树的能量。

　　从此处坑坑洼洼的地表、以及已经被糟蹋的差不多的植物便知道，此地已经是被无数人搜寻过了的，所以虽然涌入了一大堆人，但大多只是略看两眼便离去，和王冲一样还在此地细细搜寻的人不多。

　　只是……

　　王冲心中却是有些犹豫了，从这棵小树吸收能量的速度来看，明显还在生长期，而且一棵一公里多的树可不小了，自己要么暴露随身空间的秘密，要么就花大量时间来将这棵树肢解运入船内。

　　王冲思索片刻，心中已经有了主意，转了两圈回头就走。

　　这一片植物园可是比亚马逊森林还要大得多的，王冲的战舰200多米，不算太大，在这里动辄数百公里的巨树间穿梭时倒是不怎么显眼，抛下这一棵树，王冲已然消失在了原地。

　　在王冲预料的一样，靠近入口处的这一大片的植物是被破坏得最严重的，越往深处破坏便是越少，若是抛开偶尔出现的一片片破坏痕迹，植物园深处都已经没有什么破坏了。

　　驾驶着战舰飞行于这些植物间，王冲猛然出现了一种自己是只小飞虫，正飞行于热带雨林的感觉，除了没有动物……

　　“动物？”王冲一愣，心中有些奇怪，是的，动物呢？

　　这里除了这些植物，却是一只动物也没有。

　　想了好一会儿王冲也没想出一个答案来，绕了好些个弯以后，一个意念已然通知了棘槐，棘槐可不是王冲的那些虫族大军，虽然一个意念便让将他放出来，但这样可是极没有礼貌的。

　　“船长。”棘槐行了一礼。

　　王冲点点头，立刻将如今的情况说了出来。

　　棘槐微微一愣，乍一听风船这事显然也是吃了一惊。

　　王冲一个意念将自己所见传去，棘槐又是一惊：“您是说……外面这一切……都是在船内？”

　　得到了王冲的肯定答复后，棘槐也是震惊了好一会儿。

　　恰巧虚蛇之眼又看到了一棵树，王冲便飞了过去。

　　棘槐可没有虚蛇之眼，下得船来，看着那雾蒙蒙的天空，问：“光源在哪？”

　　“应该就是这天花板。”王冲也是注意过这个问题。

　　棘槐点了点头，看着这庞大巨树，喃喃自语：“真是……好大啊！”

　　又看了片刻，这才转去那小树之旁，有些疑惑：“这种情况应该是寄生植物，只是……却又有些不同。”

　　“寄生植物大多数情况下都是吸食寄主养份，时间久了会让寄主植物慢慢枯死……”棘槐感受着大小树之间的能量传递：“可是……这个……”

　　“船长，您将能量走向给我。”棘槐好一会儿，一会儿喃喃自语，一会儿却是摇头，于是向王冲求助。棘槐是知道的，王冲是有一种极为强大的能量的观测方法，本来他还以为这是因为树精灵的缘故，但后来又觉得不是这么一会事。

　　王冲将大小树之间的能量走向传去，棘槐立刻一愣：“怎么可能？”得到了王冲的确认后，棘槐更是疑惑，思索了许久，道：“船长或许可以将树精灵放出，他们就算看不出什么，但将此树能量吸食补充自己却是没有问题的。”

　　王冲一愣，随即大喜！他却是没有想到这件事！

　　一个意念，一只树精灵已经出现在了王冲面前，这只树精灵是在星空虫巢穴内无数虫子吸食了百多年的，毫不夸张的说，他已经足足瘦了一半了。百多年只瘦了一大半，由此也可以看出世界树生命精华的恐怖！

　　树精灵听懂了王冲的话，立刻一阵兴奋，一闪身已然没入了那棵小树之中。

　　棘槐没有太大感觉，但王冲有虚蛇之眼，却是暗暗一惊，因为这澎湃能量注入树精灵那小小身板中，却是像一条大江灌入一个小瓶之中，大小的巨大差异，让这种对比有了些摄人心魄的味道。

　　让王冲无语的是，将这能量吸食了个干净后，树精灵的体型只是大了1%不到……

　　战舰再次飞起，缓缓飞向下一处，片刻后，王冲瞳孔微微一缩！

　　地上，有一具尸体！

　　“杀戮开始了吗？”就算只是个聚众喝酒的场所，也时常有打架斗殴的情况出现，更不用说这里全是铁血船长，每一位船长几乎身上都背负着几条人命，这些船长说好听点是冒险家，说难听点，其实他们做的有时候其实和海盗也没什么区别！

　　对于这种事情，王冲早已有了觉悟，也不觉得奇怪，一驶而过，来到了下一对寄生大小树前。

　　“咦？”棘槐却是发现了什么，回头问王冲：“船长，您看这一对，似乎小的那一棵却是大了一些。”

　　有着虚蛇之眼相助，王冲一眼便能将很多数据以准确到小数点后几十位的单位表现出现，点了点头，却是没有说出准确的数字：“大了接近一成吧。”

　　棘槐点着头，缓缓道：“我有一个有些离奇的猜测：这大树……似乎在生小树？”


第471章 通道，死尸

　　植物自然也是需要繁殖的，只是王冲却是从来没听到这种模式，生小树？

　　王冲和棘槐心中都是一片迷茫，仔细看了半天，王冲确认了两树之间的关系应该是寄生关系，而小树便是寄生于大树之上的。只是让人感觉奇怪的是，如今看起来却是大树主动朝小树输送能量的，而不是小树在吸食大树的能量。

　　两树从某种意义上来说是一体，这种关系在自然中并不少见，小树从大树的根部长出，由大树供养至长大后，小树便会切断联系，成为一株独立的树，只是面前两树之间的关系也不像是这种关系。

　　看了好一会儿，王冲让树精灵再次将这株树的能量吞噬，同样只补充了不到1%的能量。

　　此地植物的能量含量大都偏高，偶尔王冲也顺手摘取一些不知名、但能量含量比较充沛的果实。

　　数天搜索，王冲又找到了几对寄生树，经过好番对比，却是确认了大树主动输送能量这一特点。抛掉了一个又一个猜测，最后居然是棘槐那“大树生小树”的神奇理论最能解释一切。

　　而此时王冲却也慢慢来到了一处极深邃的巷道中，如果将外面这个巨大植物园看作是大厅的话，这处巷道恐怕只是嵌于巷道上一根小管道的级别，只是直径依旧有一公里！

　　王冲早已在无人的地方收起了自己的战舰，在植物园的边缘墙壁中，依旧有许多那大小数公里的庞大飘逸文字，而这种直径一公里的管道也有许多，王冲便曾看到其他几处管理中都钻入了冒险者。

　　而王冲有虚蛇之眼相助，选择了这里的原因是因为此处的能量浓度是王冲目前发现的所有管道中最浓烈的。

　　此地空间中能量都很浓，都是普通星球的数十万倍，对于别人而言，想区分十万倍和十万零一倍简单不可能，而王冲却是轻易的分辨了出来。

　　管道壁上有许多镂空的纹饰，这些镂空蚀刻出来的纹饰和外面的文字有些类似，但相比较之下，却是能感觉出面前这些装饰的作用更多一些。

　　而管道中除了这里镂空纹饰，却是再无他物，王冲缓缓前行者，虚眼之眼关注着前方，虽然有了虚蛇之眼后意念的探索功能简直弱到不行，但王冲也是打开了，同时空间法则覆盖着，一有变故立刻传送逃离。

　　猛然间，王冲眉头微微一皱，空间波动？

　　一道微弱至几乎不可感受到的空间波动，但王冲却能肯定源头之处的空间法则很强大——就像隔了几公里听到巨兽的吼声一样，虽然微弱，但却也是能轻易判断发声者的大小。

　　有空间波动，那风船之内拥有传送门的传言又多了几分可信度。

　　就在这时，王冲却是已经来到了一个丁字路口，来时的通道便是丁字的一竖。

　　若是旁人或许还会选择一番，只是王冲拥有虚蛇之眼，却是不用如此，朝两边看了看，便走向了能量稍稍高出的那一方。

　　只是飞行了片刻，王冲便遇到了第二条通道，看看结构，应该和自己来的那条一样，是众多通道都通向了这里。

　　果然，如王冲所料，很快王冲便看到了第二条、第三条、第四条。

　　在到第五条的时候，王冲却是暗暗戒备了起来，因为里面已经出现了一个冒险者，和王冲一样没有开船。

　　冒险者明显吃了一惊，也是戒备起来，他停在原地，而王冲满是戒备又飞向远处。而那个冒险者看到王冲走后松了口气，也来到丁字路口，左右纠结了一会儿，朝王冲相反的方向飞了去。

　　※※※

　　而在那植物园中，却有一团能量在闪烁着，他身旁一个人声音低沉：“体大人，与您所料，这个王冲拥有随身空间！”

　　“没跟丢吧？”

　　“没有。”

　　“拥有随身空间的人物，肯定不可能了出身于叶尔族这等小族，此人的来历有些奇物，他的随身空间中可能还有一些护卫力量，先远远跟着，不要打草惊蛇。”

　　“明白！”

　　※※※

　　王冲却是不知道自己如今已经被盯上了，按理讲，王冲数百次转折，特别是在将战舰收起之时，已经确定了身旁没人，那王体一波人又是怎么追踪到王冲的？

　　再路过几个岔道口，王冲看着眼前这复杂的通道，却是有些发愣。

　　一路上大约隔个500公里便会有一个通道口，而且明显都是从植物园那边传入的，那像眼前这般？短短百来公里，却是密密麻麻安排了30多个通道口。

　　看着前方，又看了看来时的路，王冲心中升起了一个念头：这管道难道是能量供应或暖气供应之类的管道？

　　王冲自然没有纠结，直接又走了能量微微高出其他地方的管道。

　　飞了百来公里，王冲的身影停了下来。

　　一具尸体。

　　此处应该爆发了一场激战，四周的战斗痕迹还没有消除，而这已经死去的冒险者身体折入了一个狭小的镂空纹饰间，血液流了……

　　王冲一愣，血液呢？

　　血液作为极高效的能量运输方式，宇宙中大多数生命体体内都有血液，此人身上破破烂烂，身上那紫色血迹明显，可以想象当时一定是流了一大滩血，只是……本来应该在地上的血呢？

　　王冲好奇心起，他可不会认为杀死此人之人还有心思处理这些血迹，凑近察看一番，虚蛇之眼却是发现了细微血液流过的痕迹，而血液的痕迹却是直接流入了那些镂空的纹饰里。

　　难道这些纹饰不止是纹饰？

　　王冲心中一动，一道空刃发出，直接切割开了一小道口子——即使是半神级战舰，也不可能奢侈到全舰都用上能抵挡空间刃的材料，特别是风船体型如此巨大的前提下！

　　能量通道！

　　果然，在这些纹路中却是有着极细微的能量通道，就像是虫族符文！

　　王冲手一挥，一道能量从切割处注入，能量流过，却是发生了一些变化。

　　极细微的变化，当然这细微变化不可能瞒过虚蛇之眼的观察。

　　只是王冲却是有些糊涂了，能量明显发生了变化，只有一丁点变化，这种变化不是在虚蛇之眼这等奇物之下完全看不出来，这种刻于内部的能量通道可是极费时费力的，风船的制造者自然不可能做些无用之物，那这些变化了些许的能量有什么作用？

　　想到这些能量通道是通往植物园的，王冲一个意念便唤出了棘槐，让棘槐感受了一下变化后的能量，棘槐立刻有些惊喜道：“船长，这……这能量变得更易被植物吸收了！”


第472章 异变能量

　　“变得更易被植物吸收了？”王冲心中也是一喜，自从得到了虫族符文科技后，王冲是尝到了符文这种神妙东西的好处，防御增加数倍那可不是开玩笑的，高级战舰，提升那都是按百分比来算得，每提升1%便足够许多船长乐开了花，而王冲这种直接数倍增长的，堪称恐怖。

　　而且王冲战舰之上的植物生命可不少，不朽之盾的本体也是植物、还有那6艘世界树战舰、棘槐、树精灵，如果对植物有效，按理说对他们也是有效的。

　　这可是送到面前的符文科技呐！王冲心中大喜，单单这项收获，此次风船便没有白来！

　　而如今王冲做的自然是赶紧弄到这一个符文科技。

　　首先要做的，是确定符文科技的“波长”。

　　容错性高的符文科技，其实便是简单的重复。

　　就算一个循环小数，比如0.234234……这一个循环小数，其循环的部分便是234，这可以认为是这个小数的波长，只有三位数。

　　而如果是一个0.2（省略800个数字）34……这么一个循环小数，其循环的部分——也就是波长，足足有800多个数字。

　　这种情况下，如果前一个循环小数缺少了一个数字，那损坏的只是一个波，也即三个数字。而如果是第二个数，缺少了一个数字，损坏的同样是一个波，但这个波却足足有800多个数字。

　　简单，意味着坚固。

　　出现在风船这等半神级战舰上的符文，王冲直觉应该是强力且容错性极高的符文——就像虫族的符文科技一样。

　　如果“波长”足够短，比如波长只有一米——也就是说整个能量通道便是由这一米重复出现得出——那么了解了这一米的符文后便足够了，到时候需要十万米便将这一米复制十万次，需要百万米便复制百万次。

　　越是庞大，适用性便会越低。若是几千公里才能形成这么一个完整的符文，那便意味着王冲至少也要搭建个几千公里长的符文，这适用性便太低了。这还是因为王冲拥有一个超越许多文明认知的庞大随身空间，换成其他文明，除了将其放于不动建筑之中，再无他法。

　　而且此时王冲打算复制符文还有一个极有利的条件：虚蛇之眼。

　　虚蛇之眼观测能量那简直是作弊，能一眼将各种能量的浓度含量分辨到小数点后几十位的东西，就算是大型仪器那也是很少能办到的，而且能做到如此快速分辨的大型仪器，那针对性肯定要极强，通俗点讲，除了专门针对的几种能量，其他都无法分辨。而虚蛇之眼却是全才！使用虚蛇之眼越久，王冲便越是觉得自己在异虫族宝库中挑选了这一件东西的英明。

　　所谓符文科技，其实只是将能量通道进行了一些微调而已，就像一条小河，理论上来讲，只要在河道中放入石头，而这些石头的大小、质量、数量、位置都恰到好处，水流便能形成人脸图案。

　　能量通道就是如此，目前已经用于群星之怒舰队的符文科技，便是靠能量通道的细微变化将流经能量改变些许方向，继而将能量携带的磁场也改变。

　　与虫族符文科技不同的是，目前这个符文并不是改变能量的磁场，而是直接改变能量的形态。

　　再用水流的比喻，虫族的改变了河道，最终河流扰乱水流上方的空气，使空气形成人脸图案；而眼前的符文科技，却是直接用水流形成图案。

　　这两种符文科技王冲却是无法分辨哪种所含科技含量更高一些，只有一点能确定，这肯定又是一项尝试了无数亿年才得出的科技——几乎每一种符文科技，都是如此！

　　一般的文明，甚至是分辨不出能量通道细微处的区别的，就算王冲的逐风者号上拥有那许许多多得自七八级文明的仪器，研究方尖碑不也研究了数十年？

　　而如今，王冲却拥有了在这方面堪称神器的虚蛇之眼。

　　王冲放出了一只树精灵，让它持续将能量缓缓输入能量通道之中，而王冲开始了顺着能量流向慢慢走向远处，一边走，一边感受着。

　　意念飞速运转着，一个模型在大脑中慢慢成型。

　　十米，百米，千米。

　　王冲的眉头皱了起来，这个波长……太长了些。

　　终于，波长在大约8千米的时候结束，8千米过后，便是不停重复这一过程了。

　　只是8千米依然太长了！

　　除了盖亚虫战舰，王冲若想布置这一符文只能布置在随身空间中。

　　如今已然确认了能量通道的走向，王冲却是不敢大意，切开的横截面中能量通道密密麻麻无数，刚才只是试了第一条而已。

　　于是，王冲又让树精灵朝第二条能量通道注入能量。

　　一样的？

　　王冲已然发觉，却还是慢慢来到了8000米下一个循环处，这才飞回试第三条。

　　王冲也不着急，此番这项符文科技的价值绝对胜过一艘英雄级战舰！白捡一艘英雄级战舰，这等好事自然要好好把握。

　　1条，2条，3条……

　　直到153条时，这些能量通道都是一模一样的结构。

　　只是王冲看到第154条能量通道时，此地却来了五个不速之客。显然是一个团的，静静看着王冲此番模样，似有所悟。

　　王冲戒备着，当然，以王冲如今的实力，虽然谨慎肯定是有的，但却不至于紧张成这样，他这样做的目的只是让自己显得比较像一个正常的星空境而已。

　　相隔有些远，又没有生命威压，王冲也分辨不出他们的具体境界，只是觉得应该是五个域主。

　　五人似乎相互说了些什么，紧接着便大模大样朝王冲飞了过来。

　　王冲飞速后退，片刻后便变成了疯狂逃窜！

　　五人立刻开始追，王冲只是发挥出了星空境的速度，五人自然立刻围住了王冲。

　　“说出你发现了什么，饶你不死。”其中一个冰冷出声。

　　王冲看了看四周，这里……应该没人打扰了吧？

　　猛然间，王冲身影消失！

　　下一刻，他已经出现在了一人背后！

　　一拳击出！

　　“碎！”

　　嗡——

　　空间猛然一震，片片碎裂！方圆数米皆成了一立方厘米左右的小方块！

　　“空……空间！！”

　　“空间法则！！”

　　一人骇然！飞身后退。

　　呜嗡——

　　一道漆黑大刃瞬间斩出，那人本可躲过，但身体猛然陷入了泥沼中一般，他几乎眼睁睁看着这黑刃将自己斩为了两半！

　　传送！

　　斩！

　　传送！

　　斩！

　　传送！

　　王冲冷冷看着最后一人，最后这一人心中的惊骇已然掀起了滔天巨浪！

　　他不傻，他知道他只有一个机会或许可以得到一线生机！

　　“有有有有有……有有有人，有人，有人说说说，说你身上有有有宝贝。”此人声音剧烈颤抖着，他明白了，自己五人是被人利用了，利用来对付眼前这人！这人表面看着是星空，但……绝对是圣火假扮！！

　　“那人……那人是个神灵！”此人又喊道。

　　“王体？”王冲眼神微微眯起，下一刻，最后这个域主被一黑色圆球笼罩，彻底消失在了这宇宙中。

　　这便是空间法则，这便是三星生命！


第473章 王体？

　　“应该是王体。”王冲收拾起那五位域主遗留之物，里面的东西对于如今的王冲来说自然是看不上眼了，当然这些东西留作船员的奖励倒是很不错的。

　　一想到有一位神灵在追逐自己，王冲自然有些紧张，如今只要是随便一个圣火，王冲便挡不了，更不要说王冲万万不相信王体所说的他自己虽是神灵之体，却只有圣火修为。

　　追逐自己自然是有原因的，那他是看上了自己的什么？或者说……他发现了什么？

　　自己的重要物价全在随身空间中，王冲可是不会相信王体还有什么手段可以感知空间中的物品，甚至没有空间法则的情况下，都无法感知王冲拥有随身空间！

　　但是风船极大，王冲可不相信这五人能恰好遇见自己，如他们所说，他们是听了王体之言来的，但是王体又是如何追踪到自己的踪迹的？

　　在脑中牢牢记下了这植物符文，便继续飞向了深处。

　　深处的能量通道更是复杂，当然王冲有虚蛇之眼，根本不用理会其他通道，一点也不犹豫，七拐八绕间直接飞向深处。

　　飞行途中，王冲却是渐渐兴奋了起来，因为他已经感觉到了，能量的浓度已然大增加起来。

　　只是很快王冲身影又停了下来。

　　尸体。

　　又是尸体。王冲看着这具尸体，心中若有所思，能恰好到达这里的概率极低，恐怕这个人也是寻着能量前来的，而他却死在了这里……肯定还有其他的人！

　　王冲思索着，继续深入，但让王冲感到不妙的是，一路上又多了几具尸体。

　　随着王冲深入，能量浓度持续上升着，从本来的十万与十万零一倍的差别，到达了如今增加了一成。而且这个数字随着王冲的深入正在急剧上升，而一路上尸体更多了，王冲一路数过来，尸体数量已经达到了40具。

　　再转过几个管道口，能量浓度已经以倍数上升，来空气中已然有了一股子浓烈的血腥味。

　　王冲全神戒备起来，缓缓前进，很快，王冲便看到了一个直径近一千公里的巨大球型空间，而让王冲在意的，是一条条管道直接通入这里，中间有一个金属条箍着的球形空间，看得出来，本来这里应该是箍了一个巨大的球体，从周围通到这里的管道来看，这个球体应该就是供应植物园植物的能量源头了。

　　“来晚了。”这些还保持着球形的这个金属条上依旧散发着强烈的能量气息，可想而知原本存在于此处的球形能量源头的能量有多么庞大。

　　看着此地近百具尸体，王冲脑补了一下当时争抢能量源头时的疯狂，想得再多一些，这个能量源头极大，显然不可能直接用常规东西运走，肯定是用随身空间之类的手段装走的，能拥有随身空间的人，都是强者！

　　有些遗憾，又有些庆幸，遗憾的自然是自己没能分得一杯羹，庆幸的是自己没有卷入这场争斗之中，看着周围这些尸体……

　　咦！

　　王冲猛然一喜！

　　他居然在一具尸体上发现了一个随身空间！

　　王冲飞过去，一个意念已然将那随身空间从尸体之上剥离了下来，极小，细如沙粒。

　　随身空间便是炼化入了身体的空间塌缩节点，虽然没有个准确的比例，但一般是外表大的空间其内在也会更大，只是这一颗只有沙粒大小，恐怕是大不到哪里去了。

　　四周看了一眼，王冲可不相信发生过这么巨大一场战斗的地方还有什么漏可以让自己捡，刚刚能得到这个随身空间只是因为王冲拥有空间法则而已，于是也不再搜寻什么，直接随便挑了一根管道便飞走了。若是再留在那里，如果还有人寻来，极有可能认为那巨大能量源头是王冲带走了，恐怕会引起一些麻烦。

　　离开了此处，接下来的路自然不可能再以能量浓度为指示了，王冲来到一处能量的分岔口，思索着接下来的路。

　　在没有任何线索的情况下，选择一条路只能靠运气了，王冲随便挑选了一条并远远飞了出去。

　　只是片刻后王冲又退了出来，空间波动！王冲又感受到了！

　　寻着这空间波动的方向，王冲慢慢飞向了一个方向。

　　又是一阵七拐八绕，王冲便来到了一个巨大空旷的地方。

　　让王冲暗暗警惕的，是这里已经有4艘小型战舰和70多人。

　　他们也看了看王冲。

　　王冲犹豫了一会儿，极为警惕地靠近了此处。

　　四处看了看，王冲向着正在一旁休息的域主，问：“前辈，请问这是何处？”

　　那人头上裂开了一排眼睛，几十个眼睛齐齐盯着王冲打量了一会儿，这才道：“我们怀疑这里通向第二层。”

　　“第二层？”王冲疑惑，这人却已经没有再和王冲解释什么的兴致，又闭上了眼睛。

　　王冲回头便往来处飞去。

　　那人这时却是睁开了眼睛，有些奇怪：“你不想进入第二层？”

　　王冲苦笑了一下，道：“以晚辈实力，在第一层四处找寻一下碰碰运气便好，第二层却是不敢进去了。”说完不再停留，直接飞出。

　　那人几十只眼睛不停眨着，好一会儿才道：“有趣，有趣！”

　　王冲这当然只是说辞了，他退出来的原因很简单，有人寻着他的踪迹追了过来。

　　“路径一样吗？”

　　“是的船长，”茂齐崩崩的意念响了起来：“那人肯定是用某种方式得到了船长的踪迹，其行进路线与船长一模一样。”

　　“什么实力？”

　　“域主。”

　　“他没发现你吧？”

　　“没有。”

　　王冲感受着茂齐崩崩传来的影像，此人王冲却是不认识的。

　　王冲思索片刻，心中已然有了主意，继续飞向前方。

　　片刻后，王冲随意制造出了一个切割空间，狞分身便出现在了其中，两人同源，也不用问王冲做什么，狞分身能量法则笼罩本尊身体，立刻将王冲的上上下下扫描了个仔细。

　　“没有被做手脚？”王冲却是疑惑了起来，那是怎么追踪到自己的？

　　他这般隔绝空间，自然是防止异虫族可能会侦测到狞分身——虽然这种机率很小，但王冲自然不会冒险。

　　“船长，方才那人停顿了一下。”茂齐崩崩的意念又响了起来。

　　方才？方才王冲进入了切割空间中，这人便失去了王冲的踪迹？

　　王冲若有心思，飞向了下一处大厅。

　　那偶尔传来一阵的空间波动可不止只有一处，这也是王冲轻易离开方才入口处的原因。进入第二层的话自然是自己一人独身进去好一些的。


第474章 第二层？

　　让王冲无奈的是，第二处也有人在，虽然只有四人，但王冲还是悄悄退了出来，他们倒也没有出来追王冲的意思。

　　如此，直到第四处，王冲终于找到了一个没人的“入口”。

　　细细探索了一番，王冲终于有些明白为什么方才那些人认为这里的入口的原因。

　　这里有一而墙，看似是一整面墙，但如果细细观察，便会发现其实是两面锯齿状契合的墙，这是很多飞船都会用到的舱门，这样的舱门坚固、密封性也极好，一个船舱发生了什么意外也不容易影响到相邻船舱。

　　王冲开始布置了起来，片刻，一个简易、庞大空间隔绝已经覆盖在了进入此地的管道口。

　　※※※

　　一个人影走走停停在管道中飞行着，不时停下来看着什么，如果细细看来，便会发现他走的是和王冲一样的路线。

　　终于，他也来到了王冲所在之处通道口。

　　自己在追踪的这个人，便是在这里失去踪迹的，风船奇妙，有一些能隔绝消息的地方也不稀奇。

　　看了看这个高400公里，长宽都有近千公里的舱室中，他也有些惊叹。

　　再往前几步，他便看到了在这大厅一角中的叶尔人和大厅另一角落中一个大汉。

　　他飞入了大厅，但在进入时却感觉似乎自己穿越了什么东西？

　　※※※

　　“敢问朋友，这里是什么地方？”

　　王冲抬起头，看着这一脸戒备，假装自己误入此处的人。微微冷笑：演技倒是不错。

　　王冲没答，另一边的那条大汉却是猛然冲了过来！

　　来人心中一惊，万没想到此人一语不发便发动了攻击！

　　雷光万道！

　　大汉身上爆发出了千万道雷光，雷电纠缠之间，瞬间已经将来人困在了里面！

　　“圣……圣火境！”那人大惊失色，骇然出声！

　　“达尔克尔达！王体！茂齐崩崩！”大汉猛然出声，喊出了三个名字。

　　“好了，雷暴。”王冲点点头，他已然确认，此人便是王体派来的，因为刚刚说到王体名字时，此人的意念剧烈波动了一下，在这种突然的袭击、以及圣火带来的突然震慑下，王冲相信这人还做不到隐瞒自己下意识的意念波动。

　　“王体是怎么追踪到我的？”王冲依旧坐于地上，平静问道。

　　“王体大人说得不错，此人极有可能有些来头！居然……居然有圣火境的护卫在身旁？！”在发现那大汉是圣火境的一刻起，他便放弃了挣扎，再也没有一丝逃跑的心思，颤声道：“王……王体大人的五龙号有些特殊，能记下所有进入过其内的生命的生命特征。”

　　王冲点点头，终于明白了王体是怎么追踪到自己的，看到雷暴询问的眼神，王冲有了主意：“回去告诉王体，我不想相互争斗，你也看到了，我有着一个强大的圣火护卫，如果再敢追踪我……”

　　“是是是是是！”来人赶紧答应：“我一定将话传到！”

　　王冲一个眼色，雷暴便放开了此人，此人面朝王冲，缓缓退出这个大厅，立刻飞了似的逃去了。

　　而王冲神色不善，如果真如此人一说，王体掌握了他王冲的生命体征，如果到时候有异虫或虫族要追踪王冲的话怎么办？所以王体……王冲想除掉！

　　但是王体能追踪到王冲的位置，王冲却是不知道王体在哪，所以，王冲只能被动等待王体找上自己！

　　而王体为人谨慎，他第一次教唆了一帮人，自然是想借他们的手知道自己还藏着什么，既然王体认定了自己还有手段，那么在自己将这手段使出之前，王体不会轻易出手！

　　而一个圣火，应该符合王体对于王冲最后手段的预测！

　　“王体，你会来吧？”王冲冷笑着。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　终于，一团能量还是出现在了管道口。

　　“体大人，您还是决定动手了吗？”王冲冷笑一声：“就您一人吗？”

　　“王冲，我从来没有以抢夺宝物为目的而去主动谋害他人，”王体道：“你是第一个。”

　　“体大人，我想知道，你到底看上了我的什么东西？”王冲戒备着：“你说，我给。”

　　“升龙柱。”王体道：“只是可惜，我是不会让知道升龙柱事情的人活在这个世上的。”

　　“升龙柱？”王冲一愣，意念一动，那根7米长的柱子出现了一旁：“你是说这个？”

　　王体意念中猛然传出一股子激动，“对！对！对！就是他！我的！我的！”

　　王冲毫不犹豫，意念一动，这升龙柱已经丢向了王体：“前辈，我得到此物纯属偶然，不知道、也不想知道此物的来历与神奇，还请前辈就此回去！我并不想与前辈起冲突！”

　　王体已经卷住了升龙柱，意念中充斥着喜悦。他这般看重升龙柱，升龙柱自然是极为珍贵之物，只是在明知道这东西珍贵的前提下，王冲会这般果断将升龙柱交给了他。

　　“你这般果断的人，我已经很久没看到了。”王体平复了一下心情，道：“可惜了，如果不是这升龙柱事关重大，我倒是愿意好好栽培一番。”

　　“看来大人是不愿意与在下和平相处了，那么我们之间必定会死一人，只是在下却不太觉得在下会输入体大人。”王冲微微一笑，道：“那大人是否可以将这升龙柱与在下说说？反正在大人心中正在恐怕也是将死之人。”

　　王体一愣，道：“好，就当做你那么干脆将升龙柱交予我的报答吧。”

　　“升龙柱……是古兰里帝国的图腾柱，但并不仅仅如此简单，升龙柱是早已灭绝的古兰里圣树的种子，只要培育得当，便能重现古兰里圣树，那可是古兰里圣树啊！”王体感叹道：“植物这尊是世界树，但要说到能量源泉，便只有古兰里圣树！”

　　“当然，以古兰里人对古兰里圣树的了解、再加上古兰里帝国的资源都无法再培育出一棵古兰里圣树，我自然也不会那么做！我要的是用升龙柱做成武器！”王体隐隐兴奋起来：“升龙柱里面培育着的古兰里圣树的幼苗，可以做最成最强大的武器！”

　　“原来如此！”王冲恍然大悟，道：“不过在下还是想问问体大人是如何发现这升龙柱的？按理说这东西在在下随身空间中，大人应该是察觉不到的才是。”

　　“因为我就有一根升龙柱！”王体道，“升龙柱之间是可以相互感应的！”

　　王冲点点头，道：“谢谢。”

　　下一刻，空中猛然出现了一只20多米长的暗红色虫影。

　　紧接着，第2只，第3只，第4只……第40只！

　　王体心中猛然一紧！暗叫不好！


第475章 神灵之死

　　一个神灵，即使不是以真实实力达到神灵，但又怎么可能没有能力分辨出这些虫的境界！

　　“怎么可能！”王体惊骇欲绝！圣火！圣火！这可是圣火！足足有40只！

　　猛然间，王体想起了什么，失声道：“你是……异虫族！”

　　王冲一愣，没想到王体观察力如此强，但自然也没有跟王体多说什么的意思，一个意念，29只毕摩虫和11只伏原虫都冲了过去。

　　王体飞速后退，猛然冲向了来时的管道，但此时伏原虫的身体猛然爆散了开来。王体一愣，下一刻这些能量已经飞卷而至，王体终于明白了这是什么，骇然道：“能量法则！”

　　在这片刻，王体已然知道仅凭速度自己是无法在这些拥有能量法则的虫面前走掉的了，他也是极为果断之人，虽觉胜机渺小，但却只能回头一战！

　　嘶——

　　一声刺耳的响声传来，王体向前已然出现了一颗鸡蛋大小的赤红圆球！

　　这赤红圆球一出现在此处空间，整个空间的温度都上升了近百度！

　　“高温法则？”王冲点点头，高温、雷电、力场是最常见的三大法则，王体拥有高温法则却是没有什么稀奇之处。但却要防止王体还拥有第二种法则，虽然这种概率实在太低，但却也是要防的。

　　在赤红圆球出现的一瞬间，王体便猛然一捏，那赤红圆球便爆炸在了空中，瞬间腾起了一片巨大火云，火云在这一瞬间便笼罩住了全部虫子。

　　40只虫子兜头便被这火云笼罩在了其中，这还没完，火云在王体控制下，凝聚成鞭，猛然甩起，只是一鞭便将一毕摩虫鞘甲抽裂，远远摔飞了出去。

　　而这里第一只伏原虫已经追上了王体！

　　能量法则施展之下，王体顿时觉得体内能量一凝！

　　神灵可是能量体，如果说还有什么法则是他们的天敌的话，能量法则绝对能算一种！

　　而第二只伏原虫也扑了上来，在扑近瞬间身体爆散开来，如一股雾气笼罩住了王体，王冲心中大骇，他感觉到了这一刻自己就像被放了血，浑身能量源源不断从身体各处散发了出去。

　　“开！”

　　王体暴喝一声，体内荡出了一股巨大火焰，凝聚成盾，迅速荡出，将两只伏原虫远远击退了出去。

　　嘶——

　　同时王体的能量体已然疯狂震颤了起来，片刻，向前已经出现了四颗赤红圆球。

　　四颗赤红圆球在出现瞬间便已经爆炸，爆炸出的烈焰相互纠缠，炸出了一个近如实质的火团冲向了四方。

　　伏原虫对能量最是敏感，在这瞬间都是纷纷停下了身体，猛然后退。

　　片刻，从火云中钻出了一道身影，电也似的冲向了出口处！

　　“停下！”猛然一阵大喝，一道难以想象的巨大引力已经笼罩在了王体身上。

　　“又是什么！”王体惊骇，在刚刚这一刻，王冲已然感觉到了一丝逃脱的希望，而如今这么一顿，数只伏原虫都已然扑了上来。

　　6只，7只……11只！

　　11只伏原虫全在空中爆散了开来，形成一个更浓烈的雾团，将王体牢牢困在了中间！

　　猛然间吸力大作，王体想再凝聚出一颗赤红圆球都已然无法办到，片刻，便已垂死！

　　“王冲！留我一命！”王体惊骇欲绝下大呼出声：“留我一命！”

　　“留你一命？”王冲迟疑起来，但11只伏原虫的动作却是没停。

　　“我能带给你无尽的益……处……”只在这一瞬间，王体的意念已经模糊起来：“我……有……许……多……”

　　王体，死！

　　王冲冷笑一声，他胆子小，可不敢留下这等强大存在的性命，就算明知王体可能得知许多隐密，可能知道许多宇宙间的宝藏，王冲也不敢将其留下！他刚刚表现出来的片刻迟疑，只是给王体一丝希望，让其不要做出诸如自爆等决绝手段罢了。

　　从11只伏原虫围上王冲算起，直到王体死亡不过也就3秒左右而已，毕竟伏原虫的法则便是能量，对付能量体天生便有强烈的克制效果，而且这11只伏原虫都已是圣火境，对付一个伪神灵自然不需要费太多功夫。

　　“还好，虽然远比一般圣火强，终究没有达到神灵境。不然损失恐怕很大。”王冲心中暗道，飞过去将那如米粒般的随身空间捞在了手上，想了想却是没有急着打开，转头向祖玛道：“不错。”

　　祖玛自然便是方才使出强大引力将王体困于原地之人，不管阅历实力他都是王冲的爷爷的爷爷辈，只是王冲如今却是他的顶头上司，却也不敢怠慢，躬身致意。同时心底也在感叹，虽然这个王体真实实力只有圣火，但毕竟也是一个拥有神灵体的强大圣火，而如今……就这般死了？

　　如今王冲的大多数事迹他也知晓了，星球境时便击杀了域主境的火蜥蜴，而自己，身为圣火，也是死在了当时只有星球境的他的手上，而如今……已经是神灵……

　　一个人如果被另一个人重伤过，大多数都会下意识产生一种畏惧情绪，这是生命体内的避险天性使然，只是重伤便已如此，更不用说死过一回，所以，在如今的祖玛心中，王冲……堪称恶魔，还好如今自己是与恶魔站在同一战线上的。祖玛不知怎么的有些庆幸。

　　“继续修炼。”王冲朝着40只圣火境的虫子道。

　　“明白，主人。”圣火境的生命除非极特殊存在，都已然有高智慧了，都纷纷应道，王冲一个意念，40只圣火境虫子便回到了虫神殿中去了。

　　“祖玛，你见识不凡，看看此门，是否有办法打开？”王冲看向祖玛。

　　祖玛点点头，在这400公里高的门前察看了起来。

　　而王冲意念一动，又将舰队中许多人都叫了出来，众人一出现便看到这400公里高的门，顿时都呆住了。

　　王冲三言两语说清楚了如今情况，让众人一起寻找开启方法。

　　实在没有方法的话自然是可以用最简单粗暴的办法强行打开的，比如用空间之刃来切割，只是这是下下策了，这方法只会在最后实在没办法的时候使用。


第476章 风船第二层

　　时间一天天过着，在第三天的时候，有两个冒险家找到了此处，只是看到这里一堆人又悄悄退走了，王冲也没有为难他们。

　　这里的地形一览无余，想要找到什么开启大门的开关只能是在墙内部了，只是王冲已然试了一遍，就算有，应该不是空间类的开关。

　　科技发展到如今这等地位，“开锁”的方式无数，生命特征、意念、声线等等，所以王冲也没有打算真的傻傻找上大半年。

　　在第五天之后，众人依旧一筹莫展，王冲终于决定用暴力手段打开这门！

　　派出一些人手在外面戒备后，王冲便开始了切割大门的过程。

　　众人都远远退了开来，只剩王冲一人留在门前。

　　嗡——

　　空间猛然一震！

　　众人心中都是一凛！空间果然不愧是四大基础法则之一，虽然王冲的境界远远小于在场众人，但是还没发动，众人便已经有了一种浑身一震的感觉。

　　片刻，空中急速裂开一道黑线，几乎在这黑线出现的瞬间，一道宽达20米的黑刃，出现，从裂口处直斩入门中！

　　无声无息。

　　此道黑刃便没入了大门之中，宇宙间能抵挡空间撕裂的奇物不是没有，但是就算制造风船的文明再强大，也不可能将如此宝贵的东西用在整艘战舰之上。

　　众人都是看得真切，此道黑刃直接没入了墙壁内，已经将墙壁给切开了，只是众人一时都不知道切进去了多深。

　　“大约600米。”王冲给出了数字，在刚刚斩出空间刃的一瞬间王冲便一个传送闪至了最后方，他这是担心强行破坏时会出现什么变故，好在一切正常。

　　王冲缓缓来到最前方，再次如方才一般施展，虽然已经有了经验，但依旧不敢大意，在斩出空间刃的一瞬间便远远传送到了最后方。

　　众人看得都是有些哭笑不得，当然也仅限在心中腹诽几句而已。

　　如果王冲没有200倍晋阶，没有出现湮灭之火，他最多也就使出四五道空间刃而已，只是如今有湮灭之焰，瞬间的爆发一般，但却可以说是无限能量，于是一刀又一刀，一直在墙上劈斩着。

　　小半个小时下来，王冲已经切出了一个边长近2米的三角形通道，本来王冲可以劈出边长20米的三角形通道的，只是有随身空间在，王冲自然可以带着众人一起进入，如今他的体型只有1米左右，这2米边长的三角形通道已经绰绰有余。而且通道越小，能通过的人便越少，这样也能防止一些体型较大的冒险者从这经过。每一个进入第二层的冒险者都是王冲的竞争者，竞争者嘛，自然是越少越好。

　　在劈出了30公里后，王冲终于感觉到了劈在了空处。

　　招呼了船员，随便来了几人，便将这根三角形的柱子缓缓抽了出来，这柱子表面极为光滑，如镜面一般，众人没费太大力气便将整根柱子都抽了出来。

　　王冲掌心虚蛇之眼悄然打开，感受起了里面的情况。

　　能量……又浓了几分。

　　而且很杂，其中有一些能量是王冲从来没有见过的。

　　王冲不敢大意，随手派出了一个微型探测机器人，片刻后机器人便从那头返回：能量异常，但没有危险级别太高的能量。

　　王冲点点头，将众人带进自己的随身空间，本来王冲想着自己是不是将这柱子再给堵上，但转念一想留着这个洞口也算是给自己留一条退路，便没这般做。

　　片刻后，王冲便已经来到了里面。

　　第一感觉依旧是大。

　　第二感觉是多彩。这里有着许许多多的植物，和前一层植物园不同的是，这里的植物色彩斑斓，面前这些极像是芭蕉叶的植物，每一棵都有不一样的色彩，而且每一种色彩都极为浓郁，都是最纯的颜色，看着这些植物，王冲便感觉自己在看一张抽象画一般。

　　这些植物每一株都高数十到数百米不等，对比于植物园中那些动辄千公里的大树，算是极为迷你了。

　　若是在以前，在碰这些植物前王冲必定会先细细研究一番有无毒性之类的，而现在拥有了虚蛇之眼却是方便了很多，如果真是连虚蛇之眼也看不出来的东西，其他探测器更不可能。

　　天空依然笼罩于一片雾气之中，王冲缓缓飞起，来到一棵艳紫植物头上，往远处看去，却见远处的都笼罩于一片雾气之中，看不真切，用虚蛇之眼查看，差不多还是这样，只是那些雾气多了一些斑斓色彩而已。

　　这些植物的能量浓度比普通植物要高出很多，但是却没达到可以让树精灵吸收的地步，王冲干脆也不在天上飞了，落在地面，开始慢慢观看起来。

　　只是此时心中某然有些触动，觉得自己似乎此时应该要带谁出来看看，愣了片刻，也没纠结，王冲知道这是自己缺失的部分记忆有所触动，虽然没有这些记忆的时候总是非常纠结的，但选择忘掉这些记忆的人也是自己，自己竟然选择那么做，必定是有道理的。

　　风船里面的东西都是庞然大物，就算地上的泥土也是，每一粒土都有橙子大小，而且这些土壤也和植物一样，色彩斑斓，艳丽多彩。

　　缓缓走在这艳丽多彩的植物和土壤间，王冲就像走在一个什么五彩国之类的童话王国中，一时间心情也愉悦了起来。

　　轻松走了几分钟后，虚蛇之眼终于看到了能量含量较高的物体——这是一株植物的块状根，有点像楼桃，直径两米左右。

　　王冲自然分辨不出这是什么，也就随手扔入了平行宇宙中——来历不明的东西王冲一直都是存放于平行宇宙的，在一切静止的平行宇宙中，不管你是毒气还是炸弹，都会老老实实呆着。

　　看着这一切都是庞然大物的世界，王冲突然想风船的制造者会不会也是和蓝召族一样的巨人？那些巨树就是他们世界中普通的树，而面前这些几十到几百米高的植物，便是他们的小草？

　　“船长，又发现了那些疑似寄生的植物。”棘槐的意念猛然响起。

　　王冲赶紧过去一看，果然，又有一对大小植物根部连在一起，而大的那株在向小的那株在主动传输能量。

　　植物园里有这种寄生植物，这里又有，王冲思索起来，说巧合的话太牵强了，那这到底会是什么？

　　片刻后，王冲的眉头却是皱了起来：脚印！


第477章 第三层

　　风船的第二层已经有了某种动物的脚印，细细看起脚印，每个脚印大约有一米多的直径，不算太大，按照平均10-100倍来推算的话，这个动物也就100米而已。

　　只是……风船据王冲了解，其内是没有动物的，那是起了某种变化？还是这动物是某个先自己到来的冒险家？

　　“如果每一扇门通向的地方不相连的话，我应该是到达这里的第一个人，那么就是说这个动物是风船内部的生物？”一艘半神级的战舰，王冲一直对其保持着一种巨大的畏惧，因此心里立刻重视了起来。

　　虚蛇之眼悄然张开，细细看起脚印。

　　别说踩在地面，就算鸟飞过天空，都会有留下各种痕迹，只是追寻起来难度太大而已，而这种有直接接触的地面更是如此，用虚蛇之眼一看之下，立刻发觉了重重叠叠14重印记，王冲愣了一下，立刻明白了过来，再后向其他脚印，都是一样有着14重印记。

　　很多动物前脚离地之后，后脚都会准确踏在前脚的脚印之内，这只未知的动物也是如此，也就是说，这只动物的主人拥有14对足。

　　如果想要继续探索，弄清这里动物植物那是很必要的，王冲很快决定自己要去找出这只动物！

　　循着脚印，王冲渐渐向深处走去，看得出来，这只动物在应该对于这里已经很熟，在这些植物间几乎没作停留，而很快王冲便看到了一株已经被啃食的差不多了的明黄植物，这里的植物除了颜色不一样，几乎全是一模一样的，可能是因为这未知动作的喜好有些特殊，面前这株两侧被啃下了很多，中间较厚的部分却是完整的保留了下来。

　　再往前走，很快王冲又看到了一块被刨出来的根块，便是王冲已经放入了平行宇宙中的那一种，和只啃食两旁不同，这一个根块却是差不多被吃光了，若不是王冲恰好收藏了一块，他也不会知道这是什么东西。而且看这根块边的脚印，比较杂乱，王冲想当然的脑补了一下，觉得可能是这未知动物发现这根块的时候兴奋的蹦跶了一番。

　　在这七彩丛林中东拐西绕了小半小时，面前霍然开朗，出现了一个巨大的圆形平台。

　　此平台直径约150公里，高却不足百米。平台呈暗褐色。平台之上空无一物，一览无余。

　　未知动物的脚印踏上了这个平台，当然，在这平台之上却是踏不上脚印了，只是虚蛇之眼下，却是能看出脚印。

　　王冲飞在空中细细打量起这个平台，没有第一时间凑上去，用虚蛇之眼查看了这里没有什么异常后，王冲才踏上了这个平台，循着未知动物的脚印又向前走去。

　　直径150公里，王冲在这之上的比例就像在足球场上蚂蚁一样，只是一分钟后，王冲却愣在了原地。

　　脚印，断了？

　　心中猛然想到什么，大惊之下立刻跃开，随即向空中望去，但空中空无一物。

　　王冲松了一口气，也暗暗觉得有些脸红，刚刚那一刻他脑海中忽然想到了许多电影，这种情况下那些怪兽啊鬼怪啊之类的通常会出现在头顶。

　　只是……这未知动物到了这里以后是飞走了吗？

　　王冲心中思索起来，能飞行这可不点都不稀奇，只是看这未知动物在这平台边缘处的攀爬痕迹，明显应该是不会飞行或不擅长飞行的动物……

　　还有一种可能，就是这只动物到达这里后又一步步踩着自己的脚印回头了，当然王冲不觉得这动物有那么神经。

　　飞速在这周围看了一圈，王冲却是皱起了眉头，周围也没有脚印了，脚印便从这里很干脆的断了。

　　“到底去了哪里？”王冲沉思着，又想起了一个问题，自己在风船内已经感受过两次空间波动了，那两次空间波动间隔了19个小时，而现在又快要过19个小时了，自己感受的应该没有错，那空间波动的方向位于深处，也就是说，可能就在这第二层中，就算空间源不在第二层中，下一次空间波动传来时在第二层肯定能理清晰的感觉到！

　　王冲一时想不出这未知动物去了那里，干脆停下来，准备感受那空间波动。

　　40分钟，30分钟，20分钟，10分钟……

　　猛然间，王冲身体凝在了原地！

　　不好！王冲骇然！

　　下一刻，一道澎湃至王冲无法想象的空间波动已经笼罩了王冲的身体！

　　别说瞬移，此刻王冲已然感觉不到哪怕一丝空间之力！

　　斗转星移！

　　天空猛然发生了变幻，就在王冲骇然间，他已经出现在了一个同样的圆形平台上。

　　来不及细想，王冲飞身后退，下一刻，王冲已经飞出了平台，躲入了一棵巨大植物的枝叶间。

　　这时王冲才来得及细看面前的一切。

　　大！

　　又是一个足有万公里以上的广阔空间！

　　王冲心中暗暗计算一下，风船之内应该拥有折叠空间之类的东西，不然第一个植物园、第二层、加上这里就已经接近风船的全部了。

　　那个圆形平台就是空间波动源！

　　王冲哪里还不明白？只是那平台除了材质有些特殊外，就只是一个普通的平台，所以王冲才没想到这平台便是空间波动源，就是传送门！

　　150公里直径的传送门！王冲心中震撼着，他能肯定，就算空芜达到了神灵也不可能制造出如此规模的传送门，恐怕只有达到了涅槃境，才可能会有一丝丝希望！

　　而看到眼前一切，王冲的心已然怦怦直跳了起来，这里……总算有了一艘飞船该有的样子，地面依旧是山峦起伏，中央有一棵比植物园中近千公里高的大树还要巨大的树，高度竟然已经有了7000公里左右，而四面的墙是一层又一层的住宅似的建筑，就像商场的大厅，又像高楼组成的四合院。

　　只是楼层之间却没有楼梯！

　　而下一刻，王冲却是看到了很多圆形平台——也就是那传送门。

　　王冲隐藏的这棵大树，是一棵浅蓝色的植物，针叶，簇拥成团。王冲藏身于这针叶间，下一刻他便一惊，因为另外一个圆形平台上赫然有一艘战舰！

　　战舰没有犹豫，直接飞向了那中央那棵巨树，一艘大小接近一公里的战舰，在这巨树之前却是渺小的像是飞过参天大树前的小飞虫。


第478章 王体藏了秘密！

　　风船的外表40000公里宽，高7000公里，宽10000公里。

　　而这棵树的高度便已经达到了7000公里，此处的空间更是有8500公里左右，肯定是有空间折叠的结构了，只是让王冲比较震惊的是他完全没有感受到空间有什么扭曲率。

　　王冲没有异动，静静看着那艘战舰做什么，这种还没搞清楚情况便直接冲上的行为是很愚蠢的，除非——这艘战舰明知道没有危险。

　　这艘战舰是早已进入此地的三大星系的人吗？

　　王冲心中疑惑，紧紧盯着这艘战舰，片刻后，战舰直接穿过重重树枝，没入到了巨树枝丫间，肉眼已经无法观看了，王冲赶紧用虚蛇之眼查看，在虚蛇之眼看来，这棵树浑身上下都有着恐怖的能量，而王冲却是愣住了，这棵树的能量……

　　升龙柱？王冲心中怦怦直跳：王体说慌！

　　只是那升龙柱其内孕育着的能量太过稀薄，王冲也不太确定，立刻做了一个决定：打开王体的随身空间，取出升龙柱！

　　王体的随身空间王冲本来是想出了风船，到达安全的地方再打开的，只是如今王冲迫切需要确认一下升龙柱内的能量，王体又不是狞，他的随身空间里能有什么危险？

　　主意一定，王冲立刻飞起，飞向了第二层。

　　在逐渐升空的过程中，王冲看到了更多的传送门，有些传送门之上还有冒险者或者战舰，只是冒险家虽然名字中有着冒险两字，为人大多谨慎，虽然也都猜到了那艘战舰之所以敢这般肆无忌惮飞入中央巨树中，恐怕是有所依仗，能确定没有危险，只是他们都不肯冒险，都在观望着。

　　这些中偶尔也有如王冲一般探索向其他地方的，他们少数几人也远远观察到了王冲，却也没有在意。

　　建筑每两层间相隔大约300公里左右，王冲来到了第二层，这第二层中有数个传送门，显然是将传送门当成楼梯了。

　　这里应该就算是房间了，王冲看向旁边，果然有自然强行切割过来的那道门一样，只是却小了很多，而且是关着的。

　　在这众目睽睽之下，自然不能使用空间法则，王冲想了想，只能再往前飞去。

　　往下一看，两千多公里外一个传送门之上已经开始有人聚在一起，似在商量对策。

　　在两千公里外，就算庞大如喜马拉雅山的东西也不过一个黑点而已，但王冲却是能将他们都看得清楚，看得真切。

　　飞速飞行间，王冲转了好几个弯，眼前场景变换起来，变得狭窄了一些，王冲看到一个有着螺旋型纹香般洞口的地方，看起来像是一个通风口，立刻钻了进去。

　　里面处处管道，每一根管道都有两公里多粗，王冲估计了一下，这里应该是安排水管能量通道之类的夹层了。

　　再飞过几个弯，进入了一个极为僻静的地方，王冲便开始布置起了空间。

　　不多时，一个小型空间切割而出，王冲进入里面，手上已经浮现起了王体的空间。

　　狞分身出现在了眼前，拥有能量法则的狞分身只是一个意念，变换成了另一个人，这个人赫然就是本来跟踪王冲来到那处空间，在王体死后顺手被茂齐崩崩除去之人。

　　下一刻，狞分身已经消失在了眼前，进入了王体的随身空间中。

　　一个三公里的随身空间，王冲四个空间中第一个最小，但那也足有七公里，而且王体的这个随身空间可不是直径，总体形状似香蕉，只是更加不规则，只是让王冲惊讶的是，这里“上面”一半用一些石头装饰成了星空的模样，而“下面”一半却有着土壤、植被，植被下方土壤中应该还埋着一个重力发生器，这里面居然还有重力。俨然一个小空间。

　　王冲一愣，他向来是实用主义，却是没想过随身空间还可以这般布置，确实，这么一来给人的心情都是愉悦了几分，没有那种静谧的漆黑。

　　而此地最显眼的自然是那一艘五龙号，五龙号旁边还有一艘精英级战舰，想来其他战舰都和王冲一样选择了自己驾驶战舰出去冒险。

　　五龙号上肯定还有船员，王冲没有想过自己可以假冒王体，毕竟他可没有获得王体的记忆，而且自身是不能进入在自己已经炼化的随身空间中的，所以虽然狞分身有72变的能力，王冲也没有让其冒充王体的想法。

　　他如今要做的，只是将这些人从五龙号中骗出来而已，五龙号毕竟是顶级英雄级战舰，战力不俗，强攻损失太大，而如果没有和他们谈拢，不管他们一直耗在船中，还是拼死破坏船的设施这些都是王冲不愿看到的，这也是王冲没立刻开启王体随身空间的原因，他本来是想想出一个万全之策再行动的。

　　“大家都出来，体大人有事吩咐。”王冲意念传向五龙号。

　　说完狞煞有介事的拿出一株又一株的植物，分布于地上。

　　五龙号应该没有过有人闯入便怎样的安排，他们似乎也没有怀疑什么，片刻，五龙号的门已经打开了，一个船员已经有些疑惑的下了船来。

　　“全都出来，每人一个。”王冲意念又响了起来，“快点！这次计划事关五龙号晋阶！等会儿这里安排妥当后体大人应该便有空闲了，都快点，所有人，全都出来。”

　　“五龙号晋阶？”一个人疑惑，走向了王冲，“大人怎么没说过？”

　　一个意念，一株藤蔓缠绕而成的植物已然出现在了空中，但让众船员惊骇的是，这株植物在出现的一瞬间便慌不择路的逃跑起来。

　　“植……植物生命！”一个船员骇然道。

　　而立刻，所有人都是震惊了起来，因为自这植物出现的一瞬间，整个空间内的生命气息便浓郁了起来！

　　“难道这就是五龙号晋阶的东西？”有些人激动了起来。

　　“大人……大人真是，又一次！太……太厉害了！”一个人感叹道。

　　“眼前这些植物大家每人拿一个，”王冲如今的模样众人也都见过，并没有起疑，王冲随口道：“船中还有多少人？”

　　“大概还有20人吧。”一个船员随口道，拿起一株植物，却是有些疑惑：“这是什么？”

　　王冲似在摆弄这些植物，但心思却一直注意着众人，这时船员中一个人却似想到了什么，不露声色朝五龙号退去。

　　“发现我了？怎么发现的？”王冲心中疑惑，此时身边已经聚集了百来人，王冲不再犹豫，能量法则和物质法则猛然爆发！

　　噗！

　　众人的身体分解在了空中，内脏血液凝固在空中。

　　片刻，百余人，死！

　　下一刻王冲冲入了五龙号，将正在前往门口的五人以同样的手段击毙在了空中。

　　五龙号再无一活口！

　　“王体，现在我要看看你到底藏了什么秘密！”


第479章 王体的秘密：古兰里文明

　　五龙号已经是王冲的囊中之物，在得到王体随身空间的那一刻王冲便有这种领悟，王冲完全不用着急。五龙号易主还需要一番波折，王冲暂时不去管他，只是寻找起了升龙柱。

　　王体的随身空间大致呈香蕉状，很快，王冲便在香蕉的一头发现了一个隔离的空间，宇宙中拥有空间法则的人太少了，显然王体找来切割出这一方小空间的人的空间法则极不高明，即使此刻只是没有空间法则、只有一些空间感应能力的狞分身，几乎也在抬手之间便将其破去了。

　　里面有着很多金属箱子，应该是装着晶盾的折叠箱，还有一些形状有些奇特的箱子，里面应该是王体的珍藏，这些奇特箱子是为这些珍藏定制的，让王冲比较惊讶的，是有一排货架一样的架子，架子上面整齐排放着一颗颗意念石，应该记录了什么。只是此刻王冲没有去察看这些宝物的心思，很快便找到了升龙柱，拿了升龙柱一个意念便回到了本尊身边。

　　本尊和狞分身是一体，自己跟自己自然不会有什么客套，本尊从狞分身手中接过了升龙柱，狞分身又钻入了王体的随身空间中再去找升龙柱的资料，而王冲一个意念已然出了隔绝空间，来到了外面。

　　仔细感应了一下升龙柱内孕育着的能量雏形，王冲心再次怦怦直跳了起来，果然！和第三层中央处那棵巨树内的能量一样！

　　“难道……大厅中央那棵树便是王体所说的古兰里圣树？”王冲很自然的升起了这个念头，当然对于王体的话王冲也不敢全信，而且虽然知道了古兰里这么个名词，真的有古兰里文明吗？真的有古兰里圣树吗？这些可只是王体一面之词！

　　下一刻王冲一愣，做了一个将这7米长的升龙柱放入了背包中的动作，当然，背上这个折叠包只是王冲掩人耳目的东西，有着容量如此巨大的随身空间，就算装下百多个星球也是绰绰有余了，而且更安全。

　　他如此做的原因，是因为有人进来了。

　　两个人，都是域主。

　　这些人进入第三层空间不久，恰巧找到这里的机率实在太小了，这两人……明显是跟踪王冲进来的。

　　两人当初是看到王冲径直左拐右绕进入这里的，便觉得王冲应该是有什么发现了，此刻也是没想到王冲这么快就出来了，不由有些愣了愣。

　　“相信二位不是跟踪在下进来的。”王冲朗声道。

　　“自然，自然！”两人赶紧点头，装着继续向里探索的模样，一边却一直面朝王冲戒备着。

　　都不想争斗，双方这样都是有了台阶下，王冲自然也不去理会他们这低劣演技，也是全神戒备着。

　　双方远远错身而过，都松了口气。

　　只是王冲的“松了口气”大部分是假装的，以他如今的实力谨慎是必须的，但不用那么害怕了。

　　那两人迅速拐了个弯，当双方都消失于彼此视野中时，那两人却是停了下来，开始意念交流起来，不知在谈些什么。

　　※※※

　　“风船的制造者……可能是古兰里人。”狞分身的意念传到了王冲脑海，却是已经找到了一块似是意念记录石的东西，里面记载了王体对于风船的一些记载。

　　王体空有神灵之体，但实力只是圣火早已得到了王冲的验证，而这次又有了新发现，首先可以肯定的是王体确实进过了另一艘风船，具体时间已经不详，但王体在进入风船前是圣火，出来之后却已经是神灵，想来他所说在风船中得到神灵之体一事也是真的。

　　在那之前王体从来不知道古兰里、升龙柱这些事情，只是后来在进入过风船后，其整个重心都已经放在了风船之上，只要与风船有关的蛛丝马迹都会竭力搜集。

　　凭借着王体的神灵之体、冒险时的人脉、强大的经济底蕴，王体还真得到了许多有关风船的消息，当然，九成九成九都是无中生有之事，只是数万年孜孜不倦的搜集，还是被王体得知了一些相较起来真实度很高的情报，其中之一便是古兰里文明。

　　古兰里文明是已经消失在了宇宙岁月长河中的一个强大文明，仅有的情报在描述这个文明时，大多都将其归类于九级文明，而且是极为特殊的“植物文明”。——古兰里人是植物生命。

　　很自然的，古兰里有关植物的技术都强大至极，其中便有一种图腾科技，这种图腾科技已经失传，但推测应该是和符文科技一样用了无尽岁月推测出来的特殊科技。

　　而组成图腾科技很重要的一样，便是升龙柱！

　　升龙柱在许多其他文明中都有记载，这也能从侧面说明升龙柱的强大。而有关升龙柱的记载能流传下来，功劳大部分要归功于许多后来的文明试图重现这一科技的各种尝试。

　　王体有自知之明，就算他已然是巨富，但这等无底洞却也是不敢去触碰的，他如此在意升龙柱的原因，是因为他得到了一根快要枯死的升龙柱，花费了无数心思，他终于找到了发现这升龙柱之人，同时得到了一份传承——一份看起来极像是那些科学怪人做出的大胆尝试，这一份传承中有记载，升龙柱便是古兰里圣树的种子，但其中提出的观点却不是“种出一棵古兰里圣树”，而是将其炼化成武器。

　　当然，王体看到这已经枯死的升龙柱，自然也是知道这个疯狂实验是失败了的，但只要有关风船的点滴他都在疯狂的搜集着，这升龙柱也没有放下。直到他遇见王冲。

　　狞分身在随身空间中找到了许多意念石，这些意念石记载下了一条又一条王体知道的隐秘。

　　看到这些意念石，王冲也是长叹一声。

　　冒险界中有一句话，冒险家，得自宇宙，散于宇宙。

　　这就像一个在山洞中有过奇遇的高手在身死之时将自己一身修为都记载下来藏于某个山洞，继续等待下一个有缘人。

　　这便是“盗亦有道”，就像独身盗墓者不会将墓中宝贝搬空，总会留下一些留给后来人。又像渔夫不抓小鱼，以免鱼群绝后。

　　基本在有了冒险家开始，冒险界便已经在提倡在自己身死之时要将一切还给宇宙，当然，真的能做到这一点的人少之又少，而看到这些意念石，王冲却是暗自叹服，这里的每一块意念石中便记录了某条线索，想来王体是真的打算在死后将一生所得散于宇宙了。

　　“王体，我敬你！”王冲伸手一株万年一品便出现在了手中，一饮而尽。


第480章 升龙柱！

　　古兰里文明是不是风船的制造者这一点很值得怀疑，但是就算古兰里文明不是风船的制造者，但肯定也是获得了古兰里圣树这一传承。

　　而在王体随身空间中的狞分身，终于找到了那一根已经枯死的升龙柱。

　　没有犹豫，狞分身便开始在这升龙柱上打上自己的烙印，而在烙印打上去的一瞬间，如王体所说，王冲真的感受到了一丝若有若无的联系，这丝联系正是连接在王冲手上的升龙柱之上的，而还有更大的联系，却是连接于大厅中央那棵巨树之上的。

　　“果然！”虽然已经有了足够的心理准备，王冲仍感到了一丝震动：“难道这升龙柱便是外面那棵巨树的种子？”

　　但是又有什么用？王冲立刻想到了这个问题，外面那棵巨树的体积一点不比世界树弱，但是，莫说澎湃的能量，也不提那超强辐射，世界树光是本体便是强硬到了令人不敢相信的地步。只是这棵巨树大是大了，除了中心处拥有很奇异的能量外，再没有什么特异之处。

　　“王体说过古兰里圣树拥有无尽能量，但是能量浓度却是感觉不深。”王冲暗暗皱眉，王体这些记载应该没有夸大之词，那难道古兰里圣树就这么点能耐？

　　下一刻，狞分身再次炼化了那完整版的升龙柱，这根完整的升龙柱与中央大厅巨树之间的联系比枯死的这根强了许多，王冲将其放在了随身空间中，便开始缓缓飞向大厅中的巨树。

　　而还在王体随身空间中的狞分身，感受着一块块意念石中的内容，多少明白了王体为什么能在冒险者中间拥有那么高的声望，他对这些附庸于他的冒险者是真的好，而这一刻王冲终于觉得自己刚刚将这一船人杀死没有错了。

　　除开对待虫族，王冲不是嗜杀之人，王冲杀这一船人是因为王体的声望太高了，不说这里可能会有什么死忠之人，就算不是，恐怕将他们放走后王冲的事情便会传扬出去，这是王冲不想看到的，而王冲的驭人之术，王冲也不会觉得有一天自己能在他们心目中取代王体。对于这些可能对自己有威胁之人，王冲一向冷酷。

　　而在此刻，王冲的本尊已经回到了大厅中，让王冲意外的是有一处平台附近的像是石头的平台上，已经聚集了好些人。

　　心中略一盘算，已经猜到了这些人要做什么。

　　王冲戒备着凑上前去，果然，这些人算是一个暂时的小联盟，他们大多是自认实力不足，不想直接去探索那株巨树的。

　　这些人有20来个，大多是域主境，有2个圣火，还有4个星空。他们看到王冲的星空境修为，极为敷衍邀请了一句，王冲也没急着答应，却是小心问道：“前辈，不知……刚刚已经有多少人进入了？”

　　“很多！”那位域主态度本就很敷衍了，这下看到王冲没有立刻答应加入这个暂时的小联盟，更是有了几分不满，立刻喝斥了起来：“加不加？不加你就滚！这是我们的地盘！”

　　王冲自然犯不上和他一般见识，也不出言，假装很纠结看了众人一眼，回头便走。

　　“小友，”一个域主却是喊道：“三大星系的人说风船里面出了变故，此言不假，就在刚刚，有一只巨大多足生命突袭，圣火都挡不住，所以我们这才决定结盟的！小友还是加入我们比较好。”

　　“多足生命？”王冲一愣，莫不是自己一直在跟踪到达这里的那东西？

　　王冲当然不会加入这个队伍，如今王冲麾下的圣火便已经达到了50位，这些人这点力量他却是看不上的，最重要的是，王冲进入那棵巨树后升龙柱的秘密他也不想让人知道。

　　所以王冲做出了一副很为难的样子，艰难看着与自己起了争执这域主，欲言又止，终于下了决心，道：“谢谢前辈关心，晚辈小心点便是。”说完转身便走。

　　这些人自然看出了王冲的为难，都觉得他是怕那圣火报复才不敢加入的，但都没说什么，只有那位圣火叹了口气。

　　而王冲却已然在思考这个问题，多足生命？

　　虽然在星盟中的时间很短，但情报交流却一直都是有的，虽然情报五花八门，但风船内没有动物这一点却是可以肯定的，而现在……却出现了一只动物，而且是一只比圣火还要强的生命！

　　王冲照着那人提示的方向走去，很快便看到了战斗场景，虚蛇之眼张开，王冲立刻暗叫了一声果然如此。

　　这里很多地方都已经被破坏，地面炸开，植被破坏，能量混杂，但虚蛇之眼下还是能看到其中有一种能量便是王冲一路跟踪过来的那未知生命。

　　王冲立刻戒备了起来，生怕自己一回头便发现这生命会出现在自己背后。

　　此处已然很靠近巨树，王冲虚蛇之眼查看，但很快，王冲就愣住了。

　　这巨树之下也有类似于植物园中看到的、大树将能量输送给小树的那种根部，只是循着这根部看去，却只看到一个大坑，坑口直径500公里左右，显然与巨树存在某种寄生关系的小树已经被连根拔走了。

　　看来不能小看天下英雄啊！王冲暗叹了一口气，这秘密看来不是只有自己能看出来的。

　　虚蛇之眼之下，王冲还看到了有几具尸体便被掩埋在了地底，这倒是让王冲有些意外，没想到这宇宙之中还有能帮别人处理一下后事之人。

　　嗡——

　　一道令人窒息的空间波动猛然传来，还在第三层的众人都是由传送门传送进来的，自然知道这是什么，只是知道归知道，他们在这恐怖的空间波动之下，依旧面色大变。皆觉骇然！

　　王冲自然也是震惊，特别是第三层中少说也有五六十个传送门，这等空间波动的可怕已经无法说出什么来。

　　众人好一会儿才回过了神来，王冲深吸一口气，平复了一下心情，缓缓飞向了巨树。

　　这棵巨树能隔着空间与随身空间中的两根升龙柱取得联系，大为不凡。

　　作为一个有足够自知之明的人，王冲心中也是偏向于将升龙柱炼化成武器的，而不是种出一棵古兰里圣树。这等巨树，不说其消耗的资源，单单成长时间恐怕便会以百万年为单位。

　　王体的意念石中记载了很多事，只是这升龙柱一事却是记载不甚详细，想来是他自己也还在摸索的原因。

　　“先进入古兰里圣树之内吧。”王冲心中暗道一句，便缓缓飞向了巨树上方的枝丫，当时王冲见到的那艘战舰便是消失在那里的。


第481章 剧变！

　　古兰里圣树有点像一把伞，因为树冠太厚，进入内部的最好路线便是从下方进入。

　　已经有人如此进入，王冲便也不用去做这摸石头过河的举动，直接循着那艘战舰进入的路线缓缓进入。

　　在上升途中，王冲也不敢大意，他心中对那多足动物很是忌惮，想到一会儿这树中可能会出现什么传送门之类的，这多足生命如果在一旁可极不好办，于是在上升途中绕着巨树旋转，好在除去这株无边无际的巨树，却没有什么异常。

　　随着与这棵古兰里圣树距离更近了几分，随身空间中的升龙柱与圣树的联系也变得强烈起来，王冲心中已经在盘算，对于如何将升龙柱武器化，王体的意念石中记载也是不详，如此一来无非就是两个原因，一来王体也不清楚，二来王体是想等自己最终弄明白了再开始系统的记载。而王体不想记载下来这个隐秘这一点王冲却是没有怀疑，很简单，身死之后还可以追求的无非就是身后之名，而最能代表冒险家的实力，最能让他的传说在岁月长河中尽可能的流传下去的东西，便是那强大的宝藏！

　　思索间，王冲已经靠近了“伞盖”之下，由于光线照射不到，此处已经很黑了。百王冲却是四处打量了起来。

　　当时那艘战舰进入这里后，应该只走了20来公里便消失了，应该是有一个传送门、或者能屏蔽所有能量的区域。

　　20公里不管在什么星球上都已经是很远的距离，如果处于同一平面，地弧已经足够让两者间相互看不到，而20公里在这风船之中却是小得可怜，只是在这里多了一根根粗如大树的巨大针叶，视线也不是很开阔了。

　　虚蛇之眼一直没有看到什么有价值的东西，反倒是王冲的空间法则总能捕捉到一丝丝微弱空间波动，很弱，就像一根丝线飘浮在空中，非常飘渺。这丝丝空间波动说不清是那里传来，这又让王冲疑惑起来。

　　风船里的空间技术显然已经高出了王冲的理解，让王冲疑惑至今的便是这风船绝对应用了空间折叠技术，但在风船内部王冲却是一点也感受到了空间的扭曲率。这极不寻常，如果说有强度超过无数倍的空间法则，比如那150公里直径的传送门，虽然感慨它的强大，但王冲至少还是知道原理的。

　　又一丝空间波动飘过，王冲仔细感应了一下，还是没能感应出这丝空间波动的源头在哪里。

　　几番同样的重复后，王冲干脆也不去管了，缓缓在这20公里处搜索起来。

　　20公里不大，很快，王冲就有了发现。

　　但这个发现让王冲吃了一惊。

　　一个表面光滑，像是一个渡了水银的直径2公里的传送门赫然出现在了一枝枝丫上，半陷于枝丫间。

　　王冲本来就在怀疑这里有一个传送门，所以发现这个传送门不是让王冲吃惊的地方，让王冲吃惊的是这传送门没有一丝空间波动！

　　如果闭上眼睛，这里甚至可以认为是空无一物！

　　最让王冲感到不可思议的，是连虚蛇之眼眼中，这里，也是一片虚无，好在在彻底的虚无，也就是说，这传送门之外还有游离能量、空气等等，但传送门所在之处却是一片空白。

　　会通向哪里？

　　王冲略一犹豫，来到这个传送门面前，细细感应起来。

　　通向了一个很空阔的漆黑空间？

　　王冲一愣，那个空间极大，怕是不会小于一万公里。而王冲唯一能肯定的是，与升龙柱跨空间产生了联系的东西便是在这空间中。

　　意念一动，王冲的身影消失在了原地。

　　还有看清楚面前一切，空间内的升龙柱已经剧烈震颤了起来！

　　下一刻王冲便是一惊，这里……有许多人！

　　这里是一处圆桶形的空间，而桶壁上有着许许多多如石块如晶体的东西，而这里的许多人，正在疯狂的开采这些东西石块和晶体。

　　此处空间直径超过了一万公里，高度更是惊人，至少已经在十万公里左右。

　　王冲心中一动，升起了一个念头，这个念头刚一升起便吓了自己一个大跳：不……不可能吧？

　　难道……这里竟是古兰里圣树的内部？

　　这里……原本最中间处是不是塞满了这些富含能量的晶体和石块？而如今看着这空空如也的地方，王冲终于明白了为什么拥有能量之尊之称的古兰里圣树能量却显得很一般！

　　就是这些人，将古兰里圣树内的晶体和石块都采光了！

　　只是王冲还来不及细想什么，升龙柱的变故已经让王冲脸色大变！

　　升龙柱开始疯狂吸收起这里的能量了！

　　此处人虽多，但似乎已经形成了某种约定，全在各凭本事疯狂开采，对其他人不闻不问，而那么大的空间，这些人分散在各处相距还是挺远的，坏就坏在那些晶体和石块也很配合，猛然气化，疯狂聚向了这里！

　　而且声势越来越大！

　　王冲大骇之上立刻便要阻止，但是在百公里外的人已然注意到了！

　　晶体和石块化为气体聚向王冲的速度越来越快，已然形成了龙卷！

　　这一刻，超过半数的人都注意到了！

　　而且已经有人冲向了王冲这里！

　　王冲心中焦急，已然顾不得再去阻止这等声势，立刻便向来时的传送门处奔去！

　　“且慢！”几道庞大意念猛然响起，几股力道不约而同摄住了王冲。

　　“绝对是神灵！”王冲心中焦急，苦思对策，而风暴却是越来越狂暴，发出了呜呜狂呼，在这中空的树干之间，风暴声势更甚，震地整个树干中人都是一阵难受。

　　十来个聚过来了，二十个人聚过来了……

　　人越聚越多，很多人都是震惊地看着这一幕，心思稍微灵活点的却是加快了挖采的速度，他们自问不管出现了什么惊人的宝贝都没有自己的一份，倒不如乘这机会多采集一些！

　　神灵也出现了，而且一下子便出现了二十几位神灵！

　　王冲惊恐地看着这些人，但却更惊恐的看着自己，意念已经乱成了一团：发生了什么！发生了什么！这是怎么回事！


第482章 争夺升龙柱（1）

　　“小友莫慌，小友莫慌……”一个平和的意念出现了，意念笼罩之下王冲立刻便是一阵放松，但依旧不安着。

　　“神神神神……神灵！！”王冲心中又是激灵一下，立刻大声求饶起来：“前辈！前辈，大人，大人！不不不……不关我事，不关我事！大人饶命！大人饶命！”

　　一个神灵的意念中却是露出了几分不满：“聒噪！”

　　意念之中用上了些许意念冲击手段，王冲整个人一晃，意念立刻陷入了混乱，只是仍旧用微弱的意念念叨道：“饶……饶命……”

　　“敢在老夫面前聒噪，纳命来！”这个神灵能量身体微微一晃，王冲已然飘向了他。

　　“红岚克，对一个星空境小辈出手，这是何必？”另一个神灵却是出声了，也不知作了什么手段，王冲的身体又猛然停在了空中。

　　“我说红岗克，在这里可没有一个傻子，你不会以为你随便说几句什么，这小子便能归你了吧？”

　　名为红岚克的神灵不说话了。

　　现场一阵沉默，只是立刻又有一人的声音打破了这种沉默：“饶命！饶命！大人饶命！不关我事！不关我事啊！”

　　“聒噪！”两个神灵的意念同时响起。

　　王冲浑身一震，终于不敢再说什么，只是那紧绷着的身体却是出卖了他。

　　“小友莫慌，”一开始安慰王冲的神灵说话了：“你身上正在吸收此地树晶之物为何物？”

　　“我没有！”王冲立刻又慌了起来：“我没有！不关我事！”

　　王冲显然已经失去了理智，语言中破绽百出：“不是我故意吸收能量的，不关我事啊！不关我事啊！”

　　“小友莫慌，小友莫慌，”那神灵意念依旧那般平和，“你只需告诉老夫你随身空间中之物为何物？”

　　听到“随身空间”四字，王冲立刻又慌了起来：“随身空间？！没有！我没有这种东西！你在和我说话吗！我没有！”

　　这些神灵看着王冲如此还想着努力隐藏着随身空间的秘密，有些暗暗好笑，有些却是皱起眉头，他们没功夫陪这么一个小子在这里浪费时间。

　　只是对于能如此恐怖高效吸收这里能量的东西，他们虽然不知道是什么，却也知道是宝贝，自然也不肯离去的。

　　“小友，此地引发了那么大的能量风暴，而且这风暴中心便是你，这可瞒不过在座诸位朋友。”神灵的意念严肃起来，多了几分庄严味道。

　　风暴还在持续加大着，此时只要有眼睛，便能看出风暴的中心便是王冲，王冲的脸色一变再变，终于颓然道：“我……我……我是有一个随身空间，这……这……这随身空间是我……是我拼死所得！这这……这随身空间是我一族之宝……”

　　众神灵都是一愣，都有些无语，看起来这星空境的小子是认为他们看上了他的随身空间了！

　　“呃……小友，我们不是要你的随身空间。”那神灵的意念又变得温和起来。

　　“啊！”王冲一惊，立刻欢喜了起来。

　　“我们只是想要小友那能吸收树晶的物品而已，放心，价钱呢绝对会让小友满意的！”神灵意念又极为温和的道。

　　王冲又是一阵欢喜，但脸色却是有些精彩，“晚辈……晚辈不太清楚到底是什么东西。”

　　这些神灵都不是普通人，倒也知道王冲如果明知道这东西的情况下应该不会带入这里的，所以这番话他们还是信的。

　　“没事，小友将随身空间中的物品一样样拿出来，老夫和诸位朋友会分辨的。”

　　王冲挣扎了一番，似乎也明白了如今身不由己，真的开始一样样将随身空间中的物品拿了出来。

　　王冲随身空间中的物品有多丰富？

　　于是，晶盾、食物、包括蓝召遗迹中得到的绳索、作用莫名的金属管子、从某个星球搜集的能量比较充沛的东西……

　　诸神灵都是一阵沉默，而在场一些圣火和域主，早就放弃了去争夺这件宝物的人却是看得有趣，若不是忌惮这些神灵实力强大，恐怕此时已经笑出声了。

　　“小友，”终于，在王冲将衣物都拿出来的时候，那神灵出言阻止了：“将贵重物品拿出来。”

　　这些人自然都看出了这些东西只是寻常物品，王冲恐怕是不敢将自己真正的宝贝拿出来。

　　王冲面色再次微微一变，但看着四周众人，咬咬牙，郑重道：“晚辈这些东西都是很珍贵之物，”看了看众人，似乎想起了这些人都是神灵，又补充道：“至少对晚辈来说是这样……”

　　“小友放心，老夫和身旁老友一起保证，保证除了那能吸收树晶的物品外，其余东西都不会有人动小友分毫！”

　　话音刚落，一个意念道：“嗯。”

　　而在场上的圣火与域主却一个个强忍好笑，一个星空境当成了宝贝的东西，会有多珍贵？

　　而王冲几经抉择，终于拿出了一样东西……

　　这些，都是王冲在星际旧货市场掏的，有些含着一些能量，确实有些奇异的，有些却是王冲明知寻常也买了随便玩玩的。

　　这些东西的含金量不算高，也不算低，恰好符合星空境的实力。

　　一个面具？

　　众人都是一愣，但一个圣火却是有些惊讶起来：“这是俄里帝国的皇室面具！嘿，这可不简单呐！”

　　众人又是一愣。

　　王冲有些得意，又有些惶恐。

　　众人心中自然也是明白，得意自然是觉得自己的宝贝不错，惶恐自然是怕在场之人抢夺。看到这一幕众人皆暗笑，王冲能到达这里肯定不止普通星空境那么简单，肯定还是有着一点点奇遇的，只是说穿了，随着实力的上升，哪个星空境、域主境没有几件不是某某文明开国君主的信物呐之类的东西？

　　一件，又一件。

　　宇宙庞大，大部分东西众人自然也是不认识，但以他们的阅历却是能看出这些，都是有着浓厚历史底蕴的文物，而且偶尔还有一两件能让某人看出来历。这下众人果然多了几分重视，都是暗道这小子果然不凡。

　　神灵们自然是对这些东西不感兴趣的，只是这些明显就是这个小子压箱底的宝贝了，却也不好催促。

　　而升龙柱引起的风暴还在持续上升着，已经到了极为狂暴的地步，众人都是好奇心大起，围上来的人也是越来越多，他们还真想见识一下这到底是什么宝贝！

　　而王冲这时却停住了，面有难色。

　　众人都是一愣，立刻明白了过来，感情这小子一直还没将最宝贵之物拿出来？

　　看到王冲如此艰难的模样，那神灵的意念传向了众人，“小友，不管什么东西，代价绝对让小友满意，而老夫已经承诺过，不会让谁抢了小友之物！”

　　王冲咬了咬牙，终于下定了决心拿出了一物！

　　众人都是睁大了眼睛，立刻有人叫了出来：“呀！英雄级的宇宙奇物！”

　　“这小子居然有英雄级的宇宙奇物？！”

　　众人都大为意外，但神灵们却是有些迷茫了：不是这东西！

　　王冲也是一愣，道：“晚辈……晚辈最宝贵的便是这件宇宙之心了！”

　　众人都是无语，虽然英雄级的宇宙奇物很是不凡，但“宇宙之心”这等名字怎么也是配不上的。

　　那神灵意念依旧温和，道：“小友，不是这物，你再看看一些你遗漏的东西。”

　　王冲小心收起那件宇宙奇物，真的开始倾倒起了东西，树滕、某种果实、会动的植物生命、还有一只巨大的眼珠……

　　众人再次无语，暗想这小子是不是有什么储物癖？

　　王冲一直掏着，猛然间，一根六七米长的枯死的树干似的东西抛了出来，王冲正在继续掏拿着，但空间却起了猛烈的变化！

　　能量风暴掀起一波波滔天巨浪！

　　此等那附着在树干壁上的树晶以可见的速度分解！加入到风暴之中！

　　众神灵都是眼前一亮，暗叫一声对了，都抓向了那根枯死的升龙柱！


第483章 争夺升龙柱（2）

　　戏一直有惊无险的演到了现在，由于害怕神灵之中有擅长意念之人，王冲甚至一直不敢有什么冷静且深层次的思索，一直都表现的极为慌乱，且数个条件加在一起，终于让这些神灵相信了王冲所说的全部内容。

　　特别是这升龙柱，王冲敢相信这些神灵绝对都不知道升龙柱有两根！

　　神灵交手了！

　　“前前前前前前前辈！”王冲立刻焦急起来，“别别别别别……别动手！”

　　几个已经冲出的神灵都是一愣，都是想到了什么，不约而同停下了手来。

　　“前辈，晚辈……这东西是晚辈的，但是……但是……”王冲吞吞吐吐起来，看着众人，面色为难：“晚辈现在要交予谁？”

　　“你是想做挑拔吗？”一个神灵冷声道。

　　王冲浑身一颤，赶紧道：“不不不不，前辈请息怒，前辈们实力太强，稍不注意晚辈就可能……”

　　神灵们一下子就明白了，而王冲赶紧道：“这东西晚辈都已然忘了是如何得到，晚辈也实在不知这东西的其他信息，此物晚辈现在就交给刚刚与我说话的神灵，前辈们的事情，晚辈实在不敢参与！”

　　神灵们没有说话，王冲立刻又道，“刚才与晚辈说话的神灵前辈是哪一位？”

　　在场看热门的域主圣火们又是一愣，也就是说别人与你说了半天，你居然到现在都还不知道是哪一位？

　　树内能量风暴越来越烈，已经到了域主都要微微色变的地步，这种风暴如果出现在一个寻常星球中，足以抹掉这颗星球上的一切——包括山脉！

　　一个神灵微微走出一步，意念依旧温和：“小友，是老夫。”神灵说完这句又立刻向其他神灵道：“诸位，此物暂时由在下保管，如树晶分配时一样，大家总能商量出一个不伤和气的办法，此艘风船和远古时候出现的所有风船都有所不同，下一层可能还会有一些危险，到时候诸位朋友都要联合起来，可不能起内耗。”

　　这个神灵一说，其他人都是暗暗点头，而且似乎他在神灵中还有极大的威信，众人似乎也不怀疑这枯死的植物似的东西会被他就这么收了去。

　　而王冲心怦怦直跳了起来，神灵自然也有种种个性，按理说总会有一个神灵不相信自己的说辞，到时候将自己留下就难办了，而此时却是有一个变数，就是这意念温和的神灵！如果他肯放自己走，那就会好很多了！

　　“小友，这些东西应该足够付你这奇物的价钱。”一个折叠箱出现在了空中，王冲沉默接过，也不去察看，静待下文。

　　“那小友暂且离去吧，在你走后，老夫会将此处封锁一个小时，在这个时间内，不会有人去追小友，而出了这一个小时，小友便要自己小心了。”神灵意念依旧温和。

　　“感谢前辈！”王冲诚挚说了一句，转身要走，下一刻却是顿了顿，问：“请问前辈怎么称呼？”

　　“凤凰星系，逐星者。”神灵道，不知怎么的，王冲有一种这个神灵在微笑的错觉，神灵继续道：“三大星系和异虫族都已经提前一步进入了下一层，若是小友目的也是下一层，请多加小心，这六大势力都不是什么良善之辈，特别是异虫族，凶名赫赫，手上满是血腥。”

　　王冲无语了片刻，郑重道：“谢老前辈关心！王冲定会注意的！”说完立刻飞了出去！

　　让王冲惊讶的是，在出来的时候居然遇上了一个正要进入此处空间的冒险者，双方在照面之下都是一惊，都相互戒备着，等相离得远了，双方才松了一口气。

　　而此刻，王冲已经有些顾不得其他，飞速俯冲了下去，在快接近地面时……

　　传送！

　　传送！

　　传送！

　　接连三个传送，王冲已经移出了6000公里，来到了一个僻静之处，这里和前一次王冲取这升龙柱的地方一样，也是一处看似夹层的地方，做好这一切，王冲依旧不放心，再使用一个传送，立刻开始布置起空间来，“快快快快快快快快快！”

　　王冲心中急切！

　　空间快要布置完成时，一道恐怖能量猛然倾泄出来，再也抑制不住，哧——

　　一声仿佛撕开了什么东西的响声，一道碧绿如实质的光芒猛然照耀出来，嘶——

　　嘶——

　　光芒直接照耀在墙壁上，这坚硬的墙壁，在这道绿芒面前犹如纸糊！轻易被撕开了一道巨大的口子！

　　而与此同时，一道强烈至极的莫名联系直接连接在了古兰里圣树之上。

　　“不好！”王冲大骇，顾不得再布置空间，意念一动，一个传送门已经出现在了空中，一个将此片空间照耀得宛如翠玉般的璀璨东西出现，这东西光芒太盛，已然看不清本来面貌。而同时一道宛若蛟龙脱困般的能量在整个空间中肆虐起来，王冲的身体只在这一瞬间已然裂开了道道口子！

　　“给我进！”王冲大急，空间法则猛然发动，这光芒便狠狠推进了传送门之中。

　　下一刻，狞分身已经出现在了空中，意念一动，王冲本尊便进入了狞分身的随身空间中，而狞分身此时摇身一变，身体瞬间分裂、重组，立即变成了一个四足两手的朴朴人。

　　方才的动静太大了，此刻已经有很多人往这里赶来，王冲变身成朴朴人的模样，猛然撤退开去，继而开始朝动静处飞行，朴朴人本不擅长飞行，这也是王冲要变成朴朴人的原因。

　　很快，一个赶到的域主便追上了王冲，愣了一下也不犹豫，又加快了几分速度冲向了能量爆发之处。

　　一个，两三，三个……

　　一个个人超越了王冲，而王冲也装作赶去寻宝的模样，只是朴朴人确实不擅长飞行，很快便有一堆人超过了王冲。

　　当王冲赶到能量爆发之处时，十来个人已经在四处寻找着了，一个人声音有些急切：“我看到了！我看到了！是一个星空境的家伙！那家伙急急忙忙从那巨树里冲了出来，当时我就在奇怪，现在想来这家伙肯定带出来了什么了不得的东西！”

　　这十来个人一个个看着此地那被切豆腐似切割出的深深沟壑，都有些激动！特别是听到了带这个东西的人只是一个星空境时，更是疯狂！


第484章 风船的秘密

　　王冲那敦厚的身体一边寻找着，心中却仍旧在微微颤抖着。

　　升龙柱是王冲头一次见过能跨越空间产生联系的东西，特别是刚刚升龙柱在古兰里圣树中吸足了古兰里圣树的能量，产生了异变。

　　当时在那些神灵面前，王冲随身空间中的狞分身便已经在紧张筹备，在王冲将枯死升龙柱交出去的一刻，狞分身便已经用物质和能量两大法则凝结出了一个密实无比的球体，将那完整升龙柱封在了里面，并且将其放入了狞分身的随身空间中，也就是说，升龙柱被封在了一个球中，球在狞分身的随身空间中，而狞分身在王冲的随身空间中……

　　这般几重布置之后，果然切断了升龙柱与古兰里圣树的联系，而且枯死的升龙柱放出去时居然也产生了庞大风暴，刚好也将风头拉了去。王冲本来以为如此一来升龙柱便会平静下来了，没想到吸足了能量的升龙柱起了巨大变化！

　　那自称是逐星者的神灵，是凤凰星系之人——凤凰星系便是仙女座星系，就是王冲的目的地，而且王冲能感觉出，这个逐星者极有可能是愿意接纳自己的，这本是一个极好的去处，只是因为随身空间中升龙柱起了巨大变化，王冲只得硬着头皮冲出！

　　王冲也知道此时正是升龙柱变化的关键时期，让这种变化继续下去显然才是最好的，只是王冲没想到还没等自己布置完空间升龙柱便爆发了！——隔了两重空间的爆发！简直骇人听闻！

　　此时的王冲敦厚的身体装作四处寻找的模样，心中却在震撼！

　　这升龙柱……到底是什么东西？！刚刚虽然太过紧急而没能细看，但是那升龙柱中培育着的能量雏形已经成为了什么东西，像是一条被困无数年的蛟龙，不顾一切想要挣脱出来。

　　能量……凝聚形成了生命？

　　王冲不解，这种事情有，很多破灭生命便是这般形成的，只是……在几分钟内形成的东西，也能具备智慧？

　　这升龙柱……到底是什么？

　　王冲不解，那直接刺透两重空间的能量强度，他也是不解！看到这一幕的王冲心中唯有四字：怎么可能？

　　好在最终王冲本尊将其送入了平行宇宙，这升龙柱在一切静止的平行宇宙中总算消停了下来。

　　只是……

　　猛然间，王冲心中激灵一下，他注意到了，有四五个人的意念一直若有若无的扫描着自己。

　　“这些人应该是猜到了什么，”王冲心中在暗暗戒备着，同时更担心另外一件事情：“这么大的动静，那些神灵恐怕也要到了！得找一个机会脱身才行！”

　　只是这样离去实在太明显了，王冲略一思索，在一处深深沟壑中观察起来，片刻后，王冲在切口处摸了摸，猛然飞向了一个方向。

　　如王冲所料，那几个意念一直若有若无扫描着自己的四人，也陆陆续续跟了上来。

　　冒险者中大胆的有，猥琐的有，变态的有，残酷的有，唯独没有傻子！因为傻子早已死光了！

　　这些人虽然都在寻找着，但此处不认识的人实在太多，谁也不敢真的毫无防备，一直都有一点意念观察着四周的，所以他们看到了那敦厚大汉的似乎发现了什么离去，这也没什么，但当那四人前后相继离去时，他们已然看出了一点点不寻常的味道。

　　于是，有四人相互看了一眼，也慢慢跟了上来。

　　后方的情况王冲看在眼里，他也知道自己那假装发现了什么的小把戏实在不高明，只是古兰里圣树中的神灵每一刻都有可能来到这里，王冲在这里多一秒便多一分危险，他实在没有办法再想个更高明的办法！

　　只是事与愿违，如此下去恐怕最终自己身后会跟着几十个冒险者，那时更明显！

　　王冲猛地停了下来，手在空中虚握，空气中猛然凝结出了一柄几十米长的金属长刀，长刀直接长于王冲的手上，嗡声嗡气巨吼一声：“你们，跟踪朴朴！”

　　四人都是缓缓停了下来，虽然戒备着，但显然不是很在意王冲的威胁。

　　“你，东西，交出来。”一个人冷冷道，此人正是那第一个追上王冲之人，应该也是第一个到达能量爆发现场之人。

　　“东西？什么东西？”王冲再次嗡声嗡气道。

　　四人这时却不再言语了，因为后方的人已经跟了上来。他们显然也不想让更多的人知道这件事情。

　　“再跟踪朴朴，别怪朴朴不客气！”王冲怒道，他这副模样自然是学得秘境试练中那给了他深刻印象的朴朴，让王冲很有印象的还有那一句“朴朴人都叫朴朴”。

　　王冲扭头就走，四人相隔着一些距离，似乎害怕一直这么跟着别人会被看出什么，意念交流一下便决定分散开来。

　　“十七，你真的确实？如果不确定的话可划不来，看那家伙单枪匹马的样子，实力应该不弱！”

　　“九，当时我冲在最前面，但这家伙还在我前面，虽然也有可能是刚好这家伙便在这里，但是这种巧合实在太小了，而且能量爆发过后，那一个将宝物带出来的小子也没了踪迹，弄出这等动静，那小子再傻也不可能傻傻等在原地等别人寻来，我觉得有极大的可能，那个小子慌乱出逃，刚好遇上了刚刚那家伙……”

　　“所以这家伙将带着宝物的小子干掉了？”一个表示了同意：“不错，这种可能性比较大！”

　　王冲不管本尊还是狞分身，意念都是近神灵级别，远远胜出了这四个域主，发现他们分散开来，也是猜到了他们心思，而王冲如今怕得厉害，因为这等动静——特别是这动静还直接连接在了古兰里圣树之上，如果说古兰里圣树内那些神灵能无动于衷王冲打死也不信，而这么一会儿……应该快到了！

　　努力让自己保持着匀速，王冲的心中却是焦急了起来，已经在想着脱身之法：“本尊自古兰里圣树中出来时容貌被许多人看到，仓促之间也无法改变容貌，所以只好先将分身换上……那巨大传送门的传送时间如果是固定的话，下一次传送还有足足十四个小时，传送门……自然是运用了空间法则，只是不知用本尊的空间法则摧动是否能启动那传送门？”

　　王冲如此想着，自己都觉得有些不可思议，先不说用本尊这小小身板去摧动那庞大空间门无疑于蚊子拉火车，而且最重要的是，就算如今这传送门在王冲眼中也只是一个巨大的、材质有些特殊的石板，完全看不出一点点不寻常，就算摧动，又该如何摧动？

　　随着时间一分分过去，王冲心中更是焦急了几分，他总有一种感觉，似乎下一刻，几个神灵便会冲到自己面前来，说一句“交出来”之类的话。

　　最近的一个传送门就要到了，王冲心中清楚，装作不在意，但飞行的路线已经稍稍改变，朝着那150公里直径的巨大平台飞去。看着这庞大平台，若不是亲自被传送了一回，王冲又怎敢相信这平台会是一个传送门？

　　接近了，10公里，5公里，1公里。

　　王冲飞到了传送门之上方，正在想着怎么做，一道恐怖的空间波动已经笼罩全身！禁锢全身！

　　这种感觉王冲不陌生，正是那传送门启动时的庞大空间波动！

　　只是……怎么会？传送时间还没到！

　　王冲震惊着，同样震惊的，是此空间中的这些人！因为此次不止传送时间不同，而且……启动的传送门只有一个！

　　王冲身周环境飞快变换，下一刻，他已然来到了一璀璨星空之中！星星多到如挤满了沙粒天空！

　　星空？星空！怎么会是星空！？

　　王冲惊住了，没能回过神来，猛然间，一道充斥于整个星空中的、机械的声音传了出来：

　　“持有接引舟钥匙者，请上前来。”


第485章 接引舟？

　　“这是在哪？”王冲此刻在所在是一个广阔的星空中。

　　他震惊看着天上那巨大的星星，灼热、巨大，笼罩了半边天边，近距离观看恒星只要是一个经历过宇宙航行的人大半都会有，只是让王冲比较震撼的是天空中那密集的星星，犹如一颗颗微小太阳填满了天空，整片天空被映的璀璨无比，几乎呈现出了白茫茫的一片。

　　“这应该是在某个星系的核心！”王冲心中暗道，银河的核心已经封闭，他并没有去过，而霍里尔德星系因为银河的引力，其结构早已被破坏，虽然有密度比较大的恒星群，但也称不上是星核。

　　所以，这是王冲第一次见过星系的星核！

　　如此密集的恒星……会是什么星系的星核？

　　心中的震惊一个接着一个，这里是哪里？自己是怎么到这里的？那所谓的接引舟是否就是指风船？还有，那庞大声音所说摘引舟的钥匙是否就是升龙柱？

　　自己刚刚进入了那传送阵，传送阵便打开了，如果王冲没有感觉错的话，传送阵是被升龙柱给激活的！这一点最是让王冲震惊，因为升龙柱如今可是在平行宇宙中，在古兰里圣树中时升龙柱虽然可以隔着空间产生联系，但隔了一个宇宙后，还可以产生联系？

　　而且王冲还注意到那个庞大声音的一个用词：接引舟。

　　接引？

　　这就是风船的真正用途吗？接引谁？

　　四处看了一下，王冲实在不知道自己被传送到了什么地方，只是如果说这还是风船内部的话王冲如何都不信。

　　王冲细细看着，生怕自己遗漏一点细节，那庞大声音让自己上前来，只是自己上前来了，然后就没动静了？

　　猛然间，在王冲面前光幕流转，出现了一座桥——或者说一条悬空的走廊。

　　王冲心中一震，此座桥他依旧不知道是如何出现的。

　　而在出现之后，这座桥猛然延伸了起来，似是在生长一般，飞快长向了后面。

　　而且后方很快便出现了一个巨大的球形建筑。

　　王冲看着这一幕，怎么看自己如今都应该去往那个建筑里面，只是以王冲的谨慎，却是没有立刻如此做。想了想，朝着一个星球方向飞了过去。

　　如今王冲被传送到了这么一个地方，如果说这些星辰位于风船内部王冲怎么也不信，所以，王冲想看看，这一切，是不是幻境！

　　那一个出现在眼前的巨大恒星光热、引力等等都有，王冲可以确定是真是，于是此刻他便飞向了另外的方向，那些地方的恒星……也会是真的么？

　　此刻飞行着的是狞分身，拥有能量法则的狞分身虽然不是神灵，但除了能量的强度，却可以轻易将自己的身体变成如神灵一般的存在。于是，飞行的速度片刻便已经达到了60%光速。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　突然，王冲的身体开始减速，前方……有断层！

　　终于停了下来，王冲一脸凝重，来到了断层口。

　　肉眼看去没有异常，但是……空间却在这里断开了。另一边的空间栩栩如生，只是却像是隔了一道玻璃，只能看到另一边，却是怎么也触摸不到。

　　沿着这一面空间的断层，王冲又四处看了看，终于确认了自己所想。

　　不管其他的星辰是不是真实的，至少如今是没有办法过去的。王冲的理智告诉自己其他那些星辰只是幻象，但王冲的心底却更相信这一切是真实存在的。

　　不管怎样，就算只有王冲所在的这一处空间，那也已经极大了！

　　这里应该是风船的制造者切割出来的一方空间——一方处于本宇宙中的小空间，只是王冲不知道这样做的意义何在。若想要个隐秘的所在，那应该制造一个折叠空间，这里虽然隔绝了起来，但是在外面的空间中却是能直观的看到这里。

　　百思不得其解，王冲缓缓飞回了桥出现的位置，极为警惕的，王冲缓缓来到了桥的位置。

　　和风船一样，这桥也是极大，宽足有90公里。王冲四处看了一圈后，确定了应该没有什么问题，这才落了上去。

　　除开有过宇宙航行经历的人外，普通人在面对极大的事物时都会出现各种各样的情绪，比如看见大海时的壮丽之感，又比如立于高楼之下的压抑感。而对于这种单单宽度便达到了90公里的庞大建筑，普通人难免会有一种无所适从的感觉。

　　王冲立于其上，比在足球场上的蚂蚁还要小，没来得及感叹这些，在王冲踏足其上的一刻，王冲却有了一种莫名感应。在他意念中出现了一个名字：大衍族。

　　大衍族？王冲微微一愣，这便是风船的制造者吗？

　　与此同时，王冲还有一种感觉，自己应该继续往里走。

　　这些都是极为自然从王冲意念深处涌现，王冲这时才意念到了什么，停下脚步，心中微微有些惊讶，他感觉到了，这些都是从桥上传来的。

　　想了想，王冲并没有飞离桥面，下一步不知会发生什么，如今王冲要得到尽可能多的情报。

　　整座桥长大约有两万公里，王冲也不着急，缓缓走着，在行进间，总能收到接收自桥上的一些片段消息，在第800公里时，王冲终于得到了一个较为完整的信息：

　　“游离于外的大衍族人，持族令，踏上接引舟……”

　　接引舟，族令，大衍族人。

　　三个名字，王冲停下了脚步，想着这三个名词间的联系，如果没有意外，所谓“族令”，应该便是升龙柱。而大衍族，应该便是风船的制造者。而接引舟……

　　“风船最大的是两个特点，第一点是大，其体积已经到了一个骇人听闻的地步，第二点便是其高深至我都无法看懂的空间技术，这个普通人看来没有什么，但其实才是风船最为可怕的地方，而且风船上处处有着传送门，其名又叫‘接引舟’，难道只是一艘为了接族人而制造出来的船？”想想风船的一切，王冲心中唯有惊叹：“这是何等手笔！”

　　在第3000公里里，又有了一句完整意念：

　　“无垠群星，无限乐土……”

　　听到这一句，王冲看了看整片星空中犹如撒满了天空的细沙般的星辰。

　　“大衍始祖一直陪伴着你……”

　　在靠近了建筑时，王冲听到了最后一句话：

　　“一步，便可回家……”


第486章 风船之心

　　面前是一个巨大光幕，光幕之上光华缓缓流动着，像是流水一般。

　　王冲能感觉到光幕后面是另一个空间，也就是说这光幕是传送门。这再一次让王冲吃惊，因为在王冲的认知里，不管什么形状的传送门，最终都会变成正球形。

　　风船的空间技术让王冲惊讶的地方实在太多了，王冲也不纠结于面前这个光幕，一步便踏了进去。只是在踏进去的一瞬间，王冲想到了在桥上收到的那一句意念：一步，便可回家。

　　※※※

　　而后方的虚空中，猛然间又出现了一个人，此人浑身能量缓缓涌动着，只是一个域主，但却有着不弱于顶级圣火的生命威压！

　　“果然没错。这里应该就是风船的亚空间了。这是雄伟啊！”此人细细感受了一下，盯着王冲走过的那一座桥，那处已然是一片虚空，但此人似乎有所感应：“勉强还能感受到能量气息，那里应该在不久前还有一座桥，看来已经有人先登一步了，帝国花费如此心思，才将这大衍令拿到，我也是靠各种手段压抑修为两万年，成败便在此一举了！”

　　此人正要动身，却见远处有人同样出现在了虚空中。手中拿着一根7米长快要枯死的升龙柱。

　　※※※

　　王冲出现在了一片森林之中，近万公里的古兰里圣树王冲已经见过，只是这里的植物却是什么种类都有，色彩也是千奇百怪，无一相同。只有那动辄千公里的庞大一致。

　　“族令。”一个意念猛然在王冲脑海中响起。

　　因为风船之上空间法则处处的原因，王冲已经换上了本尊，这时意念一动，那7米长的升龙柱已然出现在了手上。

　　从升龙柱出现异变至今，王冲都没能好好看看，在刚刚意念扣在升龙柱上时，王冲却是有些骇然了，因为在一切静止的平行宇宙中，升龙柱居然一直在变化着！

　　这只有一种可能——升龙柱自带法则！

　　升龙柱一出现，空中猛然掀起了阵阵狂暴能量风暴，像是一场最大风力的飓风，撕扯着此地所有植物。

　　“你不是我族人……”意念再次响起，其中透着一股浓浓的失望。

　　王冲一听心中便是一动，他刚刚本来以为这意念的主人早已身亡，但如今看来，这意念的主人并不是风船光脑之类的机械存在，当然，也有可能是早已进化出了高级智慧。

　　王冲沉默不语，那意念再次出声，只是却冷漠了很多：“你想得到什么？”

　　王冲心怦怦直跳了起来，他猛然间意识到了一件事，王体在这件事上，又说谎了！他想要这升龙柱，根本不是想要炼化成武器，而是像用来与眼前这意念主人作交换！恐怕……他的神灵之体，便是这样得到的！

　　要什么？王冲的心混乱了起来，但理智却在告诉他这事还有蹊跷，难道只是捡到个神灯，然后灯神出来满足自己愿望吗？

　　王冲没有说像要什么，而是小心询问道：“前辈可否能与晚辈谈谈大衍族的事？”

　　“你知道大衍族？”那意念一愣，片刻后又道：“是了，你是三阶生命。”

　　三阶生命？王冲立刻反应了过来，这应该说的是三星生命，只是叫法不一样而已。

　　意念这么一顿后又不说话了，一阵长久的沉默后，喃喃道：“大衍族……大衍族……”

　　“这层，名叫新生层，每一个拥有大衍令来到这里之人都可以带走一件物品，你自便吧。”意念说完这一句便消失了。

　　王冲也不敢多言，看着眼前一切。虚蛇之眼悄然张开。

　　风船之内会什么会如此大，王冲已经不再如此纠结，他也有了唯一一个可以解释这么巨大的空间的答案：亚空间。

　　此刻王冲在思考一件事情，此地名为新生层，应该不是空穴来风的叫法，那么所谓新生，会是什么？

　　这一刻王冲又想到了王体，他应该就是在这里得到的神灵之体，这应该也算新生的一种，那么新生指得便是这个吗？

　　还是有其他的新生？猛然间王冲有些紧张起来，如果新生的是那未知多足动物之类的强大生物，那便有些糟糕了。

　　虚蛇之眼中，此地的情况都清楚显现，只是看了几株，王冲的心便已经怦怦直跳了起来！这几株看似寻常的植物，其内的能量都是异常庞大！

　　王冲立刻有了将棘槐唤出的想法。

　　“前辈，晚辈能招唤出麾下船员一起寻找吗？”王冲却是没有立刻将棘槐唤出，因为如果将升龙柱看成是门票的话，自然只能进来一人。

　　那意念没有回答，王冲想应该是默认了，正要招唤出棘槐，却是一愣，因为……自己的空间似乎都已经被什么东西锁住了，空间法则一点作用都没有。

　　这是如何办到的又让王冲心中一阵惊异，但也不敢再尝试，好在自己还拥有虚蛇之眼这般探索时作用逆天的东西，倒也不是太需要棘槐。

　　于是且寻且走，王冲丝毫不敢产生偷偷拿两三样东西的想法，他只是老老实实寻着。

　　转眼便是一天。

　　在这等宝库间，选择实在太多了，每看向一样东西王冲都是有些心痒难耐。

　　而王冲对于为什么会有新生层这么一个名字，也是有了一点眉目。这里的植物几乎都是和植物园中大小一对的植物一样，只是植物间的大小差距更小了些。有些都是一模一样大的。

　　而此刻王冲用虚蛇之眼看着一棵400公里高的树，循着地下那传输能量的根部一路寻找着，一般一对植物总在相领不远处，只是此处的这一棵树，与其想匹配的那棵树至少在3000公里以外了。

　　不寻常，便可能意味着有好东西。

　　王冲心中警惕着，过了一会儿，还没有见到那棵植物配对的植物，却见到了动物的痕迹，一个像一个馒头一样的东西，直径大约600米，被啃噬了一大半。

　　王冲心中一凛：“果然有动物！”

　　※※※

　　而此时，一个虫影也进入了这里。

　　他看着这里的一切，暗暗道：“听老师说这里会出现高出自己一个境界或者两个境界的守护生命，我如今是星空境，但对上域主境没有什么难度，但是如果对上圣火境的怪物，那就实在在糟糕了……”

　　※※※

　　此外，在不知多远的一处丛林中，也出现了一个人，他缓缓收起手中升龙柱，皱起眉头：“帝国此次花巨大代价找来了两根升龙柱，为的便是将星球境的正克米和我送进来，此地诡异，不管什么修为，都会出现高出自己一个境界或者两个境界的守护怪物，正克米虽然只是星球境，但是却是帝国史上唯一一位四星生命，就算高出其两个境界的域主境怪物也难不倒他，而我，身为神灵，职责便是保护他，保护他不受其他参与者的威胁，正克米虽然厉害，但终究只是星球境。同时……千万千万千万不能遇见自己的守护生命！不然……涅槃境的存在……我必死无疑！”

　　“眼下，先将正克米找到！”


第487章 新生？复制？共生？

　　王冲还有探索着，他此时仍不知道他已经将自己置于多么危险的境地。

　　看着眼前这个直径600米的大馒头一样的东西，王冲甚至都不知道这是不是植物，因为这东西没有根，没有叶，除了如植物一样吸收着地下的能量外，找不到一点其是植物的特点。

　　而将这巨大馒头啃噬了大半的那未免生物……王冲看了看啃噬的痕迹，给出了大约300米大小的估计。

　　一步步向着深处前进，看着新生层的大小，王冲越是确定了这里应该是一处亚空间的猜测，不然王冲实在无法想象如此巨大的空间折叠率所消耗的能量会有多么庞大。

　　而这新生层中，可能是因为能量浓度太大，远方一直有浓雾覆盖着，王冲来到一株500公里高的巨大植物顶端，向四面看去，到了3000公里以外能见度便已经很低了。

　　“那意念说只能拿一样东西，但没有说时限，对于这件东西我还要慢慢挑选，其他不讲，只要比不上树精灵的东西我一概不要。”王冲下了决定，起身飞起，开始在这树林间飞速搜索起来，这就显示了虚蛇之眼的强大，只要一眼看去，能量含量便最直观的显示在眼前，虽然光凭能量含量来确定好坏这一点可能不太准确，但绝对是目前最好的办法！

　　不久，王冲便停在了一块巨石之前，巨石的能量含量不凡，但离王冲的标准还很远，王冲停下脚步的原因，是因为这巨石……似乎也在生小石？

　　这块直径有100公里的巨石不远处，有小块直径40公里的小石，让王冲停下来的原因是两石之间居然也有能量连接方式，这大石在向小石隔空输送着能量。

　　隔空输送能量不难，只要是五级文明以上，基本上除了埋于地下的主能量源，整个城市都不会再有电线啊管道啊这些东西，而王冲此刻却在努力给面前这两块大石定义，一切特点都毫无疑问是岩石，但是……有谁听说过岩石会生小岩石的吗？

　　风船之内处处充满了这些一对对大树生小树的模式，这绝对是出于某种原因的！再加上这一层的名字：新生层。

　　王冲猛然间有一种似乎自己快要抓住什么的感觉，片刻后又觉得心中一寒，这里……不会是在复活什么大衍魔王之类的恐怖存在吧？连带着王冲又开始思索，想自己来到这里会不会是祭品之类的？

　　王冲开始自己吓自己，心中更是谨慎了一些。

　　突然，王冲浑身一寒，一个传送已然退出了百公里！

　　而王冲本来所在的位置，已经有了一只生物，体长500米，头像是鼠，但没有嘴唇，牙齿直接裸露于外，六足，脖颈处长着一片片狭长的硬甲，此刻这些硬甲像是鬃毛般片片炸起，三根尾巴也是灵活伸展着，尾尖上长着一个尖锐金属似的东西。

　　域主境的生命！

　　王冲全神戒备着，却也没有太多的紧张，只要不是三星生命，基本上所有的域主境王冲都可以轻松解决。

　　这三尾鼠发出一阵咕噜噜的响声，每一声都像是重型机械发动时的沉闷响声。

　　空翼！

　　王冲轻呼一声，空翼已经出现在了背上。

　　嗡——

　　而四手上更是每只手握着了一枚黑玉，每一枚黑玉直径接近一米，如今王冲的身体为叶尔人的体型，大小也就一米而已，一个一米高的生命握着四枚直径一米的黑球，此画面也是极富张力的！

　　咕——

　　三尾鼠发出一声沉闷响声，已然扑了过来。

　　王冲毫不避让，也是迎着冲了上去！

　　但，却没有意料之中两者迎头撞上的情况。

　　传送！

　　王冲一个意念，身体已经消失在空中，同一时刻，王冲已然来到了这三尾鼠的上方！

　　空翼的庞大动力下，王冲身体急速旋转了几圈，两枚黑玉已然砸在了三尾鼠的背上！直接砸断了背上狭长背甲，轰在了背上！继而……又是两枚黑玉砸下！

　　嘭！

　　一阵巨响！

　　黑玉直接在三尾鼠的背上炸出了四个直径百米的大洞，四个大洞大部分重合着，深可见骨！

　　传送！

　　一击得手，王冲没有继续纠缠，一个传送已然远离。

　　他发现了两个不寻常的地方，一是这三尾鼠没有血，刚才一击让此兽将皮肉炸开，但却没有炸出血液。二是此兽的法则……有些不寻常，王冲也说不清是什么，在刚刚黑玉即将炸在此兽身上之时，王冲感觉到了此兽莫名法则，说不上强大，只是王冲从来没有见过，这样王冲才没有继续进攻。

　　只是此一击，此兽身上五分之一的身体便没有了，受此重创，此兽已然在林间疯狂奔逃了起来，王冲心念急转，空翼扇动，立刻跟了上去。

　　此兽没有飞起，只是在林中奔逃着，这一幕也被王冲看在眼里，暗暗警惕，除非是比如岩石生命的特殊生命，到达了星球境便能飞行，眼前这三尾鼠显然也是会飞行的，但却没有这样，那么是不是因为空中有更强大的敌人？

　　将一切观察所得记在心中，王冲不再犹豫！

　　传送！

　　一个传送，王冲已然出现在了三尾鼠上方，三尾鼠厉声一吼，头顶瞬间出现了一个个重叠着的六棱镜似的东西。王冲一直在警惕着，手中动作却没停。

　　空间刃！

　　一道宽百米的巨大黑刃出现，猛然斩下！

　　那一个个六棱镜在无声息中被斩为整齐两半，在空间刃下，一切东西如若纸糊，放慢了速度，黑刃毫无阻碍斩开六棱镜，斩开三尾鼠背甲，斩开脖颈……

　　毫无阻碍，毫无声息，空间刃直接斩开三尾鼠的脖子，继而斩在了地上，没入了土壤之中。

　　三尾鼠继续冲着，但却已经没有了方向感，只奔出了20来公里，便一头撞在了一棵巨树上。

　　哗……

　　巨树一阵颤抖，而撞在巨树之上的三尾鼠猛然弹开落在了地上，那早已被斩开的头颅却是轰然跌了下来。

　　一个域主境的生命，自然不会那么脆弱，三尾鼠的嘴巴还在张合着，身体也在挣扎着，刨出一堆堆的土。

　　王冲缓缓降落下来，他有些惊疑不定，刚刚那六棱镜，应该是三尾鼠的法则，只是……

　　难道是一种人造的法则吗？

　　经过刚刚那片刻的观察，王冲隐约感觉这种法则应该也是“大树生小树”的模式，一个大棱镜，数十个小棱镜，只是这些小棱镜更像是大棱镜的复制体。

　　新生层？寄生？复制？

　　王冲喃喃自语，风船之上……到底隐藏了一个什么样的秘密？


第488章 危机

　　看着面前这三尾鼠的尸体，王冲还有一个疑惑：血呢？

　　宇宙生命多样，但一些在进化长河中极具竞争力的东西却是一致的，比如两性繁衍，比如眼球，比如血。

　　血作为一种高效率的能量转换机制，被生命大面积的采用，甚至有些机械生命也摒弃了电路这类能量供应方式，转而采用一些如能量液的方式。面前这生命有皮、有肉、有骨头，但却没有血。那其能量的供应方式呢？

　　王冲补了几记攻击，将这三尾鼠彻底击杀，便看起了他身上的肌肉组织来。

　　让王冲比较惊讶的是，此刻三尾鼠已经死去，但那被四颗黑玉炸出的大洞间的肌肉正在迅速重生着，重生的速度甚至能赶上呆在普通疗伤液里。

　　很快王冲就发现了三尾鼠的能量供应方式，竟然是和战舰一样，肌肉中有着一条条能量通道，有些细如发丝。

　　片刻后，王冲有了更令自己意外的发现，这个三尾鼠……腹中竟然还有一只小三尾鼠。

　　对于这种情况王冲自然不会感到愧疚，在和二号三号在地球上挣扎求生时，杀掉了那一窝小兔子的时候，王冲便不会再有这种道德上的负担，他只是单纯的有些意外，而更意外的，是这只小三尾鼠在母体中的方式。

　　一切胎生生命如脐带等能量供应通道都没有，这只小三尾鼠在一个羊水膜的东西中，里面也有和羊水一样的东西，除此以外，没有以任何方式与母体连接。似乎除了位于母体内这一点外，便和母体一点关系也没有。

　　但王冲却是感觉到了，此刻还有微量能量缓缓供应向这只注定要胎死的小三尾鼠。

　　又是和这一种大树生小树的方式！

　　王冲既觉得意外，又觉得不意外，此刻他确认风船中肯定有着什么秘密，发展到最后真有可能是在复活一个极其强大的生命。

　　时间一点点过去，王冲已然行出了十万公里多，十万多公里了，但此地似乎永远没有尽头一般。这里粗略估算起来，至少有百万公里，王冲在心中缓缓盘算着，能达到百万公里直径的岩石星球差不多已经是岩石星球的极限了，再大也就只有气态行星了。

　　如果岩石行星达到百万公里直径后还因为某种原因长大着，那最大的可能会因为巨大的质量产生巨大的引力，继而产生巨大的温度……最后形成恒星。

　　而新生层中，一切条件一直如此恒定着。

　　时间缓缓过着，在这一天快要结束时，王冲又遇到了一只三尾鼠，这只三尾鼠比之前的那只强大了几分，王冲依旧没费多少功夫就消灭了。

　　在探索方面，王冲发现了一个能量含量堪比树精灵的果实，王冲记下了这果实所在的位置，决定如果到时候还没有更好的发现的话便拿这个果实了。

　　王冲缓缓前行着，猛然间愣了一下，他发现了一个洞穴！

　　新生层中万象具备，如风雨雷电，如河流湖泊，有高山有平原。而洞穴却是第一次见。

　　王冲对于洞穴一直有着一股子莫名的亲近感，立刻决定自己下去探索一番。

　　这个洞穴的发现还要归功于虚蛇之眼，普通人怕是极难察觉到的，只是如何下去却是一个问题。

　　洞穴位于千公里以下的地方，那里有着一个高至少200公里的洞穴。

　　因为之前已经见过传送门那虚蛇之眼都看不见的东西，所以王冲也没敢直接传送，想了想为安全起见，开始用空间刃打洞。

　　两个小时后，王冲便一路下降来到了这个洞穴中。

　　一进入洞穴中，王冲便呆住了！

　　好……好强大的能量气息！

　　能量的浓度几乎已经达到了王冲晋阶星空境时那个船舱，但要知道那处船舱中的能量可是王冲刻意气化了数万个紫晶盾得到的！

　　这也意味着，如果这个洞穴内的能量都让其结晶成为晶盾之类的晶体，这里的能量便会是一笔庞大到无法想象的财富！

　　王冲心中震撼，立刻便有了取走此地能量的想法，但是心中却犹豫起来，那意念说取走一样，这“一样”可不好度量，一丁点能量也算是“一样”，此地所有能量加一起也算是“一样”，而解释权在别人手中，可由不得自己争辩一句。

　　王冲按捺下心中的冲动，便要开始探索，心中一动，又将自己下来时开辟出的洞口堵上了。

　　做完这一切，王冲才开始缓缓向前行进着。

　　洞穴的高度有200多公里，庞大的能量致使此地洞穴壁上挂满一结晶，这些结晶的能量浓度都超过了晶盾百倍，几乎能达到紫晶盾的程度。

　　看着这些动辄数公里的晶体，王冲心中那种渴望已经快要将自己活活逼疯了，但让王冲心更加怦怦直跳的是，有能量，自然会有一个能量源！

　　那能量源的能量……会到什么地步？！

　　再往里走上片刻，王冲便是一愣，这里的洞壁上，全是一根根直径数十米的管道，这些管道和王冲已经得到了一种符文的管道一样，是镂空的，在虚蛇之眼察看下，果然里面的能量通道造型奇怪，也就是说……这里，又是一种符文科技！

　　王冲强行忍耐住了去得到这种符文科技的想法，自己在风船中，所做的一切应该都在那庞大意念的监控下，所以，这种符文科技依旧能算在“能得到一样东西”的“一样”里。相比这符文科技，王冲更在意那未知的能量源头，树精灵提供的庞大能量让王冲省下了无数晶盾，如今有着6艘世界树战舰要养，面对这6张大嘴，再多的晶盾也不够，所以王冲对于能量的需求极为迫切。

　　再往深处行去，空间变得更大，里面有着符文科技的管道也越多，洞壁上的晶体也是更加庞大。

　　而王冲终于见到了自己一直期望见到的能量源！

　　一只橄榄型的巨大晶体，长足有百公里，表面上全是如树根一般的纹路，乍一看之下，像是一只巨大的竖眼，表面全是血丝。

　　王冲心立刻怦怦直跳！

　　庞大的能量！超越树精灵的庞大能量！

　　这就是自己来风船所要寻找的东西！


第489章 洞穴怪物

　　这块巨大能量晶体的能量单位含量都已能接近树精灵，而且要知道的是，这一块能量晶体足有百公里长，用虚蛇之眼来看，其表面已经是朦胧似雾一样。

　　“只要有了这块晶体，6艘世界树战舰的能量供应问题便能解决了！”王冲兴奋起来，已经有了决定这便是自己需要之物。

　　但是怎么带走也是有些麻烦，物品收入随身空间中的时候能量如果太活跃，会引起空间紊乱，严重时甚至会让物品收入空间夹层中，这也是所有战舰在收入随身空间中的时候都要处于熄火状态的原因。而这块晶体……

　　王冲实在不敢想象如果就这么将它塞入附身空间中会发生什么事。

　　一时间王冲陷入了苦思中，打量着此处这空旷无比的环境，依旧只能叹一句风船之雄伟。

　　这是一个高大约600来公里的洞穴，似乎其目的便是存放这一个能量水晶的，再往深处洞口猛然又缩小成了200公里左右。

　　像是连在芯片上的电路，能量水晶上延伸出了无数密密麻麻的能量通道，这些数十米直径的能量通道齐齐伸向了深处。这也让王冲有些疑惑，难道更深处还有好东西吗？

　　王冲一直觉得没有最好的宝物，只有最适合的宝物，就像一个3公里的随身空间和英雄级的战舰，随身空间可是大多数文明定义成战略级资源的东西，价值远远超过普通英雄级战舰，只是如果让王冲选，王冲肯定会选战舰，因为他如今已经有了无限的随身空间，对随身空间的需求已经可以说是没有了。

　　王冲如今拥有这么一批虫子，树精灵已经瘦了一大圈，树精灵的能量含量惊人，但毕竟不是无限能量，有虫子这么一个像是无底洞一样的消耗大户，又有世界树战舰这一未来的消耗大户，如果说单纯靠晶盾去供养那等花费可不是王冲可以承受的，所以眼下王冲最需要的便是能量，所以说，眼前这个能量晶体绝对已经是王冲眼下最需要的物品！——就算洞穴深处还有什么更珍贵的物品，王冲也会选这个能量晶体。

　　只是……

　　王冲在想会不会更深处还有更大的能量晶体？这种概率太小了，但也不是不可能。

　　心中有了这么一个念头，王冲想了想便继续向深处慢慢走去。

　　洞穴中的洞壁上几乎已经全被晶体覆盖，裸露出来的洞壁已经越来越少，这些洞壁上结成的晶体能量的浓度都不比晶盾少，如果价值和晶盾差不多的话……王冲心中略一计算了一下，立刻便有些震撼，单单这些晶体，便足以媲美好几个七级文明！

　　实在是……太疯狂了。王冲暗暗咽了咽口水，想这大衍族人的恐怖手笔，看这些能量通道，显然都是刻意设置，包括那巨大晶体也是，这些东西他们是从什么地方得来的？

　　似乎宇宙中都没有这种晶体的记载，难道……会是以太海？

　　嚓……

　　这时一声极其微弱的声音传入了王冲的耳朵，王冲猛然一惊，是他来得方向！

　　因为这里他已经探过，虽然还留着一点防备，但是防备却不太深，而且要知道自己进入这处是个死胡同，一路行至这里也没有任何岔道，那这声音……只是什么东西掉落吗？

　　嚓……

　　又是一声，这次王冲听得更加真切，是地面的能量晶体被踩断的声音！

　　王冲霍然一惊，但眼中一片漆黑，而虚蛇之眼所见之处全是密集的能量……

　　是什么？

　　嚓！

　　那声音更近了几分。

　　王冲全神戒备，这晶体的硬度自己已经有了体会，如果这个东西不是故意弄断，只是单纯以体重压断的话……

　　嚓，嚓，嚓……

　　声音更快了！

　　那东西在加速！

　　王冲浑身空间法则密布，已经做好了随意传送至洞穴上方的准备，但是他却一惊！

　　此地隔绝了空间！似是自成一方小空间！

　　怎么可能？王冲一阵骇然，他可是一步步来到这里的，他能肯定，这里绝对不是切割出来的独立小空间，是和上方的新生层相互连接着的！那会为什么会这样！

　　好在空间法则还在，王冲依旧可以使用自己的全部手段！

　　以王冲三星生命的境界，只要不是圣火，他都不惧！

　　很快，王冲便见到了那家伙！

　　身体高200来米，体长约1500米。体型像极了萤火虫的幼虫，萤火虫很美丽，但是其幼虫的形态除了史前怪物以外没有更贴切的描述了，而这只动物便是这般。一节节的身体，有点像动物脊柱，又有点像节锏，每一节身体两侧都有锋利跷起。这是一只名副其实的庞然大物，但在见惯了风船内各种庞大东西后，王冲猛然产生了一种“真小”的错觉。

　　而王冲看着这动物的脚后，心中便是一紧，14对足！

　　14对足？不就是那只自己一进入第三层就一路追寻的未知动物吗？不就是那只据说杀了好些圣火的未知动物吗？！

　　这家伙……是圣火吗？！

　　王冲一直找交道的都是圣火或神灵这等老怪物，他自然已经习惯了各种越阶战斗，但要知道，别说越阶，在普通强者间，同一境界内前期和中期便已经是极难跨越的巨大差距，更不用说王冲这般轻松跨越一个大境界斩杀域主强者！

　　可是这种跨越也是有极限的，至少，王冲自认就算是最普通的圣火，自己也没有一点把握！更不用说如果自己没猜错，眼前这怪物是一只能轻易击杀圣火的强大存在！

　　那就……逃！

　　一个旋转，空翼已经展开！猛一扇动，王冲身形如电，已经射向了洞穴深处！

　　而这怪物却是一点没有罢休的意思，浑身燃起熊熊黑焰，立刻追了出去！

　　这怪物是从哪里进来的？王冲急速逃遁着，心中却在思索这么一个问题，怪物来的那个方向可是个死胡同！自己便是从那里进入的，而自己能确定的是这一路上没有任何可供这么大一只怪物藏身的地方，也没有任何一处岔道！

　　那它……是怎么进来的？

　　※※※

　　与此同时，这第四层空间中，却有一个神灵在疑惑着，如果王冲在此，肯定会认出此人便是那在古兰里圣树中意念温和的逐星者。

　　逐星者的面前悬浮着一根枯死的升龙柱，喃喃自语：“没想到我会被强行传送到这个地方，这东西叫大衍令？接引舟？似乎我的其他分身听过这么一件事情，看来这风船远没有我想象的那么简单呐！”

　　猛然间，他停下了身体，因为他面前一棵大树之上，坐着一只浑身腥红的奇异动物。

　　“涅槃境！”逐星者声音一窒，一字一顿道。


第490章 新生！

　　整个银河如今只有一位涅槃境，那便是枯。

　　而这风船之上，居然有一位涅槃境！

　　逐星者的意念有些艰难：“前……辈，这是何意？”

　　那有些像是猴子的腥红生物静静看着逐星者，下一刻，他的身形已然消失在了原地！

　　逐星者大骇！

　　“逐星！”他猛然大叫一声，身体分裂向了四处！面对一位涅槃境存在，他没有一丝与之争夺的念头！

　　腥红生物出现在了逐星者本来存在的地方，意念一动，那分散向四处的逐星者猛然被拉了回来，在他面前凝成了一团。

　　“那……那该死的小辈！”逐星者惊骇欲绝，但怒火却找到了一个发泄的地方：“这一切都是他的诡计！这一切……”

　　他的意念戛然而止，因为腥红生命已经捏碎了他，湮灭，不再存留一点。

　　腥红生物做完这一切，面无表情看向一个方向，那地方，正有着另外一名神灵。看了片刻，他看向了某处的地底，看了好一会儿，似乎兴致很浓。

　　※※※

　　而在新生层某一处角落中，一位只是区区星球境的存在此时却在出神，他脚下踩着的赫然是一只域主境的怪物。

　　※※※

　　王冲还在逃命。

　　他已然确定身后这只怪物是圣火境存在，他能轻松应对域主境，不代表他还能对付圣火境。——特别是这种极为强大的圣火境！

　　但王冲一直在想着一件事，自己到底要不要与这怪物动手？

　　虽然无法传送回到上面的新生层中，但此处空间中还是可以传送的，这也就意味着不管是打是留，王冲占据着主动。

　　而有一个一直避不开的问题却始终是要面对的，那就是如果王冲想要取那晶体，肯定要花费很长的时间，不将这只怪物解决的话可没有办法！

　　要不要用狞分身？

　　王冲心中也是犹豫着，在新生层中，王冲隐隐约约感觉到了某种游戏规则，第一条规则是“取一样东西”，这一条由那意念亲自对自己对了。

　　第二条规则是“不能用外物”，因为自己到了这里，自己随身空间中那些诸如虫子呐战舰呐之类的助力都已经用不上了。

　　第三条规则似乎是将这个洞穴当成了某个场所，从自己已经无法感应到新生层便能看出端倪。而如今王冲又多了一种猜测，这怪物来历很奇妙，它应该就是第三层中那只生命，但是却也跟自己一样来到这新生层？又跟着自己来到了这洞穴中……似乎便是冲着自己来的。特别是这怪物出现的地方，那明明已经是王冲探过的地方，它就这么出现在了那里，只有一个解释：传送。

　　只是空间法则可不是什么满大街都是的法则，这只怪物应该是没有空间法则的，它能来到这里是风船将其传送到这里的。

　　风船将其传送到这里，自然是为了对付自己。或者说……是一种考验？

　　如果用上了狞分身，会不会加大游戏难度？

　　王冲心中犹豫着，但是如果自己不靠狞分身，又拿什么来和这圣火境的怪物斗？

　　“我还从来没有下面抗衡过圣火境，这算是第一次正面对上圣火……试一试吧！”王冲咬牙，心中已经有了主意，浑身空间法则涌动了起来。

　　下一刻，一柄漆黑巨刃蓦然朝后劈去，直直斩向了怪物！

　　就算是圣火境，也无法面对空间刃能视而不见！

　　怪物飞速在这洞穴内奔跑着，轰轰之声不绝，就像一辆火车碾压而过！面对这空间刃它也不敢硬接，做出了与其庞大身形完全不匹配的动作，只见其一弹而起，空间刃擦着其身体下面没入了身后晶体中。

　　无声无息，空间刃撕开晶体没入了进去。

　　空间刃的优点是几乎能撕裂一切东西，但缺点也极为明显，大型空间刃不是瞬发，其进攻速度又慢，是很难打到人的。

　　王冲自然也不指望一击得手，这一击旨在测试怪物的反应速度，如今看怪物躲空间刃的速度来看，如果制造不出什么特殊的局面，空间刃是无法得手了。

　　此一击王冲停顿了片刻，而怪物毫无停顿冲来，双方距离猛然间近了很多，而怪物终于发出了它的法则！

　　如一节伸缩鞭！

　　怪物头上迅速出现了一个巨大金属块，在同一时间，金属块之间出现了第二个金属块，然后，是第三块，第四块……第一百块！

　　瞬间，这由金属块组成的链条直接打向了王冲，王冲大吃一惊，一个传送已然出现在了十公里外。

　　嘭——

　　金属块猛然砸在了洞壁晶体之上，猛然炸开了一个巨洞，数十块数公里大的晶体猛然喀喀响着轰然坠了下来！

　　王冲轻松躲过了这一击，但令人惊骇的事情发生了！

　　就在他传送的位置处，几乎在同一时间，也传送进了另一只同样的怪物！

　　相隔仅仅数百米！几乎就是将自己主动送到其嘴前的距离！

　　惊骇之下王冲再次下意识的传送！

　　传送！

　　此次，王冲已经出现在了千公里以外！

　　但是！！

　　王冲传送的位置处又出现了一只一模一样的怪物！

　　第三只！

　　怎么可能！

　　王冲骇然间，再次传送！

　　传送！3000公里！

　　但是，在王冲传送的位置处，第四只同样的怪物出现了！

　　王冲惊骇之下心中剧震！

　　第四条游戏规则：每传送一次，出现一只怪物！

　　王冲没有再传送，空翼一展，急速在洞穴中飞掠了起来！

　　风船的空间运用王冲如今只剩下了震撼一词，自己传送在先，但风船之上能在瞬间察觉，并传送入一只怪物，这是何等不可思议的事情？

　　王冲急速在洞穴中飞掠着，但下一刻王冲又愣住了！

　　又一块百公里长的晶体！

　　和之前那一颗一模一样的晶体！

　　“怎么可能……”王冲喃喃自语，但此刻却不是观察的时刻，也只来得及一瞥。

　　“怪物的攻击方式虽然分辨不出是什么法则，但依旧运用了复制的方法，很明显是那些金属块是复制得来的，”王冲心念急转：“风船似乎已经将这制定成了一场游戏，游戏便会有游戏规则，也应该有游戏目标！”

　　“到底会是什么！”

　　※※※

　　那举手之间灭去了一位神灵的腥红生命坐在一棵巨树上，眼睛直直看着某个方向的地面，似乎能看穿大地直接看到地底洞穴的一幕幕。

　　“传送了三次便发现了，”这位腥红如血的涅槃境存在平静望着地面：“大衍族对外族太过仁慈，是该立威了。”


第491章 激战

　　王冲在后悔！

　　如果自己没有传送，便不会出现后面的三只怪物，正是在自己传送之下又出现了三只怪物，然而这危险程度上升可不止三倍了！

　　没有办法传送，想要周旋只能依靠空翼的速度，空翼速度极快，但面对的是四个圣火境的怪物时，空翼也就只略胜一筹而已！而且这还是怪物没有加速手段的前提下。

　　到目前为止，这些怪物都没有飞起过，王冲可不相信圣火境的生命还不会飞行，是不是要留在合适的机会爆发、一机制敌？

　　王冲不知道，但他只能往最恶劣的方面去想！

　　空翼扇动着，好在这个洞穴极大，目前来看这个洞穴的结构有可能是放射状的，从一个中心点中延伸辐射出数个、甚至数十个洞穴。如果只是单纯的呈放射状，那么王冲逃不出多远便会被堵在某个死胡同中，好在这些洞穴拥有放射状的同时，还有几条将洞穴连接起来的环路，王冲此刻便是这环路间奔逃。

　　王冲如今第一件要做的，是查明这些怪物之间能不能交流，如果不能交流的话王冲便可以孤立其中个体，慢慢对付。而如果这些怪物之间能交流的话……王冲此番处境便极其危险！

　　不管是哪一种情况，王冲都迫切需要解决掉一两只怪物，不然这些怪物在追自己的过程中迟早会汇合于一处，那时候的危险更大！

　　只是王冲只是星空境，解决一只圣火生命几乎是不可能的任务！

　　此处的洞穴在慢慢往下沉着，似乎整个洞穴的结构是一个海胆一样的形状。而刺与刺之间有着一条条路连接着。

　　猛然间，王冲停了下来！

　　四颗巨大黑球已经浮现在了他的四臂之上！

　　王冲的战斗方式对传送的依赖极大，若在平时王冲直接一个传送便出现在敌人头顶，随即砸下离开就好，而这次，王冲只能依靠空翼的速度！

　　喀喀喀喀……

　　庞大的声音越来越近，像是踩碎了一地的土豆片。

　　怪物还没出现在王冲的视野中，但王冲猛然冲了出去！

　　瞬间！

　　炸开了音障！

　　刺耳的划空之声炸起！

　　王冲迎面撞了过去！

　　怪物似乎没有想到一直在逃的这个渺小生命会这般奔放杀向自己，没来得及第一时间闪避。

　　但就在黑玉快要撞上怪物身体的时候，一个王冲已经见过的六棱盾出现在了空中，在出现的片刻，此六棱盾之下弹起了六面大小不一的六棱盾，此六面六棱盾再次每一面弹出六个……

　　不到千分之一秒内，怪物身前已然覆盖满了密密麻麻的六棱盾。一重又一重！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　数十面六棱盾当空破碎，但王冲此一击也被挡住了！

　　圣火境的怪物会有什么攻击手段？

　　王冲不知道，也绝不会想去了解！

　　一击未得手，王冲身形立刻弹开，在弹开的一瞬间，空间伸展区域猛然释放！

　　怪物的身体突然想是慢放的画面，猛地迟缓起来，而下一刻，一道漆黑巨刃已经迎面劈来！

　　六棱盾！

　　再次弹出了密密麻麻的六棱盾！

　　宇宙中能抵挡空间刃的东西不少，但这六棱盾绝对不是其中之一！

　　无声无息！

　　如刀插入雪！

　　空间刃倾刻间已经斩开了六棱盾！

　　那怪物猛然跃起，速度依旧缓慢，但已经堪堪避过了个空间刃！

　　空间刃从怪物侧脸处一路削去，直接削下了小半脸与7只腿！

　　王冲一击得手，立刻远遁！

　　但是他惊骇的一幕出现了，他猛然回头间，已经迎面撞上了一面六棱盾！

　　这才发现自己身后方向已经有了面重重叠叠的六棱盾组成的巨大高墙！

　　王冲骇然！

　　四手一甩，数十道小型空间刃已经斩了出来。

　　无声无息间已经割开了一个大洞！

　　这一切皆在瞬间完成，其时间长度连子弹都没还没有出得枪膛来，速度快到此等地步，但对手是圣火！

　　圣火会慢吗？

　　王冲猛然心中一紧，他的意念已经观察到身后怪物已经射出了数十道急速旋转着的六棱盾。

　　嚓嚓……

　　王冲竭力避开其中大半六棱盾，但还是被一面扫过！两手被齐齐斩了下来，王冲顺手捞起两只手，猛然撞开切割出来的大洞，从中跃了出去。

　　瞬间空翼张开，猛然逃遁起来，转眼便消失在了拐角处！

　　怪物和王冲的伤势出奇的一致，每一个都是被斩落许多手脚，怪物嘶嘶狂吼着，脚下生出数十面六棱盾，凌空踏来。

　　猛然间也奔跑至了那处拐角处！

　　但！

　　迎面而来的是一道漆黑巨刃！

　　怪物猛然后退，但全身已经陷入了那泥沼一样的环境中！它竭力试图闪避着，但是几乎是面对面斩出的巨刃，它又如何去躲？

　　无声无息！

　　漆黑巨刃没入它的脑袋，在靠近尾部的地方冒了出来。

　　一斩，两截！

　　就算是人被利器割成两半，意念还会存在好几分钟，更不用说一只圣火境的生命！

　　王冲明知此时危险，但却是猛然贴了上来，再一道空间刃！

　　横向斩向了怪物脑袋，应声而没，但数百面六棱盾也在这时发了出来！

　　明显，这次的六棱盾虽然数目多了近十倍，但是却已经乱了，像是抓了一把飞镖胡乱扔出的。

　　只是……王冲和怪物几乎是面贴面的距离！

　　擦擦擦……

　　连续三面六棱盾斩开了王冲的身体！

　　爆！

　　王冲不顾身体伤势，一声暴喝！

　　一个直径20米的黑球猛然出现在怪物大脑正中央的位置，随着王冲的喊声向内崩塌湮灭！

　　怪物早已被切割成了两半的身体和四半脑袋猛然一僵，哗哗声传来，猛然滑向了两边。

　　而王冲此刻再也不敢耽搁，空翼一展猛然逃离。

　　身体已经变成两截了。

　　王冲感受着自己已经被腰斩，如今强行用空间固定在一起的身体，能量疯狂涌动着，试图早日将伤口愈合。

　　如今随身空间被锁，王冲再也没有疗伤药物可用，能用的只有能量。这也是王冲在激战中冒着危险捞走自己两只手臂的原因，现在他可承担不了损失部分身体的代价了。

　　如今是查看怪物是否能相互交流的好时机，只要看那些怪物会不会来看同伴就可以，只是王冲伤重，速度锐减，恐怕此时仅凭速度已经比不过怪物了，而且如果真的有怪物到来，而且恰巧是一前一后前来的话，王冲除了用传送远离，再无他法！

　　只是如今每使用一次传送，便多一只圣火境的怪物，不到生死关头王冲绝不会再用传送！

　　“这些怪物恐怕是人造的了。”王冲对于这大衍族是越加觉得深不可测了，这些怪物很明显战斗技能不强，只是就算如此，如果正面对上一只王冲也绝不是其对手。

　　刚刚能击杀这只怪物纯粹是因为王冲出手时机把握比较强而已。

　　“如果这些怪物相互之间无法交流，那么依旧可以用此法将它们一一击毙，但是如果它们之间能交流的话此法便无法再使用第二次了。而且……”

　　“最可怕的是它们智慧足够高的话，极有可能便会利用此点设下陷阱！”

　　只是……如果不用此法，王冲又拿什么来抗衡圣火境的存在？！


第492章 新生！

　　如果继续用此种方法，极有可能陷入三只怪物设下的陷阱中，但是如果不用此法，王冲再也没有一点办法可以面对这三只怪物！

　　是否……继续用这种方法？

　　王冲一边飞速飞行着，一边用能量修复着身体，一边却在思索着这些事情。一心三用对如今的王冲来讲，一点也不困难。

　　但王冲很快便愣住了。

　　又是一块巨大的晶体！

　　这已经是第三块了，王冲心中有些震撼，现在看来极有可能还有第四块，第五块，及至第一百块晶体的出现！

　　这些明显便是刻意放置于这里的，而且明显此地的洞穴也是刻意为之，那是为了什么？

　　联想着新生层这个名字，又想起此地放射状的洞穴结构，又想起这些晶体，王冲猛然间有了一个很令他自己感到害怕的想法：会不会在这放射状洞穴的最中间会有一个沉睡着的远古强大存在，这些晶体全是供应其能量的，而他……会不会醒过来？

　　王冲如此猜想着，但这个想法却令他一阵阵的心寒，这些能量晶体，单个晶体的能量几乎便能称作无限，用那么多晶体复活的强者会是什么级别？

　　恐怕已经远远超过涅槃境了吧，那会是……秩序缔造者的层次？！

　　在这洞穴中经历越多，王冲便越是震撼，那中心处恐怕宝物什么的也是最多的，但是就算再给王冲一百个胆子王冲也不会去中央，因为如果真有那等级的存在，恐怕一个呼吸便能让王冲粉身碎骨！更不用说翻个身啊什么的。

　　王冲从那处晶体处一晃而过，用这个晶体的能量来修复身体是一个极好的选择，无奈晶体所在处地形处于一个洞穴中，如果怪物前后夹击那危险实在太大。而且虽然看不到那些怪物，但王冲不知道它们是否有手段可以监测到自己，如果它们一旦能监测到自己，那么速度一慢下来，它们针对自己的手段、方法也会多起来。

　　在掠过晶体前的瞬间，王冲也忍下了在晶体上面弄一小块晶体用来让自己恢复伤势的想法，因为他不知道这么一小块东西到时候会不会算在“一样东西”里面。那意念说得清楚，自己在这里可是只能拿一样东西的。

　　时间缓缓过着，转眼便已经是4个小时以后。

　　王冲的伤势基本已经愈合，一来他自己体内有着湮灭之火，湮灭之火除了无法在短时间内爆发性的提供大量能量外，可是被很多文明称之为无限能源的，自然供应这伤势修复所用的能量那是绰绰有余的。同时因为有了狞分身，王冲本尊虽然没有拥有能量法则，但对于能量理解那是一日千里，将这些理解用在伤势修复下那自然只是牛刀小试了。

　　可能是因为王冲这4个小时中一直不停的飞行着，暂时还没有看到那三只怪物，而且在这飞行的过程中，王冲又看到了12个晶体，也摸清了这里的地形。

　　这里的地形果然像是一个海胆，所有道路都通向一个中心，而且越往中心，能量的流向便越是明显，甚至能量流已经形成了微风。

　　王冲对于最中间处有一个沉睡强者这件事更是深信不疑，同时也打定了主意，自己绝对不能去那里！

　　王冲再次掠过一个路口，下一刻王冲猛然一惊！

　　怪物！

　　终于出现了！

　　那怪物见到王冲也是兴奋异常！猛然狂吼一声便脚踏六棱盾冲了出来。

　　王冲扭头就走，划空之声大作。

　　要出手吗？

　　王冲在想这一件事情，现在不是出手的好时机，因为伤势还没有完全恢复，但是现在怪物已经发现了自己，如果怪物之间可以交流的话，很可能便会联合其他两只怪物来堵截自己。

　　王冲单词有了决定！

　　出手！

　　因为不管怪物之间有没有交流，至少目前这只怪物只是单独一只！只有一只的话就算出现了什么危险，自己也能对付得过来！

　　飞快没入了一个拐角处，王冲身形猛然在空中站定。

　　浑身空间法则笼罩！

　　下一刻，那怪物的呼啸声已经到来！

　　斩！

　　王冲心中大喝一声，一道漆黑巨刃已经斩了出去！

　　但是怪物却是陡然一顿！

　　漆黑巨刃便斩在了空处！

　　不好！王冲心中暗呼一声，这些怪物之间果然是有交流的！这只怪物已经知道了前一只怪物是如何被重创的，已经有了防备！

　　王冲没有丝毫犹豫，立刻扭头便走！

　　怪物嘶嘶吼着立刻追上。

　　王冲已然使出了自己的最高速度，但是这怪物便远远吊在后面，却是完全无法甩开。

　　“第一只怪物在追我的时候一直没有飞起，果然，就算不擅长飞行，毕竟是圣火境的存在，现在这第二只飞起后速度便不弱于我了！”王冲心中焦急起来：“怎么办？必需要将其甩开才行！不然如果一旦和其外两只怪物汇合，情况便极其糟糕了！”

　　呜呜呜——

　　几声划空之声迎面而来！数十个六棱盾已经迎面斩了过来！

　　就算王冲一直在提防，但是这可是迎面而来的，速度太快，王冲强忍住传送的冲动猛然一扭身，但是一面六棱盾依旧斩开了王冲的身体，切开了一半的腰！

　　同时那不远处埋伏着的怪物已经扑了过来！

　　王冲大骇！

　　一个延展区域猛然释放出去，那怪物的行动猛然一顿，而王冲已经慌不择路逃了开去！

　　“这些怪物果然智慧不低！”王冲暗暗叫苦，从理智上，王冲自然知道一切圣火境生命都拥有高级智慧，但是这怪物意念如死寂一般，再加上它那糟糕的战斗技巧，王冲还是对其智慧有着侥幸心理，而这一刻，这怪物用赤裸裸的现实将自己的侥幸全部击粉碎了！

　　王冲夺路狂奔，目前这路赫然便是那中央处，但是王冲已经无路可走，无路可退！

　　“这中央处不会是一个实心的吧！”王冲心中一寒，这两只怪物正有意识的将自己往中央处逼，是不是……中央处是一个死胡同？

　　在一个交叉路口，王冲猛然窜向一边，但立刻便发现了一只怪物踏着六棱盾而来！

　　王冲心中已然冰寒一片，但是却仍抱着一份希望！不远处，还有一个路口！在那里可以走向旁边的路，而不用直接穿向最中央。

　　但是猛然间王冲一阵骇然！

　　一个浑身浴血的人出现在了那个路口处，看到王冲也是一愣，但立刻意识到了什么，直接逃向了最中央处：“怪物！逃！逃！逃向新生殿！”


第493章 新生殿

　　看着眼前飞逃的这人，王冲的第一反应是有诈！

　　怎么可能会这么巧，在这里碰上一个同样被怪物追杀的人！？

　　只是王冲又能怎样，如今只有这一条路，只能硬着头皮上！

　　此人只是个域主，但王冲全力飞遁下居然有些追不上他。能在同为圣火怪物的纠缠下活下来，看样子恐怕至少也是二星域主。

　　两人飞速逃遁着，王冲心中焦急，那些怪物离自己越来越近，但是王冲在戒备之下却又不敢追上前面那人……

　　呜——

　　怪物飞行时的呼啸声越来越响，王冲心中一横，猛然加速，飞速接近了此人。

　　此人法则大作，王冲暗叫不好，正要应对，此人意念却传了过来：“朋友想做什么！”

　　王冲心知他也同样在提防自己，如此一来嫌疑大减，但依旧不敢放松警惕，只是道：“逃！”

　　很快，王冲从他身边掠过，那人的法则才是松了一些。

　　王冲在提防他，他又何尝不是在提防王冲？要知道王冲看起来可只有星空境，但能在几只怪物手下逃得性命，而且看外表还没有太过狼狈，他自然也是心中紧张。

　　在追这个人的怪物有2只，加上追王冲的3只，如今已然有5只怪物。

　　怪物和两人方向笔直逼向最中央，王冲暗暗叫苦，一直在观察着是否有旁路可以走掉，不说这里最中央处肯定极其危险，而且王冲是万万不想与这么一个陌生人在这种危及时刻有所交流！

　　合作？将自己的后背交给一个初次认识之人？王冲想都没想过！

　　分岔口！

　　王冲心中一振！

　　又是一个十字路口的形状！

　　王冲猛然道：“我左！你右！”

　　那人显然也和王冲一样，没有什么合作的心思，立刻应道：“好！”

　　来到路口处，王冲飞速飞向了左边，意念却一直锁定在那人身上，但让王冲心中有些寒意的是此人并没有往右，而是一直笔直往前冲……这个方向，便是中央处！就是此人口中所说的新生殿！

　　王冲猛然停住，飞速转了回来，在路口处险些与第一只怪物撞上。

　　“什么意思！”王冲言语中充满了不善。

　　“你去那里我管不着，但如今我只有去到新生殿才有一丝活下去的希望！”

　　王冲犹豫了一下，问：“如此可怕？”

　　“可怕？可怕？！你问我可怕！？”那人猛然愤怒起来：“你没看到我身上的伤吗！你和那些畜生一样，是不是也觉得此地安全至极！？”

　　王冲沉默着，听着这人语气中的愤怒，似乎……他愤怒的对象是将他派至这里的人？

　　“朋友，”王冲道：“与我一样，恐怕你也不可能真放心与我合作，但是否可以共享一下信息？我糊里糊涂来到这里，对这里一无所知。”

　　如今两人隔了五十来公里，和人类面对陌生人时1米多的安全距离一样，这个距离恰好是两人都比较放心的距离，他打量了几下王冲，有些疑惑：“你怎么不用大衍令？”

　　“大衍令？”王冲也注意到了，此人手中一直拿着一根升龙柱，似乎是当做武器用的。

　　“你果然对这里一无所知！”那人道：“这里一切外力皆会被封锁，只有本来就属于这里的大衍令可以用作武器，而且大衍令威力颇大，用作武器助力极大！”

　　王冲点了点头，他的随身空间中，能进出此地的只有狞分身和大衍令，王冲也猜想过，却是没有实施过，毕竟他早已习惯用法则战斗，这大衍令自己所知甚少，怎么控制大衍令上的能量这些都需大量时间来验证，自然也就没有这么做，只是如此听来便一个意念将升龙柱拿在了手上。

　　瞬间能量澎湃，似乎升龙柱也是有着许多不同的，至少前面那人手中的升龙柱就没有这般动静。

　　同时王冲想到了一个问题，王体说他拿升龙柱是用来作武器的，难道也是真的？王体是不是不知道升龙柱“门票”这一属性，是真有什么心思想将升龙柱用于炼制成武器吗？

　　“前方有一座雄伟的建筑，将我派来的人一直认为此地有巨大宝藏，但我探过，那里——极其危险！”那人意念中透着一股决绝：“只是如今我已经无法再应对这些怪物，只能死中一搏！”

　　王冲心中也是凛然，却是问道：“朋友，此地的怪物出现似乎有某种规律，你能与我说说吗？”

　　“不管进入的人是什么修为，都会出现高出其一到两个境界的怪物。而且似乎是会限制进入之人最强大的一种能力，只要一使用这种技能，便会多出一只怪物。”

　　“那……若是拥有分身、分身境界比自身高呢？”王冲接着问道，已经顾不上这样是否会暴露自己的秘密。

　　进入此人的没有一个蠢人，这人显然也意识到了什么，道：“似乎如果是三星生命，便都会出现高出其两个境界的生命，也就是说，你的分身如果是二星域主，那么出现的还是圣火怪物，但如果是三星域主，应该会出现神灵。但……”此人犹豫了一下，道：“但似乎只要不违反规则，每个人的试练怪物只会出现一次，也就是说可能你的另一个分身出现，可能也不会出现其他的怪物。”

　　“朋友，这点我不清楚，你自己把握吧！”

　　“明白！”王冲收到了这珍贵的情报，朗声道：“那就在下一个路口别过了，若阁下有难，在不危及自己的情况下，在下一定相助！”

　　“谢谢，”那人道：“不过接下来已经没有路口了。”

　　王冲心中一凛，此时两人和怪物已经奔驰出了近万公里，一路上又路过了数个巨大晶体和两个路口，如此看来前面的路上怎么都还应该有一两个路口的！

　　但是，果然如此人所说，一路之上再也没有看到什么路口，此地的能量是在那些管道中流淌着的，但是强大的能量流已经引起了一股股的风暴，能量流在这里已经如同狂风。

　　越是向里，能量越是恐怖。

　　风越来越大，王冲心中的不安也随着这风渐渐加大了起来。

　　此地，已经已经是深埋于地底3万公里的地方了，而眼前的空间，在一步步加大！

　　洞的直径从400公里，到500公里，到1000公里……

　　而远远地，王冲已经看到了那至少有20000公里的巨大空间！

　　正中间，是一个椭圆形的巨大建筑，像是一枚横卧着的蛋，而来自四面八方无数密密麻麻的能量管道直接连在这个建筑之上，那些管道每一条都有着几十米的直径，但在这庞大建筑的对比下像是连在巨峰之下的细线。远远看去，像是缠绕着雾气。

　　建筑某个方向中有一扇巨大的开着的门，那巨大的门上有着三个字符，在听过了一同被追逐的人话，王冲意识到了这三字是什么：新生殿。


第494章 这就是风船的秘密！（1）

　　让王冲心中升起阵阵寒意的是便是从这个门内涌现出了一股股让王冲不寒而栗的恐怖气息！

　　那气息绝对是王冲至少遇见过的最可怕的存在！甚至那气息的恐怖程度远胜于枯！

　　王冲意念像是被一柄柄大锤砸中，身体猛然一滞！

　　而那人也是同样一滞。

　　两人都是骇然看着那一直紧追不舍的怪物，此地的空间像是个篮球，而王冲来的那管道像是扎在篮球上的吸管。

　　两人如今已经到了悬空在了篮球中，而那些怪物却是没有踏入这里一步，只是恭敬跪伏在洞穴与庞大空间的连接处。

　　而让两人都有些骇然的，是通到这里的许多管道口中都跪伏着怪物，数目足有近百！

　　“是不是它们已经将有些人逼入了这里？”王冲心中有着一股子寒意，他本来还有着自己拼着使用一次传送而逃走再作些周旋的，但此刻看着这些怪物却已经没有了这等想法。

　　那人早已有了决定，回头飞向了那门口。

　　而王冲感受着一阵阵几乎能让自己晕厥的威压，犹豫着。

　　只要还有选择，他都不会选择进入这里，但此时王冲已经看出来了，这些怪物绝对是故意将自己逼入这里的，那么就算自己逃了去，恐怕到时候会遇见这一堆的怪物了，而且它们下手一直没顾过自己的死活，绝对是“如果死了就死了好了”的主！

　　王冲终于有了决定，缓缓飞向了那大门：如今看来这里肯定是有一个沉睡着的人物了，此等存在，其手下又有这么多的圣火怪物，而且这些肯定还不是他实力的全部，肯定不会是想要将自己等人当成瓜子嗑掉的，恐怕会有一些能用到自己这些人的地方，虽然不知道是什么，但只要还有利用的价值，那生命便暂且无忧。

　　王冲给自己找了一个又一个的理由，但这些理由看起来都像是在自我安慰。

　　猛然间，王冲心中升起一股豪情：“我王冲闯荡宇宙一千多年，没理由会死在这里！”便一头扎入了大门中。

　　大门门宽400公里，在见识过了风船内的种种庞大后，王冲甚至觉得这门有点小。

　　门上有一层说不清是什么的隔膜，看不清里面的情况，王冲观察了片刻，还是缓缓走了进去。

　　一进入，王冲身体猛然一晃，差点栽倒在地。

　　“好强大的生命威压！”王冲隐隐有些发寒，这未知存在的生命威压已经超过了枯，当然，枯可是从来没正经在王冲面前展示过什么威压的，但这个未知存在的生命威压恐怕也是某种下意识的释放行为，而不是正经释放的，这么一来王冲心中更是忐忑，会不会真的是一个沉睡着的超级存在？

　　王冲终于站定，稍稍习惯了这威压，看了看，里面的情况有些像是游轮的入口处，一条大道横向展开，左右都是一样的结构，而墙上又没有什么编号什么的。

　　王冲愣住了，看了看不远处的那人，那人抢在王冲之前进入了新生殿，肯定也是怕自己会有什么加害于他的举动。

　　王冲又何尝不是如此？虽然两人目前的接触还算愉快，但这等危险之地，会有什么变故又有谁说得准？正要再次提出“我左你右”的话，王冲却是浑身一震！

　　一个意念出现在了耳边！

　　“小友。”

　　这就是那沉睡中的强大存在！？王冲心中骇然，看向那人，也是同样的神情，应该也是听到了同样的话。

　　“前……前辈！”王冲吃惊之下赶紧应道。

　　“小友请往此处去。”随着这个意念，王冲脑海中猛然出现了一个地方。

　　王冲看了看那人，那人也是一样的表情，应该也是不知道这种情况的，当然，也有可能他在装给王冲看。

　　两人相互间依旧保持了五十公里，缓缓向着脑海中那处地方飞去。从方向上年来，两人去得正是同一个地方。

　　片刻后，两人便到了目的地，这是一处极大的房间——暂且这么认为吧，如果说长宽都有1000公里的地方还能算做房间的话。

　　房间内有着九个直径百公里左右的圆形平台，三行，每行三个。

　　让王冲暗暗在意的是，其中六个平台之上都已经有人了。

　　“小友到第8个传送位上。”意念又响了起来，王冲依言走了第8个传送位上，而与自己一起起来之人来到了第7个传送位上。

　　“传送位？这又是将我们传送到什么地方去吗？”王冲心中暗道，看着其他7个传送位上，他们也在打量着自己，又看了看最后一个空着的传送位，心中隐隐明白了几分：“难道是要凑齐9个才开始吗？”

　　王冲暗暗计算着，看着第4个位置上，那位置上……是一只异虫！

　　众人心思都有些复杂，每一人都已经想到了什么，其中就包括会不会让他们相互厮杀这一件事。

　　王冲心中也在迅速计算着，在宇宙间许多庞大媒体偶尔会举行类似“饥饿游戏”的残忍节目，但也有无数人奔着那令人难以置信的资金铤而走险，在王冲参加那秘境试练前后都是有看过很多这种节目的，这一刻王冲便想到了很多类似的游戏，及游戏规则。

　　这7个人中有5人是域主，1人是圣火，1人是和自己一样的星空境，如此看来他们多少都是知道风船中会出现比自己强大一至两个境界这规则的，要是来的人是个神灵，那至少也要面对涅槃境——那真的便是单纯送死了。

　　众人各有心思，都没有相互之前攀谈什么。

　　在第二天的时候，终于又飞来了一个人，让一次惊讶的，是此人居然只是星球境！

　　熟知风船规则的这些人猛然都各有心思，暗想此人恐怕会是三星、甚至四星的生命了！

　　“每次接引舟开启，都会接纳一人成为大衍族一员。”意念猛然响了起来：“将会获得大衍族的最大馈赠。”

　　“此人，不需要强大的实力，但必须拥有强大的潜力，至少能越一个大境界战斗。而真正入选之人，一直都是能跨越两个境界战斗之人。”

　　“接下来，你们都会被传送进入试练层，第一位杀掉100只怪物、或唯一存活之人将胜出。”

　　王冲听到“唯一存活”四字心中便是一寒，更让他心寒的是“100只”这个数字，也就是说王冲如果真想赢得这试练，必须杀掉100只圣火境的怪物！

　　但要知道只是面对一只圣火怪物之时王冲便已经险死，这几乎是不可能的任务！也就是说此次胜利者恐怕只能通过杀戮，将其他参与之人全部杀死方能胜出！

　　“前辈，请问输者会如何？”与王冲一同进入之人问道。

　　“死亡，或者此生不出接引舟。”

　　“我放弃。”和王冲一同进入之人深吸了一口气，黯然道。

　　“我……也放弃。”另外一人也是黯然道，显然他们都明白了此次试练的关键。


第495章 爆发，偷袭

　　让王冲惊讶的是那个仅有星球境修为的小子却是没有选择放弃，这么一来，这人若不是对自己和在场众人的实力有个错误估计，那便是真的有所依仗了，当然，能来到这里的又怎会有蠢人？这让王冲更加相信此人是四星生命！

　　这是他第一次见到除狞以外的四星生命！只是……就算真是四星生命，能越两个境界已经了不得了，他的实力最多也就域主级别而已，此地大部分人都可是域主，而且都是极为强大的域主，他到底有何依仗？

　　而王冲的注意力一直在那圣火之上，若无意外，这个圣火应该会有神灵实力，将是最大的危险！

　　主持试练的人不知在什么地方，看此刻已没人再说什么，蓦然间七个传送门上的人便消失了。消失地极为突然，就像是一个蹩脚的电影特效一般。

　　王冲身周环境变化，已然来到了一片丛林之中。

　　又是五彩缤纷的各种植物，又是参天巨……

　　王冲意念一顿，这些树……真小！这些天在风船之中看惯了动辄千公里的巨大植物，眼前这些两三公里高的植物王冲心中便只剩下一字：小。

　　慢慢行进间，王冲发现了数种自己在风船中见过的植物，但是却是小了数百倍，微微扫视了四周一圈，王冲心中暗道：难道……这是将风船某一层等比例缩小了？

　　再观察片刻，王冲更是确认了这种想法，他见到了一个白馒头似的东西，正是他在风船里见过，但被三尾鼠啃噬了大半的那种馒头，一模一样，只是风船里那个巨大馒头足有600米直径，而这个只有近2米而已。

　　王冲将这个馒头翻起，意念一动，一个小空刃便切下了一小块，它的组织像极了动物，但如果说它是动物的话又不会动，不会自主的进食。而如果说植物的话，又没有根没有叶，看这些组织也没有一丝可以进行类似光合作用的功能。王冲不由得想起了地球上唯一一种无法定义其是植物还是生物的东西——太岁。如今这个白馒头似乎也是这样的，恐怕有些神奇作用。

　　王冲下意识便要去收取，又想起了那个“只能取一样”的规则，自己只能在风船中取一样，这白馒头肯定是不能动的，好在并不是什么珍贵之物，弃之也不可惜。

　　虚蛇之眼已经张开，严密监视着这里的一切，只要有所异动便会知晓。

　　想了想，先是要确定此处空间有多大，只是王冲没有飞起，这样的话目标就太明显了。

　　来到最高的一棵树上，躲在茂密的丛林间，王冲看着这里的一切。

　　让王冲暗暗皱眉的是这里依旧浓雾缭绕，看不清楚到达多大，而虚蛇之眼眼中也尽是各种从未见过的能量，也是无法看清这里具体有多大的。

　　“如果这里太大的话，参与者能相互遇见的机率实在太低了，而如果这里空间太小，那些境界低、星级高的参与者面对高境界的生命的话实在太过艰难，若是我的话会设置一个恰好的大小，只是大衍人显然对境界高低不会太看重，他们只在意参与者的潜力，很可能这里是一个极大的空间，让参与者相遇的概率几乎为零……”

　　“不管是哪一种情况，都开始吧，真让什么人首先达成击杀100只怪物那可就糟了，风船虽大，但又怎么可能会有在宇宙中逍遥的快活？”王冲暗暗道，一个意念升龙柱已然出现在了手中，下一刻……传送！

　　果然，一只怪物如意料一样出现在了王冲面前！

　　一棒！

　　嘭！！

　　怪物身上猛然出现了王冲熟悉的六棱盾，但是在升龙柱之下，这六棱盾显得那般脆弱！触之即溃！

　　空翼一展，王冲猛然退开，心中一震！

　　“升龙柱的破坏力……好强大！”

　　而那怪物却是一点不犹豫，立刻追向了王冲，王冲空翼扇动，全神戒备着，在某一时刻，怪物身体如陷入泥沼一般！

　　空间延展区域！

　　下一刻，王冲黑玉在手，面前释放出了一个空间压缩区域，速度数十倍增长！空翼猛然一划，刺耳破空之声传来，王冲已然炸开了音障！

　　几乎只是瞬间！王冲便已经来到了怪物面前，手中升龙柱猛然砸下——

　　嘭！

　　怪物仓促之间撑开了一组六棱盾，但在升龙柱的攻击下触之即溃，王冲揉身而上！三枚黑玉狠狠砸在了怪物身上！

　　嘭嘭嘭！三声炸响同一时间传出！

　　黑玉是什么？强行凝聚在一起的空间排斥之力！排斥之力在一瞬间炸开，怪物那数百米的体型也承受不会住这等巨大力道，身体猛然掀起，轰向一棵大树！

　　斩！

　　王冲大喝一声，一道漆黑巨刃出现！

　　巨刃猛然劈向了怪物，怪物一来身体在空中，二来身陷延展区域之中，眼睁睁看着这一把巨刃斩在了自己的身体之上！但是怪物不敢相信的是，这看起来一点威势都没有的巨刃，轻飘飘的斩开了自己的身体！

　　空间刃不停，继而轻而易举斩开了后面的大树！

　　嘭！

　　怪物的巨大身体猛然撞在了大树之上，大树早已被王冲斩开了，经怪物如此一撞，移开了一小断，紧接着慢慢坠了下来。而哗啦啦之声不断，怪物已经成为了两半，一半身体猛然滑落下来。

　　怪物厉声大叫，浑身上下猛然爆发出了一阵阵六棱盾，疯狂旋转着斩向王冲，一个延展区域出现在了王冲面前，王冲轻松避过这些六棱盾，离远了冷冷看着怪物。

　　空间延展便是将空间拉伸，简单点理解便是减速。而压缩区域可以理解成缩地成寸，在和那四只怪物纠缠时王冲一直没有用过，想的便是如果狞分身不能出现，那么自己便要留着一手，在适合的时候便可以达到让人意想不到的战果！

　　果然，一试即功成！

　　以圣火境的生命力来讲，就算只有半边身体，这怪物也不会死去，而且它如今除了行动不便外，战力也没有太大折损，但是……行动不便便是最大的破绽！

　　王冲猛然想起了什么，似乎……自己和二号在地球上的某个洞穴中，拖死了一只……半边身体瘫痪的什么动物来着？王冲微微出神，但立刻回到了眼前。

　　接下来的战斗会烦琐一些，但只要王冲足够小心，便不会有太大的问题。

　　但王冲眉头却是微微一皱，虚蛇之眼眼中，出现了另一个人，此人应该是恰好和王冲出现在了相隔不远处，此时听到这巨大动静便寻了过来。

　　“朋友意欲何为？”一棵两公里多的大树倒在地上，而大树上还靠着一只已经被利器斩成了数截的怪物。

　　那人看着这一切，又看了看王冲……没有一丝伤。

　　而怪物那整齐的伤口又让他心中为之一动，这里除了自身法则和升龙柱外无法借助外物，而能制造出这等伤口的法则……是金属吗？

　　“朋友，此次试练可是有着一位二星甚至三星的圣火，如不联合起来，怕是要被他一一击破！”那人说出了来意。

　　“在风船之上，我信不过任何人！”王冲平静道：“要么阁下离去，要么在下离去，此间让与阁下。”

　　那人深深看了看王冲，转身走了。


第496章 这就是风船的秘密（2）！

　　用虚蛇之眼确认那人已经走远后，王冲也向着另一个方向去了。这里又不是什么风水宝地，在暴露过自然没有守着这里的道理，而且就算只是对上怪物，怪物出现之后看到同伴的尸体肯定也会多出一些警惕，这样凭添变故的事王冲自然是不会做的。

　　如今这种套路王冲是略有些心得了，升龙柱破盾，空间延展给对方减速，空间压缩给自己加速，猛然间的速度可以达到极限，黑玉再配合空间刃，应该能一击重伤怪物，只要重伤了，接下来自己便慢慢将那怪物磨死也就是了。

　　这是王冲第一次独身面对圣火境生命，虽说这怪物应该是批量生产、不管智慧上还是战斗技能都有些欠缺，但毕竟也是圣火，王冲自己也感到有些不可置信。

　　离地足够远了，王冲升龙柱在手，空间法则笼罩全身——传送！

　　让王冲开心的是这只新传送来的怪物显然不知道前一只是怎么死去的，这就是王冲一直在担心着的事，怕其他新来的怪物也有方法能得知王冲与怪物之前的战斗过程。

　　第2只，第3只，第4只……

　　“已经4只了……”王冲再一次有些难以置信，自己竟然真的杀死4只圣火境生命了。

　　此刻王冲已经行出了1千多公里，每击杀一只，王冲便会转换一个地方，远远地再开始下一只。

　　王冲细想了一下，这些参与者中应该没有比自己更快的人。也就是说自己应该可以成为第一个达到100只的人。

　　第5只，第6只，第7只，第8只……

　　王冲越是熟练起来，这些怪物应该都没有灌输战斗技巧，都是那简单的套路，但是王冲立刻呆住了，一个庞大意念响彻了整个空间：有人已经达成50杀。

　　王冲心中骇然！怎么可能！

　　下一刻，王冲便有了怀疑对象：是那个星球境！

　　境界越高，相差越大，比如一个三星星球境，极有可能能抗衡域主境，也就是跨两个境界。但是如果一位三星域主，绝不可能跨越两个境界对上一个神灵。而就算最强大的神灵，就算其是四星生命，恐怕只是跨越一个境界对上涅槃境，也是没有可能战胜的。

　　所以在这场试练中，如果只是单纯的击杀高自己两个境界的怪物，优势最大的便是那一个星球境、和星空境的王冲和另外那只异虫！

　　王冲本来就在怀疑这个星球境是四星生命，如今绝对便是这样了！

　　“不行！要找出他！”王冲立刻抛下了继续击杀怪物的准备，起身飞上了高空！

　　这人没有蠢人，其他人肯定也会有相同的打算，王冲自然也可以选择自己继续做自己的，让其他人去找那星球境，但王冲不是那种将主动权交到别人手上的人！

　　飞上了高空，视野范围自然也变大了，王冲有虚蛇之眼，如果说这些人里谁最有可能发现那星球境，那就是王冲！

　　虚蛇之眼举目望去，能量依旧如此浓郁且多样，在这些密集能量的影响下，即使虚蛇之眼也是没有收获！

　　王冲毫不停留，空翼展动，压缩空间施展，瞬间便破开了音障，迅速消失在了天边。

　　※※※

　　如王冲所料，此时这些人明显都将怀疑对象锁定在了那星球境身上，一个个都冲上半空，迅速寻找起来。

　　其中还有两人相遇，但都只是相互看了一眼，便极为默契的继续搜寻了起来。

　　此刻王冲的速度已然达到了极致，当然，是不可能和在太空中相比的，在太空的真空环境下，王冲的速度可以达到5%光速，而这里即使动用了0.05的空间压缩——也就是说将1的空间压缩到了0.05，提速了20倍，但速度也只是达到了近6000公里每秒而已。

　　王冲不满意自己的这种速度，但是，如果让其他人知道他的这等速度，绝对会大吃一惊！

　　能量气息！

　　虚蛇之眼猛然看到了一个人，王冲速度猛然减弱，立刻便降到了400公里一秒。

　　这是一个参与者，域主境，看到王冲以如此速度前进，立刻心中一惊：好快的速度！

　　“朋友！”王冲假装此刻才发现他：“刚刚那意念你应该也收到了，在下认为应该是那星球境，你可有什么线索？”

　　那人丝毫没有因为王冲比自己低一境界而有什么轻视之心，立刻道：“我也是这么认为的，如今也在寻找！”

　　王冲点点头，便要离去，那人忽然道：“朋友此去方向我已经搜寻过了。”

　　王冲再次点头，立刻飞向另外的方向。

　　很快，王冲便是一喜，在他飞出40万公里后，便碰到了一堵墙。

　　随后，王冲换了个地方，飞出了70万公里后，碰到了另一堵墙。

　　“这两堵墙之间相隔了70万公里，如果另外两侧的墙之间也相隔了70万公里的话，便好搜寻一些了，每次我能观察到1万公里左右，最多来回70次，也就能将此地都探清了！只是每次加上转向等大概需要5分钟，总共需要5个半小时！以那星球境的速度，应该能在3个小时左右完成……”

　　也就是说这还需要一点运气！

　　王冲无奈，这已是此时唯一的方法！

　　心意一动，王冲立刻横移了一万公里，随即空翼一展便已经消失在了空中！

　　5分钟，10分钟，半小时，一小时……

　　时间缓缓过着，空间里的人都已经有些慌乱了。

　　※※※

　　“第78只！”星球境之人此刻面色狰狞，帝国往风船中派出过很多人，帝国早已知道了有新生殿这么一个地方，但是进入之人却从来没有再出来过。

　　在帝国1700万年的历史中，帝国总共参与了4次风船的争斗，此次是在了解透了风船的规则后，帝国花费大量心血，将自己和克克里送了进来，只是他万万没想到风船中原来有这么一个规矩，他也是这时才知道为什么进入新生殿的帝国之人都没有能出来。

　　原来计划来保护自己的克克里不知下落，但这风船中，不知下落其实已经有了答案。如今只能靠自己！

　　好在风船够大，自己肯定能在他们察觉之前杀满100只怪物！

　　“为什么那意念要宣布此事！”他在暗恨：“若是没有那意念，我正克米肯定是赢得此次比赛之人！如今恐怕他们都在疯了似的找我！”

　　能量已经透支，但他在坚持着！

　　他不知道风船的终级奖励会是什么，但他知道绝对非同小可！那是整个宇宙都在垂涎的宝贝！

　　嗡——

　　一只域主境怪物出现，但是在它出现的一瞬间，一股诡异的力场笼罩，那怪物便成了碎片！

　　第79只！

　　正克米咬牙，力场法则出现了一些变化，凝结出了一个圆球，这便是他最强的一招，足以震碎空间的一招！而只要他一使用出一招，便会出现一只怪物！

　　出现的一瞬间，诡异的力场再次笼罩，怪物再次变成了碎片！

　　第80只！第81只！第82只……

　　猛然间，此地空间内所有人脑海中都出现了一句让他们心胆俱裂的意念：“有人已经达成90杀。”

　　正克米咬牙坚持着，能量的透支让他一阵阵眩晕，能量是他的短板，在拥有随身空间时，里面有着无数瞬间补充能量的超昂贵物品，平时不觉得珍惜，但如今他无比怀念这些药品！

　　91只，92只，93只……

　　“如果你停下，我便不出手，如何？”猛然间，正克米身后出现了一个人。

　　平静看着正克米。

　　正是王冲。


第497章 达到50杀

　　王冲在庆幸，因为时间关系，王冲只得舍弃小一半区域，而那星球境之人正好在自己要观察的区域中的机率，大约也就六成，不小，但也不大。

　　但是庆幸，庆幸他真的在这里。

　　他已经观察了这个星球境击杀两只怪物，他很专注，很拼，甚至没有察觉到王冲的到来。

　　能量的透支可没有那么简单！王冲看得出他几乎已经到了油尽灯枯的境地——不是精疲力竭，而是油尽灯枯！

　　正克米的身体僵住了，也没有回头，只是僵硬的站在那里。

　　王冲平静等待着。

　　正克米缓缓抬起了四手。

　　“力场法则作用最常见的法则，能达到四星，很罕见。”王冲平静道：“我极少主动杀人，希望你明白。”

　　正克米的四只手臂一僵，下一刻，力场猛然变化。

　　王冲一跃开，眼前这人是四星星球境，自己是三星星空境，虽然低了一星，但自己的是基础法则，且高了一个大境界，又是完整的状态，王冲心中对此战有必胜心态，但是这不意味着王冲会冒险！于是瞬间拉开了距离！

　　空中出现了一个变化成球形的奇特力场，但正克米目标不是王冲，他只是机械的招唤出了那力场，同时机械的杀向那出现的怪物……

　　异变突起！

　　王冲所在处猛然出现了一个球形力场！

　　王冲一惊，但他一直在警惕着，立刻空翼一扇，一个后跃远离！

　　但是又一个球形力场出现了！王冲再次一避。但是又出现了一个球形力场！王冲再次一避！

　　随着这五个球形力场出现，5只怪物也出现在了空中。

　　王冲冷笑！

　　一个传送！猛然出现在了正克米面前，空刃！

　　数十道细小空刃出现，正克米，死！

　　王冲没有顾得及去察看什么，他传送出现的那只怪物可还没有解决！

　　只是王冲对对付怪物已经有了充足经验，片刻就将那只怪物杀死，随后随手清理掉了此人招唤出的5只怪物，这才来到了星球之人的尸体旁。

　　98只怪物的尸体全在这里。

　　差一点，就让他达到了。王冲看着此人尸体，心中一叹，此人心智之厉害，王冲也是为之叹服。

　　在自己出现后，此人并没有第一时间回头，而是装作已经万念俱灰，机械的招唤着。随后又以雷霆手段攻击王冲，用得正是此人最强的那一招，这么做有两个好处，若是一举击杀王冲最好，若是不能，也能招唤出足够数目的怪物。

　　甚至如果王冲不是空间法则，没有传送的话，也极有可能在近身之前让此人击杀满100只怪物。

　　王冲将此人尸体收入了平行宇宙中——狞吞噬此事王冲极为在意，这可是一位四星生命，可能会有大用，而且此人不是风船之人，自然不会包括在“只能取走一样”的限制中。

　　叹了口气，如王冲所说，对王冲不利的人王冲从来没有手软过，但是到目前为止，除了虫族，王冲似乎还没有主动去害过谁。

　　一个意念，此地的怪物尸体都被王冲以空间法则聚起，他迅速飞起，隔百来公里便放下一只，很快便将这98只怪物分散在了各处。

　　“这下应该开始我的行动了！”王冲暗暗念叨着，立刻开始了自己的杀怪行动。

　　10只，11只，12只……

　　比起那星球境之人杀怪物，王冲的速度却是慢了不少。

　　他有过用狞分身来杀怪这事，但是如今看来狞分身对应着的怪物应该是神灵境界的怪物，虽然狞分身是四星生命，但是境界越高，境界间的差距便越可怕，从整个银河如今只有枯这一位涅槃境便能得知高境界之后的巨大差距，若是差距不大，就算一千个神灵中出一位涅槃，那也应该有很多的。

　　这是其一，其二是王冲夺舍了狞，狞的四大法则缺失很多，就算到了如今，对于法则的运用也尚有很多问题，远不如王冲使用空间法则那般得心应手。所以王冲就没了动用狞分身的念头。——只有在最危急的关头，比如那圣火境参与者对自己出手时会运用。

　　13只，14只，15只……

　　王冲击杀的怪物缓缓增加着。

　　而那些不知道星球境之人已死的人，仍在疯狂的寻找着！

　　19只，20只，21只……

　　渐渐地，有人已经发现了不对。以那人到达90只的速度来说，此刻应该已经达到了，可是……难道出了什么变故？

　　28只，29只，30只！

　　所有人都意识到了不对，他们大都放弃了寻找。加快速度开始击杀怪物。

　　而便在此刻，那圣火境却是斩杀了一人！他缓缓自语着：“看来那星球境小子被杀了，对我出手的怪物会达到神灵境，只是击杀一只便搭上了半条命，我想胜出只有将此地所有人都杀了！”

　　猛然间，虚蛇之眼远远便看到了一个域主正朝自己这里飞来。

　　一个意念，一个空间内爆术将怪物的尸体毁灭，王冲也飞速朝一旁飞去。

　　两人猛然相遇，都是一愣，王冲立刻开口：“有发现吗？”

　　那人和王冲在这空间中是头一次相遇，但明显知道王冲说得什么，摇了摇头。

　　王冲一言不发，正要飞去，却顿了顿，又道：“那方向你已经寻过了吧？”

　　那人应道：“对。”

　　王冲点点头，立刻飞向了另一个方向。

　　此人头顶上有数十只眼睛，且有大量扁平触须，看着王冲远去的方向，暗暗道：“此人也和我一样，应该是不见着那星球境便不会放心的……”分辨了一下方向，王冲飞来的方向便被他舍弃了，转而寻向了另一个方向。

　　“要加快速度了！”如今没了星球境的小子，但和王冲一样同为星空境的异虫绝对也是三星生命，他杀怪速度恐怕不会弱于自己。

　　35只，40只，45只……

　　王冲如今速度再次加快，杀了一只后直接传送，紧接着杀因传送而出现的怪物。

　　到如今还没有收到有人击杀50只的意念，应该不没有人杀到50只，但也不排除除了第一个击杀50只时有提示，其他都不提示的可能。

　　所以……

　　还是要加快速度！

　　猛然间，第50只怪物已经被王冲斩成了两半，再过片刻便被王冲磨死了。

　　意念猛然响起：“有人达到50杀。”


第498章 风船的终级答案！

　　达到50杀？！

　　这一刻，此地空间中的所有人心中再次沉重了起来。如今他们已经想到了，那星球境的小子应该是死在某人手上了，但是却又出了一个50杀！

　　在明白自己的速度根本不可能达到与这个50杀的人一样后，众人再次出动了！

　　而王冲又惊又喜，喜的是自己是第二个达到50杀的，惊的是他明白接下来会有一堆人试图找到自己、击杀自己！

　　除开那个星球境的人，嫌疑最大的自然是星空境的自己和另一只异虫。恐怕如果真遇上了，不分清红皂白便直接开杀了！

　　只是暂时已经不能管那么多了，王冲只能尽快第一个胜出！

　　51只，53只，55只……

　　此层极大，其他人可没有空间压缩这等缩地成寸的能力，对他们来说，能找到王冲的可能极小！

　　58只，60只，63只……

　　猛然间，众人又听到了一声意念：“有人达成50杀。”

　　王冲一愣，此人也极快，如此看来自己最终能不能是最快的一个还会有疑问！

　　65只，70只……

　　王冲速度更快了几分，他有过同时招唤出数只的想法，但是立刻便自己掐灭了，那样的话危险不说，而且时间会更慢的！负重100斤到负重200斤，可能差距不止是变慢一些的区别！可能压根便背不动了。

　　王冲心中也急迫了起来，虽然领先的优势看起来了挺大，但谁又知道第二名会不会和那星球境一样，最后时刻同时来个五六只、甚至十多只？

　　80只，90只……

　　王冲最害怕的有人找到自己并没有发生。

　　“有人达成90杀！”意念猛然再次提醒。

　　在这层空间中的众人一直都没放弃过寻找，而此刻他们都是心如死灰！

　　91只，92只，93只……

　　在王冲达到96只时，王冲最害怕的两件事发生了。

　　“有人达成90杀！”意念再次提醒。

　　那人的速度在加快！

　　而最让王冲忌惮的还有一件事：有一个人已经发现了他！

　　但此人见到王冲时立刻吼了一句：“朋友！我为你护法！”

　　王冲一愣，但也来不及细想，传送！

　　一个传送，已然出现在了千公里之外，同时……传送！传送！传送！

　　总共连续四次传送！

　　天空中猛然出现了四只怪物！

　　而王冲意念一动，狞分身已然出现！

　　王冲施展了空间延展区域，四只怪物身体顿时如陷泥沼！而狞分身已经被王冲施加空间压缩区域，其身体又化为了能量形态，瞬间！已经来到四怪之前！

　　能量席卷而过，四怪纷纷开裂！分解！

　　100杀！

　　王冲一刻不停，生怕这四只因为有狞分身参与，会另外计算成狞分身的4只，意念一动，狞分身已然回归随身空间，同时一个传送，便要自己杀怪！——他这是要双重保险！

　　但是，传送过后怪物并没有出现。

　　而其他少数人奋力在杀怪的人面前的怪物猛然消失，他们脸色一白，知道这意味着什么！

　　果然……

　　“有人达成100杀。胜者出现。”

　　王冲心中猛然一颤！

　　“赢了！”王冲神经一直紧崩着，此刻终于出现结果时，手已经隐隐颤抖了起来：“赢了！！！”

　　猛然间，空间一阵变化，众人再次突兀地出现在了那个有着9个传送门的庞大房间内。

　　那两个早已放弃了的人立刻四处张望了起来，他们早有觉悟，知道胜出之人可能便是自己的上司、甚至是主人！此刻自然是极想看看到底是谁会胜出。

　　少了……3人！

　　这两人都是心中一寒，自然知道这3人的下场。

　　“胜出者，王冲。”王冲四处扫视一眼，算是回应。

　　那和王冲一道进来的人心中顿时一喜！他完全没想到最后胜出者会是此人，但是在场所有人中，显然便是此人胜出对他最好！至少王冲还说过在不危及他自己的情况下，自己有难他会相帮！

　　5人看着王冲，脸色各异。

　　一个人远远看着王冲，笑道：“恭喜阁下了！在下可是要为阁下护法的！”

　　王冲一愣，当时没有细想，此刻却回过味来，当时就算阻止了自己，另外一个人肯定也是能胜出的，他便是用这种方式来下注，选一边站。好在日后胜利者能对他有所优待。

　　王冲哪里用得着他来护法？只是如今自己胜出，也不会这么刻薄，只是平静点了点头。

　　“这是我异虫一族第一次输给同阶者。”那只异虫平静道，这么一说他应该便是那第二名了。

　　王冲听他说地平静，但知道对于强者、特别是一开始便拥有着绝世之姿的强者来说意味着什么，也知道最令那异虫难受的是，异虫还有着“同阶无敌”这一称号。

　　王冲自然不会幼稚到跟他说“好好干，我也是异虫”这类对自己毫无作用的话，依旧只是点点头，平静等待着。

　　而那圣火却是平静看着王冲，不知在想什么。

　　“小友，来此地。”

　　王冲又收到了那个意念，回头看看，其他人都待在原地，这意念自然只是针对自己。

　　这些人都是见过大场面的，既然已经失败了——就算是事关今后整个人生的失败，但这些人除了面色复杂，也没有什么多余的举动，这也让王冲心中一松，他可是一直戒备着会不会有人绝望后暴起伤人的。

　　王冲又来到了那个巨大的入口处，只是换了另一个方向。拐了一个像是玄关的弯，眼前豁然开朗！

　　王冲看到了一个巨大的橄榄形的膜！这个橄榄形膜长约三万公里，直径有一万公里左右。

　　那膜上连接着无数密密麻麻的能量管道，整个地底洞穴所有的能量管道……应该就是最终输入至这里了。

　　王冲看着其内那隐约可见的模样，心中猛然剧烈跳动了起来！

　　新生！新生！新生！

　　原来，所谓新生！便是指他！

　　那膜内东西的形状……不正是风船吗！

　　里面的风船，其船壳几乎是半透明的，能隐约见到里面的舱室：植物园、中央大厅、还有新生层……

　　新生……

　　生的不是什么绝世强者，而是指风船！

　　一瞬间，王冲思维通达，许多事情猛然间都有了答案！

　　一对对“大树生小树”的植物，那一样样复制的生物，树、藤……

　　王冲的手再次不受控制的轻轻颤抖了起来：“大船……生小船……”

　　“这就是风船的终级答案……”

　　“吗？”


第499章 做我大衍族人！

　　“小友可曾猜到了？”那个意念再次出现……不对！是声音！

　　王冲猛然朝旁边看去，立刻愣住了！

　　一个衣襟飘飘的老者，人类！是个人类！

　　老者衣带缓缓在空中飘动着，是王冲幻想过了无数次的“高人”形象！

　　王冲如今也是颇有见识的人，震惊过后立刻有所领悟，就像逐风者的中枢光脑风女，面前这个老者应该是根据自己的意识，变化成了自己潜意识中的形象。只是风女那是因为中枢光脑完整扫描记下了自己的生命特征，此人却又是怎么得知自己脑海中“高人”的形象的？

　　“不错，所谓新生，便是指接引舟的新生，”老人缓缓道：“我大衍族纵横万界，在各界都留下了无数种子，在我族遭逢大难后，便制造出了接引舟，接引所有游离在外的族人回家……”

　　“在14主纪前，我大衍界在以太海中遭逢大难，虽最终获胜，但也付出了惨重代价，人数锐减，于是我族便研制出了接引舟，赋予了它们自我复制的能力，放飞于以太海中各处、各界，每个曾经播下过我大衍族种子的地方。”

　　主纪？王冲心中记下了这词，银河也有“纪元”这一最高时间单位，银河中的一纪元便是银河自转一圈的所用的时间，也就是2.5亿年。而这主纪可能是以太海中的时间单位，王冲心中猜测着，但作为一个合格的倾听者，自然不会出言打断。

　　“你进入的时候，已经详细看过了那一片星空，那便是接引舟上的亚空间，”老人缓缓道，衣带在空中缓缓飘动着，像是一个活在深山老林中的老神仙：“每艘接引舟上都有亚空间，每个亚空间相连着，全部接引舟的亚空间连在一起，便是我们大衍界。”

　　“不管我大衍族人游离在以太海中何处，哪怕跨越群星、哪怕间隔万界，大衍界便在接引舟上，只要走入接引舟，一步，便可回家。”

　　王冲呆住了。

　　这是何等的气魄！这是何等雄伟的文明才能创造的奇迹！？

　　“哪怕跨越群星，哪怕间隔万界，一步，便可回家！”王冲喃喃着这句话，心潮此起彼伏着。比起看到风船……应该是接引舟，接引舟里种种庞大如奇迹的事物，那种震撼又如何及得上如今震撼之万一？

　　哪怕跨越群星，哪怕间隔万界，一步，便可回家！

　　王冲心驰神往，为之心折！

　　他此刻已经忘掉了接引舟上空间技术是如何发达，已经没有心思再去计较跨越无数宇宙实现“一步回家”会是怎样的艰难，他只是喃喃自语着：一步，便可回家……

　　老人也沉默了，平静望着这一艘正在出生的小接引舟。眼神中有温柔，有慈爱，或是爱。

　　王冲好一会儿才恢复了平静，又喃喃了几句“大衍族”，便问道：“前辈，我看接引舟上似乎没有什么武器，如此重要的接引舟，任其这般放在这宇宙中不怕会有什么闪失吗？”

　　“接引舟不是我族的作战船，作战能力极弱，但以此界也没有几族能收了去，而有实力夺取接引舟的那几族，都已涉足以太海，是有资格知道我大衍族威名的，别说夺取接引舟，连进入接引舟都不敢的。”

　　王冲再次心折，深知老人所说的“这几族”恐怕便是本宇宙中的达到了九级的文明，只是在老人嘴中，却似乎已经是微不足道的弱者。

　　以太海。

　　王冲再一次喃喃着，以太海之名已经听过很多次，王冲也早已神往，但此刻他又有种冲动，想立刻知道以太海中到底存在着如何强大的文明！会有怎样强大的绝世强者？会不会已经到了指手成天，言出法随的境界？会不会一个个宇宙只是他们手中的玻璃球？能随意玩弄，随意捏碎？

　　又出神了好一会儿，王冲又问：“前辈，不知……需要晚辈做些什么？”

　　“做我大衍族人。”老人温和道。

　　“大大大……大……”王冲失声道：“大衍族人？！”

　　“是的，我大衍族偶尔会吸收一些潜力极高之人，长久的吸收外族后，本就已经不是单纯的血统种族，而是融合种族，当然，每一个大衍族人身上自然是会有大衍始祖的血统的，你加入过后自然也会进入血池中。”老人道：“你有足够的时间考虑。”

　　“我答应！”王冲立刻道，以前，他想看宇宙的尽头，而现在，他想看的更多，他想看以太海、他想看初代生命、甚至更强大的不可思议的生命，他想逍遥于宇宙，这些，都需要实力支撑！而现在便是最好的机会！

　　“好。”老人笑道：“修，过来吧。”

　　下一刻，王冲面前猛然出现了一个十多米高的人。

　　体型似猴，全身腥红。

　　让王冲震撼的是此人身上的生命威压，一点威压也没有，显然已经是刻意收起了的，只是仍然有一种王冲为之战栗的气息。

　　“此人……是什么境界！？肯定不止圣火，但其又不是神灵之体……难道！会是涅槃境存在！”

　　老人似乎看出了王冲的心思，淡淡道：“修是护船者，涅槃境。”

　　涅……涅槃境！王冲心中一窒！

　　那可是法老会诸法老的境界！那可是整个异虫族也只有一掌之数的涅槃境！！

　　王冲的手再一次轻轻颤抖了起来，看着修，意念微微有些颤抖：“晚辈王……王冲，见过修……修前辈。”

　　修点点头，沉默不语。

　　“血池开启还需要一些时间，等血池开启，你进入了血池后，便是我大衍族人了。”

　　王冲点点头，事到如今心一直在怦怦直跳，想了想，道：“前辈，呃……那胜出者的终级奖励是什么？”

　　老人指了指膜内正在孕育着的小风船。

　　王冲呆住了！

　　骇然道：“风……风船！！！”

　　※※※

　　PS：风船的灵感来自《科幻世界》2014年第1期《雨船》（曾经记下了这个点子，但忘了具体出处，这次用到后刻意找到了精准的出处），作者迟卉（美女作者），不过南城良心自认不至于算作抄袭，只是用到了【船内空间相连、自我复制】这个点子，大家有兴趣可以看看~


第500章 加入大衍族

　　老人点点头。

　　王冲的手再一次颤抖了起来：接引舟！

　　那可是超越了传说级的半神级战舰！整个银河恐怕都没有一艘，而现在……自己居然要拥有一艘接引舟了？！

　　“这……这就是……”王冲眼神炽热看着膜内那艘接引舟，“我的……接引舟？”

　　“接引舟会在宇宙各处游荡，都是有自主意识的，其实不需要人来掌控，而且只要拥有大衍血脉，不用人教也会知道怎么做，只是每一艘接引舟还是会找一个主人。当然，此人肯定是要加入我大衍一族的才行。”

　　王冲点点头，他也算是见过大世面了，只是此刻仍有些难以自制。全身上下血液都在燃烧着。

　　“前辈，接引舟出世还需要多久？”王冲眼神直钩钩盯着接引舟，这艘小接引舟虽有个“小”字，但其实已经是王冲见过第二大的船了，只比这大接引舟小一点。对于接引舟出生以后怎么出去这个问题王冲却是不担心的，风船，简直就是那神话传说中一沙一世界的完美写照，大衍族对空间技术的运用强大至此，这种小事情自然不需要担心了。

　　“每次接引舟开启，便是要因为新接引舟快要诞生，而为其寻找一个主人，现在只需要百年左右了。”

　　王冲点点头，心中更是欢喜！

　　只有百年了！百年时间不短，但要看做什么，如果是等一艘半神级船支的降世，别说一百年，一千年一万年王冲也不觉得长！

　　但是王冲却是心中有着一些疑问，接引舟可不是战斗舰，光从名字便知道这船的作用，那对自己的实力提升似乎也是极为有限的，不知后期可不可以自己加以改造，让其成为一艘战斗舰，就像一个拥有雄壮身体的老实农夫，其身体底子在，习武应该不会太难。

　　心中暗暗盘算着，王冲却是想起了狞的随身空间。

　　王体的随身空间王冲可以随意打开，那是因为王冲也算了解王体处于什么级别，虽然王体很有些名气和家底，但是和狞、空芜、王冲等人就像是一个爆发户和千年世家一家，不是一个层次。

　　所以明知狞的随身空间中有着许多好东西，但王冲一直都没有打开的心思——准确的说，是没有打开的勇气与底气。王冲知道，狞的随身空间中肯定有一些极为高阶的虫子护驾，这是肯定的，不清楚的只是这些虫子的具体数量和具体境界而已。

　　可以肯定的是，如果王冲只靠自己，在拥有神灵实力前都不会去打这个随身空间的主意，但是现在不同了，其他不说，这里，可是有着一个涅槃境存在！狞的随身空间中的虫族再可怕，也不可能会出现涅槃境吧？

　　王冲想清了这一茬，更是欢喜，只是也不急着提出来，如今他还是个外人，等他经过了那血池，真正成为大衍族人后再提此事更好。

　　这所谓血池，应该是和盘城主给自己洗髓那次一样，应该对修为是大有益处的东西，但王冲却是想起了一件事，犹豫了一下，道：“前辈，晚辈如今正处于星空境巅峰，为达到四星生命境界，一直压着境界，这血池……会不会让晚辈直接晋阶成为域主？”

　　老人也是一愣，道：“血池会为人洗髓伐经，同时也有一些提高修为的作用，直径晋级成域主？这可能也是有的！”

　　“那如何是好？”王冲暗暗皱眉，试探着问道：“那前辈，可不可以等晚辈晋阶成域主后再进入这血池？”

　　“只要在接引舟出世之前便好。”老人温和道。

　　修一直在旁边，此时似乎是皱了皱眉头，一步跨出，便已经消失在了眼前。

　　看着此人离去，王冲微微松了口气，但凡强者中，如枯这般好说话之人自然是少之又少，相较于其他人，修这种冷漠性格也更符合王冲心中对于“强者”的印象。

　　“修是主战派，一直竭力求战，”老人叹了口气，道：“往届接引舟之上除了参与者自相残杀外，几乎都不会有人伤亡，但此次修主持试练，却是将许多衍虫都放了出来，他自己更是亲自出手击杀了数十位神灵，若不是我从中周旋，此番怕是除了最终胜利者，都不会有人活下来的。”

　　“唉……”老人长叹一声：“我大衍族仁厚，却是少有此种举动的。”

　　王冲心中一惊，一直在说的风船出现了一些变故，原来始作俑者便是修？

　　此时王冲心中还有些后怕，如果真的照修的计划来，恐怕风船内会变成血腥的海洋，如果不凭借狞分身，自己在风船内怕也是极为艰难。

　　“那前辈，如今在接引舟之内的那些人如何处置？是否是等到百年后接引舟出世再次他们赶走？”

　　“在以太海中，几乎所有种族都信奉有能者得、有缘者得，我大衍族也不例外，他们能上得接引舟便是缘，反正都不是紧要东西，他们能得到便让他们得去吧。至于多久让他们走，便在这几日吧，此次接引舟开启是为了给新接引舟找一个主人，如今目的达成，便不用再多逗留了。”

　　“去哪？”

　　“宇宙各处，寻找我族族人。”

　　王冲点点头，但是，虽然在老人嘴中，本宇宙就小得跟个小水坑似的，但是其实本宇宙的大小依旧能称得上是无边无际。就这么漫无目的的找？还有，王体可是进入过风船的，那风船之前便来过一次？还是说是另外的风船？

　　王冲一问，老人便回答道：“每个宇宙中的接引舟数量不一样，此宇宙曾是我大衍族播种的对象，接引舟也就多一些。”老人微微有些失神，道：“此宇宙除了能量稀薄了一些，是一个很健康的宇宙，成长也快，想当初，刚出现的生命可都极有意思的。”

　　王冲再次呆住了，听老人这意思，他似乎在宇宙初开之时便在这里了？

　　还有，他所说的“刚出现的生命”……难道就是初代生命？

　　这是什么等级的老怪物？！

　　王冲迟疑不定起来，道：“前……前辈，请问您是？”

　　“我叫苍，便是此船。”


第501章 开启秘宝

　　船灵？

　　这老人竟是船灵！王冲呆了好一会儿，猛然明白了为什么苍会变成自己意念中的老神仙的模样，原来是船灵！

　　猛然间又想起了一件事情，对于这个念头王冲自己都是大吃了一惊，但是……可能……

　　“苍前辈，”王冲像是什么卡住了，艰难道：“宇宙文明等级表……是不是便是我大衍族带来的？”

　　“是的。”苍点了点头：“还有奇虫榜，和众生榜，珍宝榜等。只是此宇宙在成长壮大过程中，珍宝榜上之珍宝大多绝迹，此榜便慢慢失传了，再也没有出现过。”

　　王冲惊住了，无数文明都在疑惑宇宙文明等级表出自哪里，答案五花八门，竟然……是大衍族！而且还不止这一个榜！这么一说王冲又意识到了一个问题，这些榜是从以太海中带来的，那么……以太海中，也有虫族？

　　“是的。”苍又点头道：“虫族是以太海中强族之一，此宇宙中的虫族只是虫族沧海一粟。”

　　王冲沉默了，好一会儿又问：“那众生榜和珍宝榜又是什么？”

　　“珍宝榜是记录各种奇珍的，如积热盘、混沌石、凤栖树、追星鼠、暗水等等，只是随着榜上东西慢慢绝迹，这珍宝榜也变成了传说，失去了其意义，所以在各大文明中也没能传下去。而众生榜是记录本宇宙中出现的各种强大存在的，在开始时我大衍族人也偶尔记录一些，只是后来因为宇宙扩张、距离变长、众多强者离开本宇宙进入以太海等各种原因，便也没有传下来。”

　　苍所说的种种就像是在王冲面前开启了一扇大门，无数王冲从来没有听过、没有想过的事情接踵而来。

　　在苍所说的众多宝物中，积热盘、混沌石、凤栖树、追星鼠此四样王冲是听过的，但是除了追星鼠以外其他也只是知道个名字而已，而暗水却是第一次听说，似乎船灵之类的生命都比较健谈，王冲立刻又问道：“那前辈，追星鼠晚辈听闻过，其他几样又都是什么东西？”

　　“你知道黑洞吗？”

　　“知道。”王冲道：“上一代星系的尸体。”

　　“咦！你这理解有意思，精准且有趣，”苍却是笑了起来，念叨道：“上一代星系的尸体，有意思。”又念叨了几声有意思，又问：“那你知道积热盘吗？”

　　“知道，”王冲又道：“黑洞只进不出，无数年吸收的能量聚集之地。”有些叫吸积盘，有些叫积热盘，这种刚踏上宇宙的见习水手都会知道的常识王冲自然也是知道的。

　　“在本宇宙中，我从来没有听过什么奇珍的价值会超过积热盘，因此在各宇宙中的珍宝榜榜首一直都是积热盘，甚至在以太海中，积热盘也是会让许多文明、大能者抢的头破血流的宝贝。”

　　“黑洞的引力何其之大？而动辄数十亿甚至数百亿年漫长岁月源源不断的吸收下，积热盘的能量会是多么骇人的数目？有着充足的能量，有着高活跃的状态，有着数十亿甚至数百亿年的漫长积累，积热盘中自然会慢慢形成初级意识，继而成为智慧生命。这便是积热盘生命了，想一下，这等生命，拥有无限的能量，会强到什么地步？”

　　“大部分的积热盘生命，从一开始便能威压所在整个宇宙，包括那宇宙中的初代生命。这便是积热盘——准确来说是积热盘生命一直名列珍宝榜首的原因了。”

　　苍看起来极为健谈，滔滔不绝和王冲说着，王冲一次又一次的惊讶着，还是和那句话一样，苍的话就似给王冲打开了扇王冲从来没想过，从来没听过的话。

　　要知道银河中的第一生命秩序缔造者，还可还不是初代生命，而积热盘生命居然可以威压初代生命！

　　王冲将这一切记下，这时又想起一事：“那最后一次的参与者呢？他们终生不能出此船，那要做些什么？”

　　“这些人天赋不凡，任其在风船之内吧，如果未来实力提升较大，自然也是可以吸收入我大衍族的。”

　　“苍前辈，接引舟接引过的大衍族人有多少了？”

　　“很少，”苍的面色有些黯然，道：“宇宙中变故很多，在播种之初又没有给予他们什么能力，他们除了流着我大衍族的血，和普通种族几乎没什么两样，所以这些年中最大一批大衍族人也只是一个四级文明而已。除此之外，除只有占据单个恒星系的小文明了。”

　　“不会报仇吗？”王冲问，消失在时间长河中，那不就是被其他文明所灭了吗？

　　“灭其之人不知道其是大衍族人，甚至他们自己都不知道自己是大衍族人，这种我们是不会报仇的，”苍道：“而如果见到了接引舟，知道了他们自己的身份，又恰好正在与什么文明开战，我们便能相助了。”

　　“是让修前辈出手吗？”王冲又问，他可没看出来接引舟上有什么武器装备。

　　“说接引舟不是作战船，那只是对比我族的作战船而已，在本宇宙中，在武力上能胜过接引舟的战舰可是极少的，而且，以接引舟的大小，什么星球和战舰直接撞过去也就是了，而且有衍虫和衍兽在，何至于让修出手？”

　　王冲有些尴尬，这些事情只要稍一想想自然也能猜到，而自己却是问了一个傻乎乎的问题。这衍虫和衍兽应该是试练时所杀的那些怪物，听苍的语气，似乎这等强大兵种在接引舟上拥有极多。

　　这可是域主境和圣火境的战力！！王冲心中也是叹服，如果真弄来个七万八万的，直接开过去，就算如异虫城这等势力也能灭掉吧？

　　“王冲，我已看了你的记忆。”苍说道，就像简单说了句我在某某地方见到你一样，似乎没有一点隐私的概念。

　　王冲心中一紧，自己可一点也没察觉！那自己的那些秘密全都被苍所知道了？

　　“你的经历很精彩，狞，空芜，异虫这些，都很精彩，”苍问：“可是你为什么要忘掉一部分记忆？”

　　王冲看到苍的反应，心中却是松了下来——这次是真的放松了下来，王冲虽然决定加入大衍族，但心中可还是有着提防的，比如这两人是不是要夺舍自己，是不是看上了自己的什么宝贝等等，虽然理智上王冲也知道这种担心就像乞丐在担心亿万富翁贪图他那点零碎小钞一样，但一向谨慎的王冲可一直在怀疑着。

　　而如今，苍知道了狞这等四星生命，却没有一点反应，要知道狞可是令无数文明为之疯狂的四星生命！可以，在苍的眼中，甚至不及那一点缺失的记忆有趣。

　　王冲长长舒了口气，终于彻底放下了他们可能图谋自己什么宝物的想法，想到缺失的记忆，这件事王冲早已释然，王冲有着足够的自知之明，自然知道这是自己不堪愧疚，继而选择了遗忘——是的，就像第一次抛下众朋友独自逃命，这次王冲也抛下了二号，一个人远离银河，远离异虫。在事关性命的事情上，王冲一直自私着。

　　好在王冲早已释然，道：“应该是有一些我愧对于他们的人，”王冲缓缓道：“可能想到他们就会心痛，所以干脆就选择了忘记。”


第502章 提升准备

　　“可能想到他们就会心痛，所以干脆就选择了忘记。”王冲道。

　　苍点点头。

　　王冲也不确定他懂没有。对于机械生命、数字生命之类的人造生命，即使有喜怒哀乐，但大多数也只是一段程序，是刻意学习的结果，就像被打了一拳，便会触发某个程序，那个程序让它知道此刻该用上“哭”这个表情。即使再像，总不是发自内心的。

　　只是苍作为可能与本宇宙同岁的老怪物，王冲觉得他应该是真的学会了感情的，当然王冲是没法肯定自己这一猜测。

　　又与苍交谈了半日，了解了许多在以太海中的壮丽故事，对以太海的向往又多了几分。也从和苍的对话中记住了以太海最的第一句规则：有能者得，有缘者得。

　　以太海中的生命都居住于自己开辟出来、或本来就存在的空间中，只要出了这个空间，就算“家门口”中的以太海里发生了什么事他们也是不知道的，可能下一刻，直接在门口孕育出什么天材地宝，也可能下一刻所居住空间便受到毁灭性的以太流。

　　总之，那里充满了不确定性，从来不缺传说和种种小人物一夜暴富的神话。所以，在信奉“有能者得”的同时，那里也信“有缘者得”。

　　这在王冲看来是极不合理的，因为在王冲眼中，但凡强者，唯一相信的应该就是自己。信“缘”这种虚无飘渺的东西，说穿了不就是封建迷信？

　　苍健谈，也善问。对王冲提出的问题一一回答，也问了王冲许多问题，但大多在王冲看来都是不足挂齿的小事，比如苍着重问了王冲在货船上当船员时的经历，同时还和王冲推算那货船上的宝藏传闻最多能达到什么数字，要知道那个所谓的宝藏传闻，顶多也就是风船内随便扯几个果子去卖的价格而已。还问了王冲看那场演唱会时的灯光的炫丽程序。

　　最后还是说到了异虫族。

　　王冲说到异虫族种种，包括异虫族的铁血、霸道，包括异虫族对待他族之时的冷酷，说到每只异虫都崛起于杀戮之中。

　　让王冲没想到的，却是修那冷冰冰的意念响了起来：“便是接引舟内的异虫？”

　　“是的！”王冲立刻回答。

　　“强族潜质！”修再次冷冷一句，便再没说什么。

　　王冲自然明白异虫族的这些作风恐怕是刚好符合修的性格，也不说什么。而修知道了此事后会不会对船内异虫有什么优待、又或者更加铁血的考核，这些王冲人微言轻，自然也是管不了的。

　　而王冲思量再三过后，终于还是决定提前开启狞的随身空间，本来他是决定了正式成为大衍族之后再开启的，但是经过了血池过后极有可能直接晋阶域主，这不是王冲愿意看到的。

　　王冲是一个很务实的人，他一直深信什么样的身份就该过什么样的生活，比如还是小小兵虫时，他那时为活命，就算进食粪便也是完全不介意的，等到了拥有领袖级战舰后，一些七级文明的统治者王冲也觉得只是平级而已。

　　与之相似的，还有野心，一个人拥有与自己能力不相匹配的野心时，带来的只有痛苦和折磨，就像一个侏儒梦想成为短跑冠军，真的拥有这种梦想时，或许能得到一些善意的鼓励，但说穿了那有个卵用？所以更多的只有难以实现野心时的折磨——当然，可能也有些强人会享受这种折磨，这点不谈。

　　所以，王冲对于自己最大的梦想其实很简单：永生。

　　他可从来没想过什么威压宇宙啊之类的目标，所以除了永生这个梦想以外，他额外的追求也就是逍遥宇宙而已——这个目标其实王冲现在已经可以初步做到了。

　　而如今拥有了狞分身后，王冲的野心大了很多，他是三星生命，但已经不再满足于三星生命！

　　所以他决定要打开狞分身的随身空间，因为这其中极有可能有些东西能对自己晋升成为四星生命有大用！其他不讲，那颗将空芜空间能力锁了大半的古新世母皇虫核便在其中！

　　本来他是决定正式成为大衍族后才开启随身空间的，毕竟自己人好说话，但如今却只得提了出来。

　　当王冲这么一说，苍自然又极为和善得说好。但是，修呢？

　　“修前辈……”王冲略有些忐忑，修此人看起来便是那种极难接触之人，刚刚王冲一番话他肯定是听到了，但是却没有一点回应。

　　“开吧。”修淡淡道。

　　王冲大喜！修一步便能出现在眼前，他这么说自然便是同意了。

　　“苍前辈，我们去其他船舱吧。”王冲道，看着这膜内正在新生中的接引舟，王冲下意识便觉得这是胎儿，而胎儿自然是很脆弱的，一会儿被战斗波及到那可不好。

　　“此宇宙中能摧毁接引舟的人有，但我不相信会在你这里。”苍揶揄道，但也没坚持，下一刻两人便出现在了一个船舱中。

　　这个船舱空空荡荡，只是依旧庞大无比。

　　“修前辈？晚辈开启了？”王冲如此一问，是委婉地问修是否还能看到自己，虽然王冲也知道看不到的可能性几乎为零，但是事关自己性命，还是得谨慎一些。

　　“放心。”修没回答，苍却是回答了。

　　王冲点点头，深深吸了几口气，空间法则笼罩全身，已经做好了随时传送离去的准备。

　　狞的随身空间已经出现在了王冲手中，一个意念，王冲的意念已经透了进去。

　　异变陡起！！

　　一股庞大的意念猛然炸开！以王冲意念为绳，攀援而上！

　　下一刻，那随身空间大开！

　　一道狂猛身形已然出了空间！

　　紧接着，是一道道身影接连而出。

　　一道狂暴的生命威压降临！王冲意念如大山砸上，猛然晕厥！

　　下一刻，一道能量气息包裹了王冲，王冲立刻又醒了过来。

　　感受着那依旧狂猛无比的威压，王冲浑身都在颤抖，他从来没有过这种感觉，就像自己在天敌之前，下一刻，他就会吞噬自己。这威压远胜于枯，远胜于盘，远胜于修！倒不是说他的实力便强于修，而是此人可没有那么好心，特意在王冲面前收到自己的威压！

　　“杀狞者，是你？”王冲意念还有些晕晕忽忽，狂猛意念的主人却是冷声道：“我等你开启随身空间很久了！”

　　这是一只虫子。王冲意念还没彻底清醒过来，但异虫和虫族那天生便水火不容的气息明确的告诉王冲，眼前这强大存在，便是虫子！

　　王冲心中在震惊，也在庆幸，他庆幸自己捡了条小命！

　　随身空间只要主人不打开，里面的东西便是出不来的，所以就算王冲不去打开，用意念看看里面有些什么东西是没有什么危险的，只是一向谨慎的王冲强行忍住了心中的燥热，在那么久的时间中从来没有去看过一眼！——即使知道里面有着古新世母皇的虫核，即使知道里面有着狞的宝藏！

　　而如今，王冲在庆幸自己这份谨慎救了自己一命！眼前此人，竟然单纯通过意念便能强行从随身空间中出来？！这是何等不可思议之事？！若自己在今天之前，哪怕只是用意念扫过，等待自己的唯有一死！

　　王冲意念清醒了几分，但是那庞大的生命威压依旧像是一柄柄大锤敲击在脑袋上，王冲眼前的事物就像始终对不上焦的镜头，快要清晰，却又猛然模糊。

　　“真令本座意外，”修一步便出现在了眼前：“盘王虫，竟然还是个恐怖魔王。”


第503章 血池

　　盘王虫？！奇虫榜第7名的盘王虫？！

　　王冲骇然！他如今接触过的排名最高的虫也就是第78名的伏原虫而已，而伏原虫，最普通的个体都拥有域主实力！而且是域主中的巅峰存在！

　　盘王虫？其普通个体至少都能达到圣火了吧？！而且这种圣火可和风船之上的衍兽衍虫不一样，每一只虫族的战斗本能、战斗技巧，那可是天生便有的！也就是说，如果王冲猜得不错，就算最普通的盘王虫，王冲也无法战胜！

　　心中震惊着，修出现过后那威压轻了一大截，王冲抬头看去，终于看清了这盘王虫。

　　体长75米左右，浑身暗红，身上覆盖着一层层红甲，两只狰狞巨螯，粗看上去有点像是有条长尾巴的大龙虾。

　　此虫在对王冲说话之时一直在观察着周围的情况，但是修出现后，浑身一紧，块块甲壳之间相互挤在一起，而长尾更是速度圈住了下盘，像是一条盘起的蛇。

　　“不是能量体？”王冲看清楚后却是一愣：“难道……不……不可能吧？难道也是涅槃？！”

　　修对于此虫的防御之势却是一点不在意，“一只恐怖魔王，真是稀有！”说完一步步踏去，似在观察此虫。

　　而王冲心中又是一震，虫族中有许多极稀有且强力的特殊个体：战斗母虫、霸主、恐怖魔王、深渊虫皇等，而这些稀少个体中战斗母虫却是占了九成以上，其他的虫族稀少到几乎无人见过。而眼前这只盘王虫……居然还是一只恐怖魔王？

　　“假涅槃。这应该是你的极限了，”修边走边打量着：“看来你们虫族对那四星域主也是极为在意的，居然让你做其贴身守护。”

　　盘王虫身后还有许多虫影，百来只，大部分都是神灵体，每一只都气势滔天，但修却一概视而不见，似乎他的眼中只有这盘王虫才勉强入眼。

　　而对于狞的随身空间中有这些虫，为什么狞在与空芜一战中一直没有动用这点，王冲心中却是明了，一来狞应该是怕异虫城察觉，那么到时候他就算赢了此战再出去，也是会引起极大怀疑的。而最重要的一点，狞本有压制空芜的实力，但一直没这么做，他要的是空芜的身体，所以一旦显露出了让空芜绝望的力量，空芜最大的可能便是以类似自爆的方式毁去自己的身体，所以狞一直都在温水煮青蛙，试图让空芜再也没有一丝自爆的可能，所以才没有运用随身空间中的力量，却是没想到，千算万算，最后却是成全了王冲。

　　“不是异虫，便别来参与！”盘王虫的身体一直随着修的位置一点点改变着，一直都以正面朝着修。

　　“你在威胁我。”修平静着，一步迈出，已经出现在了盘王虫头顶！一掌！

　　一掌轻飘飘落在盘王虫头顶，下一刻，那一掌的力道猛然倾泄而出！

　　嘭！

　　盘王虫头顶不见一点伤痕，但下盘却是猛然炸裂，随即一堆血肉炸了出来！那些血肉在出得身外的一刻，便已经成了一摊血水。

　　宛若血池。

　　王冲看的呆住了！假涅槃！和盘城主一个境界！而且看此盘王虫的身体凝练程度，可是远胜于盘的！要知道盘可只是一个血球而已。只是……不是修的一掌之敌！

　　“涅槃……强大至此？！”王冲震撼着，越是高阶，越阶便越不可能，从身体凝练程度来看，此虫已然离涅槃只有一步之遥，但几乎无力还手！

　　修一掌落下，竟直接坐在了盘王虫的头顶，“在四分钟前，我对异虫族有了好感。而现在，我对虫族有了恶感。”

　　强者都有着强大的傲气，受了此等侮辱，盘王虫却是没有稍动分毫！

　　“王冲，此虫战力极强，如何处置？”修看向王冲淡淡道。

　　王冲怦然心动！意思是说……交给自己处置？自己会有一个盘城主般的随从？

　　但是，王冲心中猛然思量了一番，却是咬牙道：“杀了！”

　　苍一愣，修也是一愣。

　　“我对你也有了好感。”修淡淡道。

　　嘶——

　　盘王虫猛然爆发，浑身迸射出腥红光芒，但那光芒猛然一顿，就似被禁锢于一个透明罩子中，修平静看着，手掌一握，那将腥红光芒禁锢于内的透明罩子猛然缩小，随即不见。

　　“这些呢？”修又问。

　　“都杀了！”王冲刚刚作出将盘王虫时是咬牙下的决定，这时却是没有一点犹豫，冷冷道。

　　修没问什么，猛然间，这百来只虫像是被一只无形大手抓起，飞快缩小，随即不见。

　　王冲心中有些难以置信，这……可是近百位神灵！！就这么轻而易举的消失了？

　　虫族的神灵和异虫的神灵还是有着质的差距的，但是……这毕竟也是神灵！

　　“就这么……死了？”王冲喃喃自语着，手微微有些颤抖。

　　“假涅槃的强大力量，你就这么舍得？”苍却是有些不可置信，看着王冲。

　　“别说假涅槃，一个圣火对于我来说都是极大的助力了，”王冲叹了口气：“只是无法掌控的力量，我用着不安稳。”顿了顿，王冲又道：“我胆小。”

　　苍和修不置可否。

　　王冲收了收心神，但是片刻之间百位神灵死亡这事给他的震动也是太大了些，好一会儿，终于开始察看起了狞的随身空间。

　　直径约120公里，很规整的一个随身空间，越是规整的随身空间能装下的东西便越多，价值也越大，狞这个像苹果的随身空间可以说是一个极品了。

　　此空间和王冲一样，没有像王体一般大肆改造，里面便是漆黑一片。

　　这里物品许多，让王冲怦然心动的是宇宙奇物的藏量极大！甚至……比异虫族宝库还要大！王冲大喜！都说宇宙大部分宇宙奇物都在虫族手中，此话一点不假！

　　而让王冲大喜的！

　　是足足有四艘世界树战舰！！

　　加入了大衍族，王冲可还没有过什么投名状，能顺利取出此批宝物，修可是第一功臣！于是意念触动之下，一批批东西出现在了此处空间中。

　　修看着平静不语，而苍却是不时点头，道：“都说虫族贪婪，掌控世间大半宝物，如此看来却是不假了。”

　　而王冲的心猛然提了起来，因为他的意念已经触及到了最核心的区域，这里面……便是那颗让他灵魂都能为之颤抖的古新世母皇的虫核！

　　显然，狞的真正的宝贝都是藏在这里的！

　　王冲意念触及了一件宝物，那件宝物王冲看过，正是狞拿来对付空芜之物，其表面黑雾缭绕，极为不凡。

　　王冲也没有隐藏，直接将此物拿了出来，一拿出现，整个空间都是猛然一暗。

　　修看到这东西便是一愣，而苍已经直接出声：“呀！这是黑曦石！这东西……可不错呐！”继而看向修：“本宇宙里应该没有这东西的吧？”

　　王冲意念已经察觉到了古新世母皇虫核，他的心已经猛然颤抖了起来，本着好东西放最后的原则，王冲掠过了这虫核，又看向里面，有一个散发着氤氲光芒的球形东西，像是霓虹灯，里面有什么东西在缓缓起伏着，像是正孕育着什么。

　　这肯定又是好东西，但王冲此刻心中全是虫核，对这东西也不太在意，立刻又拿了出去……

　　“天！”苍惊呼出声。

　　“这是！”修也是轻声叫了起来。

　　王冲一愣，回过了头来。

　　“不不不……天呐，天呐……”苍捧起这个五米直径的紫色球体，“始祖在上，始祖在上……”

　　修也是震惊地看着此物，片刻后回过头来看着王冲，眼神有些复杂：“这……是追星鼠。”


第504章 追星鼠

　　“追……追星鼠？”王冲一愣，有些不可置信。

　　苍也是有些不可置信，捧着这个散发着紫色光芒的氤氲圆球：“追星鼠……居然是追星鼠，怎么……可能！”

　　三人都是短暂的一阵沉默，可能是王冲对于这追星鼠的价值的理解只停留在纸面上，所以也是第一个回过来神来，他猛然想起了枯。

　　枯，便是因为追一只追星鼠而出了星核，最终秩序及整个银河的强者都困在了星核内，只有枯一人被关在了外面。难道……便是那枯追捕的那只追星鼠？

　　王冲对于追星鼠的理解停留在每一只都代表着无尽财富，而具体的价值却是没有一个确切概念，但他也是知道追星鼠是稀有无比的，能排除同时出现两只的可能，所以如果不出意外，这只追星鼠应该就是枯追捕的那只了。

　　而王冲猜想这追星鼠可能最终落下了虫族某个大母虫的手上，辗转来到了狞手中，如今狞已经死去，狞随身空间中的那些虫族也是可能知道实情的，但也死了，却是找不到地方去验证了。

　　苍还在感叹着，修也若有所思。

　　王冲想了想，心中有了决定，转头朝向修：“此次若无前辈出手，晚辈实难开启此空间，追星鼠便归前辈吧！”

　　“什么？！”苍一惊。

　　修也是极为意外的看着王冲。

　　王冲坦然面对，没有再重复说一次。

　　修和苍相互看了看，片刻后修道：“追星鼠代表的财富每一次都极为惊人，那是足以让初代生命都动心的宝藏。而且就算只是追星鼠本身，如今在以太海中也是无价之宝。”

　　“以你的实力，在有限的时间内都没有资格去谋取宝藏，甚至我前去都是危险重重，这样，我们各取所需，但不管怎样，我都是占了你极大便宜，都会给予你补偿。”修郑重道：“王冲，你将获得我的友谊。”

　　“好的，修大哥！”王冲立刻道。修这句听起来有些像小孩认真决定要成为彼此友谊一般，但是一个涅槃境的友谊！王冲觉得这份友谊绝对能称为无价之宝！

　　王冲停下了继续在随身空间中拿出东西的举动，呈出了随身空间，道：“将此间东西都拿出来多有不便，晚辈见识浅薄，还是两位过过目吧！”如今随身空间中的东西已经出现了如今贵重之物，王冲一来生怕真有什么自己不认识的东西，二来也怕二人觉得自己隐藏了什么。

　　“好好好！”苍立刻道：“不过说好，我只是纯粹帮你看看而已，里面不管有什么，都是你的。”

　　苍将那追星鼠放下，静静浮在空中，接过了随身空间，下一刻，空间微微一缩，无数物品便出现在了空中，每一样隔着一段距离悬浮在空中。

　　“这是……特吾依族的虫核，古新世了！不错，不错！”苍立刻认出了好些东西。

　　“咦！这东西……是传奇级的宇宙奇物！”

　　“这个和塔塔克儿达星域的主星有些相似，难道那颗恒星已经死了？”

　　王冲一样样听着，心中不禁叹服，这苍不愧是活了无数年的老怪物，这里有小半东西他居然都认识！

　　“咦！这个是……”苍突然一笑，道：“王冲，看这个。”

　　一个如白玉球一样的东西猛然出现在了王冲手上。

　　篮球大小，似乎是被强行封印着的，但是依旧挡不住有恐怖的能量流出……

　　这东西怎么会有树精灵的能量？王冲一愣，猛然意识到了什么，转头看向苍：“前辈……”

　　修走过来，手指一点，此球便像是突然炸开的安全气囊，瞬间便胀大到了数百米！

　　王冲张大了嘴巴，这……不就是那只世界树中的庞大树精灵！！那只狞用来试探自己的树精灵！！

　　不是被狞吸入黑洞中杀死了吗？他还一直在可惜这只树精灵的死呢！

　　王冲愣了片刻，好一会儿后回过了神来，不知怎么有些失望，喃喃道：“狞，原来你也是舍不得这种东西呐！”

　　那树精灵猛然恢复自由，虽然没有看着他，也没有释放任何生命威压，但他浑身一震，似乎是在看着修。隔了一会儿，又似乎在打量王冲。

　　树精灵没有眼睛，对于他在“看”谁实在不好判断，王冲如今已经换了身体，也不知道他有没有认出自己，淡淡道：“以后我是你的主人，否则死，明白吗？”

　　树精灵的能量身躯微微一震，或许他本来很骄傲，但已然在狞面前放下了身段，此刻在更强大的存在面前没有太矜持：“明白。”

　　“好，今后你叫大白。”王冲淡淡道，一个意念，大白已经收入了虫神殿中。

　　苍早已看过王冲的记忆，自然也知道王冲差点被这树精灵杀死——当然，他也是知道那次纯粹就是狞用来试探王冲的，自然不可能会死去。所以这才极感兴趣的让王冲来看。

　　而此刻，苍看着世界树战舰，道：“可惜了，一棵魔鬼树便这样毁了。”

　　世界树无疑是极为强大的，但是世界树最终也仅能成就传奇级战舰而已，而接引舟可是半神级。

　　所以王冲早就知道世界树虽然珍贵，但恐怕入不了二人之眼，果然，修看都不看一眼，而苍也只是兴趣使然多看了几眼。却是说了句：“若有机会，可以移植一棵世界树种于船内。”

　　王冲还能说什么？

　　除了黑曦石、追星鼠、古新世母虫核等装备外，王冲很快便找到了4套从普通级直到传奇级的宇宙奇物，还有一些舰载装备，看来狞为了这世界树战舰也是作了准备的，虫族拥有宇宙间最多的宇宙奇物，手笔果然很大。要知道异虫族也只是搜集了两套而已。

　　如今自己已经有了10艘世界树战舰！而且其中6艘晋阶到传奇级的宇宙奇物都已经准备好了，这让王冲的心怦然直跳，以世界树战舰的底子，就算晋阶传奇级失败，但领袖级肯定跑不了了，微微盘算了一下，王冲便有些口干舌燥：自己……单论高端战舰的数量，已经有了8级文明的力量？

　　王冲很快强迫自己静下下心来，先不说能不能成功晋阶，就算在能量充足的情况下，这些战舰想吸收至能量饱和，总共用时怕也不会下于百年，现在想这些还有点遥远。

　　如今王冲远离了异虫族，但说到底他还是异虫一员，所以异虫族的情况他还是时常记挂着的，比如封虫，船上很多事都已经不需要王冲再亲力亲为，但是都是记挂着的，而如今，看到接引舟上一幕幕大树生小树的场景，王冲终于知道了这些年毫无进展的封虫繁殖一事要怎么弄。

　　王冲知道封虫的培育有戏了！


第505章 晋阶准备

　　追星鼠放在了王冲这里。

　　王冲自然不是那么大方之人，但是经历的事情渐多，王冲便知道了取，和舍。在经历了蓝召遗迹、世界树，狞，这些事情后，王冲明白了自己如今的实力，在强者面前那真的什么都不是，追星鼠？在王冲看来，那是超超超大能的东西，如果真有个什么洞府，再有个什么镇府妖兽啊警卫之类的，随随便便不就能捏死自己？那些超超超大能的警卫恐怕也是涅槃境了吧？

　　所以，王冲明白，他必须找个强人来合作。如果在异虫族中，自然也会找族中城主之流，但是根据王冲现在的估算来看，恐怕这些人来了也够呛，最好的选择，自然便是眼前的修。

　　一个倾刻便作的决定，但王冲觉得一点也不冲动，考虑再久，他同样还会如此选择。

　　一个人去收益自然是更大的，但上面提到了，王冲已经懂得了取和舍，就像一个公司，如果将股权全部掌控在自己手上，那赚到的钱自然全是自己的，而如果拉到了投资将股权卖掉了一半，赚到的钱自然也少了一半。

　　只是问题是，没有投资的公司，能做大吗？可能有，但王冲记忆中找不出来。到了星际间的这些强大文明更是如此，一些跨星域、星区、甚至星臂的超级大商团，其拥有股权最多的几乎都是个位数以下的，而拥有0.01%的股权，那便能买下好几个星球。

　　所以，如果再问一次，选100%的100万，还是选50%的1亿，那答案呢？

　　大衍族王冲如今还不了解，不管是加入一个新公司，还是来到一个新城，融入其中的最好办法便是交一个“朋友”，初来乍到，根基不稳，王冲不知道大衍族中有没有什么龌龊，但他觉得有一个朋友还是好的。

　　更何况，王冲敢肯定，自己肯定是取不出这东西的，所以要拉上一个强人。

　　最后呢……

　　其实这追星鼠对于王冲来讲便是天降横财，说真的，有没有这东西都不是那么在意的……

　　※※※

　　将狞的随身空间处理了，对于王冲来说也是了了一桩心事，虽然有足够的自制力不去打开，但长时间的心痒也是让王冲颇感难受的。

　　而现在需要处理的事情不少，最重要的自然是吞噬古新世母皇虫核，虫族有四纪，第一纪又称太古纪，第二纪称为远古纪，而古新世便是第三纪中最久远一纪了，据奇虫榜记载，古新世的母皇，活了5000万年到1亿年。

　　第二件事是世界树战舰的培育，王冲已经问过了苍，苍答应新生层中的一块能量晶体可以让王冲使用，也就是说几乎不用愁战舰晋阶所需要的庞大能量。

　　第三件事，是将风船内的符文科技运用至世界树战舰之上。大衍族对植物有着极大爱好，对于各种植物、以及对植物有益科技那是多到数不清，而恰好，世界树也是植物。

　　第四件事，便是封虫之事，如果说到可能造成的影响，这件事其实是最大的，甚至可能能影响整个宇宙格局。

　　让王冲喜出望外的是，苍，这可能岁数与本宇宙一样长的老怪物……老前辈，也想参与到这些事中来。白捡个超超超级科学家的事，王冲自然会笑出声了。

　　连续几天的准备工作，王冲和苍都没去理会晾在那传送室中的五人，对于苍的打算王冲也能猜到一些，自然是杀杀这些天才的锐气，这样做其实就是摆明一件事：你们，真的是可有可无……啊！

　　想到自己得到的巨大收获，又想到那5个晾在那里的人，王冲心中也是一阵后怕，稍有不慎，可能晾在那里的人之中便会有自己一个。

　　而接引舟已经开始了清船，一个普通的意念，那些人都是第一次听到这风船原来还是有主人的，心中都是大惊，本来在各种“破坏式寻宝”的人手中都温柔了好多。而那些对船内造成了诸般破坏的人更是忐忑。

　　让王冲意外的，是异虫族。

　　在得知了异虫不是最终的优胜者后，红日城主便提出了将那异虫交还给他。

　　而没有得到任何答复的红日城主，便放言破坏风船。一出手，便是一颗大型破灭弹！

　　这可是足以摧毁一个恒星系的武器，于是，修便出现了。

　　异虫族强硬，而修更强硬。

　　王冲看地焦急无比，但也知道自己出去做些什么只会将事情变得更糟，终于，王冲最后以一句“以朋友的身份”打动了修。或许不算打动，因为修明显很不悦，只是王冲依旧只能硬着头皮去见红日城主了。

　　“我是此次优胜者，我会善待他。”王冲道，世界树的整个开采过程中，坐镇的便是红日城主以及他的红日战舰，王冲对其也是极为尊重的。

　　红日打量着王冲，似乎看不出此人能胜过其族人的地方，最后王冲道：“无规矩不成方圆，城主进入此船，便是认可了本船规矩，愿赌总该服输。”

　　红日城主沉默后道：“你说服了我，但我要与此船船主战一场！”

　　“入了你船便守你的规矩，而我的规矩是不让任何族人遭遇不平！所以，战！”

　　修一步便出现在了红日与王冲面前。

　　此战王冲没有看到，最后异虫族撤离，王冲问起此战，修淡淡道：“我没杀他。”

　　一句话透露的东西很多，而王冲松了口气。对异虫族的强硬，有些无奈，也有些感动。若不是现在身份太过特殊，王冲真的不会离开异虫族。

　　“我喜欢异虫族。”修在异虫族离开后却是说道。

　　王冲一愣。

　　“以太海中也有异虫族，我曾听过说，只是一个小族，但是，异虫族做事我喜欢。”修道：“每个人都很强。”

　　苍健谈，修没事几乎不开口，如今有了朋友的身份，王冲自信要问还是能问到很多消息的，但是却没有这么做。

　　问起苍以太海中异虫族的事情，苍却是摇头表示不知，“以太海中种族无数，不可能有人知道全部的。”

　　苍看过王冲记忆，自然也知道王冲育虫虫异虫这事，王冲问苍自己吞噬古新世母皇虫核时可能会有哪些坏处，苍想了想，说两日后答复，便消失了，似乎是去查阅什么资料。

　　而王冲却看起了狞的一件件物品，其中有几十块意念石，而且其中几个意念石质地极差，怎么会出现在狞的随身空间中？

　　但王冲很快就猜到了什么，立刻兴奋了起来！

　　狞可不是生来便那么强的，他的四大法则那可都是后期掠夺而来！

　　在狞刚踏上宇宙时，可是一个极卑微的存在，那时的他自然用不起好的意念石，也就是说……这意念石是他弱小时之物，极有可能里面有着狞对于“吞噬法则”这一方法的研究过程！

　　王冲心中怦怦直跳，意念缓缓进入此石中：

　　“第2314次实验，此次实验，吞噬星球境尼尼兽独角。”


第506章 狞的实验记录

　　“第2314次实验，此次实验，吞噬星球境尼尼兽独角。材料：独角为根部组织，33克。”

　　“实验结果：左腹长出1.1厘米凸起硬块，无其他反应。第2314次实验，吞噬星球境第322次实验，吞噬尼尼兽第3次实验，失败。”

　　王冲心中一阵阵狂喜，原来他觉得狞肯定不会记录下这些事情，没想到这些最开始时的实验都有着详细记载。而且细致到了这种地步。每次实验之后都列着一张表格，上面有着许多密密麻麻的数据，这些数据都记录着实验前后狞身体的细微变化。

　　又往下看去：

　　“第2315次实验，吞噬八级生命小叶蛇，此蛇虽然没有星球境，但毒素极大，极为特殊。材料：成熟体小叶蛇，340千克。”

　　“实验结果：剧痛5日，毒素导致内脏大面积受损。第2315次实验，吞噬星球境下第1633次实验，吞噬小叶蛇第1次实验，失败。”

　　王冲一点点看着，暗叹了一口气，以狞这等绝世之资，也有那么窘迫的时候，他所用的这些吞噬材料，基本都是连星球境都不到的生命，少数一点通达了星球境的，也只是那些生命上的边角料而已，真正如“虫核”之类能论得上核心的极少。

　　让王冲意外的，是在第2334次实验时，也就是吞噬了小叶蛇后第19次实验时，记载有了一些轻微变化：

　　“我在自己切下来的鞘甲部分中发现了毒素！此种毒素和小叶蛇的毒素一致！是否是毒素有潜伏期、以至于现在才发现有待观察。”

　　一个又一个的实验，让王冲震撼的，是每一次吞噬过后狞都会切下身体部分进行观察，有时也会刻意用这种切下的身体组织与其他生命的组织进行融合测试。

　　如果拥有了能量或者物质法则，或者境界再高一些，这些都不算什么，可是那时候狞只是一个拥有着最弱的力场法则的星球境而已，每天承受着这样非人的痛苦，实在很难想象是怎么做到的。

　　再一一看去，狞对于实验之时的背景没作一点交待，但王冲听到狞的故事，想他此时应该加入了那冒险团，正四处冒险者。似乎这些冒险的经历对狞来说都是可有可无的小事，他的全部精力都只有实验。

　　而对于遭受的痛苦，他也只用了一个“疼痛度4级”、“疼痛度2级”来形容，这应该是狞自己定的一个疼痛度，最低1级，最高5级。

　　随着实验的进行，王冲发现大约每100次实验便会有一次总结性的实验总结。

　　“第26次实验总结：本来以为只有吞噬境界高过自己的生命才有效，但实验结果并非如此，小叶蛇的吞噬让我的鞘甲中带了部分毒素，极有可能是特殊的细胞便能让我得到进化……”

　　“只是我如今体内已经积攒了太多各类多余细胞，身体破坏也有些严重了，得弄些晶盾治疗才行。”

　　一次次的实验，一次次得出结论，又一次次推翻一些好不容易取得的实验成果。狞就像是某个实验室中眼中除了科学再无他物的科学狂人，细致入微记录着每一个实验，以及得到的实验数据。

　　王冲也是有些好奇，他初踏星空，便寻得了一颗星曜石，在那之前王冲可从来没有见过宇宙奇物，于是便觉得这已是天下一等一的好东西，吞噬过后也说不上好坏，身体变结实了一些，但同时行动也迟缓了些，后来晋阶星空境之时剔除这东西可让王冲受了不少苦，所以看着这两千多次实验，王冲对后续是如何剔除体内这些东西时，便好奇了起来。

　　在记载到第3112次实验时，这块意念石便到了头。

　　王冲沉默了好一会儿，这才拿起了第二块意念石。

　　“第1011次实验……”

　　王冲一愣，倒是笑了起来，刚刚那块意念天生开始便是第2314次实验，这块还要有前面。这么一来王冲便放下了这一块，寻找起了第一块意念石。他自然要从头开始看起。

　　很快王冲便找到了第一块意念石，但他也没停，他还想看看是否有没有什么准备，或是理论建设时期的记载，这些也是极为重要的，还有一点，对于狞的过往王冲也是极感兴趣的，虽然在最后一战中狞对王冲有提及过，但也很是粗略，而王冲如今想要看看狞的完整过去。要知道王体可是将自己的人生经历完整记录了下来。

　　只是王冲很快就失望了，狞的这些意念石，几乎全是关于实验的。其实东西他一点没有提及。

　　很快便将这些意念石以时间顺序排了起来，从这些意念石上的材质，也能看到狞的积累在缓缓提升着，第一块意念石最次，第二块好一些，而到了第七八块时，用得便都是最好的意念石了。

　　而第一次实验时的记录还没有那么准确。不管是用词、记录的数据，和王冲之前看过的那一块比较起来，极为粗略。而后续的意念石可是多了许多细节，关于各项生命指数的描述也更加准确，应该是狞有咨询了专业人员，或是购置了专业的仪器，当然还有可能绑架了医生之类的，关于背景没有一丝记载，王冲也只能凭空猜测一番。

　　从第一次实验看起，慢慢看到了第4000次实验，终于有了比较重要的总结：

　　“每一境界初中后期相差巨大，但总有一些站于金字塔顶的人，虽是同境界，但凌驾于此境界众人之上，这些人是如何获得如此强大力量的？为什么同境界的他们拥有着轻松碾压同境界、甚至跨阶击杀更高境界的实力？”

　　王冲一愣，从这里看起来……似乎狞直到此时还不知道有二星生命、三星生命等存在？心中又有些出神，想狞会不会知道自己终有一天能成就四星生命？

　　“低境界有些时候能斩杀高境界的生命，证明了低境界在某些方面拥有比高境界强的因素，这些因素可能是法则，可能是密度，可能是某些特有的毒素。且从吞噬大量星球境以下生命时得到的数据看来，吞噬，不一定要选高于自己境界的。”

　　“最合适的，便是最好的。”

　　王冲一愣，猛然想起了正躺在平行宇宙中的那一个星球境的尸体。

　　他可是四星生命。


第507章 吞噬古新世母皇虫核！（1）

　　收回心神，再往后一点点看去。

　　直到看到了第10000次，第20000次，第30000次……

　　终于，又有了一次极重要的总结：

　　“生命拥有法则的原理，便是细胞结构改变，能引起法则的共鸣，像是细胞带了磁性，自然便能吸引金属。”

　　“这也是生命极难拥有多重法则的原因，能带上一种磁性已然千难万难，可不用提带上多种。”

　　“但是！我是育虫虫！”

　　“育虫虫是能将能量最大化的虫种！几乎能消化一切能量！这也代表着我的无限可能！”

　　“5万多次的实验，育虫虫，肯定能拥有双重……甚至多重法则！”

　　在这次总结后不久，王冲终于看到了这么一句：

　　“已经物色好人选，策克族，拥有引力法则。”

　　策克族。那个被狞吞噬掉的女人，狞在王冲面前狰狞喊着“我吞噬她的时候，她还在微笑，说我一定有苦衷”。王冲觉得那应该是狞生平第一次在人前述说起自己的感情。他可能也爱过这个不同种族的女人，但又怎么样呢？到最后狞为了自己的野心，吃掉了她。

　　除了这一句，没有再多一点对于策克族女人的描述，甚至这个女人的名字都没出现在意念石中。更不用提如何接近她、如何走在了一起之类的记载。

　　是不是因为愧疚？是不是每念及她时还会有些哀伤？就像那些自己选择了遗忘掉了人一样。难道自己也做过这样的事？这样自己忘掉的人中，是不是也有一个是被自己吃了？

　　王冲心中悚然一惊，猛然起了这样的念头，出神了半晌，王冲轻声道：“王冲，我了解你，这种事情你倒是不会干的。”

　　再看着，下一次的实验直接写了出来：

　　“第51220次实验，吞噬策克族女人。结果：成功获得引力法则。”

　　此次的实验记载是所有实验记载中最短的一次，没有关于吞噬材料的任何记载，没有任何吞噬后身体的变化，看来狞是真的不想谈及此时吞噬。

　　可能在真实时间中过了很久，当然在记载中两条意念都是邻着的，上一条过了，便是下一条，实验时间又没有记载。所以王冲也猜测不出两次实验之间间隔了多长。

　　“细胞里已经多了引力源，如今虽然不甚擅长，但吞噬得来的法则和本身法则本质没有任何区别，下一步便是要将法则彻底掌握而已。”

　　狞说过在他人生中最精彩的便是引力法则还没进化至黑洞法则时期，接下来应该是在宇宙中大放异彩的时候，可惜依旧没有记载。

　　而且在确认这件事过后，狞便没有再继续实验了，转而记载的都是些剔除体内吞噬得来的各种杂质的过程，而且狞在接下来的实验中一直在重复着一项工作：吞噬可控化。

　　本来的吞噬那是被动等待结果，比如吞噬了一只角，但那只角最后在什么地方长出来、长成什么样都是不可控的。而狞开始寻找控制这一切的方法。

　　前人栽树，后人乘凉。王冲不用看也知道最后狞成功了。

　　果然，一次次的完善，一次次的改进，在千来次实验后这种方法便已经有了大致框架，又花了3千多次，便大体定型。

　　再经过一次次的微调，终于成型。

　　狞在意念石中记载着他要寻求一位拥有强大法则的人来吞噬，看此时的底气，其应该是将引力法则进化至了黑洞法则。

　　对于背景依旧没有记载，可能他这时已经遇到了异虫族，不久后还成为了暗虫。

　　对于获得能量法则，记载也极为简单：

　　“成功获得能量法则，吞噬方法已经成型，如今看来几乎没有失败可能。”

　　对于获得物质法则——这次据王冲猜测是牺牲了一只深渊虫皇换来的法则，狞的记载也极为简单。

　　王冲暗叹一口气，狞在实验期间还在积累数据，事无大小都细细记录了下来，而此时方法大成，他便没有了那种心思。

　　王冲是特别想知道获得后面这两大法则时的经过的，那一定是一场波澜壮阔、轰轰烈烈的过程，但只是记载了一个最终结果。

　　具体的方法记载在最后，当然，有了这么多实验数据，就算没有这方法王冲也能轻易推导出来。细细查看了这个方法后，里面只有两点需要注意，第一点，吞噬对象要高于自己的境界。第二点，对方的星级要比自己高。

　　王冲看过了整个实验过程，对于这两点他也有着自己的考量，并不是说境界低于自己便不能吞噬，比如那小叶蛇，狞吞噬它后得到了毒素。

　　只是如果吞噬的对象境界和星级太低，便会影响法则的发挥，如果吞噬一个最普通的生命，或许彻底掌握其法则的难度能比得上自己修炼一条。

　　所以狞提出来的两点只是最佳值。

　　确认了没有问题，便开始了筹备。

　　吞噬对象有两个：第一，那一个四星法则的星球境。第二，古新世母皇虫核。

　　第一个，能让王冲得到第二条法则，第二个，有可能让王冲成为四星生命。

　　母皇虫核肯定是要吞噬的，但是那星球境是否要吞噬王冲却是犹豫了起来，若放在平时，多出一条法则，王冲嘴都要笑歪的，但是如今有了这一个育虫虫的吞噬方法，想要获得其他法则便不会再那么艰难。

　　所以……力场法则？要吞噬吗？

　　这可不是艺多不压身这种说法，法则多了自然会有干扰的，越多干扰便是越大，所以，这力场法则，是否需要？

　　王冲苦思了起来，想了一下，出声问了起来：“修大哥，我有修炼方面的事想问你。”

　　“我在。”

　　“是这样的……”王冲原原本本对着空气说出了自己的顾虑。

　　“此人真是奇才。好在此法也只有你育虫虫异虫一族能用。”修叹道：“以前总听说宇宙公平，果然如此，你育虫虫异虫一族怕是只有你和狞两个族人，若非如此，再多几个恐怕要掀起巨大风雨。”

　　听到修将狞说成自己族人，王冲心中微微触动了一下，却也没说什么，偶尔他也会想起，如果狞真的吞噬成功了空芜，会不会真对自己才是最大的好处？那最终会不会如狞所说，踏上宇宙，踏上以太海，踏上秩序……

　　秩序……王冲心中又是微微一颤，突然想到狞的终级目标是不是吞噬秩序缔造者。

　　“这要看你是否有进入以太海中的打算。”修道：“以太海中，一切虚无，自然是没有法则的，但是许多强者都会用尽各种办法保持自身法则进入以太海。以太海中危险处处，不管任何时候都需要有守护的手段，力场法则攻击力很弱，但是却是一种不错的防御法则。”修说到这里便停下来。

　　原来是这样！

　　王冲点点头，几乎都不用想，以太海，这个听到如今都有些腻了的名字，但是王冲每听过一次，对其的向往便又多上几分，这地方他是绝对要去的！那所有所有强者扎堆的地方，不去看一眼岂不遗憾？

　　“那就让力场法则成为我的第二条法则吧！”


第508章 吞噬四星生命

　　育虫虫对各种能量接纳性极强，吞噬一个人自然是没有问题，难的是怎么获得他的法则。

　　至于怎么得到被吞噬者的法则，有数种方法，但是都有一个共同的前提：保持被吞噬者的细胞的大致完整。

　　这个“大致”，是因为细胞再细分还有许多组成，如细胞核细胞质细胞壁等，而拥有着法则“磁性”的一般只是细胞核，理论上来讲只要保持细胞核的完整就可以了，但是这样比保持整个细胞的难度还要大一些，所以最好还是保持整个细胞的完整。

　　而吞噬，可以直接进食，再由内而外，将细胞输送至身体各处让其他细胞吞噬——虫族的细胞侵略性极强，相邻的细胞死亡时都会被健康的细胞吞噬，更不用说外来的细胞。在这点上异虫族自然也是继承了虫族这种细胞侵略性的。

　　这些事情在王冲修炼虫甲功的时候便知道了，此刻略一思索，很快就确定了选用这种方法。

　　另外还有一种方法，这种方法是直接用身体去接触被吞噬者的血肉，让细胞与细胞之间相互吞噬，但是此种方法就像是将每一个细胞都控制成一张嘴一样，难度实在太大，王冲只是想了一下，立刻舍弃。

　　王冲先是花费好半天功夫，让狞将自己重新变成了虫身的形态，便将随身空间中的船员都召集在了一起，风船的庞大连王冲都再三震撼，对船员们的震撼可想而知。

　　第一个消息，便让所有船员都是为之兴奋！

　　有新战舰加入，而且还是英雄级：五龙号！

　　船员们兴奋的原因有二，其一，自然是舰队更加强大。而第二个原因更加重要，要知道群星之怒舰队中的精神面貌一直是极好的，而积极向上的人都有一个特点：都想往高处爬！

　　而舰队之中便只有那么些职位，而短期看来，在那些位置上的人也没有寿命将尽的，而占人事变动最大的原因：辞职和服役/合同日期到期，这些在群星之怒上更是没有！

　　所以这些年舰队之中的干劲又一点点消磨了下去，有最大领袖王冲音讯全无的原因，而这个“无法升职”才是最大的原因所在！

　　新战舰只有一艘，但已经足够了！

　　船员们都是一阵兴奋，那些早就对升职有所想法的人更是如此。

　　对于船员们的这种反应王冲早有意料，同时有所意料的还有在升职过程中会不会有种种腐败问题，在如今的群星之怒中这些几乎是不可能的，但随着舰队一天天壮大，总会出现些许龌龊。

　　这种情况王冲也有了应对的方法：积分制。

　　在舰队中的每一点工作都会有积分，当然，击落敌舰和清扫房间两者的积分自然有着巨大差别，总得来说，越重要的工作，获得的经验值便越多。

　　就像是一个游戏，每为战舰做的一点贡献都会有“经验值”，经验值不仅影响着薪水，也影响着职位。

　　薪水的经验值是共通的，用的是同一个系统。而职位便有兴许差别了，比如莫尼蓝，作为群星之怒的心理辅导师，如今她的手上有一个极为重要的工作：封虫。

　　封虫之事事关整个银河，整个宇宙！真的能培育成功，那“经验值”那便是海量了，但是……这便是一个合格的船长吗？

　　所以，细分之下有指挥系、战斗系、维修系等等，战斗系的人经验值再高，除非又从指挥系从头做起，不然是无法当上船长的。而表面看起来最有优势的指挥系获取经验值的困难也是最大的。

　　而作为舰队拥有者，王冲自然拥有最高的权限，可以任意指定人选，当然，王冲本来就是个甩手掌柜，招聘人员这种活都是直接听别人推荐的，这种有坏公平的事自然是不会干的，这么做也就只是留个后手而已。

　　经验值的监督记录者，是如今如小两口的卡洛与风女。两人生命形态特殊，同为数字生命，如今又同为能量生命，最是能理解彼此。那些“用一秒钟陪你看完两万多部电视剧”的强悍事情也只有他们两人才能愉快的一起进行。

　　卡洛和风女对于王冲来说也是心腹了，如此重大的事交给两人王冲也是放心。

　　“将大家带离了摩罗，我很是惭愧，”王冲郑重道：“对不起！”

　　众人都是动容！

　　他们大多数自踏上星空的那一天起，便有了此生无法归家的觉悟。只是在一个县时，自己的家乡是那个小村庄。而出了国，自己的家乡是那个国家。等到了星空中，自己的家乡是那个星球。到了更广阔的宇宙中，整个摩罗便都是他们的家乡了。不管最终是否能回出生的小星球中终老，但总有一份念想。而王冲将他们带离，便是断了这一份念想。

　　他们对此或许不敢说什么，但或多或少，总会有一点点报怨。

　　而此刻，船长大人亲口对他们说了对不起。

　　“船长大人！没事的！”有船员高声喊了起来。

　　陆续又有一些同样的声音响起，而很多人在沉默着，想来这一声对不起他们都觉得能坦然承受。

　　“作为补偿，除了英雄级战舰五龙号以外，群星之怒后续还会加入两艘领袖级战舰。”王冲道：“只要有能力，群星之怒将不负你们！”

　　众人都是一愣！猛然欢呼起来！

　　要是在其他的舰队，或许换来的只是一阵阵怀疑，但是群星之怒中没有这一种情绪！

　　他们的船长，不是一个平易近人的船长！但是是一个响当当的船长！一个从来不说大话的船长，船长说有，就一定有！

　　而他们中有些船员是经历过寻找世界树的，此刻都想到了什么！

　　世界树一事王冲没有下过封口令，于是很自然的全舰队都慢慢知道了这件事，这时很多人都联想到了世界树战舰。

　　“是的，世界树战舰。”王冲没有否定他们的猜测：“而且两套晋升至传奇级的宇宙奇物都已经备齐，领袖级是保守估计，只要顺利，群星之怒会多两艘传奇级战舰！”

　　轰！

　　人群沸腾了！

　　传奇级！

　　传奇级！

　　别说传奇级，在大部分船员加入群星之怒前，看到一艘领袖级战舰都足以让他们兴奋小半辈子！而他们如今便是一支拥有领袖级战舰的舰队的一员！这说出去羡慕死多少船员？

　　而这还不是终点……

　　如今，群星之怒可能会有传奇级的战舰！

　　不对！不是可能，而是一定！

　　一定会有传奇级的战舰！

　　一定会！

　　※※※

　　王冲没有说出其他八艘世界树战舰，太过骇人。更没有提接引舟之事，半神级的飞船，王冲自己如今都还有一些不可思议。

　　将十艘世界树战舰全放置在了大衍石——风船中的庞大能量晶体——边上，以庞大树精灵为首的树精灵大部队全开进了此处，在吸收能量之初便开始能量调节，这样结果自然更好。

　　一切处理完了，王冲的身体状态也已经调整到了最佳状态，便静静等待苍。

　　王冲问苍关于吞噬有没有什么建议，苍似乎是去查资料了，说过等他几日的。

　　王冲不觉得苍会有更好的方法，但是只是几日而已，完全等得。

　　让王冲意外的是苍还真找来了一些吞噬方面的资料，许多东西吞噬之时，辅以一些其他物质会收到类似催化剂的强大效果，这些便是这种资料，其中还有一些前人留下的吞噬时的种种经验。

　　王冲极为诚恳道了谢，却是暗叹一声，这些资料价值都是极高的，只是对于眼下自己的吞噬却是没有作用的。

　　本来也没有期待，所以也没有多少失望。

　　意念一动，王冲已然消失，接下来便是吞噬！


第509章 吞噬法则，成功

　　将身体控制细胞级，听来有些科幻，但王冲神经元能量化的时候便一直是这么做的。所以虽然注定了会很费事，完成却只是时间问题。

　　进入了随意切割出的小空间中，王冲面前便浮现出了那一具尸体，那一具被自己洞穿成了筛子一样的尸体。

　　至今王冲都不知道此人叫什么名字，来自哪里，想要知道只要问过苍便好了，但王冲没有问。

　　不管说得再怎么好听，但其实说穿了便是吃这一具尸体，当然王冲也不会出现什么恶心之类的感情。

　　空间刃切割下细如发丝的一小块肉，王冲便控制着这块肉放入了身体内。他刻意再次换成了异虫的身体，便是因为他对这个身体是为熟悉。

　　虫族的身体在进行的长河中已经达到了登峰造极的级别，用同等能量繁衍出来的生命，据王冲所知，最强的依旧是虫族，在这一点上异虫族也是远不如虫族。

　　强大的消化系统下，肉块几乎入肚即化，但是王冲却是皱起了眉头：太快了。

　　这般快速下，肉块立刻便被分解消化，这种消化后的能量中是还存在着法则王冲不知，但是随着细胞的破坏，法则也极有可能出现破损，这是王冲不允许的。

　　“得想个办法降低消化的速度。”王冲开始思索起了办法。

　　※※※

　　在新生层，新生殿所在的洞穴中。

　　无限团队11人正震撼的看着眼前的10艘战舰！

　　10艘！世界树战舰！

　　原来他们以为将不朽之盾晋阶至领袖级，便是他们此生的巅峰！便是无限团队成立以来的巅峰！

　　但是……

　　他们抬头看看这10艘世界树战舰，已经第几天了？但是就算到了现在，每当看起来总还有些不可置信感。

　　无限团长——或者说整个无限团队这几天都还没有进入工作，他们自己都知道，带着这么一份激动的心情参与到工作中，是极有可能出错的。

　　无限团长心中在庆幸着，庆幸自己不久前作出的决定很英明。那份几乎可以说是死契的东西，无限团长没有过多犹豫便签下了，他其实不知道船长为什么会签下自己。因为传奇级战舰已经是无限团队从未接触过的级别，所谓战舰咨询，其时他们又能提供什么意见？

　　为什么选他们，王冲自然不会多说，王冲不是一个擅于表达感情的人，就像不朽之盾用到的树精灵，很多人不知道为什么不朽之盾的晋阶那么顺利，甚至超额完成了晋阶。

　　或许只有王冲和当时也在场的枯清楚，一号树精灵，完整的燃烧了自己。

　　这事王冲从来没对人说过。

　　就像无限团长本可以在船外静待晋阶完成，但是却依旧死守在船里一样。没有王冲暗中出手，无限团长已经死了。

　　这份敬业王冲依旧看在眼里，记在心里。但他依旧没有提过一句。

　　所以，虽然无限团队是什么级别大家都清楚，但无限团队依旧留在了群星之怒中。

　　无限团队终生与战舰为伍，以战舰为生，所以对于战舰的感情恐怕比王冲这个主人还要深，无限团长心中全是欢喜，想着这10艘战舰那是成制式的，如果有一天将这10艘战舰清一色排开，那会是怎样壮丽的场面。

　　※※※

　　苍在忙。

　　苍在漫长岁月中，休眠过无数次。

　　但是……似乎是看着那一个死在沉睡中的文明后，他便讨厌上了休眠这种东西。

　　那个拥有大衍族血液的文明，他们为什么会选择全族休眠，原因到最后苍也没有找到，只是讨厌上了这种感觉。

　　苍喜欢有事做的感觉。

　　风船虽大，但是又有多少事能让苍做呢？而且拥有漫长的生命，拥有着能量体能达到的光速，再多的事情也做完了。

　　而这次，苍又开始有事做了。

　　那个名叫莫尼蓝的女人，正向他一点点述说着她关于培育封虫所做的一切。

　　“可笑，可笑，可笑……”这个女人做的大部分事情，苍都在心中给予如此一个评价。除了她说到分裂繁殖时，苍才点点头，说：“对。”

　　而接下来的过程中，苍便接管了这个工作。而他让这个叫莫尼蓝的女人去观察船上那一对对植物。

　　苍说过，在不知道大衍族的情况下灭掉那些流着大衍族的文明消灭，是不会冒犯大衍族的。

　　所以，虽然明知道曾有几个大衍族人的文明被虫族消灭，但苍按理说应该不会记恨虫族的，但是苍就是不喜欢虫族，更何况苍也知道，以虫族的本性，灭掉一个个的种族时，又何曾顾过其是什么势力？

　　基于这许多原因，培育封虫这件事苍很感兴趣。

　　这可是那个叫枯的涅槃境弄出来的东西，应该大有来头的。

　　※※※

　　长久的实验后，王冲缓缓抬起了头。

　　强行降低了消化的效率后，肉块在被分解到了数十个至数百个的细胞时便停止消化了。这些细胞被能量通道输送至前足位置，细胞一进入这些位置中，便会一个个撕碎，虫族的强悍细胞争先恐后将这些细胞分食一空，王冲甚至能看到这些细胞消失的过程。

　　失败了。

　　或者说，大部分失败了。

　　要完整的吞噬，是要用自身的细胞将被吞噬者的细胞完整的整个吞入，将整个外来细胞包裹住，随后向较长的渐渐同化。

　　王冲本以为自己拥有着神经元能量化的大量经验，操控这细微处的能量自己想必会在行一些，没想到手忙脚乱，最终也只是控制住80个细胞完整的将外来的细胞完整吞噬而已。

　　还是只能一步步来啊！王冲叹了口气，开始检查起自己控制住的这80个细胞。

　　生物中整个将猎物包裹吞噬的不少，蛇勉强算是一种，还有吞吃鱼虾的水母、能吸面条似的吞吃蚯蚓的水蛭等。甚至王冲还有见过身体只有柚子大小，在将猎物毒死后便会变成变成塑料袋一样，能将大象大小的猎物吞吃掉的动物。

　　如今的细胞便是这么一种情况，王冲的细胞将外来的细胞整个包裹了起来，在王冲的刻意控制下，并没有一下子全部吃掉，而是极其缓慢地的包裹着，慢慢地，细胞壁被破坏了，接着是细胞质、内质网……

　　在将一切多余物质消化后，便只剩下了细胞核。

　　此时一切吞噬停止，王冲的细胞紧紧包裹着，渐渐的，育虫虫的细胞的细胞核内有了一阵阵磁力吸引着，同化着。

　　1个，2个，3个……80个。

　　结束了。

　　王冲松了口气，感应起这80个细胞的变化。

　　细胞核内多了一点点某种王冲形容不出的变化。

　　看向第2个，也有这种变化，第3个，也有。第4个，有。全部80个，都有！

　　王冲的心终于放松了下来：

　　成功了。


第510章 庞大增幅

　　一个人体内的细胞大约会有60万亿个，而王冲的细胞比人类的更小，同时体型也更大，所以总数达到了500万亿左右。

　　这么庞大的数量，注定了王冲自然是不可能80个80个的来吞噬以得到法则，这样的话到老死那天怕也是完成不了的，所以得要和神经元能量化时一样，找个提速的办法。

　　王冲思考着，吞噬的数量也尝试着一点点的增加着，只是按照目前的速度，每天最多也就能完成数十万而已，而且可以预见的是，如果找不到一个方法来提速，就算熟练度上升了，最终恐怕也只有每天五六百万左右。这个数字看似不低，但真以这个速度来的话可是足足需要20多万年的！

　　一时之间王冲陷入了苦思。

　　一边思索着，手中的动作也没停，换着地方吞噬着，王冲想看看不同区域会不会有不同的效果。

　　在第二天的时候，王冲却是微微有发愣。

　　吞噬法则的可不只只有一个地方，他在身体各处“下种子”似的种下了一团团数十至数百不等的细胞，而此刻……这些细胞都在向周围辐射扩散着，每一处都有了原数目至少十倍的的数量！

　　“这是……”

　　难道拥有了力场法则的细胞会和癌细胞一样扩散？

　　细细查看起来，果然，每一处都已经扩散了至少十倍，而且还在继续缓缓的扩散着。

　　但和癌细胞还是有着很大的不同，最大的不同就是，癌细胞是将“自己人”透过淋巴系统和血液系统完成转移的，转移过后再继续繁殖，让自己人越来越多。而如今这些拥有法则的细胞更像是“策反”。

　　以王冲的谨慎性格，虽然看出来了这样的好的，但是不可控的东西他都不喜欢。

　　于是一边仍在四处种着“种子”，一边监视着力场法则的扩散，一边又想着抑制这种扩散的方法。

　　方法还没有想到，扩散却变慢了起来，终于缓缓停止了。

　　不久后，第一天种下的种子的扩散都停止了，平均值是每一个细胞大约能“策反”200个细胞左右。提速了200倍，这样算来自己还是需要1000年左右的时间才能让全身的细胞都拥有力场法则，还是太慢。

　　王冲还没来得及想出阻止扩散太快的方法，便开始寻找起让扩散加速的方法来了。

　　这个很快王冲就想到了办法，将种子以网状分布着就好，想到就做，果然，如王冲所料，以网状分布着之后种子的扩散范围大了许多，轻而易举便突破了千倍……

　　一晃便是半月，半月后，王冲从简易的切割空间中走了出来。如今本尊便算是有了力场法则，只是这力场法则太过弱小，还需要多加练习才会壮大起来。

　　而王冲提前出来的原因是他终于明白了自己一个极大的误区，他犯了一个很说不过去的错误。

　　他如今全身细胞都有空间法则，但是，王冲吞噬过什么吗？细胞中的这些空间法则又是怎么来的？

　　就算是锻炼身体，本质上来说也是让一根根肌肉变得更加粗壮，但是有谁会这么做吗？

　　力场法则也是，只要身体中有了一个种子，时常练习，慢慢地力场法则自然会遍布全身。

　　钻牛角尖真是可怕呐。王冲自嘲一笑，他要好好休息几日，调整好状态，便吞噬古新世母皇虫核。

　　古新世母皇的虫核拥有恐怖的空间法则，王冲时常想起一个很令他困惑的问题：为什么狞没有选择直接吞噬这个虫核？若无意外，吞噬这虫核之后应该也是可以得到空间法则的，只是可能有些强弱区别而已，只是就只是这一点强弱区别，但会让狞选择用了万年时间去图谋空芜？

　　在狞和空芜双双阵亡后，这注定又是一个得不到回答的答案，王冲也没有多作纠结，很快便调整好了状态，开始了吞噬。

　　以前的吞噬那只需要单纯吃下就好，育虫虫的强大消化系统会自己将好的留下，将坏的都剔除，当然如今有了吞噬的方法，再这么做就是暴殄天物了。

　　虫核出现在空中的一瞬间，整个空间都是一凝，明明什么都没有，却像是空气都冻住了一样。

　　庞大的空间法则直抵全身，王冲浑身的空间法则在这一刻就像是在那传送门上时传送门开启一样，被压制的死死地，再也无法调动丝毫。

　　看着虫核的空间法则如此强大，王冲心中的惊喜更多了几分，空间刃无法使用他早已料到，于是伸螯开始夹剪起来，让王冲意外的是虫核的硬度也是惊人。又试了几次，不得已放弃，心中暗叹：“果然，还是要用到分身。”

　　在决定吞噬这个虫核之时，王冲便想过了许多种可能，能有一种可能是极危险的：在切割出来的小空间中拿出了这个虫核，虫核便会将空间法则的能力锁死，在那等情况下，等于是自己将自己关在了里面。

　　王冲在数次实验后，便确定了就算自己在切割出来的小空间中，依旧能和分身联系，也就是说就算被关在了里面，还会有狞从外面将自己放出，这才安心的进入了里面。

　　只是王冲却是没想到这种情况没出现，如今要用到狞分身却是因为太硬了自己啃不动……

　　狞分身和王冲是一体，自然知道王冲在里面遇见的情况，不用吩咐一句，空间便打开了。

　　虫核对空间的封锁极强，但是狞的能量、物质法则却是没有多大影响，一个意念，狞分身便将虫核切碎成了小块，立刻又出去了。

　　王冲将一小片碎虫核放入嘴中，虫核入肚，立刻分解起来。

　　瞬间……恐怖的能量便已经充斥满了王冲的身体！要知道这可是古新世母皇的虫核！其能量含量能低吗？

　　王冲无奈，又只得再一次让狞分身找开空间放自己出去。因为想要快速消耗这些能量，只能用威力最大的空间刃一招，但是在切割空间内，王冲的空间法则都是被紧紧锁住的……

　　等离得足够远了，王冲浑身便开始笼罩起了空间法则！

　　片刻，一道百米空间刃破空而出！

　　但是，此道空间刃却不是那么规整，像是一件刀具粗胚一样。

　　“在体内的这一小块虫核碎片居然都还能影响我的空间法则！”王冲心中明白，同样想起空芜可是在这种空间封锁下与狞大战了一场，看来自己和空芜还有很长一段距离啊！

　　王冲没有因为图省事而在切割空间外面弄这事，虽然风船内的空间科技已经到了一个令人惊骇的地步，如果想要破开这切割空间恐怕也只是一瞬间，但是王冲还在切割空间内比较有安全感一些，若不是因为随身空间都已经被狞分身和本尊炼化，两人不能同时出现在某一处随身空间中，此次王冲肯定会进入随身空间中吞噬的。

　　于是，王冲进入简易切割空间中吃下一块虫核碎片，立刻又出来、离得远远地将虫核的恐怖能量消耗一空，然后再回去吃下一块……

　　简单的重复着，王冲为了消耗能量能释放出来的空间刃却是一次比一次庞大！

　　100米，104米，107米，111米……

　　120米，130米，140米……

　　不知在第几次的时候，空间刃达到了200米！

　　单从空间刃的庞大程度来看，王冲的空间能力强了一倍！

　　而且……还在继续增长中。


第511章 吞噬古新世母皇虫核（2）

　　王冲有着虚蛇之眼，对于极细微处的能量都能看得清楚，更不用说这种成倍、肉眼可见的增长！

　　“不过……这还不够！”王冲心中欢喜，但他还不满足！他的目标是成为四星生命！在可见的未来中，王冲都看不到自己能晋升成四星生命的希望，最大的希望就是眼前的古新世母皇虫核！

　　这个机会他必须要抓住！

　　一次次的往返，一会儿钻入切割空间，一会儿将体内已经饱和的能量释放掉。

　　不同于力场法则，甚至从细胞中多了力场法则，王冲也只能从侧面推断出是力场法则。

　　空间法则是王冲的本命法则！

　　每一丝丝的增强，他都能清晰感觉到！

　　他感觉得到自己的空间法则在增强中！增强的可不仅仅是那黑至极致、极富视觉冲击力的空间刃，传送的距离在加强。空间分割能覆盖的范围在扩大。黑玉也在增大。能打开的平行宇宙的开口也在增大！

　　平时修炼数年，比不上现在修炼片刻！

　　能到达古新世的母皇已经是凤毛麟角，而非战斗职虫的特吾依族母虫能达到古新世更是透着一股不可思议！

　　王冲甚至觉得，这应该就是本宇宙中最后一只能到达古新世的母皇，也就是说，就算以后王冲会更强，会得到更多的好东西，但是古新世母皇的虫核极有可能整个宇宙里都只有这一颗！

　　空间刃的大小还在增强着。

　　220米，240米，260米，280米……

　　传送的距离在增强着，而且王冲能清晰感觉到，现在的传送更加随心所欲，似乎……更应该称之为闪烁！

　　王冲心痒，但是如今还不是实验的时候，如今王冲需要做的事情只有一件：尽可能多的吞噬！

　　空间刃的大小已经达到了300米。

　　而王冲担心的事情终于也出现了：那无数细胞源源不断输送至能量通道末梢，虽然虫族的消化系统极为强大，但要知道这可是古新世母虫的虫核！平常人恐怕一颗砂大小的一块便能直接撑死，所以，王冲的细胞吞噬速度及不上吃下的速度，已经有很多的母虫细胞堆积在了能量通道末梢中。最让王冲不想看到的是，那些已经吞噬过的细胞已经进入了饱和的状态，吞噬已经怠惰了起来！

　　如果这个情况不解决，那么此种情况会越来越严重！

　　王冲依旧往返着，心中却在思索着这么一个问题，想来想去，想到了一个极为简直的方法：加热。

　　高热下分子运动会加快，能量守恒定律，升温过程就是吸收能量，热能转换为动能。如果将身体加热，吞噬速度应该也会快起来的！

　　本尊这么一想，狞分身那里自然也是第一时间在思索这件事，两者同为一人，也不会说什么“这样太危险吧”之类的劝阻，王冲还在继续着，狞分身已经将十台加热器拿出来等候着了。

　　这些加热器都是逐风者上的各类设备之下，宇宙中加热器有着广泛应用，逐风者上自然存货充足。

　　踏入了星空，在最低级的船上基本上都是见不着明火的，这些加热器也一样，都是用的电磁波辐射加热，和微波炉一个原理，但是应用更广泛，基本没有加热不了的东西。

　　十个加热器已经围成了一个球体，已经将中间的区域加热至了3000摄氏度。

　　如果是地球上，能承受如此高温的物品已经极少，而王冲，如今却是要以肉身进入其内！

　　没有犹豫，王冲立刻钻入了其中！

　　哧哧哧……

　　几声轻微声响，王冲浑身一阵剧痛！但他却是顾不上去痛了，而是注意起了细胞的变化！

　　细胞……在加速！而吞噬的速度……

　　王冲细细看着，鞘甲表层已经起了一个个极细微的微小鼓起，这些他依旧不在意，他在观察着吞噬的速度……

　　在加速！

　　王冲终于确定，心中一阵欢喜！

　　一个意念，王冲便钻出了这个高温区域，飞至远处兴奋地将能量消耗一空，立刻又回到了高温区。

　　“增大温度！”一个意念，温度又继续缓缓上升着，片刻便已经达到了5000摄氏度。

　　王冲浑身一缩……剧痛！

　　这加热器可是作用于浑身里外上下的！被烧灼着的可不仅仅是表层的鞘甲！

　　王冲咬着牙，一声不吭，宇宙千年，种种动荡他都已经闯了过来，不可能这么一点小折磨都扛不住！

　　一次次的往返着，空间刃的庞大也一天天刷新着王冲的期望：

　　330米，360米，390米，400米！

　　而在这巨大的增幅下，王冲已经能感觉到，自己……甚至已经能在母皇虫核的封锁之下感应、并控制一丝丝的空间之力！很微弱，但对之前来说已经是一个巨大的胜利！

　　只是，随着虫核入肚，能量通道还是一点点堵塞了起来。

　　王冲眉头一皱：“加温！”

　　狞分身依言行动，又将温度增大至了7000摄氏度。

　　王冲不是一个擅长防御之人，所以在这个温度之下，王冲的鞘甲终于以肉眼可见的速度起了泡。

　　而有的地方……在融化着，一滴滴黑色液体缓缓流下。而更糟糕的，还是相对更柔弱的内部器官！

　　如今很多地方已经在剧烈变形！

　　一阵又一阵的剧痛，但王冲的意念一直锁定着那些加速的细胞上。

　　细胞活跃了起来，动作变得更快，如果说前面是在细嚼慢咽，那么如今便是在狼吞虎咽！

　　两次往返，能量通道中淤积的细胞便为之一空，王冲立刻又吃下了一小块虫核。

　　※※※

　　“你说能成吗？”苍却是问了起来。

　　一个腥红身影一步出现在了苍的旁边，道：“成自然是成的，区别只是他能成多少而已。”

　　“这个小家伙我喜欢，只是希望别走上主人的老路。”

　　“船长？”修摇摇头：“有坚持，有追求，只是太过胆小，不可能成为船长那等人物。”

　　“胆小？胆小才好！”苍的声音大了几分：“若是主人再多几分谨慎，也不会死在黑域！”

　　修沉默着。

　　※※※

　　空间刃的大小已经达到了400米！

　　而浑身各处的细胞似乎都在跟王冲说着吃够了，即使在7000度的高温下，也再一次怠惰了起来。

　　还有一半的虫核！

　　“再怎么也不能浪费这种好东西啊！”王冲荷荷干笑起来，面色带着点疯狂：“10000摄氏度！”


第512章 吞噬古新世母皇虫核（3）

　　恒星表面温度最低的有20摄氏度，最高能达到几千万摄氏度。高温，也意味也短命，那些拥有着超高温的恒星大都很快死去。普通恒星表面温度一般都是1500摄氏度到7万摄氏度之间，普遍都在5000摄氏度上下。

　　也就是说，王冲此刻想要的温度，已经超过了大部分恒星表面温度！

　　此举极为危险，但是，只要有狞在，王冲便不会陷入死地，这个世界上如果说最信任的是谁，那肯定是王冲自己，而狞，就是自己。

　　狞不发一言，立刻开始了加温。

　　温度缓缓升高着，7500摄氏度，8000摄氏度……

　　王冲体表开始以肉眼可见的速度的融化，一滴滴黑色液体流下。

　　8500摄氏度，9000摄氏度……

　　融化的速度在加快！

　　蓦然间，王冲身上冒出了一道道小空间刃，这是王冲第一次在虫核影响下释放出空间刃！

　　但是，这也已经是极限了！这点空间刃所消耗的能量对于此刻充斥于王冲体内的能量来说只是九牛一毛！

　　王冲冲了出来，在冲出的一瞬间，传送！

　　下一刻，王冲已经出现在了百公里外，身上爆发出了强大的空间法则波动，一道500米大小的漆黑巨刃出现！但是漆黑巨刃却是凹凸不平，但这却不影响巨刃的恐怖威力！

　　整个空间中一滞，衍生出了许多细密空间裂缝！

　　紧接着……第二道空间刃！

　　第三道！第四道！

　　抵住了天，插入了地！

　　其中一把斜斜斩向远方的天空，所过之处，那些苍天巨树应声而断，已经缓缓倒了下来。

　　第五道，第六道，第七道！

　　像是炸开的一个黑色墨团，数十道墨汁直插向四方！

　　第八道，第九道，第十道！……直到，第一百道！

　　传送！

　　王冲猛然传送回来，此刻体内能量几乎消耗一空，可以继续吞噬虫核！

　　再一口虫核入肚，王冲立刻回到了加热器之中，此刻的温度……已经到了1万摄氏度！

　　啊！

　　镇静如王冲此刻也不由一声痛哼，浑身都在沸腾着，每一刻都要一种快要死了的错觉。

　　能量在沸腾，能量通道也开始了沸腾，而王冲的细胞……也在沸腾！

　　这是真正的沸腾！因为细胞此刻已经成为了液态一般的存在！

　　在这种温度之下，宇宙间的绝大部分物质都会被直接气化！

　　而王冲的身体也已经有了气化的态势！

　　凝！

　　随着空间法则的加强，王冲已经能在虫核影响下稍微动用一点空间法则，此刻，王冲便用空间法则将自己的身体禁锢住！

　　能量充斥满了全身，王冲再一次冲出，离远了一些立刻一个传送，下一刻，一道道庞大空间刃再次出现在空中，而此时，王冲前一次释放空间刃时斩断的巨树仍没完全落下，还在坠落过程中！

　　十道，二十道！

　　其中两道空间刃恰好斩在了坠落的巨树之上，巨树仍在空中，但是很快便会分裂成三截，因为其已经被斩断。

　　百道空间刃再次斩过，王冲体内能量消耗一空，立刻又传送回去，一头冲入了那万度高温之中！

　　能量在沸腾！在此等高温之中，分子的运动速度已经达到了一个可怕的境地，继而，那吞噬虫核细胞的速度也快到了不可思议，原本淤积在各处能量通道中的虫核细胞为之一空！

　　只剩四分之一个虫核了，再来四五口便好了！

　　王冲心中兴奋着，痛觉已经模糊了起来，这是一个极为危险的信号，这证明王冲的神经正在大面积的坏死！

　　王冲的神经元都是能量化的，对于高温的抵抗力极强，所以此刻意识却是极为清晰，他知道，自己再维持此种状态，恐怕真会出现大问题！

　　所以……

　　再拼最后一把！

　　王冲心中发狠！一口，便将剩余虫核咬下了大半！

　　虫核细胞中主要有两种，一种是能量——这可是一只古新世母虫的虫核！就算只是一根肉丝，那也能将一切星球境以下的生命都撑爆掉！而另一种，便是细胞内的空间法则了。

　　如果是其他生命吃下虫核，他们面对的只有一个问题：能量。而王冲，他需要的便是细胞内的空间法则！

　　本来，王冲的细胞吞噬虫核细胞内的空间法则的速度太慢，那些细胞都已经大量淤积，但在高温加持下，细胞吞噬的速度数十倍增长，如今王冲无法处理的却是充斥满体内的恐怖能量！

　　能量早已饱和，此刻再强行塞入这些能量，王冲的体内立刻开始了另一种沸腾——

　　晋阶！

　　王冲要晋阶了！

　　“停！”王冲怒吼一声！

　　他要成就四星生命！他还要和星空境时一样，要数百倍晋阶！

　　但是，王冲此刻又哪还有余力去搅乱那正在疯狂反应的能量风暴？

　　本来能量只会在能量通道之内流动，但是王冲此刻能量通道都已经融化成了液体，也禁锢不住这些汹涌能量！

　　狞分身出手了！

　　能量法则猛然发动，那正在沸腾的能量冲开了王冲几乎变成了液态的身体，直接冲向了狞分身！

　　然后是第二道，第三道，第四道……

　　一道道能量隔空抽去，本尊体内的能量风暴声势顿时小了许多，而后，渐渐平息。

　　而吞噬空间法则已经到了紧要的关头，一道道细微如针的空间刃自主迸发出来，其中一些已经将狞分身穿透。

　　“再来一口！”王冲心中发狠，他此刻已经完全感觉不到一丝痛楚，同时感觉不到的，还有自己的身体。唯有意念还非常清晰，狞分身和王冲心意相通，立刻割下大半，直接扔入了王冲的身体——扔。此刻王冲的身体已经是液态，浑身都是可随意开启的“口”。

　　像是在火堆中扔入了一只火炮，虫核在那高温下立刻融化，瞬间便已经稀释在了王冲的身体中。

　　空中爆发出空间法则，无数道长数米至数十米的空间裂缝猛然爆发，淹没一切！

　　狞分身身形急速后退，那些细小空间裂缝他完全不用在乎，因为他有着能量和物质法则，身体被切割了再融合在一起就是了，但是如果整体被空间裂缝淹没，那唯有一死！

　　空间裂缝持续增长着，到达百米、千米、万米……

　　在这多彩的植物群中，黑至极致的空间刃透着一股子不谐调。

　　而狞分身却是微微一笑：“成了。”

　　在船中某一处的苍愣了愣：“成了？”

　　修道：“成了。”

　　“有资格完整继承接引舟了？”

　　“还差一点。”


第513章 全面发展

　　爆发出的空间裂缝没有立刻消失，每每消失了一点，又在某处分裂出细微空间裂缝，继而迅速壮大。

　　像是一堆在燃烧的火。

　　狞分身平静看着，猛然间，一个十米腥红身影出现在了旁边，王冲微微一礼：“修大哥。”

　　“恭喜。”修平淡道：“下一步有何打算？”

　　“等完全控制住身体，便晋阶域主境。”

　　“几倍？”

　　“45倍左右。”

　　修不置可否，一步，便已消失。

　　王冲沉默着，在思索着“45倍”这个数字是否太大。

　　从星球晋阶至星空境时，王冲是200倍晋阶，但也正是因此，导致了体量太大，再难出现巨大数字的晋阶。

　　就像是一个人一无所有之时，如果有些际遇，身份翻个数百数千倍也不稀奇，但是，当财富达到数十亿数百亿时，怎么还可能会有动辄数百倍的增幅？

　　所以，这45倍看起来比星空境大有不如，但是，200乘以45，那也足足是普通域主的9000倍！

　　那是怎样的概念？

　　时间缓缓过着，王冲制造出来了空间裂缝……或者说空间塌缩，毕竟不可能比得上空芜那上万公里的空间塌缩，在存在了半个小时左右也就慢慢消散了。

　　那塌缩后的地方，只有一……滩粘稠的液体。

　　这些液体便是王冲的本尊了，但从液态的身体来看，恢复也还需要极长的时间。

　　将本尊妥善收起，王冲摇身一变成了本尊的模样。便去了新生层，那里可还有着十艘世界树战舰。这是王冲如今最在意的事情。

　　洞穴中有着百来颗大衍石，但苍只分配给了王冲一颗，但这已经让王冲感激不已了。

　　要知道每一颗大衍石都有百来公里，给十艘世界树战舰提供能量已经绰绰有余。

　　但是生物战舰都有一个能量舱，提供战舰能量的地方便是此处，就像是生物的心脏，能量从此处源源不断输送向全身各处。而现在……很显然，这百公里大小的大衍石是没有办法移入能量舱中的。

　　但让王冲高兴的是，他远远便看到了大衍石上有许多管道接入了每一艘战舰内。

　　在风船中历练许久，王冲自然知道这东西是将大衍石上能量输送给小风船的能量通道，用虚蛇之眼一看，更是高兴，那管道中居然刻着符文，那不用说，自然只有苍了。

　　“苍前辈，谢谢！”王冲朗声道，也不管其听到没有，便来到了其中一艘战舰前。

　　世界树战舰从外表看那真的是一点特点也没有，很平常的一艘木质战舰，没有华丽的装饰，也没有霸气侧露的外形。

　　就算不朽之盾，那至少也是覆盖着羽毛的奇特模样，远比世界树战舰有趣多了。

　　世界树战舰每一艘都长1527米，算得上挺大了，但是每艘战舰之上都大量运用了空间科技，实际容量要比这大很多。

　　此刻大白——那超大树精灵——正在这一艘世界树战舰之上来回穿梭着。

　　让树精灵们给世界树战舰调节能量，那真是戳中它们的满意处了，要知道他们可都是出生在世界上的，天生便对于世界树有着强烈亲近，此刻来到世界树之上就像是回到了家乡，所以这一份工作它们是干得一万种满意。

　　王冲虚蛇之眼看过去，便是暗暗吃了一惊，“能量的均衡已经达到这种程度了吗？”

　　如此世界树战舰之上的能量，可以说大部分文明都无法发现其能量的不均衡处。

　　王冲并没有隐藏自己的行踪，无限团队自然是看到了，无限团长立刻跑来与王冲打招呼。王冲点点头，道：“晋升机率如何？”

　　“100%！100%！”无限团长有些兴奋：“头一次！头一次见到能量均衡已经达到了这种程度的战舰，几乎已经做到了完美均衡！”

　　“真的很难相信啊！”无限团长压抑着自己的兴奋，和不朽之盾的晋阶一样，甚至可以说如果有谁对这战舰最关注，那便是无限团队了，有着足够底子成为传奇级的战舰！而且一下子便是十艘，恐怕历代团长知道了，也会笑出花来：“能量几乎完美均衡的战舰，在如今这个程度上，就算是最普通的生物战舰，恐怕也会有至少三成的成功机率，更何况我们这是完全有可能达到传奇级的世界树战舰！”

　　“等此次出去，我要多找几个团队来参与战舰晋阶的。”王冲道。

　　“明白的，船长。”无限团长似乎早就预料到了此事：“无限团队毕竟最高也只参与过领袖级战舰的诞生，传奇级战舰对于我们来说还太遥远了些……”顿了顿，无限团长又道：“如果还在摩罗，我倒是有个很不错的团队推荐的，他们可是参与过盟重之星的晋阶的……”

　　王冲不置可否，这生物战舰又不是摩罗独有，看看此次风船开启时来的战舰便知道，其他的星系中也有着相当数量的生物战舰，只要有生物战舰，自然便会有生物战舰晋阶咨询团，而只要有晶盾，哪里都会有战舰咨询机构为自己服务的。

　　此刻大白又从战舰一侧钻了出来，看到了王冲，立刻飞了过来：“主人！”

　　“你做得很不错同，”王冲道：“只要在场战舰全达到了传奇级那一日，我便放你自由。”

　　大白一愣，立刻应了。

　　看完了战舰的情况，王冲又来到了本尊的随身空间中，在王冲宣布了会有新战舰加入后，那一股子前赴后继的精神头又上来了，此刻，众人都在疯狂的训练着。王冲看在眼里，此次却是没有惊动到谁，只是默默看完了，便离开了。

　　这一次，王冲来到的地方是苍和莫尼蓝所在处，如果说对格局影响最大，封虫之事当为第一。

　　但王冲来到这里时，意外的是莫尼蓝已经成为了打下手的小学徒，苍说一句，她便听一句，时不时拿着意念石记录着笔记。

　　对于这一幕王冲却是没有太多的意外，以苍的学识，能将莫尼蓝这种书呆子只要随便说几句便成了。

　　“前辈，封虫是否有机会繁殖？”王冲问道。

　　苍没理王冲，倒是莫尼蓝说话了：“船长，你这可是小看老师了！我们该关心的问题是，繁殖规模大不大！”

　　王冲一愣，立即狂喜起来：“谢谢苍前辈！”

　　“虫族在以太海中也是人人恨的种族，虽没和我大衍族发生过什么冲突，但是我大衍族不可不防。”苍说完了却是提起了一件事情：“王冲，你确定……这封虫是枯，那位涅槃境弄出来的？”

　　“是的。”王冲有些奇怪，苍不是看过自己的记忆吗？他问这话又是什么意思？

　　“不像。不像……”苍点点头：“这封虫……可不是一个涅槃境能制造出来的生命！如果说是诞生于那深渊中，那又有些太巧了，因为这封虫压根便是为了克制虫族而制造出来的生命。”


第514章 三星圆满生命

　　王冲不是蠢人，只因这只话，便想到了极多可能。

　　封虫……会不会是秩序所制造之物？

　　可能摩罗从出现至今，最具神秘色彩的一幕便是核心神秘关闭，而枯恰巧在关闭之前走出摩核，是不是便是因为拿着封虫出来做什么实验？

　　摩核的神秘关闭呢？和虫族有关吗？是否是当时的摩罗高层察觉到了什么危险，所以才关闭摩核的？

　　王冲思索着，想出了一个又一个的异想天开的想法。

　　各方面都在稳步发展着，舰队众人间的单键又再一次激烈起来，而在积分制这种竞争体制下，最大程度的避免了各种结党营私、腐败等问题，他们若真想走什么后门，那就要去找卡洛和风女了，而那两个数字生命……恐怕没人动过这个念头吧？

　　王冲本尊此时的情况有点像是刚得到狞分身的时候，他如今正在努力的重组着身体，构建着身体的各种神经。

　　一个意念，王冲本尊已经出现在了面前，像是一摊黑色稀泥，只是在某处有泥团不时想要聚起，想里面正生起一个气泡。

　　行动如此艰难，但王冲心中却全是兴奋！

　　成功了！

　　王冲不知道怎样才算巨大的成功，但此刻他觉得他的这次吞噬进行堪称完美！

　　一个意念，这一摊黑色稀泥已经聚起，成了一个人影，当然，这不是体内的神经已经成型，而是王冲又自身的空间法则强行凝固而成。

　　意念一动，空中又猛然出现了直径百多米的空间塌缩术！塌缩球在空中维持了好一会儿，才在王冲一个意念下向内塌缩爆炸开来。

　　“是四星生命了吧？”王冲心中兴奋着，只论空间法则，他绝对比吞噬前强了数倍！甚至数十倍！

　　只是生命间的星级分级不像是境界，每一个境界都有着很明显的标识，所以虽然强大了许多，但是王冲却也是分不清自己如今到底是不是达到了四星生命。

　　这事不急，等自己的身体重新成型后问问修便知。

　　时间一天天过着，王冲的身体也一天天成型。

　　如果狞分身相助，王冲的身体可以在瞬间成型，他如今这副沙子模样最是好揉捏不过。

　　而王冲却是自己在一点点的构建着，算不上吃力，但有些繁琐。

　　他这样做还有一个好处，因为他如今时常会变个什么造型，变化造型的时候对自己总是有点不熟悉，所以在晋阶的时候他还刻意换上了自己最熟悉的虫身模样，而如今却不是这样了，从最根本处改造，以后都不会遇上这种情况，以后不管什么造型，王冲都能轻松驾驭。

　　或许这算是某种破而后立。

　　※※※

　　四个月以后。

　　王冲的异虫身体已经彻底成型。

　　修站在了王冲面前，在王冲释放了几次空间刃和黑玉等手段后，修道：“三星完美。”

　　王冲没听到这个词，但是单从字面来看，他便知道这是什么，微微有些失望，“没……到达四星啊？”

　　修不语。

　　自己吞噬的可是一个古新世特吾依族母皇的虫核！古新世的母皇数量是何等稀少？更别说这是一只特吾依族的母皇！王冲甚至怀疑这是不是是宇宙间唯一一只能达到这个境界的特吾依族母皇？但是！却仍没有让自己达到四星生命？

　　那狞是如何达到的？他难道吞噬了远古纪的母皇不成？

　　“王冲，”苍出现了，苍对于培育封虫、世界树战舰这两件事都极为热心，热心到让王冲都有些过意不去，此刻却出现在了王冲面前：“你到达三星生命可是吞噬了什么重要物品？”

　　“吞噬了随身空间，但是这随身空间不是关键因素……”王冲说到此处愣了愣，心中明白了过来。

　　“你明白就好。”苍点点头，他能读取风船内所有人的思维，自然知道王冲在想什么，于是一步便又离去了，想来又是去培育封虫了。

　　王冲到达三星生命，虽有随身空间的原因，但大体来讲还是自己的领悟，能达到三星生命，最重要的一个因素便是蓝召遗迹时的那一次领悟。那么……自己凭什么以为吞噬外物的助力能让自己达到四星生命？

　　古新世母皇虫核固然罕见，但是依旧是外物！想要达到四星生命，只能靠自己！

　　王冲想通了这一茬，有些惭愧，关心则乱，这东西自己本不应该想不到的。

　　“你应该要晋阶了？”修道。

　　“是的，我一会儿便要晋阶了。”

　　“晋阶过后，便入血池。”

　　“明白。”

　　※※※

　　在王冲本尊重筑身体的这4个月中，世界树战舰在苍的帮助下布下了许多大衍族的符文科技，大衍族对植物的符文科技掌握极为可怕，而世界树战舰恰好又是植物，完美契合。

　　大多数益处如今还看不出来，但对于吸收能量时的可怕增幅王冲却是看在眼里。

　　所有世界树战舰晋阶成精英级都没有什么问题，如今在大衍族符文科技的帮助下，似乎全部晋阶至英雄级问题也是不大。

　　而培育封虫之事一直还处于理论建设阶段。

　　封虫稀少，可不能随意拿来做实验，王冲心中有着这些焦虑，但却没有提过，他相信苍能明白，果然，苍也没有立刻拿封虫来做实验，只是详细了解着封虫的各种生命数据，一直在做理论建设，想来也是要等拥有了完全把握才会拿封虫做活体实验的。

　　王冲吞噬了那不知名四星生命的法则、又吞噬了古新世母虫虫核，境界再一次升高些许，这也让王冲觉得奇怪，因为在百年前他便已经在星空境巅峰，每一刻都觉得已经是星空境的最巅峰之上，再有些许提升便会进入晋阶状态，只是没想到吞噬古新世母虫虫核的时候能量才开始了不由自主的突破。

　　或许再等个数百年，王冲还会继续提升，只是如今王冲却是等不了了。

　　一来没有诸如吞噬古新世母皇虫核之类的事，自己是真的牌巅峰、无法再寸进了，但说到底，古新世虫核这种事又不是随随便便就可以碰上的。二来自己的船员、麾下虫族中，星空境完全就是垫底存在，自己一直这么拖在最尾部也说不过去。三来风船诞生在即，自己想要风船，必须进入血池成为大衍族，而据王冲自己和修推测，进入血池很可能便会不由自主的晋阶，毕竟王冲如今离域主只是一线之隔。而在血池中晋阶那可是不可控的，有个五六倍的晋阶便能偷笑了，而王冲自己晋阶却是有着45倍左右的把握。

　　所以……

　　“本想成为四星生命再晋阶的，但是如今却是等不了了啊！”


第515章 金蒙令

　　一个临时切割出来宽达200米的小空间中，此刻一堆又一堆晶体放在狞分身的面前。

　　这些晶体可是从树精灵身体上切割下来的，树精灵可是世界树生命精华所化，单位能量相比紫晶盾强数百数千倍！

　　一瞬间，如紫晶盾大小的树精灵晶体被狞分身气化。

　　一千颗，三千颗，七千颗，一万颗……

　　最后的数目定在了惊人的150万颗。

　　在王冲冲击星空境之时，在那船舱中气化了1万颗紫晶盾，而此次，是那一次的150倍，而且单位能量是王冲迄今为止见过的最强的树精灵。

　　将如此多数量的能量气化在一片狭小空间中，需要面对的第一个问题便是结晶，像盐入水，一旦饱和，只要一直搅动才行，而一旦停下，盐的颗粒又立刻会在水中出现，这便是结晶。

　　当然，此次有狞分身在，却是一点也不用担心这些问题。

　　明明已经超过了结晶所需要的浓度的千百倍，但是树精灵的能量还是还是拥挤在这一方小空间中，空气已经密如浓胶，但是这些能量却丝毫没有要结晶的迹象。

　　王冲开始吸收起能量。

　　十秒！

　　仅仅十秒，王冲体内的能量便已饱和。

　　但王冲却是没有要停下的意思，依旧努力吸收着能量，一边吸收，一边将体内的能量压缩。

　　2倍！3倍！4倍！

　　王冲已经容纳下了本来容量4倍的能量。

　　而且他此刻还在努力的吸收着。

　　早在星空境时，王冲的能量通道便已经处处是静脉瓣一样的结构，此种结构最大的特点便是只进不出。在这次王冲重筑身体时，这种结构自然沿用了下来。

　　5倍！6倍！7倍！

　　但是……

　　王冲猛然间心中有些惊讶了……

　　在晋阶成星空境时，到达9倍时能量便起了质变反应，而此次据王冲预计，应该是在5倍左右能量便开始质变的。

　　为什么……王冲心中疑惑，但更多的却是喜悦！

　　他来不及想是什么原因导致此种变化，只是努力吸收着。

　　8倍，9倍，10倍！

　　已经超过了晋阶星空境时开始质变时的倍数！甚至能量的吸收速度还没有减慢多少！

　　11倍！12倍！13倍！

　　王冲努力压缩着，到达13倍时，终于有了一点点吸收缓慢的感觉。

　　14倍！

　　15倍！

　　体内的能量全部拥挤于王冲体内的各处能量通道中，王冲浑身都有一种快要炸裂的感觉，能量吸收的速度也猛然慢了下来，如今再吸收一点都需要花费极大的力气！

　　但是……质变开始的前兆还没有！

　　“难道此次晋阶可能不止45倍？！”

　　16倍！17倍！18倍！

　　猛然间，高密度的能量开始了质变，像一锅滚热的油冒起了细细黑烟，只要一点星火，便能燃起熊熊烈焰！此刻的能量已经到了能够“自燃”的地步。随时可能自燃！

　　而此刻王冲不知道的是，苍，这个活了无尽岁月的老怪物，却已经是来到了王冲设下的切割空间外。

　　“难道……”苍有些不可置信，“不可能吧！”

　　19倍！20倍！21倍！

　　能量已经密如实质，只能通过空间压缩将体内能量压缩后腾出空间，才能继续吸收。

　　但是！仍然没有开始质变的痕迹！

　　本尊此刻自然没有多余心思去思考这些，但是狞分身却已经处于惊骇状态，心中只剩一个念头：“怎么可能！”

　　22倍，24倍，26倍！

　　空间压缩后，能量灌入的速度猛然加快了起来。此速度甚至不比刚开始时慢多少。

　　于是，立刻来到了45倍！

　　45倍，这是王冲当初估计自己最终会达到的速度，但是此时，别说极限，甚至连质变反应都还没有开始！

　　而在苍的身边，一步便出现在了一个人影：修。

　　“你也来了，难道真如我所猜想？”苍喃喃道。

　　“极有可能。”修平静道：“真是……惊人！”

　　能让修这等涅槃存在都用上“惊人”两字，会是什么？

　　此刻，王冲吸入的能量已经达到了56倍。

　　在王冲的预想中，应该在5倍的时候便开始第一次质变反应，随后，在14、27、36倍的时候分别会出现质变反应，这4个质变反应自己都能阻止，但在45倍时的最后一次质变反应自己应该是没办法阻止的。如果运气不好，可能会在36倍时晋阶，如果运气好，可能会在54倍左右。

　　对于晋阶这等大事，王冲有过详细规划，并有着与之一一对应的应对方法。只是此刻，事情的变化已经脱离了王冲的预计！

　　王冲骇然间只能继续吸收着能量，有狞分身在，是否可能出现自爆这种情况王冲并不担心！

　　倍数已经达到了60倍，但还在继续提升着。

　　“怎么可能！”狞分身已经呆住了，经历过那一次200倍晋阶，王冲自信晋阶——特别是高倍晋阶这事情自己经验丰富，但此刻看着本尊体内依旧在提升着的能量，这事情已经完全超出了他的预计！

　　61倍，62倍，63倍……

　　能量吸收的速度再一次缓慢了下来。

　　而王冲的本尊没有一丝犹豫！再一次……空间压缩！

　　有了空间压缩后腾出来的空间，能量的吸入速度再次一涨！

　　“恐怕……真会如我们所料了！”苍面色古怪，“是什么原因导致？难道是那世界树的生命精华？”

　　“应该不止，”修的声音平静，但也是极为慎重：“你知道他的记忆，你觉得会是什么原因？”

　　“世界树的生命精华拥有着极为强大的延展性，就像那树精灵，其能量的压缩程度惊人，在此宇宙中就算不是第一那也是不遑多让的，所以应该有着世界树能量精华的因素，而他的空间法则也是重要原因之一，另外他此次身体重组也有着极重要的因素，但凡种族，都会有着些许不如意，而他此次身体重组，可以说是将整个身体都换了一具，而且是换成了对修炼极为有利的身体。其他或许还有他第二分身拥有能量和物质法则的关系，其他便不知了。”

　　按理来说，苍和修这等修为见识，应该已经很难再有什么能惊动他们，只是此刻他们都静静等候着，等待着王冲晋阶的最终结果。

　　而此刻王冲吸入的能量，已经达到了80倍！

　　如果不用上空间压缩，那么王冲能吸入的能量是21倍，而王冲如今的空间压缩率已经达到了0.04，也就是将1的空间压缩为0.04，25倍！

　　21乘以25倍，所以……如果没有意外，王冲此次将会以525倍晋阶！

　　空间依旧在压缩着，每当到了再难吸入一点能量之时，王冲便会使用一次空间压缩，随即吸入速度又会猛涨一截！

　　100倍！

　　200倍！

　　300倍！

　　400倍！

　　500倍！

　　终于，在达到527倍之时，王冲再也没有能量再压缩一点，再也无法吸入一点！

　　接下来，便是将所有压缩后能量释放。

　　释放后会是什么结局？

　　会不会爆体而亡？

　　虽然有着狞分身，但王冲还是充满了忐忑，深吸一口气，所有能量猛然释放！

　　噗噗噗……

　　无数细微爆裂之声响起，即使有着狞分身控制，即使王冲使用了空间法则禁锢，但汹涌的能量依旧在瞬间撕开了无数道口子！

　　“果然！”在外面关注着的苍和修都是猛然一震！

　　而王冲却是大吃一惊！

　　那汹涌的能量疯狂激荡着，相互剧烈摩擦着，在冲出了无数道细小口子的同时，也生出了无数道细小黑焰！

　　无数朵细小黑焰在出现的同时，几乎在同一瞬间连成一片！

　　轰！

　　黑焰熊熊！一道贯穿于能量通道的庞大湮灭之火升起！

　　不再是王冲所拥有那27朵细如发丝的湮灭之火，而是纯粹的！完整的——

　　湮灭圣火！


第516章 无限之体，金蒙令

　　域主……便拥有圣火？！

　　王冲已经来不及想这些，他骇然感受着自己体内的湮灭之火，如此庞大的火焰，若是……将自己烧毁怎么办！

　　王冲心中大骇，立刻出手阻止。

　　但是，用空间法则固定出一个人型框架王冲可以做到，但是全部能量通道？能量通道贯通于全身各处，和毛细血管差不多，毛细血管如果算长度，那可足足有九万公里！所以，这远不是王冲目前可以办到的！

　　王冲骇然间只顾得及保护重要能量通道，在这些范围内将湮灭之焰禁锢在能量通道中，让其不能直接接触能量通道。其他能量通道已经顾不上了！

　　熊熊烈焰在瞬间已经炸起！疯狂肆虐向了全身各处。

　　“成功了。”修平静道：“真的点燃了圣火。”

　　修和苍都是有些震惊，似乎一点也没有觉得圣火会有什么危险。

　　而事实也是如两所料的一样，湮灭之火席卷全身，烧毁了无数能量通道，剧痛、心惊这些都有，但是王冲还是挺了过来。

　　而且经过这圣火席卷，王冲身体对圣火也产生了抗体，从此以后王冲自己的圣火将不会再烧伤王冲。

　　这些王冲自然都知道，但是！

　　“怎么可能？”王冲喃喃着，他船上有那么多圣火，自然知道成就圣火的最重要的两大因素，其一便是成功点燃圣火，其二就是经过圣火洗礼后，身体不再会被圣火所伤。

　　而其他境界中，比如王冲星空境时，虽然体内也产生了圣火，但是那圣火可是禁锢于能量通道中的，如果不加以控制，那圣火可是能将自己也烧伤的。

　　“怎么……可能？”王冲心中思索再三，依旧这么喃喃着：“难道已经跨越了域主，直接到达了圣火？”

　　如今心思不再全部集中于某件事上，王冲便发觉了切割出的小空间外的苍和修，意念一动撤下了切割空间。

　　“苍前辈，修大哥。”王冲打着招呼，却是没有起身，虽然湮灭之火之危已经过去，但是此刻体内却是千疮百孔，虽然可以用空间法则支撑着自己起来，但是却也没必要这么做。

　　“我这是怎么回事？”王冲有些纳闷，实在想不通自己如今算是域主还是圣火。

　　“你这种情况在以太海中在极其罕见的情况偶尔会有一两例发生，但是……比生来便是圣火的生命还要罕见！”修郑重道：“无限之体。”

　　“不同的地方有不同的叫法，就像神灵，单单在本宇宙便是宇宙神王，不朽神灵等，无限之体在一些地方又叫‘元’。是一种极为罕见的情况。”苍接口道：“无限之体又分数种，一种在不神灵境界便拥有了完整的神灵之体，有些甚至能同时拥有圣火和神灵之体。”

　　王冲一愣，无限之体？这可从来没听过，但是听着这名字似乎很是了得。

　　“无限之体，有这名字，便是因为没有尽头，生命形态已经突破了桎梏，对拥有无限之体的人来说，已经没有了具体的境界之分，不会有前期中期后期这些概念，自然也就没有境界的桎梏，缺点也同样明显，不会再有突破到新境界之时实力增长一大截的情况。”

　　王冲仔细听着，却是没有多大的感觉。“无限可能”，这四字听起来多么雄伟？但是自己可是育虫虫异虫，早就已经是“无限可能”，要这身体似乎也没多大用。

　　“真是……”苍自然感觉到了王冲的心思，苦笑道：“确实，这种以太海中人人渴求的境界，对于你王冲来说却是显得有些多余了。”

　　修不能读取王冲的心思，但是自然也明白了过来，叹了口气：“是啊，认真来说，你育虫虫异虫的无限可能性应该还要胜过无限之体。”

　　王冲也是苦笑，看得出来修这等涅槃存在都对这无限之体有些渴望，也不好再大喇喇的表达自己对这无限之体的不在意，问道：“那我如今算是域主还是圣火？”

　　“无限之体的生命境界是模糊的，如果将普通生命的境界说成一条台阶，每上一个台阶便会有一次大提升，那么无限之体便是一道斜坡，是没有境界这一说的。”修沉默了片刻，道：“你现在介于域主和圣火之间吧。可以认为是域主圆满，也可以认为是初入圣火。”

　　“恭喜了。”修道：“等你身体恢复，便准备进入血池吧。”说完这句，修一步便消失了。

　　苍却是没有这么便要离去的意思，询问着王冲此刻的各种感觉，但是王冲此刻连知觉都没有，却又哪里说得上来？

　　看苍没有离去，王冲便问起了苍追星鼠之事，因为修说过追星鼠是不能立刻唤醒的，追星鼠寿命极长，在漫长的寿命中，会周而复始的进入沉睡到清醒这个过程，强行唤醒也行，但是这样会大损其寿命，而且可能会造成各种干扰，追星鼠极珍贵，在以太海中是指南针一样的存在，所以别说王冲，连修也不愿意这么做。

　　“追星鼠的清醒时间？”苍道：“这个可没有什么定数，有些大能可以人为干预追星鼠的清醒时间，像是上了一个闹钟一样，而更多的追星鼠却是自然醒来，你这只我可不知道是不是有大能设置过的。”

　　“也就是说如今只能被动等待追星鼠醒来？”

　　“是的。”

　　王冲叹了口气，心中总是记挂着某件事的感觉不好，但是这样等待可能对自己会更好，其他不说，或许等追星鼠醒来自己便已经拥有了极强大的实力也不一定。

　　想了想，王冲又想起一事，自己得自伏原虫母虫体内的那块碑！

　　那一块直接导致了老伍兹船队覆灭的碑，王冲有许多或许永远解不开谜底的物品，在这些物品中王冲原本认为这块碑是最珍贵之物，因为虽然看不懂，但是造成的后果实在太大了，只是如今看来这块碑的价值却是在升龙柱之下。

　　于是王冲意念一动，此碑便出现在了空中：“前辈，你可知道此物？”

　　“知道，”苍道：“金蒙帝国之物。”

　　“金蒙帝国？”

　　“一个九级文明。”苍道：“在本宇宙有限的九级文明中，金蒙帝国算是极强大的一个。”

　　“九级文明！？”王冲立刻震惊了。

　　曾说个说法，如果向人描述一个房子多么美丽，不管你说有着玫瑰色的砖，墙上爬满了爬山虎，园子里还有一片盛开的向日葵等等，很多人都会很茫然，但要是说一句“那是一栋价值70万英镑的房子”，听者便会恍然大悟：真是一个漂亮的房子啊！

　　王冲如今便是这听者之一，若只说如何强大，经济如何发达等等，恐怕都不会有一个准确概念，但此刻，只是听了“九级文明”四字，王冲立刻心中震撼！因为他知道这四字代表的是什么！

　　这四字，代表的便是本宇宙最强大势力！

　　王冲心中震撼，这是他除了大衍族之外，第一次接触九级文明。

　　“那……这上面的字？”

　　“应该是‘令’吧。”苍有些不确定。

　　“金蒙令？”王冲看着这碑，喃喃道。


第517章 掌控风船

　　此次被圣火烧毁的能量通道的修复在棘疗伤液的帮助下，只在几小时内便已经完好如初。

　　接下来便是入血池。

　　每艘风船之上都有血池，经过了血池洗礼，便是大衍族人。

　　而王冲要去的血池还要特殊一些，只血池一生之中只会被使用一次，而使用之人，便会是接引舟的船长！

　　修将王冲带到了小接引舟之上，再次进入这里，王冲也是有些感触，上次前来之时自己是带着无尽忐忑前来，不知未来会怎样，不知会有什么样的危险，而此刻，自己再次进来，将会成为这里的主人。

　　风船也有指挥室，但庞大无比。这让见识过蓝召之星的王冲总猜想着是不是因为大衍族人都是身高数十甚至数百公里的大个子。

　　而让王冲在意的却是没有什么如指挥台之类的物件。

　　“我大衍族为融合种族，族人间个体差别巨大，接引舟自然只会按照体型大者来制作，而且接引舟旨在接回族人，每一处族人聚集地动辄数亿乃至更多，接引舟自然需要庞大体积。而诸如指挥台等物品，是能随船长的生命特征而生成的，改动也只需要你一个意念。”

　　修缓缓说着，平日比较沉默的他说了许多，一条条极为清晰地跟王冲诉说着。

　　一边说着，一边带着王冲来到了一处空间中。

　　血池，王冲本来觉得最多也就只会有一个池塘大小，风船虽然庞大，但毕竟有着洗髓伐经作用的血池，总不可能会有太多。只是王冲没想到，血池……居然会是一个直径上近两千公里的红中泛紫的大湖！甚至，算是一个海。

　　“这……”王冲有些失语了。

　　“可能会进入血池者人数不谈，但要考虑到一些庞大个体，血池的体积也要很大。”

　　原来如此。王冲点点头。

　　大衍族对于植物是极为喜好的，整艘船上处处都是植物。此处也是如此，血池……王冲更愿意称这个为血海，血海周围也是广阔的丛林，但或许是因为小风船还没有完全成熟的原因，丛林中的各类植物都没有似大风船一般雄壮。

　　“如果空间不够，每一层、每一个种满了植物的地方也是可以用来住人的。只是似乎从来没有出现过这种情况。”

　　王冲跟着修一路前行，此次的修更像是一个导游。

　　小片刻后，修便带着王冲来到了一个山坳处，山坳之中全是冰雪，而冰雪之中有一个红色湖泊。

　　这便是王冲即将进入的血池。

　　张开了虚蛇之眼，王冲看到池中能量来源深入地底，似乎和风船之心连接在一起。

　　“我便不能往前了，”修停住了脚步：“此血池只能进入一人，进入一次，待你出来之时，便是风船之主。”

　　不知为什么，王冲心中微微一颤，似乎……修在羡慕着自己？平静的语言之下，有一种深深藏着的渴望。

　　王冲想问体型若是大过了这血池的会怎么做，没问。王冲想问一句你是不是想进去，没问。

　　只是沉默着点了点头，一步步迈向了血池。

　　血池会对自己做些什么改造？

　　王冲谨慎，岂会不考虑这些事情？但是，有苍在，那能轻易通晓别人思维的苍在，王冲又怎敢念及这些？

　　大衍族的邀请，王冲详细考虑过，其他不说，单以一艘风船便能看出大衍族的底蕴！更不用说里面如杂兵般存在的衍虫衍兽，那一个个前所未有的巨大传送阵。

　　相互对比之下，如果说大衍族图谋自己的什么宝贝，那实在太可笑了。而如果说大衍族如果有要用到自己的地方，直接缔约自己不就好了？这样更稳妥安全。

　　所以，大衍族所说，王冲信。让王冲做船长，王冲也信！

　　至于当了接引舟之主，便要担负起“接引”这个职责，这王冲能接受。甚至，王冲已经料到了此次进入了血池后，自己便再也不会对大衍族生出什么恶感——就像狞，不管之前如何仇恨虫族，但成为了暗虫之后，再也不会对虫族生出一丝恶感、恶念。

　　只是加入一族，忠于一族。这点王冲不觉得有什么问题，也能接受，所以也同意。但如果再多一些……

　　王冲一步步来到血池边缘，心中暗暗念叨着自己的安排：“如果心智有大变，狞分身为主，本尊，为辅。”本尊和狞分身之间是没有主导关系区别的，两者就像左右手，实为一人，但基于对意念的熟悉，王冲做了这么一个决定。

　　“希望大衍族不会我让失望吧。”王冲心中默念一句，跃入了血池。

　　在王冲进入血池的一瞬间，意念猛然有些迷糊了起来，不管对意念做些什么，在意念陷入昏迷时无疑是最容易成功的。就像手术时的麻醉一样。对此王冲也并不意外，暗叹一句“果然如此”，便再也不再挣扎阻止，缓缓陷入了昏迷中。

　　不知过了多久，王冲缓缓清醒。

　　第一时间感受自己的意念，多了一些如“船长手册”的东西，是如何操作接引舟，如何去发现、并接引回大衍族人方法，而王冲最在意的意念改动却是没有感受到。

　　但要验证这件事不难，王冲心中开始咒骂起大衍族。

　　如果真被动了手脚，那么心中应该压根就不会出现这么一句话的。

　　但是……

　　王冲顺利地在心中骂了出来！只是伴随而来的有一点点愧疚感。

　　“也就是说即使是对于大衍族的感情，也只是影响了一点点？”王冲一愣。再看其他的改变，能量又强大了一点，而细胞之中也有了些许很微弱的变化，这些应该就是所谓的大衍族血统了。

　　其他便没有再改变什么了。这让王冲很意外。

　　而对于这接引舟，王冲也已经感觉到了丝丝联系。他明显能感觉到，如今自己是真的能掌控这风船了。

　　“舟。”意念一动，一个身影凭空出现，他便是风船之灵。

　　“主人。”舟自然也随着王冲的意念又成为了一个神仙老头的形象，恭敬行礼。

　　每一个船灵开始时都叫“舟”，王冲看着他那白须飘飘的模样，道：“以后叫你白福。”

　　“白福明白。”

　　王冲看了看周围，血池之水已经褪去了颜色，清澈见底。

　　往一边看去，修已经不在了，王冲叹了一口气，对于修的身份已经猜到了几分。

　　每一艘接引舟，还需要一个实力强大的“护船者”，护船者与船几乎成为一定，只要风船不灭，他能永生，但同时也要一辈子局限于船内，一般情况下，都是船主强行迫使其答应做这护船者的。

　　或许修……便是这般被大风船之主迫使其屈服的。


第518章 灭城！

　　船灵风船自带，但是护船者却是要王冲自己去寻找了。

　　以王冲如今的实力，强行迫使强者做护船者这点不现实，似乎能够打动强者的便只有一条：风船能提供永生。

　　但是以王冲如今的眼界来看，能称上“强者”的，至少也得是超级神灵了，而神灵都是永生的……

　　心中思索着，王冲缓缓飞向了天空。

　　看着这一方至少有个大洲大的地方，王冲有些出神，说这里是一艘船内，会有多少人信？

　　而且……这里只是风船众多船舱中的一个。更可怕的是，这风船还没彻底成型，随着接近百年的最后成长期，还会变得更大！

　　“从今往后，我便是大衍族第27代接引舟之主了。”王冲心中暗道：“大衍族不负我，我便不负大衍族。”

　　出得了风船来，王冲一愣，立刻大喜起来！

　　风船在自己身上生成了一个空间信标，这意味着只要不是在空间隔离的地方，自己一个意念便能传送回风船！不管多远！

　　这可是一个了不得的救命宝贝了，在无数种恶劣环境中都能救下自己一命。

　　而相反的，自己也可以成为风船的信标，只是风船想要传送至自己身边，却是无法像自己这样一个意念便过来的，毕竟体量太大了，这等庞大的体积，王冲相信除了大衍族以外，恐怕这个宇宙中其他强族想让这么庞大的东西移动一厘米都会难题。

　　※※※

　　“他获得了接引舟的认可。”修平静道。

　　“嗯。”苍点点头，“两具无限之体，总共拥有三大基础法则，一具四星分身，一具近四星分身，且此人有大机缘，只是域主境便已经经历如此丰富，甚至已然得到了追星鼠这等宝贝，获得他的认可也在情理之中。”

　　“恐怕在新接引舟之主中，他获得的权限是最大的了。”

　　“新加入的族人中确实如此。”苍补充了一句。

　　两人正说着，王冲一步已经出现在了面前。——和他们两人一样，如今只要是风船，一步，便可挪移到自己想去的地方。

　　“欢迎兄弟！”

　　“欢迎兄弟！”

　　两人齐齐说了一句，这让王冲心中不由感慨了一下，他想起了异虫族。

　　王冲也是诚恳谢过了两人，修一步便离去了，而王冲问了封虫之事，进展很是顺利。

　　“苍前辈，参与最终试练的5人……？”王冲试探道。

　　“你已经入过血池，规矩你知道的，只要他们不出风船即可，你处理吧。”苍说完又道：“王冲，如今你已成为接引舟之主，接引舟要做什么你清楚的。”

　　“明白。”王冲应道。接引舟不是让自己用来争强斗狠的，“接引”两字已经说明了一切，王冲自然心中有数。

　　“我大衍族对于空间的理解几乎无人能出我族右者，本来只要进入接引舟，一步便可回到以太海中的大衍界，只是你也看到了，亚空间的连接已经被打破，如今众接引舟的亚空间虽然仍旧相邻着，但是中间却有着无法消除的隔膜，甚至那些已经接引回去的人都不知道是否活着回到了族中。这些或许等你以后强大了，可以去以太海中看看族中出了什么事。”苍叹道：“当然，你我的接引舟却是可以相连的，仍然一步便能回来。”

　　王冲点点头。接引舟的亚空间他早已经接触过，确实，那本该连为一体的亚空间却是分成了两个，像是隔了块玻璃。

　　此时再也无事，接下来等待风船正式问世的百年中，王冲似乎也只有修炼一途。

　　一个意念，王冲已经出现在了一个船舱中。

　　5个人猛然从修炼中醒了过来。

　　近半年了，没有任何音讯，没有任何吩咐，他们仿佛被遗忘在了此处。

　　他们不是普通人，心中也明白，可能风船方面便是要这样故意冷落他们，对于一次修炼动辄数年甚至数十年的他们来讲，半年不长，长的是等待这种未知的前途和命运时的不落实。

　　王冲正处于用人之际，这五人虽然不能出船，但是就算只是在风船同，有的是事情让他们做。而且要知道这五人可都是三星生命，三星生命，那已经是令人疯狂的星级了。

　　“久等了。”王冲直接道：“你们可以在风船内自由终老，也可以帮我做一些事情，我会给予你们适当的报酬，只是无法、无权让你们离船。”

　　有两人立即站了出来，“我愿意！”其中一个正是在试练时声称要给王冲护法的那人。

　　而其他3人都沉默着。

　　“我如今是风船之主。”王冲又道：“风船中的一对对寄生生命你们应该看过，所谓新生层，便是指新风船的新生，而我便是那一艘新风船之主。”

　　5人皆是骇然！被这消息震惊的半天没回过神来。

　　“风船！！”

　　“风船？！”

　　震惊过后，心中便是五味杂陈，只要在半年前试练中胜出的是自己，这一切便全是自己的。

　　这一个念头在这半年中一直在周而复始在脑海中重复，甚至已经到了心魔一般的地步，他们原来以为自己已经想开了，看开了，但如今看来却是没有。

　　王冲叹了一口气，一步便离开了此处，同时消失的，还有那两个同意了的人。

　　半小时后，三人中的圣火强者已经呼喊了起来：“大人，您能听到我说话吗？我同意！我同意了！”

　　王冲一步便出现在了此人面前，看向另外两人，一个挣扎了一会儿，终于点头道：“我……同意！”

　　剩下的，便只有那只异虫了。

　　没有不满，王冲心中更多的是欣慰，这便是我异虫族，高傲的异虫族！不会低头的异虫族！

　　将两人传送走，王冲就地坐在了异虫旁边。

　　“跟我聊聊吧，”王冲道：“你叫什么名字？”

　　异虫愣了愣，平静道：“甄。”

　　“甄。”王冲念叨了两句，问：“你知道吉拉布特城吗？”

　　甄霍然一惊！身上猛然爆发出了法则：“已经灭城的吉拉布特城！你是如何得知的？！”

　　王冲一窒，意念猛然模糊起来：“灭……城……？”


第519章 风船降世

　　“灭城？！”王冲心中揪紧了，“是……虫族！”

　　“你……”甄也看出来了一些不对劲，有些疑惑地看着王冲。

　　“1100亿虫族，不可能将吉拉布特城给灭城！”王冲渐渐平静了下来，但是声音冷冽如冰：“到底发生了什么事！”

　　“你……！”甄再次一惊，那一战或许外界也有听闻，但消息封锁，怎么可能有人能清楚得这么详细！

　　王冲稍微平静了些，熟知异虫脾性的他知道再逼近甄也不会说什么，道：“我叫王冲。”

　　“王……王冲！”甄大骇：“你是……王冲？！”

　　王冲沉默着，等待着甄的回复。

　　甄在沉默片刻后，想清楚了其中关节，不管王冲这个身份是不是真的，此刻问的不算什么机密之事，于是缓缓道：“战事一直很紧张，但在某一时刻突然起了变化，虫族变得疯狂起来，而且虫族援军源源不断到来，吉拉布特的族人拼死抵挡，但依旧战败了，盘城主杀掉了三大神灵，最终也是战死了。”

　　甄谨慎说着，又缓缓地、试探性地道：“虫族……似乎在找什么。”甄的心怦怦直跳了起来，他猛然间觉得自己可能能解开一个巨大谜底了！

　　王冲却是没有搭理这话，又问：“族人转移了多少？”

　　“44人。”甄此次却没有犹豫，直接道。

　　“存活之人可有叫二号的？”

　　“没有。”

　　王冲心中再次微微一窒，二号跟着狞的时间极长，如果说狞对异虫城谁下手最方便，那肯定便是二号，所以，王冲一直有个自己都不太愿去细想的猜想：二号，可能是暗虫。

　　甚至这个猜想，王冲离开摩罗的时候才没有想过带着二号走——就算王冲有机会带二号走，王冲也不会冒这个险！

　　而如今，二号失踪，要么是战死，尸骨无存。要么便是去了虫族。两种都不是王冲愿意看到的。

　　“虫族……虫族……”王冲喃喃着，那些认可自己、放开全部法则欢迎自己回家的族人，大部分……都死了。

　　愤怒在王冲缓缓燃起，同时燃起的还有一股股难以言喻的悲伤。

　　“大部分族人……都死了啊。”王冲出神着，问：“雪树、奇、白、雅、鲁尔鲁，都死了吗？”

　　“高阶战力全部战死。”甄道。

　　王冲一愣，喃喃道：“这才是我异虫族呐！”

　　甄一直看着王冲，他在思考着王冲可能得到这些情报的途径，一条条，很快，甄便想出了一个个可能得到这个消息的方法，但是……动机呢？他在图谋自己什么？

　　“甄，跟我走吧。”王冲终于站起了身。

　　甄心中一动：“难道，这就是动机？”他骗自己便是为了让自己给他卖命？

　　王冲自然知道甄对自己的身份还有怀疑，他有很多种方法证明，但是他都没有。

　　而甄，虽然心中仍有怀疑，却是不由自主的站了起来。

　　下一刻，王冲一步踏出，甄便随着王冲来到一处洞穴中。

　　入目处，有一个橄榄型、足有百公里的巨大晶体，这个甄也见过，让他吃惊的，是有十艘战舰。十艘世界树战舰！

　　※※※

　　每一艘接引舟寻找大衍族人的地方都有一个大致的范围，而苍提议让王冲去往金蒙帝国的方向。

　　王冲得到了一块金蒙令，也正好顺路去看看这是什么东西。

　　对于苍的这个安排王冲极为满意，这金蒙令来历不凡，王冲觉得已经是大有来头之物。

　　如今虫族仍日夜不停的繁殖着、进化着，而十艘世界树战舰也一直在进化着，群星之怒舰队众人有了目标，有了追求，每天都在较着劲。

　　王冲也是没事，便进入了修炼。

　　时间缓缓过着。

　　第1年，英雄级战舰暗青壁垒号刻画虫族符文科技完毕，防御力直逼领袖级战舰。

　　第3年，棘槐晋阶域主成功，其前身拥有无限接近神灵境的经验，再回圣火应该不难。

　　第4年，科日再次试图突破圣火失败，此生再无望圣火，心灰意冷之下选择冬眠。

　　第5年，第一艘精英级战舰诞生，晋阶状态堪称完美！同年，五艘世界树战舰相继成功晋阶，皆为完美晋阶，而剩余四艘因为没有合适宇宙奇物，暂时停留在能量完美饱和的状态。

　　第6年，毕摩族母虫阿火到达圣火后期，开始为冲击神灵作准备。

　　第7年，毕摩族两大伴生虫皇小毕和小摩达到圣火圆满，开始冲击神灵境。

　　第10年，人类张毅，成为第一位人类域主强者。

　　第11年，布伦特，这个被王冲认为有着枭雄潜质之人，冲击星空境失败，换上了王冲给其的域主境身体。同时熟悉战舰各项工作结束，正式进入指挥部。

　　第12年，王冲麾下圣火虫族正式突破百位。

　　第18年，王冲麾下虫族数量突破25亿。

　　第22年，第一艘英雄级世界树战舰诞生，法则为伽玛射线，定位为超级歼击舰！此舰一出现，便代替众神之矛号，成为了群星之怒最强单体进攻战舰，起名星痕号。

　　第27年，第二艘英雄级世界树战舰诞生，法则为极寒，起名寒霜号。

　　第33年，王冲力场法则盾终于完善成型。

　　第39年，第三艘英雄级世界树战舰诞生，法则为脉冲，起名雷神号。

　　第45年，封虫理论建设完善，开始活体实验。

　　第46年，第四艘英雄级世界树战舰诞生，法则伽玛射线，起名深渊号。

　　第52年，封虫培育成功！第一只封虫脱离母体。

　　第57年，虫族圣火突破200位。

　　第59年，虫族总数突破50亿。

　　第64年，第五艘英雄级世界树战舰诞生，法则特殊力场，可融解、凝聚金属。起名虚无号。

　　第71年，第六艘英雄级世界树战舰诞生，法则空间，为纪念空芜，起名空芜号。

　　第76年，棘槐突破至圣火，再次改造不朽之盾号，如今的不朽之盾已经成为生命气息极强的医疗舰。

　　第84年，特吾依母虫晋阶至圣火，已经可以生产泰坦巨虫！

　　第91年，风船路过一个大星系，用4年时间探明此星系没有大衍族人后离去。

　　第100年，风船，降世。


第520章 到达金蒙星系

　　风船的问世没有一个轰轰烈烈的过程。

　　最最后几年中，那层一直包裹着风船的膜慢慢变得稀薄，也说不清是在哪一天，便消失了。

　　以大衍族的空间技术，自然不用担心门太小，小风船如何出去的问题。

　　带着自己的六艘英雄级世界树战舰、封虫、风船，王冲作别了苍和修，都是干脆之人，且两船亚空间相连，真有什么一步便也过去串门了，再啰里八嗦的实在说不过去。

　　※※※

　　逐风者、不朽之盾、暗青壁垒、众神之矛、五龙号。

　　后续六艘战舰皆为英雄级，其中两艘伽玛射线战舰有两艘，分别为星痕号、深渊号。一艘至寒法则，名为寒霜号。一艘脉冲战舰，名为雷神号。还有一艘法则为特殊力场，名叫虚无号。最后一艘便是王冲寄予厚望的拥有空间法则的空芜号。

　　一艘领袖级，十艘英雄级！还有总数15艘精英级生物战舰。

　　这便是群星之怒！

　　这等力量已经达到了普通七级文明的高端战舰保有量。

　　看着这些战舰，王冲心中也是感慨，初踏入星空时，甚至还没有星球境，那时每天都在担心能不能活下来，又怎么可能想到自己后来会达到这种程度？

　　又或者，将来自己的成就也会超出自己如今的想象？

　　“前提是，不死。”王冲给自己泼了一盆冷水，如狞这等强大存在千算万算，最终不也折在了自己这种小人物手上？

　　在接下来的路中，要小心再小心，小心使得万年船，这句话王冲实力越是强大，便会有越深的领悟。

　　6艘世界树战舰的引擎配置的都是Z+级曲率驱动，速度达到了1200倍光速，依旧比不上原本众神之矛的1400倍光速，但是空芜号拥有空间法则，速度达到了惊人的2700倍光速！

　　但是……空芜号还不是王冲麾下最快的舰。

　　如今，速度最快的是接引舟，速度……是41000倍光速！而且这还是没用传送的前提下！接引舟甚至的传送距离是跨星系的！

　　真的是应了大衍族制造接引舟时的那一句“一步，便可回家”，拥有风船后，宇宙的距离不再是令人绝望的遥远。

　　※※※

　　三艘新的英雄级战舰的到来让船员们为之疯狂。

　　成为船长太遥远，但成为决策层的机会如今就摆在他们面前，这如何不让他们欢喜，让他们疯狂？

　　其他四艘世界树战舰王冲没有拿出来了，三艘新战舰便足够让船员们兴奋许久了。

　　新的战舰的船员也是需要补充的，金蒙帝国是本宇宙有数的九级文明之一，此方面的储备应该不凡，此次一来看看这金蒙令会是什么，二来顺便补充一下船员。

　　风船的能量是空能，也就是抽取死亡的平行宇宙的能源。一个宇宙的能量之充沛完全可以用无限来形容。而且与湮灭能不同的是，空能的爆发力更强，而湮灭能除了湮灭弹之外，瞬间的高强度能量供应可是大成问题的，这也是拥有传送功能的战舰在使用传送用的是紫晶盾这等奢侈能量的原因。

　　当然，风船的使用还是有一定限制的，因为体积太大，不管加速减速所需时间都极长，传送所需要的准备时间也是极为漫长，所以如果只是在星系内，很多情况下使用风船反而会更慢。

　　金蒙帝国离风船此时距离有520万光年，如果飞去的话需要100多年，所以……王冲决定传送。

　　想当初王冲千辛万苦到达霍里尔德星系便是为了借用其星系传送阵去仙女星系，只是没想到际遇眷顾之下自己有了更强大的移动星系级传送门。

　　若是星系级传送，免不得又是一阵鸡飞狗跳，此刻恐怕已经在“计算距离”、“曲率调整”、“障碍排查”、“能量注入”等等，而王冲……只说了一句“白福，去金蒙帝国”。

　　“是，主人。”白福这样说，王冲便等着了。王冲是个甩手掌柜，但是如今也算是一个资深的、优秀的船长，对于航行种种他自然清楚，所以在这一刻他觉得有些荒诞。

　　关于目的地等计算很快完成——这也是王冲觉得不可思议的原因之一，航路计算要是简单、能直接交给光脑，那战舰也不用“航线室”这么一个地方，也不用养一堆只会指路的船员了，航线的测算尚且如此，更不用说传送时的庞大计算量。所以王冲觉得很荒诞。

　　计算很快完成，但是传送所需要的能量注入却是需要4个月之久，王冲也不着急，静静等待。

　　4个月后，风船为传送所汲取的能量已经在风船各个舱室之间都有感受到，这么一艘庞大的飞船，这么远的距离，因为明白这些数字的恐怖，所以……王冲觉得很荒诞。

　　空间猛然扭曲起来，风船周围的星光扭曲起来，随着时间推移，星光的扭曲更加剧烈，像是变形最严重的哈哈镜。

　　半小时后，风船周围的星光已经变成了一条又一条的光线，光线以风船为中心环成一个又一个圆环，密密麻麻排列着。

　　这种扭曲还在继续，还在扩大，影响范围达到10万公里，30万公里……100万公里！

　　三个小时后，光线扭曲的范围达到了千万公里。

　　嗡——

　　520万光年外，金蒙星系外3000光年处。

　　漆黑的空间中猛然胀，就是什么在其中炸开。

　　一艘三万公里的庞大飞船猛然出现在了空中。空间狂乱震荡了起来，足足数个小时过后才平息。

　　“这便是金蒙帝国。”王冲喃喃着，看着这一片陌生的星域。

　　据苍所说，金蒙族的发源地不是这里，是另外一个资源相对贫瘠了许多的星系，在金蒙族强大起来以后便占领了这个星系，原来在这里的文明自然是全被屠戮一空。

　　王冲想到这里又叹了一声，一个星系中出现如秩序缔造者这种缔造秩序的人物，对低级文明来说是一件极为庆幸的事情，不然宇宙间处处黑暗，许多文明甚至连萌芽的机会都不会有，文明间除了赤裸裸的利益，又怎会有诸如仁义道德之类的奢侈东西？

　　“白福留在这里，群星之怒进入金蒙星系。”王冲下令，片刻后，空芜号缓缓驶出，抛开风船那超越常理的41000倍光速外，空芜号拥有的2700倍光速也已经是骇人听闻了，用空芜号赶路会省不少时间。


第521章 解字

　　拉提。

　　拉提原本是一个生活很滋润的上位者，在奇迹城中因兴趣使然，找了个店主做着，每天与古物打着交道，错就错在那个傻皇子……不对，如今已经知道了，那傻皇子竟是异虫族人，也是自己太贪心，去图谋此等人物的东西，最终落到了这副田地。

　　多少年了？

　　拉提有些记不清了，似乎有300年了。

　　看着镜中的自己，只是300年，自己便已经苍老成了这样吗？

　　“后悔啊，后悔。”拉提叹着，他后悔了300年，但是，他知道，就算有再来一次的机会，以自己的贪婪，肯定还会对傻皇子……不对，船长，会再一次对船长出手。

　　“拉提，过来。”猛然间一个让他念叨了数百年的声音响了起来。

　　“船长！！”拉提浑身一震！这些年，他无所事事，坚持整日在无聊的等待中度过而没有进入休眠，不就是为了等待这个声音可能的吩咐吗？但是……这会不会又是一次错觉？

　　※※※

　　苍博学，在漫长的岁月中学了许许多多零零碎碎的知识，但要他学习所有文明的文字也是强人所难了。要知道本宇宙中可存在着近万亿个星系！

　　所以，王冲第一件需要弄清楚的，便是这金蒙令上面的文字。

　　但是一次解密蓝召文字时，因为蓝召文字的特殊，在蓝召文字中，“传”这个字只会与“承”这字一起出现，不会单独试用，继而让人猜出了王冲得知某个蓝召蓝召遗迹，幸好当时王冲的星火燎原号也算不错，并没被堵到。而后一次又因为说漏了追星鼠之名，继而被那老头追杀。

　　那老头名叫拉提，一直扔在船舱中，前往霍里尔德星系的120年，前往风船的34年，在风船的100年，近300年的时间，王冲都没有跟他说过一句话。

　　王冲可不是刻意要去惩罚他什么的，以王冲如今的实力地位，真的犯不上。王冲只是单纯的没有理会而已。

　　而如今，王冲需要用到他了——只要拉提自己愿意。

　　拉提可是一个古物市场中最有威望的人，在那个古物市场中，都不用说看上，只要被他多看上两眼的东西，价值便会成倍的增长。

　　王冲那是怕极了会不会这金蒙令上几字又会泄露什么消息，于是便想着找一个知道这种门道的人来，滴水不漏的将这碑的来历查个清楚。在王冲看来，拉提自然便是最合适的人。

　　“在！在！在的！船长！”拉提的声音颤抖着。

　　一个意念，拉提已经出现在了王冲面前。

　　拉提再次浑身一震！传送！他可没有过这种待遇，于是震惊的扫描了一下四周。

　　面前是……一只虫？

　　不是当初那个傻皇子，但拉提知道就是此人！

　　于是立刻伏下行礼，恭敬、颤抖着：“船……船长！”

　　“拉提，如今有一件事需要你去做，此事应该没有危险。”王冲道：“当然，这要你愿意。”

　　“我愿意！我愿意！我愿意！”拉提连着说了三句，声音颤抖着，身体也在颤抖着。

　　“如今我们据在星域名叫金蒙星系，以前给你看过的文字你应该还记得，如果没错，那文字便是出自这个星域。”王冲微微感觉拉提的意念在激动着，兴奋着，同时也在害怕着，却是没说什么，“而你的任务，便是将这几字翻译了，若是可以，最好将来历也查清楚，但切记不要引人注意，其中风险你应该懂得。”

　　“我懂！我懂！”拉提依旧在颤抖着：“老奴一定完成此任务！”

　　王冲点点头，一个意念之下拉提又回到了他自己的房间中。

　　※※※

　　两年时间，王冲便来到了一个星域。

　　这算是一个六级文明星域，在见过一个又一个强大文明和繁华星球后，王冲对这星域却是不觉得有什么。

　　王冲本可悄无声息到来，但要知道群星之怒上的众船员已经近300年没有登陆了。

　　300年，人生真的不会有太多个300年，下一年300年中，又会有一些船员像这一个300年中的一些老船员，静悄悄死在船上。

　　所以，王冲花费了大量时间，以正常程序注册，审批。终于取得了合法登陆证，并在一队战舰的监视下登陆。

　　金蒙达里星。

　　在金蒙帝国内，大多数星球名字都会加上金蒙两字前缀，这在王冲看来很多此一举，就像是某小学还要强调中国刘家坪第二小学一样。当然，也可能金蒙人都和老石头一样对传统有着莫名的坚持。

　　战舰缓缓停在了停机坪上。

　　一艘精英级的战舰，是隔壁星系花了2300年时间赶过来的。停机坪上的工作人员这么念叨着，他很不解这种休眠了几百年只为去其他星系看一下的人，哦，不对！这次这些人是休眠了2300年！天，简直疯了！

　　但是下一刻他的惊讶更上升了几倍！

　　一艘小小的精英级战舰，已经拿到了登陆许可的人……竟然足足有近一万人！

　　想了半天，他猛然有些明白了，这应该是一艘用战舰做游轮的船。这些人应该就是游客了。只是用精英级战舰做游轮，实在是……疯了，疯了。

　　于是，近一万人耍杂技似的从战舰中奔涌而出！

　　300年没有登陆，300年没有见过外人，300年没有进入商城，又积攒了300年薪水，这些人会做些什么？

　　结果是可见的。

　　群星之怒的船员疯狂扫荡了这里一个又一个商铺！

　　一个六级文明，猛然间因为一艘区区精英级战舰的到来而陷入了疯狂。

　　“一群远道而来的富翁。”

　　“疯狂的购物！”

　　“奢侈品脱销。”

　　一条条消息出现在了金蒙达里星的新闻中。

　　金蒙人比较高大，是5米左右的个体，而船员中大部分到达不了这种高度，但是这些禁欲了300年的船员已经到了“是个女人”就好的地步。

　　小狗配大马这样的情况在各个夜场上演，而晶盾推使下，金蒙人居然为大部分船员找来了大致挺配的女人——至少在体型上。

　　王冲看在眼里，心中莫名觉得有些触动，他开始思考一件事情，宇宙间大部分生命是两性繁殖，为船员找来一个恰好是本种族的不现实，但自己……是否可以解决他们对于“性”的要求？这没什么可避讳的。

　　因为，女人，晶盾，星空。是船员永恒不变的三大话题。


第522章 你找死！

　　在船长室里，拉提见到了金蒙令，暗暗记在了心中，便出发了。

　　整个群星之怒的船员们都在狂欢着，喝最好的美酒，吃最好的美食，和最美的女人欢好。

　　只是让他们无法彻底尽兴的，是金蒙帝国和摩罗毕竟已经隔了太远，生命相差太大，女人的体型和他们极为不符合不说，美食美酒也是与他们心目中的“美”沾不上半点关系。

　　但是重要的是这种放下一切去嗨的感觉。

　　所以他们依旧很快活！

　　而少数人却是在工作，指挥部中一些人在搜集情报，如狱罗白河等人正采购物资。

　　还有拉提，他的任务更特殊一些，此次他要弄明白金蒙令的事情。

　　凭着大量对古物的接触经验，拉提知道这金蒙令绝对不是凡物，——在第一眼看到金蒙令实物的时候拉提便确定了这件事情。

　　就像宇宙两端两个从来不曾见面的星系，文明发展到了极致，许多东西都会惊人的相似。

　　比如只要不是虫族这等王虫型文明，都会出现货币，不管是以实物、积分各种方式出现，但其本质都是用于购买。

　　而绝大部分文明对历史都会抱着一种尊重的心情，这么一来，便会有代表着各种历史的文物。

　　值得注意的是产品的数量能一直增长，但文物却是恒定的，只会越来越少，随着文明的发展、生产力的提升，文物的价值也会越来越高。

　　而一旦某种商品形成了一定数量，便会出现市场。

　　文物能买卖，自然也是商品。所以金蒙帝国一定会有古物市场。

　　对于这些入门级的古物知识，拉提自然清清楚楚，所以他一点没有会不会有古物市场的疑问，只是在想古物市场会是什么样子。

　　金蒙达里星系，繁荣程度相当于六级文明，这等级的文明中肯定会有古物市场的，而且应该还挺大。

　　没用太多时间，拉提便找到了金蒙达里星系中最大的古物市场的位置。

　　当三小时后拉提来到了这里时，心中却是惊讶了。

　　金蒙帝国崇尚金色，按照他们的理解，大部分“将一切给了我们的母亲”都是金色，所以金色烙刻于他们文明中的每一处角落。

　　让拉提惊讶的，是这里的古物几乎全是金色。

　　乍一看像是来到了一个金器买卖市场——那种在宇宙间泛滥的金色金属，也就只有一些低级文明会给予那些东西很不合理的重视。

　　在摩罗的古物市场中，几乎任何一个古物市场中的货品那都是千奇百怪的，从大小、到质地、到形状，每到下一个物品，都会超出你的想象。

　　而这里的古物几乎全是金色不谈，风格也极为统一。

　　略微一想，拉提便明白了其中关键，金蒙星系，这个足足拥有32000亿颗恒星的庞大星系，是一个单一种族星系。在金蒙人统一了这里的时候，便将其他种族屠戮一空，于是这里的历史，从来只有金蒙一家，文物自然也只有金蒙人的文物。

　　可以预见的是，如果唐朝时统一全球，地球的各种文物怕也只会有水墨画、唐三彩等，再也不会有各种水墨画和裸体雕塑。

　　拉提莫名感觉有些悲哀，当然他不是来这里批判谁的，于是开始在这里逛了起来。

　　这种大金色和厚实质感，除了金蒙人外恐怕很少有人能欣赏。

　　在摩罗中，只要到达了四五级文明，一般都与其他文明建立了各种联系，各色外星人的频繁到访会让本地人产生抗体，久而久之看到再奇怪的人也不会有太大反应。

　　但这里……

　　许多人都惊奇地看着拉提。

　　这本不该是一个拥有六级文明繁荣程度的地方该有的表现。

　　金蒙人体型在5米左右，有4腿，下方像是一个螃蟹，而身体立于这个螃蟹之上，4手，无头，或者说头部和胸腔融合成了一体。不管是腿还是手，都极为粗壮。

　　群星之怒船员的到来已经传遍了金蒙达里星系，这些人大部分都是知道这消息的，但知道归知道，看归看，亲眼见到外星人又是另一回事。

　　金蒙星系内是单一种族，没有其他文明之人，而且为了保持种族单一性，就算成为了金蒙帝国的公民，但是其他种族也是不允许诞下后代的，偶尔有了后代，要么逐出金蒙，要么就终身监禁。

　　而一个庞大星系的诞生，不管是吞噬了周围其他星系还是别的原因，在很大的范围内都是不会再有其他星系的，所以金蒙帝国内外族人很少，而其他星系之人想达到这里也太远，这便导致了许多金蒙人终其一生都不会见到活着的外星人。

　　在九级文明身上，这绝对是一个极为罕见的情况了。

　　拉提逛着。

　　他在胡思乱想着，他在用尽全部的心思想一些乱七八糟的事情。以免自己害怕。

　　终于，有一个金蒙人来到了他的面前：“外族，你想要买什么？”

　　没用任何敬语，自信，带着些蛮横，或许这便是九级文明带给其民众的庞大自信。

　　“我想解读几个金蒙文字。”拉提道：“很重要的文字。”

　　金蒙人一愣，胸口那几只大小不一的眼睛看了拉提一眼，道：“随我来。”

　　很快，拉提便被带到了一个房间中，里面有另一个金蒙人。拉提也看不出这个金蒙人是更老一些还是怎么的，直接问：“需要解读的几个金蒙文字看样子很古老，你识得吗？”

　　“我金蒙族总共31代文字，我全认得。”那金蒙人手中摆弄着一件厚重金器，甚至没有回过头来看他的雇主一眼。

　　拉提深吸了一口气，道：“你有没有在其他星球的朋友或者老师？”

　　金蒙人对于这么一个奇怪的要求愣了一下，问：“什么？”

　　“我想让其他人看看我们这场解读，”拉提说到这里浑身轻轻一颤，道：“快！时间来不及了！”

　　金蒙人浑身一震，立刻意识到了什么，一个意念，身边升起五面光屏。

　　五面光屏中都有一个金蒙人，似乎事先也没料到这场通讯，都是奇怪看了过来。

　　拉提浑身剧烈的颤抖着，手指颤抖着在天空中划出了三个文字，急促道：“这东西便在船上！便在那艘船上！！”

　　远在战舰中的王冲眼中寒意一闪：“你找死！！”

　　“皇室文字！”让人意想不到的是那金蒙人惊叫了一声，立刻跪在了地上！

　　而同时跪下的，还有光屏里的五人。


第523章 皇室文字！

　　“所有船员，准备撤离！”猛然间，所有正在金蒙达里星上逍遥着的船员都收到了这么一个消息。

　　他们心中都是一惊，立刻抛下了手中所有事情，各自奔向了战舰处！

　　“拉提，你真是在找死！”王冲心中大怒，完全没有想到此人隐忍了300年！

　　为了什么！？他这样能得到什么？

　　王冲心中的怒火已经缓缓腾起，“其他不讲，拉提，至少你会得到我的愤怒！”

　　※※※

　　皇室文字更不外传，能知道皇室文字的人不会太多，而当皇室文字出现在一个外人手中的时候，带给金蒙众人的会是什么？

　　拉提被严密监视了起来，而消息飞速传达了上去，作为一个铁血种族，虽然层层上报着，但是速度依旧极快。

　　王冲冷冷呆在战舰内，他明显感觉到了看守着已方战舰的金蒙战舰都紧了几分。

　　片刻，王冲已经下了决定。

　　一个意念，王冲已经出了战舰，下一刻！

　　一艘2公里多长的战舰猛然出现在了天空中！

　　这船是怎么出现的？

　　所有金蒙人都呆住了！

　　极为突兀的出现在了空中！

　　所有正在以各种方式返回战舰的群星之怒的人猛然感觉到了周围空间的一些变化。

　　他们说不出这是什么，但是很明显的感觉到了身周空间的变化。

　　猛然间，一个人消失在了空中。

　　消失的船员乘坐的是金蒙人的交通工具，这个金蒙人还在兴奋的问着什么，但是好一会儿没得到那外星人的回应，随意回头看了一眼，这一眼他便呆住了。

　　人呢？

　　同样的事情在金蒙达里星上各处上演着，一个个群星之怒的船员消失在了空中。

　　近万人，同时消失了！

　　而更让金蒙人惊骇的一幕出现了，天空中出现了一艘战舰，紧接着，那一艘他们一直在监视着的战舰猛然消失了！

　　而下一刻，那一艘突兀出现的战舰周围空间一阵扭曲，随即消失在了空中。

　　“幻觉吗？”

　　所有金蒙人都愣住了，看着原本停着战舰、如今已经空荡荡的停机坪。

　　而很快，一个命令传遍了整个星球：所有外来者，全部控制住，敢有反抗就地格杀！

　　“发生了什么事！？”所有金蒙人都意识到了不对，但是此刻刚刚尚在他们面前的外来者都已经消失，他们却是去控制谁？

　　消息接连传来，所有人都知道了所有外来者都在一瞬间消失了！

　　联系起刚刚下达的命令，他们知道肯定发生了什么大事！

　　这些外来者做了什么吗？

　　而近万人在不同地方同时消失，这又是怎么做到的？

　　“清查周围星域！搜出这些外来者！”

　　※※※

　　在秘境试练时，在最开始的一分钟内有数亿人失败，这些人都由空芜传送了出去。

　　王冲自信将这些船员都传送到船上这一点自己能做到，但是没有做过，于是没冒险，将空芜号战舰唤了出来，在空芜号的帮助上将所有人传送到了船上。

　　继而收取了自己的精英级战舰，传送离开了此处。

　　※※※

　　拉提正瘫坐在王冲面前。

　　王冲平静看着他，在将拉提唤出之时，王冲便察觉到了此人的各种激烈情绪，甚至当时他在自己面前一直在颤抖着，自己……却是没有察觉，还单纯以为他只是激动。如今看来却是此人早已规划了数百年，颤抖，只是因为他终于等来了机会而导致的害怕而已。

　　“这便是我一直说得谨慎吗？”王冲暗叹了口气，自责着。

　　在世界各地的连环杀人案中，有一个极一致的现象：杀人犯在杀第一个之前，一般都策划了数年之久，而杀第二个、第三个人时，策划时间便会缩短至数月，甚至最后会一时兴起，便暴起杀人。而杀人之前的数周，杀人犯都会处于高强度的紧绷之中，而杀人过后，大多数反而平静了下来。平静的观察、分尸、甚至烹煮。

　　拉提在王冲呼唤他时，浑身在颤抖，当他对金蒙人说出金蒙令在船上时，神经紧绷至了极点，而此刻，在他最痛恨、同时也是最恐惧的人面前，他反而平静了下来。

　　静静地坐着。

　　他知道面前这人有一万种理由生撕了自己，也有能力用一万种方法让自己生不如死。

　　但他，居然静静地坐着。

　　“策划了多久？”王冲意念中也很平静，没有一丝愤怒。

　　若是平时，这种平静恐怕会让拉提失去坐着的力气，但此刻拉提很平静，“大约240年。”

　　“为什么？”

　　“为什么？哈哈哈哈，为什么？船长，以您的智慧，您居然会问出这种话？为什么！？还用说吗？”拉提哈哈笑着，笑声中却没有一丝笑的意味：“您毁了我的一生！您杀了我的至爱！为什么？还用说吗？！”

　　“哦？”王冲有些意外，“当时那两艘战舰中有你的爱人？”

　　拉提却沉默了，没有提他的爱人，只是自顾自缓缓说了起来：“在进入群星之怒的前两年里，我心中总还抱着希望，我觉得以我所知所学，船长您会重用我，虽然她的死让我悲伤，但事情终究已经过去，我没能力去报仇，只有试着往前看，只是我没想到，我，拉多莫黑卡·拉提，在您眼中只是一个轻易便能遗忘的小人物，在前20年中，我一直觉得您在打磨我，消磨我的锐气，但是渐渐地，我发现了，您从来没将我当过一回事。”

　　“于是，我便像是一个生了锈的扳手，就这么随意被您遗弃在了角落中。甚至我都没有一次能展示所知所学的机会！”

　　“从那时起，我便疯狂地开始恨您，我每时每刻，都在想着能颠覆群星之怒的办法！”拉提用的是“您”，在诉说这些东西时还能用上敬语，证明此刻拉提确实很平静：“就算不能颠覆，至少，给您添一些麻烦！”

　　“对于您，我所知甚少，但我知道您得知过一只追星鼠的秘密，而我的一切计划都在这只追星鼠之上作文章！我想了很多个办法，能让人相信您手中有一只追星鼠！”

　　王冲平静听着，心中却是有些古怪。当然，他也没有幼稚到真将自己的追星鼠拿出，说一句“这东西我还真有”之类的话，毫无意义。

　　“而除了追星鼠，我知道的还能动点主意的，便是您当时让我来解的那一字。”拉提抬头看了看，微微有些出神：“那字我确实不认识，但我翻了一本又一本船上资料库中的文献，翻了一个又一个传说，对比一种又一种的文字，终于确定下来了这个字可能的11处出处，其中有一个，赫然便是金蒙帝国！当然，这11个文明都只是我推测而已，我没有一点把握。所以船长，其实我很好奇您是如何知道此字是金蒙文字的？”

　　“100年，200年，300年！”拉提道：“我的寿命都已快结束了，我知道颠覆群星之怒已经只是一个异想天开的梦，却没想到，最终我还是等来了机会，而且是最好的机会！”

　　“一个九级文明！九级！哈哈，九级文明！最让我惊喜的，是三个字的来头比我猜想的还要大！皇室文字？哈哈，哈哈哈哈！”拉提有些疯狂的笑着：“船长大人，您或许应该看看当时那6人对着这三字跪下时的场景的，虽然我知道自己已经看不到了，但是真的好像看看你会如何应付一个九级文明啊……”

　　拉提说完了，王冲平静道：“你知不知道，我有一种刑罚，在这种刑罚下，最坚韧的人在前三分钟内便会以各种方式寻求死亡？”

　　“死？！哈哈，我……我早就准备好了！”拉提有些狰狞道，但浑身轻轻的颤抖出卖了他。

　　“拉提，你远没有你想象的坚强。”王冲平静道。

　　拉提的身体的颤抖更加剧烈了些，他张了张嘴，话却卡在了喉咙处，恐惧像是一棵迅速缠绕的藤蔓，笼罩了他的全身，他的嘴终于张开了，却是没能发出一句话，只是发出了一声嘶哑的“呵”。

　　“但是，我会给你一个痛快。”王冲轻声道。

　　拉提一愣，眼神复杂，但身体又渐渐放松了下来，声音低沉，“为……什么？”

　　“因为你教了我一个道理——”一个空间内爆球突然出现笼罩了拉提的身体，下一刻空间内爆球向内塌缩湮灭无形。

　　“——人心难测。”


第524章 九级文明

　　群星之怒突然间这么大的动作，自然需要一个解释。

　　王冲将拉提的事简单的说了一下，众船员顿时沸腾！一瞬间全是将拉提用最残酷的方式折磨死的声音，王冲平静道：“拉提已经处死。”

　　战舰是个小世界，拥有着自己的法律，而最严酷的惩罚，一般都是对付吃里爬外的叛徒的，船长没有多说拉提的死法，但船员们心中都清楚，恐怕是受尽了折磨而死。

　　这一点王冲没有明说，因为让拉提太干脆的死去会让很多船员不爽，自己也不想骗他们，干脆让他们自己想象。

　　与拉提一起加入……或者说被吞并的战舰有5艘，此刻最难熬的便是这5艘精英级战舰上的船员，拉提……是从他们这里出来的，而且他们被迫加入群星之怒也和拉提有着直接关系，船长会不会……迁怒于自己等人？

　　如果是普通的舰队，动他们那是很难的，牵一发而动全身，稍有不慎便会引起船员不满，严重还会反叛。因为他们是后来并入的战舰，这种战舰一般船长都会给予大量福利以收买人心，只是在群星之怒中，他们敢有这种想法吗？

　　在群星之怒中，王冲从来不会有什么收买人心的举动，很多事情是靠做的，晋升至领袖级的不朽之盾，如今已经达到了5艘……不对，就在不久前突然又冒出了一艘拥有空间法则的强大战舰，1艘领袖级，6艘英雄级，15艘精英级！这么庞大的力量都是由船长一手缔造！

　　再加上那让人眩晕的虫族大军，数百年不见了，如今会达到什么规模？

　　而且……还有那丰富的薪水！

　　船员中不乏在其他战舰上干过的，知道许多战舰的薪资。

　　群星之怒的薪资水平是顶级的！最重要的一点，按时发放，从无克扣。要知道船员们大半时间中都是没有事情做的，但是从来没有克扣过！甚至只有自己勤奋，多学习几种技能，完全可以拿数倍的薪水！

　　而且，船长还很强大！

　　在他只是星球境之时便已经能斩杀域主，如今那么多年没有显露过实力，已经达到了什么级别？

　　而且……最近才得到的那艘风船！

　　他们至今都在猜测这一艘速度已经达到了毫无逻辑可言的41000倍光速、且拥有着难以想象的体积的船……是什么级别？

　　传奇级？恐怕不至了。会是……更高级的战舰吗？那是什么级别？

　　所以，王冲从没做过什么收买人心的举动，但是他在自己船员的心中在威望已经滔天，而王冲在船员们的嘴中，也成了“我们的船长”。

　　所以，这5艘精英级战舰在加入群星之怒后，在日复一日的了解中，缓缓收起了他们的那一点自负，和那一点傲慢。事到如今，他们已经认清了现实，精英级战舰，在群星之怒中真的不算什么。在各种战术演练、战略规划中，甚至都没有几次会出现精英级战舰的身影。

　　在群星之怒，只要王冲一句话，他们将再无翻身之地！

　　只要是船长说的，便是大过宇宙的法律！

　　于是他们战战兢兢的，生怕下一刻便会有一个人前来说一句“你们有罪”。

　　如果真是那样，他们都已经没有了反抗的勇气。

　　好在没有。

　　王冲自然感觉得到这些人的恐惧，他自然不会迁怒于他们，也不会去解释什么。他什么也没做，如今，王冲面对的是一个九级文明！

　　“皇室文字。”王冲念叨了一句，在帝国制的文明中，皇室代表了什么？只要和皇室沾上一点边的，那东西都极为难缠。

　　和八级文明盟重帝国的皇子打交道时，王冲能平辈论交，毕竟自己有着一个异虫族的身份，但是一个和银河已经隔了如此距离的九级文明……恐怕都懒得理睬王冲。

　　距离会产生隔阂，产生神秘感，如果每天一直吃喝拉撒，恐怕再不会有一点畏惧。

　　而适当的畏惧，向来是统治者所需要的。在很多文明中，为了保持皇室的高贵，为了那一种神龙见首不见尾的感觉，皇室中人都是深居简出的，极少出现在人们视野，而与皇室有丁点关系的东西，也不会流落入民间，偶尔流出，也都会被追回摧毁。

　　金蒙帝国会是这样的文明吗？

　　极大的可能——会是。

　　那么现在的问题便复杂了，金蒙帝国极有可能会追回这东西，这东西王冲得的偶然，也不太珍惜，如果真追来，大不了交出去就是了，但是如今的问题是，来历？

　　说得自近500万光年处的摩罗？

　　和宫廷文物一样，只要有流出的物品，大多数时候都是一批流出的，问到自己其他物件时怎么办？

　　若是碰上最糟糕的情况，比如，这是某个皇族成员陪葬、又或者是一个极得宠的嫔妃的被盗的心爱之物，那就真的严重了，那时才是真的百口莫辩。

　　王冲心中思索着，一路驶向金蒙星系边缘，如果能一走了之，王冲绝对不会多呆片刻！

　　只是……真的能一帆风顺的离开金蒙吗？

　　此刻王冲已经进入了广阔星空中，在这广阔的星空中，找一艘战舰，相当于寻找太平洋中的一颗沙——再将这沙放大至太平洋那么大，再在其中寻找一颗沙。

　　就像是被蓝召遗迹解字时被霍尔人盯上的时候，只要进入了星空，基本便已经没了寻找到的可能，被拉提一行人盯上那次还是因为王冲故意降低速度。

　　特别是当战舰进入了超光速飞行时，如果是影像观测技术，此时超越光速的飞船已经是完全隐形了！

　　但这次……对手是九级文明！

　　站在了文明巅峰的强大存在，会不会有什么特殊的手段？

　　很快，王冲心中便是咯噔一下。放置于后方的探测器已经传来了信息：有战舰跟来了！

　　空芜号的速度已经达到了2700倍光速，摩罗能制造出的最快的引擎是Z+级引擎，能达到1300倍光速左右，也就是说如果以摩罗的标准，空芜号此刻的速度已经远远超过了人造引擎极限，这种速度也只有一些特殊生物战舰能达到了，但是，金蒙帝国方面居然有战舰跟了上来！

　　消息再次传来，更让王冲震惊的，是金蒙帝国方面追来的战舰是成制式的！

　　9艘一模一样的战舰，如果不是与世界树战舰一样取自同一庞大材料上的，那么就意味着金蒙能量产这种战舰。

　　而这只是一个相当于六级文明的小小分部而已！

　　金蒙达里星对于金蒙帝国来讲，只能算是一个小小行政村。


第525章 战！

　　金蒙达里村对于金蒙帝国来讲只是一个小小行政村，但是已经有超越了空芜号的战舰？而且还是成制式的！

　　这便是九级文明吗？

　　王冲心中也是大骇，想起了种种关于九级文明的传言，神级战舰，对抗初代生命，建立了终级理论，开创小型宇宙、有能力给其他文明设置上帝禁区……

　　一个又一个骇人的科技，如果真说九级文明能成指制造3000倍光速的战舰，王冲一点也不会觉得的奇怪。

　　9艘金蒙战舰越行越近，王冲心中在焦急着，本来以为以空芜号的速度，整个宇宙已经大可去得了，没想到金蒙帝国中一个小小星球派出的战舰的速度便已经胜过了自己的战舰。

　　是自己太过井底之蛙，还是九级文明的底蕴远超自己想象？

　　速度上已经没有可能摆脱金蒙战舰，那么……战？

　　若有可能，王冲真不会与一个九级文明起冲突。

　　所以王冲开始慢慢减速。

　　与之一样的，金蒙战舰也开始减速，但速度总比空芜号快上一丝，且已经形成了包围之势。

　　在减速的四天中，王冲却是心中一动。金蒙战舰的速度比空芜号快，但是从减速来看，灵活性远不如空芜号。

　　王冲看在眼里，空芜号本可在4天时间中退出光速，但也将减速的过程控制着和这些战舰一样。

　　终于，空芜号和9艘金蒙战舰都退出了光速。

　　“诸位追踪在下，可有什么指教？”王冲的信息立刻发了过去。

　　“外来者，你船上有我金蒙皇室之物！放下所有武装，原地等待！我方立刻派人登舰清查！”金蒙战舰方面的语气没有一点客气，完全是一副对待阶下囚的语气。

　　“什么？”王冲冷笑了起来，他何曾受过这种气？他愿意交出那石碑，但是前提是金蒙方面给予足够的尊重！但是此刻，金蒙帝国方面完全是一副颐指气使的态度。

　　而此刻船员们也已经炸锅了，双方的谈话放在了公共频道，他们都是听到了，群星之怒其他不讲，不管到哪里那都是享尽尊荣的，他们何尝受过这等气？

　　“你船上有我金蒙皇室之物！放下所有武装，原地等待！我方立刻派人登舰清查！”金蒙战舰方面立刻重复了一次，且已经有数艘战舰将武器对准了空芜号！

　　“若我不呢！”王冲淡淡道。

　　“就地格杀！”金蒙战舰方面的人正色道，分不清这是在陈述还是威胁。

　　王冲深吸一口气，道：“拥有金蒙文字之物我可以交给贵方，登舰搜船却是不可能的。”

　　“那便格杀！”金蒙战舰方面的人再一次强调。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀他个鸟，妈的，九级文明了不起吗！”

　　九级文明了不起，很了不起。

　　王冲是个很现实的人，在崛起的过程中渐渐拥有了与身份匹配的自信、与尊严。但他一直懂得进退，此番若是退一步能海阔天空的话，王冲绝对不会置这次气，但是王冲早已想明白了其中关节，知道退，意味着万丈深渊！

　　所以，在将谈话放于公共频道之时，其实他便已经有了主意。

　　公共频道一阵沉默，全都在等着王冲的回答。

　　“离开深渊291年了，”王冲平静道：“让我看看你们的进步！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　舰内瞬间沸腾！

　　瞬间，天空中出现了一艘包裹着羽毛的战舰！不朽之盾，领袖级！

　　一艘四公里长，如橄榄一样的战舰！暗青壁垒，英雄级！

　　一艘直径400米，长足有6000米的如针一般的狭长战舰！众神之矛，英雄级！

　　一艘一公里多，如大鸟一般的战舰！逐风者号，英雄级！

　　一艘1527米长的木舟！世界树超级歼击舰，星痕号，英雄级！

　　一艘1527米长的木舟！世界树战舰，寒霜号，英雄级！

　　一领袖级战舰，六英雄级战舰！一字排开，气势恢宏！

　　“我方可交出贵方物品，但登舰搜船绝无可能！”王冲冷声道。

　　金蒙人都呆住了！

　　到达金蒙达里星的那艘战舰消失，同时这近万名外来人同时消失，这让他们有所猜测，在看到那一艘空间法则战舰时他们便明白了是怎么办到的，但是……他们从来没有想过，此人会有如此强大的战力！

　　“从来没人能在我金蒙帝国撒野！”金蒙帝国方面说了一句，9艘战舰率先开火了！

　　嗡——

　　暗青壁垒之上一个护罩在瞬间荡起，立刻笼罩了其他六舰！

　　“战舰破坏力计算中……”

　　9道紫色光柱猛然轰击在了暗青壁垒的护罩之上！

　　“未知攻击模式，破坏力：精英5级。”

　　紫色光柱猛然炸开，炸开时电弧四射，让众星之怒一众船员一时都不明白这是什么攻击方式。

　　精英5级的破坏力，还没有英雄级。而如今暗青壁垒舰体中已经刻满了虫族符文科技，防御力绝对达到了领袖级的堡垒舰，没理由防不住这9艘战舰的攻击！

　　竟然已经亮剑，王冲便不会再留手！

　　星痕号上已经迸射出了多彩光晕，下一刻，一道光柱直接映在了一艘金蒙战舰之上！

　　毫无阻碍！那一艘金蒙战舰在高能量的注入下，直接爆炸成了一团火球！

　　星痕号拥有伽玛射线，定位是超级歼击舰，对单体目标的攻击能力最是强悍！

　　而战场上的实时数据采集在快速进行着。

　　金蒙战舰拥有比空芜号还快的速度，但是却是如今不堪一击！这让众人都有些愣神，但数据采集中心却是采集到了一个重要情报：金蒙战舰在被摧毁的一瞬间升起了某种超频护盾，但是却是毫无阻碍的被击爆在了空中！

　　金蒙帝国在数十亿年前便已经完成了此星系的统一与屠戮，长久岁月的独尊中，就算演习演练无数，但没有实战的磨练，终究只会是纸上谈兵而已！

　　一对战，他们没有实战经验的缺点便彻底暴露在了众星之怒众人眼中！

　　而此刻，一艘僚舰的击毁，对他们来说震撼是巨大的！

　　数千个战友……就这般……死了？

　　群星之怒不会管他们在想什么！

　　下一刻，众神之矛与星痕号再次爆发！

　　两道光柱瞬间再次轰破了两艘金蒙战舰！

　　星痕号轰击之下的战舰瞬间爆炸，众神之矛轰击之下的战舰也只是微微支撑了片刻，便爆炸在了空中。

　　金蒙战舰顿时慌了！开始了慌乱的后退。

　　群星之怒的人都有些傻眼了，这般毫无秩序的撤退……

　　只有死。


第526章 纸上谈兵的金蒙船长

　　毫无秩序的撤退几乎意味着送死。

　　在冷兵器时代，拥有战阵的部队可以轻易做到以一敌十！

　　阵形的作用在文明长河中早就被证实了一次又一次。

　　一个九级文明的军队，没理由不会懂得这一点，所以……这是什么新型战阵吗？某中看似混乱撤退、但其实变化复杂的深奥战阵。

　　越复杂的战阵容错率越低，毕竟战场又不是舞台，没有那么大的展示空间能让你慢慢演完战阵的变化，但是这毕竟是九级文明，可能真的有一些变化多端的战阵也说不定。

　　群星之怒的人全都疑惑了。

　　但是，随着又两艘金蒙战舰被击毁在了天空中，群星之怒的人真的在疑惑了：他们……似乎真的是在逃命！

　　“臣服，或者死亡！”王冲猛然一喝：“半分钟内，减速！”

　　最后四艘金蒙战舰没有任何犹豫，开始缓缓减速。

　　这一幕让众人再次心中一紧，太痛快了！恐怕有诈！

　　但是，随着机械确认，武装解除、人员绑缚……

　　这是……真的投降了？

　　群星之怒的人这一刻真的是目瞪口呆了！

　　九级文明……就是这样？

　　完全看不到什么作战素质，在友舰被击毁后便慌不择路逃跑，而投降却又是那么的干脆。

　　王冲也是在疑惑着，金蒙战舰只是一开始追击己方的时候还有一点阵型，不管是后来的作战，还是那混乱的逃跑，这绝对不应该是一个九级文明该有样子。

　　四个金蒙人被船员押到了王冲面前。

　　金蒙人的体型都有5米左右，群星之怒中少有人及，跪——金蒙人站着时有点像是人类的五指成爪撑于桌上，而他们的跪便是让“手掌”接触于地。

　　即使跪着，他们的体型也高出了王冲许多，但此刻这四个金蒙人的意念中充满了恐惧。

　　“你们上次进行实战时是何时？”王冲稍稍思考过后，已经想到了某个可能。

　　这四个金蒙人是船长，此刻在这个问题上都是有些沉默，片刻后，一位船长嗫嚅起来：“我……从来没参加过实战。”似乎想捞回最后一点尊严，他又补充道：“不过我的舰试拿到了S。”

　　此处王冲坐于主座上，周围有群星之怒的高层。他们都是面面相觑，总算明白了怎么回事。

　　感情这都是一些从来没有参加过实战的船长？

　　“你们全都没有参加过实战？”狱罗白河眉头皱起，问向其他三人。

　　三人都是沉默着，但都很不甘的应了。

　　如今已经找到了答案，但是这依旧让王冲很疑惑，金蒙帝国独霸一个庞大星系，没有敌人，自然也没有战争，这好理解，但是，其他不说，七级文明就已经有了拟真程度不比现实弱多少的训练系统，这几乎也就是相当于是受训了，那这四人……？

　　“你们不可能没有受过模拟训练，怎么可能会溃败至此？”黑鲁也是疑惑了：“群星之怒中最差的一个船员做船长也比你们更称职！”

　　这种羞辱当面提出，四人都是极为难堪，终于有一个嗫嚅道：“同伴活……活生生战死在我面前，我……我，这是我这辈子第一次见到亲朋死去，而且一下子死去了那……那么多人，我……很害怕。”

　　八级文明盟重便已经能做到全员永生，九级文明自然更是如此，所以这个金蒙人所说第一次见到亲朋死去倒是可以理解，这种前提下，在一瞬间死去的一整舰战舰的人恐怕才是给他最大震撼的原因。于是，金蒙人便慌了。

　　看着这四人，王冲不由想起了中世纪时非要参加战争，结果在敌方齐声一吼后便被响得落马而死的皇子。

　　这些人来追捕自己，恐怕是觉得自己是一只香喷喷正在逃走的战功，但是一交战群星之怒便以雷霆之势击毁了一艘战舰，这一舰的毁灭，也击溃了他们的信心。

　　群星之怒的战舰强得太多，所以就像这些船长是正常的船长，落败也只是时间问题而已，只是结束的如此之快超过了所有人的意料。

　　审讯还在继续，四艘金蒙战舰已经被王冲收入了随身空间，正在紧急研究。

　　如今王冲最关心的问题有两个：一，金蒙方面是如何追踪到己方战舰的。二，那石碑，是何物？

　　第一个问题很快就得到了解答，只要在金蒙星系内，所有战船支都会被追踪到。

　　而石碑是何物这些人也不是很清楚，只说是上面有人让自己等人前来的。

　　在一个星系内，所有船支都会被追踪到？

　　王冲吃了一惊，这个消息实在是有些震撼了，在王冲心目中，只要进入了星空，那便已经是天高任鸟飞了，但是金蒙帝国居然有能力追踪到每一个星系中的所有船支？

　　而那个派来追踪自己的人又会是谁？是这金蒙令真是很珍贵之物？还是因为纯粹是因为这是金蒙皇室之物？

　　将金蒙令让四人看后，四人都很是茫然，甚至他们都不清楚这是金蒙皇室文字，只有这应该是某种变体了的金蒙文明。

　　王冲暗叹了一口气，拉提所示时那些人立刻跪下，那是因为他们是此方面的专家，而眼前这四个草包船长甚至都不认识这些字……

　　片刻后，金蒙战舰的粗略数据便已经出来了，引擎极为强大，最高速是3350倍光速！

　　风船的速度达到了41000倍光速，但要知道风船可是以太海中的文明，压根不能以本宇宙的尺度来衡量的，在拥有空芜号之前，王冲见过的速度最快的便是便是自己的众神之矛，但速度也才1400倍光速而已，但金蒙战舰的速度已经达到了3350倍光速！而且……装配了这种引擎的战舰在金蒙所有战舰中达到了一成左右！

　　单单只是这一项，便让王冲明白了什么是九级文明！

　　而金蒙战舰的武器的粗略数据也已经出来：氘爆。氘闪。空能炮。

　　这三种是金蒙战舰的三大攻击手段。而防御手段是一种叫做高频能量盾的东西。

　　看了一眼武器和盾牌的参数，王冲是真的无语了。

　　拥有这么强的手段，但能在一照面之下就溃败，这些金蒙船长真是十足十的草包啊！


第527章 金蒙将军（1）

　　在金蒙人的世界中，从来没有“死亡”这个概念，死亡这种东西对他们来讲只是存在于影视作品中关于数十亿年前祖先开荒时才会存在的东西。

　　因为完美掌握基因，疾病早就消失了数十亿年了，每个金蒙人一生都无法体会一下什么叫疾病。

　　而高度有序化的社会，让金蒙人社会中绝对不会出现诸如车祸、事故之类的东西。

　　甚至，他们都已经可以控制寿命长度，等活腻歪了再去选择能量化。

　　所以，当这种叫做“死亡”的前所未有的恐怖东西来临时，金蒙船长们都放下了身为九级文明成员的高傲，他们的合作甚至让群星之怒的船员觉得太过低声下气了。

　　对于金蒙人所说的能追踪星系内所有船支这一点王冲信，但是王冲还是要挣扎一下！在得到了金蒙战舰的粗略数据后，王冲立刻将4艘战舰放入了平行宇宙中——如今王冲的平行宇宙能开启大约500米的口，放入这四艘战舰却是足够了。王冲这么做自然是害怕金蒙战舰上会有GPS定位之类的东西能追踪到自己。

　　此刻空芜号一路驶向金蒙星系之外，虽然经过了一场大胜，但船员们也只是短暂轻松了片刻，心中就沉甸甸的。

　　如果说当初还有回旋余地，那此刻便已经是得罪死了。一个九级文明，真的发起怒来，会是这么样一副模样？

　　刚刚九艘战舰恐怕只能算是村庄民兵的级别，当九级文明的正规军追来，又会怎样？

　　王冲除了将航向的角度略微调整了一下以外，没有改变航向的举动，两点间直线最短，他如今要以最快的速度离开金蒙！而那一点几乎不可见的角度调整，放大到了星空中，足以让追击之人找不到自己。——当然这是建立在金蒙帝国方面没有办法追踪自己的前提下。

　　一天，两天，三天……

　　很快，王冲就失望了！

　　金蒙人，已经开始在追来。

　　而且此次可没有想要活捉的想法，直接轰过来了一发舰弹，舰弹是特有的名称，在进入了超光速后，几乎没有武器是可以追上战舰的，而舰弹，其实说穿了就是一艘除了引擎外一无所有、纯粹只是用来以身撞击敌舰的特殊战舰。在超光速中，也唯有这种武器可以轰击敌人。

　　空芜号紧急规避，开始缓缓退出超光速。

　　舰弹理论上来说可行，但是实际上几乎没人见过，可以说是一种只存在于理论中的武器，原因并不是因为舰弹的制造有多么困难，而是因为超越光速后几乎没有可能能观测到战舰，舰弹自然不会有用武之地。

　　而如今看来金蒙帝国却是能轻松找到空芜号，看来能追踪星系内所有战舰并不是虚言！

　　在如此高速度下，就算只是撞上一粒米，那也是灾难性的。

　　而金蒙帝国的战舰……速度都是超越了空芜号的！

　　所有群星之怒的船员都是心中一紧，但是，这舰弹却没有撞击空芜号的意思，似乎只是想要将空芜号逼出超光速飞行中。

　　在舰弹一出现的时候，王冲便已经有了弃船强行逃出曲率形成的空间泡的准备，当然只要还有周旋余地，王冲也不会做这种风险巨大的事情。

　　此刻看到金蒙方面没有就地格杀自己的打算自然大喜，立刻开始操控飞船减速。

　　两天后，战舰已经快要退出光速。

　　而王冲已经在全神准备。

　　在退出光速的一刻，王冲的空间法则猛然发动！

　　空芜号瞬间消失无踪！

　　下一刻，接连几个传送，王冲已经消失在了茫茫宇宙中！

　　“你金蒙帝国能追踪星系内所有船支，我倒要看看，你们是否也能追踪所有生命！”

　　※※※

　　“确认，对方拥有一名空间法则强者。”

　　一份份报告呈到了一个身披金袍的金蒙人面前，金蒙人沉默了片刻，道：“让那几个草包送死后，我如今已经有了先斩后奏的权力！将所有人灭口！那金字金蒙令，是我的！”

　　“明白！”

　　“彻查一光年内空间，空间锁准备，调集空间法则之人，准备抓捕！”

　　※※※

　　王冲在一刻不停的传送。

　　在吞噬古新世母皇虫核之后，王冲的空间法则涨了一大截，传送的距离更长，更随心所欲，已然到了心之所及，身之所及的地步，现在的传送，更像是闪烁。

　　一个闪烁便能到达200光秒处，接近半个天文单位，这意味着只需要三个闪烁，王冲便能从地球上冲入太阳中。

　　湮灭圣火能提供无尽的能源，但是缺点一直都很明显，便是无法在极短的时间内提供爆炸性的能量，湮灭圣火更偏向于细水长流。

　　而闪烁能量消耗极大，于是此刻王冲手中有着一把又一把的紫晶盾。

　　第当能量消耗过半，王冲便会往体内圣火中塞入一把紫晶盾。那瞬间暴涨的能量又能让王冲闪烁个十来次。

　　10次，100次，1000次！5000次！

　　一天下来，王冲闪烁了5000次，不管什么东西，超负荷运作时都会出现各种问题，而王冲此刻的身体已经濒临崩溃。

　　王冲再闪烁一次，再闪烁一次，已经来到了一颗巨大的陨石之上。

　　这是一颗流浪陨石，直径约80公里。

　　一个意念，一道空间刃斩出了一个两公里的洞，王冲便飞入了其内。

　　休息，自己的身体再不休息恐怕会直接崩溃开来！

　　王冲不知道能监视星系内所有船支的金蒙人是否可以监视自己这种个体生命，虽然是九级文明，但监视一个星系——特别是一个比银河足足大了八倍的庞大星系中的每一个生命体，这实在也太不可思议了。

　　所以王冲静静得躲在这颗陨石中，他如今能做的也只有等待身体恢复了。

　　一小瓶棘槐产出的疗伤液出现在了手上，意念一动，便准确送入了身体各处。小半个小时后，王冲的身体便已经恢复，但他没有动弹，他要证实一件事情。

　　他在等金蒙人。

　　金蒙人恰巧能遇上这颗陨石的机率可以认为是零，所以，想看看金蒙人是否能追踪自己，其实只需要看是否会有金蒙人前来即可，如果有，那么证明他们有办法追踪到自己。

　　王冲静静等待着，放出了百多个探测器，这些探测器的作用是防止自己被包围的。

　　一个小时，五个小时，十个小时……

　　在一天过后，王冲的心中咯噔一下，心中有了一些寒意。

　　一艘战舰正直直朝这里驶来。

　　正是一艘金蒙战舰。


第528章 金蒙将军（2）

　　在宇宙中能恰好在一条航线上这种可能性接近于零的事情一般都直接归于零中。

　　王冲看着那一艘战舰，心中没有任何侥幸之心，意念一动，已经闪烁至了200光秒外。

　　200光秒，6000多万公里，是火星距离地球的长度，如果用肉眼观看，这等距离下就算星球也只是一颗小星点而已。这战舰自己瞬间便已不见。

　　又是接连四个闪烁，行向远方。

　　王冲心中在震撼着，在浩瀚星空之中观测到一个微小生命体，这种事情金蒙帝国真的做到了！

　　这就是九级文明吗！

　　王冲继续闪烁着，冲向了一个星系。他要在那里寻求转机。

　　宇宙中最宝贵的资源自然是恒星，衡量一个星系的富饶程度，看看此星系中的恒星密度便可清晰知道。

　　金蒙星系是本宇宙中一等一的大星系，恒星极为密集，即使此刻只是在边缘地带，但恒星之间的平均相互距离只有1光年多而已。而王冲如今正飞速朝着0.4光年外的这人星系飞驰着。

　　闪烁！

　　闪烁！

　　闪烁！

　　又是5000次闪烁，王冲已经传送出了10万光秒！

　　而此刻他的身体再一次濒临崩溃，意念一动，空芜号出现在了空中，王冲一个传送进入空芜号，立刻开始准备战舰跃迁。

　　X级的战舰跃距离便已经能达到500光秒左右，更不用说英雄级的战舰，特别是一艘拥有着空间法则的英雄级战舰！

　　空芜号的跃迁距离达到了是0.3到5光年左右，看跃迁距离远近而有不同的预备时间，在跃迁预备的这个过程中毫无防备能力，王冲必须要找一个离金蒙战舰足够远的地方！

　　而且一旦开始进入了跃迁程序，战舰已经形成了隔绝的空间泡，是无法传送进入的，所以王冲也无法唤出其他战舰为其“护法”。除非将护法的战舰放弃在这里。

　　所以王冲只有用尽力气传送到足够远的地方，让空芜号有足够长的时间完成跃迁。

　　一进入空芜号，王冲立刻开始疗伤，而空芜号立刻开始了跃迁的准备。

　　一个空间泡形成，如果从外面看强大的曲率变化让空芜号变形、拉长。

　　由于空间泡的隔离，王冲已经感觉不到了外面的情况。

　　一个小时，两个小时，三个小时，四个小时。

　　终于，跃迁准备已经完成！

　　从外面看此刻的空芜号周围已经形成了一个漏斗一样的凹陷，直指向远方。

　　嗡——

　　空间剧烈一震！

　　空芜号消失在了空中！

　　下一刻，已经出现在了一片星域中。

　　在这四个小时中，王冲已经完成了疗伤，等跃迁后的空间恢复正常后，一个传送已经出了战舰，意念一动将空芜号收起，直直朝那星球飞去。

　　这是一个单有一颗行星的恒星系，那一刻行星大致呈红色，表面许多暗褐色的斑点。

　　在宇宙中闯荡久了，某些星球单从表面看就能看出许多东西。

　　比如褐色和灰色、黑色的等星球一般为无生命星球。甚至许多时候可以这样说：颜色越单一的星球，其存在生命的可能性就越低。

　　当然，改造星球的代价很大，但是如果说一个九级文明没有能力改造一个星球，那简直就是笑话了。除非是为了出于“环境保护”这种想法，才有可能留着一些环境特殊的无人星球。

　　看着星球外围一个个卫星城，王冲便知道这里不可能是一个无人的星球。

　　像空间港大都呈环状一样，卫星城大部分的形状也都是环状的，因为环状的空间城自转时能提供最廉价的由离心力形成的重力。九级文明虽然强大，但是也没有理由在这些东西上花费不必要的能量。

　　王冲在担心一件事情，会不会这里的金蒙人早已得知自己的到来，此刻会有无数什么警卫队之类的冲出来迎接自己。

　　连续100多个闪烁，王冲已经靠得足够近，下一刻，意念一动，狞分身和一个金蒙船长已经出现在了王冲面前。

　　任何种族的任何战争中，死伤最惨的永远是新兵，因为没有心理经历，也没有适应时间。新兵完美诠释了炮灰两字，这金蒙船长便是如此。王冲不知道为何将这么一些个草包船长派至了自己面前，对于死亡的恐惧让他们如此不堪，这个理由说得过去，但王冲总觉得没有那么简单。

　　一道意念直接贯入金蒙船长的大脑，王冲道：“念。”

　　金蒙船长猛然出现在这么一个地方，很是一愣，他知道如今他的性命便系于眼前之人一念之间，也不敢多说，虽然疑惑，但也战战兢兢念了起来：“我，食物，女人，星空，死亡……”

　　金蒙船长缓缓念着，心中充满了疑惑，让他念这一些……是为何？

　　而王冲在凝神静静观察着，足足小半刻钟，金蒙船长已经念完了这些东西，狞分身点点头，一个意念之下，金蒙船长已经分解成了纯粹能量。

　　狞分身观察起了这些能量，继而将本尊收入了随身空间中。

　　金蒙船长死得很莫名其妙，他恐怕到死都不明白这是为什么。

　　王冲这般做的目的很简单：复制。

　　他要复制金蒙船长！只是外观上的单纯模仿可不能叫做复制，这样的话虽然外表看起来是金蒙人，但破绽及多，王冲如今要确保在半个月的时间中不会被看出来。

　　所以他观察过了每一个金蒙人后选择了这一个船长，继而观察他的生命特征，意念波动，和种种对金蒙帝国的认识。

　　而让其念那些名词，是最简易的观察其对各种事物时意念波动的方法，毕竟如今时间急迫，只能用这种方法。大多数生命，如果看到“我”这样单独字眼，一般便会下意识将自己代入，同理，如果看到“食物”，脑海中会出现喜欢的食物。

　　于是，在念完了这些具有代表性的各种名词后，金蒙船长的生命便走到了尽头。

　　其实金蒙船长不用死，但王冲还需要从能量的角度去观察一番。

　　片刻过后，狞分身将金蒙船长分解后形成的能量收起，下一刻，自己开始了分解。

　　能分解后的能量重新融合，慢慢地，变成了刚刚消失的金蒙船长的模样。

　　待彻底成型后，王冲喃喃道：“我叫里文蒙。”说完这一句，已经冲向了金蒙行星。


第529章 激战（1）

　　有了金蒙船长接近全部的意念、知识，有了本质来讲和金蒙人没有什么区别的身体，王冲可以说完美融入了金蒙人的社会。

　　有过兵虫、虫神、宠物、士兵、异虫、船员等等丰富身份的王冲对于这个新身份的适应情况也是极好的。

　　里文蒙，一个脱胎于那一个金蒙船长——德克德里蒙的身份，王冲做了些许改变，便进入了这颗金蒙奇奇星。

　　繁荣程度相当于四级文明，可能这等星球在金蒙星系中应该属于穷乡僻壤了。

　　王冲曾看过一个三级文明，在每一个新出生的人身上植入一个芯片，这个芯片是这个文明的身份证、通行证、工资卡、驾驶证等等，总之这个文明的所有人至死都不会摘下这个芯片。

　　对于人员管理可以说是一个文明的立族之本，所以每个文明都有一个完善的身份管理系统。

　　金蒙帝国自然也有，而且很强大。

　　作为一个单一种族的文明，金蒙人做的很简直，每一个星球中都有一个生命记录仪，能记下、验证所有生命的生命特征。——相当于查身份证。

　　这便是最难的一点，如果王冲完整复制了那一个金蒙船长，这就相当于拿一个正在被通缉的犯人的身份证上网一样，于是王冲做了些许改变，这一个里文蒙，是一个民间船长，在金蒙船长记忆中，此人在不久前开始了旅行。

　　为什么达到这个星球、为什么生命特征有些不一样、他的船呢等等这些问题王冲已经来不及处理了，但是目前来看似乎问题不大。

　　王冲进入了这个星球后，立刻预订了一个银居——金蒙人的酒店，在休息一天后，王冲便向酒店方面问了这里的旅游景点，并在酒店人员的帮助下订了一辆车，去往了那一个景点。

　　大老远来这里什么都不干，显然是不合理的，于是王冲只能装成一个游山玩水的旅游人士。

　　里里隆，这是这一座山的名字。和大部分星球都带“金蒙”两字前缀、大部分人金蒙人都带“蒙”字后缀一样，金蒙人的地名中大部分带一个“隆”字。

　　星系边缘地带的人口自然已经没有那么密集了，金蒙奇奇星已经是金蒙帝国的穷乡僻壤，人迹稀少，这里也是如此。

　　王冲拒绝了登山机，极为悠闲的一步步向上爬去，心中在思索着暴露的机率会有多高。

　　里文蒙，这是基于金蒙船长的记忆复制出来的人物，生命特征也只是复制金蒙船长后稍加改变而成，恐怕还会有许多破绽。

　　看了看天空，王冲知道此刻金蒙奇奇星的生命记录仪恐怕就在监视着自己，甚至可能已经将自己的身份破绽上报……

　　王冲叹了口气，此刻着急无用，于是真静下心来观察起这里的景色。

　　金蒙奇奇星整体为红色，红色的星球一般富含氧化铁，王冲没有心思去观察这个星球的组成，只是下意识觉得这里也是富含氧化铁的星球。

　　而这一座里里隆中，最著名的景点便是红色湖泊，如果来得巧，还可以看到红瀑布。

　　据说今天会有很大机率发生红瀑布，于是平时本该人影稀少的里里隆，陆陆续续有许多人到来。他们可没有王冲这闲心一步步登山，于是就有一辆辆登山机在山坳间无声飞过，驶向前方。

　　当王冲到达了红色湖泊的时候，已经聚集了许多人。

　　这里的湖泊有许多，各不相连，因为海拔不同的缘故，呈现出了高低不一的样子。

　　红色湖泊中一直冒着热气，偶尔还会有一两个巨大气泡冒出。

　　而此刻许多金蒙人都已经惊呼了起来。

　　湖泊猛然间沸腾了起来！像一个架在火上的大锅，整个湖泊都在冒着滚滚热气。

　　王冲看了看脚下，是一个离地面十来米的平台，地面此刻已经滚烫，但是却影响不到众人。

　　沸腾越来越剧烈，整个山坳中隆隆作响。

　　随着温度的逐渐升高，红色气体已经笼罩了整个湖泊表面，且越来越厚，越来越浓，小半刻钟后已经像是铺了一层厚厚红色棉花。

　　浓厚红云的厚度越来越厚，很快便涨到了200米。

　　而向另外一方看去，红云已经隐隐有高出山头的意思。

　　这时众人一阵惊呼传来，那红云猛然散落！瞬间倾泄下来！

　　如山洪，如瀑布！

　　红云形成的瀑布直灌入此处，将这里一直缓缓升起的红云搅得一片混乱！

　　而此时这里的红云也已经达到了足够的高度，向来处的山坳中灌去。

　　众人所站的这里便是观景台，观景台自然会设置在最佳的观看地点，于是红云从众人身旁一泄而过，呼呼之声惊人。

　　而随着下方湖泊温度的逐渐升高，红云一直在涨，红瀑布也一直在变大，更加雄壮。

　　足足半个小时后红瀑布才停歇了下来，众人都嘻嘻哈哈说聊着，这才一一回府。

　　而此刻却有其他人赶去了其他仍在继续的红瀑布处，看来还没看够。

　　王冲打得是消磨时间的主意，自然也跟上了一些走向其他小型红瀑布的地方。

　　其他的红瀑布处也聚了不少人，不过比刚刚的人数却是差远了，而且这里的红瀑布规模更小，且已经进入尾声，在看过大瀑布以后也提不起多大的兴致了。

　　于是，和其他人一样，王冲也踏上了归途。

　　※※※

　　而此刻，金蒙奇奇星上却接到了一位大人物的消息。

　　星球元首心中一震，有些不可思议这种大人物会跟自己联系。

　　确认身份后，星球元首心中皆是震惊！

　　彻查外族人？

　　难道有什么罪大恶极的人进入了本地？

　　两天内到达的外来者。星球元首立刻察看起来，只有22人。

　　此人有圣火境的修为，自己小小一个星球上却是没有能压制的力量，星球元首不敢怠慢，立刻将这些人密切关注起来。

　　而某一艘金蒙战舰之上，一个身披金袍的将军却是皱起了眉头：“外表看来都没有符合之人？难道……此人拥有能量法则之类可以改变身体外貌的方法？”

　　“太空环境持续搜索，奇奇星内扩大范围。”

　　金蒙奇奇星的星球元首接到了新的命令，他有些疑惑起来：“彻查这几天的外来者？这次包括本族人？那这可是个大工程了啊……”


第530章 激战（2）

　　金蒙奇奇星上开始了搜查。

　　外族人只有22人，而这两天内到达金蒙奇奇星的人可是足有近百万的。

　　要知道21世纪初，中国每天入境的人数便有数十万人次了，如果放在全球那就有就有百万左右。科技的发展会极大的缩短距离，放在金蒙帝国这种地方，星球间的距离不算的遥远，于是，虽然是金蒙帝国的穷乡僻壤，但每天出入数百万人次还是有的。

　　针对外族人的搜查没有影响到王冲，甚至王冲压根就没意识到有这么个事情。

　　而针对金蒙族人的搜查，王冲却立刻感觉到了！

　　当他从里里隆回到酒店时，立刻有一些金蒙人开始来问话了。

　　王冲有些惊讶于金蒙帝国还要用这种很原始的方式，却不知道金蒙人已经经过了好几次筛选，如今问的都是或多或少有些“来路不明”的家伙。

　　王冲疑惑过后从容面对，当问到坐什么飞船前来时，王冲却是犹豫了。

　　几个金蒙人立刻敏锐的捕捉到了这一点，问话也是严厉了起来。

　　王冲终于还是道出了实情，说自己的飞船在轨道上。

　　调查的几人都是一愣过后心中也是明白了几分，飞船登陆可是有着不菲的费用的，于是许多人便开始走漏洞，将飞船直接停于轨道中，只乘最小型的小飞船登陆。甚至很多卫星城中都有廉价依靠三无停机坪。且还提供接送入星球内的服务。

　　这些可是禁止不了的，而且真的全停于星球内的话船位那也是不够的，所以金蒙人偶尔来几次突击排查外也就睁一只闭一只眼了。

　　很明显，眼前这人就是这种人。

　　一个金蒙人有些失望，他甚至都不想去核实这个消息，但还是通报了一下，很快另一边的消失便传了过来消息，消息……部分有假。确实有那么一艘船，但是个体比这个人所说的还要大一些。

　　大的船停船费更贵。

　　金蒙人知道眼前这人又玩了个小心机，莫名有些怒火，能拥有自己的飞船的都算是富翁了，他实在搞不懂，富翁非要玩这一点小心机？缺这一点小钱？

　　于是有些言语不善的开了罚单，王冲脸色很不好看的交了罚款。那金蒙人便走了。

　　如王冲这样有或多或少问题的人不在少数，可以预见的是这些日子里金蒙人都有得忙了。

　　王冲一面密切注意着金蒙人的动向，一面四处游山玩水，真的将自己当成了一个游客。

　　一天，两天，三天……

　　时间缓缓过去着，王冲心中默默倒数着，还有十一天，可能便能脱身了。

　　四天，五天，六天……

　　但凡政府机构，一般来讲办事效率总高不到哪里去的，但也要分时候，这件事情虽然不知道原因，但只要是那位大人物交待下来的，肯定会纠集全部力气干的。

　　于是，搜查了8天后，所有还有一点疑点的人也排除了个干净。这期间纠出了好些个正在被通缉的人，但是却是没有找到想要找的那个人。

　　只剩4天了。

　　王冲如今也算是经历过大世面的了，没有太多的紧张，电影中最后一秒才拆了弹或出现什么刀下留人这种把戏应该也轮不到自己的头上。

　　时间一点点临近，但是却有了变故发生。

　　一条消息立刻受到金蒙高层的重视！

　　在另一颗星球上，有一个人登陆了。这人不是什么大人物，只是一个还算有些身家的富翁，但是，问题是，此人叫里文蒙。那里有个里文蒙，这颗星球上也有一个里文蒙。这可不是一个简单重名问题，而是生命特征、生命标识都是一样的！

　　立刻一队人扑向了王冲所住的酒店！

　　王冲自然不知道发生了什么事，九级文明拥有什么手段王冲不清楚，但他不敢冒险。所以王冲既没有放出意念侦察过什么，也没有放出过任何通讯器，自然也就无法得知如今发生了些什么事情。

　　但这一队人冲上来时王冲心中立刻就有了猜测：“难道……暴露了？”

　　但他们冲入四楼并直接奔着自己而来时，王冲心中再没一点侥幸，意念一动，身体化为了能量，像一股烟一般直冲入了天空。

　　狞分身对空间法则只算有了一些感应能力，自然不可能用出传送或者空翼等技能，但是速度犹胜几分，立刻突破了音障，急速朝空中射去！

　　只有存在空气，任何物体突破音障之时都会有音障发生，就算此刻像是一股烟的狞分身也是如此。只是平时如篷篷裙的音障却是像一条长长气球一般，显得有些古怪。

　　“就是他！抓住！抓住！”一队人一惊过后立刻尖叫呼唤了起来，立刻追了出来。

　　但是又如何追得上此刻的王冲？

　　只要不是太特殊的法则，就算圣火也不可能追上此刻的王冲！

　　大地急速缩小，王冲瞬间已经没有了身影。

　　王冲留在那空间港的船支只是一艘D级飞船，王冲也不心疼，没再管那艘飞船，冲向了太空。

　　意念一动，本尊已经出现在了身旁，本尊手一召，天空中已经出现了空芜号，带着狞分身钻入了空芜号，战舰立刻启动，驶向了星系之外。

　　半个小时后，战舰已经加速至了1.1倍光速，当到了这个速度后王冲便停止了加速。

　　进入光速，意味着任何光学探测都已经无法观测到战舰，而维持在1.1倍光速，又能随时从光速中退出。王冲这么做也是无奈之举，因为光论速度的话金蒙帝国方面的战舰可是超过空芜号的。

　　在速度上只有灵活性这一点空芜号有优势，王冲便是要利用这一点！

　　只要再支撑3天便好！

　　王冲心中如此想着，身上的空间压制已经越来越重，此刻即使王冲本尊也无法使用最简单的空间法则。

　　而前方已经出现了金蒙战舰！

　　没有任何通讯，金蒙战舰直接开炮！

　　空芜号法则是空间，或多或少能感知空间泡外的东西，更何况此刻战舰外还有数个探测器跟随。

　　于是空芜号立刻退出了光速，护盾猛然打开，同时，星空中一艘艘战舰出现！

　　一出现，便是群星之怒的全部阵容！

　　一艘领袖，十艘英雄级！

　　不朽之盾、逐风者、暗青壁垒、众神之矛、五龙、星痕、寒霜、雷神、深渊、虚无、空芜！

　　十一艘战舰以不朽之盾为圆心，展开了阵型，只有刚刚退出光速的空芜号速度太快冲向了那一艘金蒙战舰。

　　空中爆开了一个巨大火球，那一艘金蒙战舰毫无意外被空芜号击毁在了空中，但是更多的金蒙战舰已经扑了过来！


第531章 群星之怒战金蒙舰队！

　　金蒙战舰全是制式战舰，但让人惊讶的是全都拥有初级精英级生物战舰的实力！而且速度更是及得上普通的领袖级战舰，这实在是一个很可怕的实力了。要知道生物战舰那都拥有唯一性，除非是像王冲的世界树战舰这种取自同一材料的战舰，其他的生物战舰都是唯一的。这就意味着无法形成大规模的战力。

　　而金蒙战舰的制式战舰却已经有了初级精英级战舰的实力，当原材料足够时，一千艘、一万艘、甚至到达了1亿的级别时，会是怎样一副状态？

　　心中思索着，王冲有着一股股的寒意，但自己如今已经开战，却已经是没有回头路了。

　　空芜号已经退回至了阵列中，而探测器也已经看清楚了对方战舰的数量，81艘！

　　上次的金蒙战舰有9艘，而此次也是9*9的数量，怕9这个数量是金蒙人的“极”。

　　猛然间，金蒙战舰开火了！

　　氘闪！

　　金蒙战舰的可怕之处还有一个，便是武器的集能性，只要成制式的战舰，大部分都会有集能性，也就是说武器或者护盾能与其他战舰形成某种联合。

　　但是氘闪的融合性更强大！比如其他的战舰，可能1+1=2，但是金蒙战舰却能达到1+1=3甚至更高！

　　和所有高能量武器一样，氘闪的波频极高，发出的光是一种忽明忽暗的光线，光线上尽是跳跃而出的电弧，就像是长了无数毛刺一样。

　　融合，融合，融合！

　　81道氘闪相互疯狂融合着，光线疯狂跳跃，里面凝聚成一道近如实质的亮白光芒，里面又炸开成一团蓬松毛线一样。

　　战舰上的高能警报器已经炸成了一团，全都疯狂的滴滴作响。

　　此刻主持着战舰内工作的是狞分身，本尊身上的空间压制已经让其再无力做多余事情。

　　群星之怒中指挥能力胜王冲的有很多，但是问题是如今此刻群星之怒是将平时保密着的所有战舰都拿了出来，其他船长可不了解这些战舰的能力，于是指挥只好王冲自己来。

　　“暗青壁垒，22.35.98方向。护盾！”

　　暗青壁垒立刻加速，来到王冲所说方位，片刻，护盾已然打开！

　　“其余十舰线型规避！”

　　十舰猛然间有了动作，立刻避入了暗青壁垒号之后。形成了一个“一”字型。

　　数分钟后，氘闪的光芒已经击到了暗青壁垒之上！

　　仿佛无数声电弧的炸响传来，无数电弧炸开，勾勒出了无形的能量磁场护盾，而这些电弧可不像普通的射线类武器，它们全都在跳动着，每一下跳动便向内钻入几分，竟似要将这护盾全部侵蚀掉！

　　暗青壁垒是一艘极为专业的堡垒舰，她便是为防御而生！达到了4公里的体型在战舰中已经算是极大，而且经过近300年的努力，其浑厚的舰壳内已经全是虫族符文科技，单论防御力量几乎可以当成是一艘领袖级战舰！

　　氘闪很强！81道融合氘闪更强！但是……撑住了！

　　“众神之矛、雷神、星痕、深渊分散，攻击！”

　　众神之矛拥有雷电法则，而雷神号却是拥有脉冲法则、而深渊和星痕都拥有伽玛射线，这四舰皆是歼击舰，其中又以拥有伽玛射线的深渊和星痕最为强大。

　　四舰驶离了一字型的队列，从四个方向驶出，与主队列形成了“十”字结构。

　　嗞——

　　太空不传音，但高能量的伽玛射线、脉冲的发射却是让众战舰上产生了各种噪音。

　　四道能量齐射，全都是光速传播，空间一阵模糊，四道光柱瞬间便已经达到敌舰中！

　　金蒙战舰在刚刚暗青壁垒轻松接下81道融合氘闪后便立刻分散开来，此刻，81艘战舰之上能量护盾猛然升起。

　　但是！

　　伽玛射线如果弱，就不会被称作神罚之光！

　　宇宙文明是否能存活下来，必定要经历的一关便是伽玛射线爆！

　　而此刻，这种距离下的伽玛射线，金蒙战舰又如何能抵挡？！

　　于是，脉冲射线和雷电被挡住了，但完全没有伽玛射线被护盾挡住的情况发生！

　　两道射线几乎毫无阻碍便撕开了金蒙战舰的护盾，直接轰在了两艘金蒙战舰之上。

　　四道射线的目标在射线一发出时便已经在规避，但又怎么可能快过光速？于是，这两艘金蒙战舰被伽玛射线正面轰中。

　　百分之一秒的停留……

　　下一刻，太空中炸开了两团巨大火球，而两道伽玛射线穿透了火球，射向了宇宙深处。

　　四舰经过这一击，立刻退回到了一字阵型中。

　　“评估敌方护盾强度，星痕、深渊精准配给能量！”

　　王冲又是一声令下，四舰这一轰便能得知敌方防御护盾的强度，而精准配给能量的意义在于，如果对方的护盾是4，那么10的能量如此分两次便能击毁两艘敌舰！

　　而为什么齐射、齐射过后又集体防御这个问题，是因为不管是什么战舰，少有防御和进攻的能量分为两个源头的，战舰空间有限，能源也有限，如果分配两个不同的能量源是极为奢侈和不必要的，而且能量的相互干扰也是极大的问题。所以一般都是只有一个能源。

　　这个能源在高强度的爆发后会有或长或短的冷却期，或者说充能期。于是在齐射过后立刻便会转入防御，齐开护盾。

　　至于为什么选择齐射，这便不用多说了，早在地球热武器开发之初便已经确认齐射能将威力更大化，于是便有了一队又一队的士兵列成方阵“送死”的奇怪战阵。

　　在观察了敌方的一系列反应后，王冲终于察觉到了问题。

　　果然！

　　金蒙人可不都是像之前自己俘虏的船长一样尽是草包，如今敌方这一位指挥高不高明还不好说，但章法有度，绝对不会是一个草包！而且，在一击测试出了暗青壁垒的防御力量后，他显然已经意识到了群星之怒舰队的强大，立刻便分散开阵型，恐怕是已经有了出现战损时不会波及其他战舰的准备！

　　“敌方防御评估已经出来了！”一份报告呈到了王冲面前。

　　“星痕、深渊精准配给能量，准备攻击！”


第532章 追逐

　　评估的数据显示，以星痕和深渊两舰的攻击强度，每次充能大概能发射三次！三次足够摧毁金蒙战舰的发射！

　　在群星之怒舰队的战舰没有全部发动攻击时，金蒙战舰可不敢全部转换成为进攻形态，因为这意味着群星之怒再有攻击发出，他们便处于无防守状态！而群星之怒可不同，他们防守和攻击都各司其职，各不干涉！

　　金蒙战舰方面自然也知道不能一味的这么等下去，因为这样便意味着金蒙战舰只能被动挨打！如今只有分出部分战舰专职防御，另一部分战舰专职进攻。

　　王冲心中暗暗站在对方的立场想着，但是却有一个问题，如今看来极有可能这些金蒙战舰并不是一个完整的队列，或者说，这81艘金蒙战舰是一个完整的进攻阵列……缺少了防御战舰。

　　最大的可能是他们分散在这些星域中铺网式搜寻自己，结果就碰上了面前这一个不完整的阵列。而复现防御的阵列可能离这里还有着一段距离。

　　乘你病要你命，王冲自然不会放过这等好时机！

　　星痕和深渊两舰再一次出列，各自发射出了三道伽玛射线！

　　6团火球爆在了空中！

　　而如王冲所料，对方有52艘战舰开始了全面防御！仅剩20多艘战舰在进攻着。

　　再一次击毁了6艘战舰，且对方的防御战舰再一次缩减，下一次进攻，星痕和深渊两舰便足以各自同时击毁4艘了！

　　只是片刻交战，对方便已经损失了8艘战舰！这速度已经快到令人难以置信了！

　　在太空战中很多时候在这个时间段可是连第一轮攻击的炮弹都还没到对方战阵中呢！

　　再一轮齐射，金蒙战舰的炮弹被暗青壁垒轻松挡住，而深渊和星痕两艘再一次摧毁了对方8舰！

　　金蒙战舰开始慌了，开始了后撤，有人说过，最能突显将领能力的，不是进攻的时候，而是撤退的时候。

　　此时便看出了金蒙战舰指挥的高明之处，于是……舰群一哄而散。

　　是的，一哄而散。

　　对待群星之怒的两艘超级歼击舰金蒙方面没有任何办法！他们唯一能做的便是依靠着速度优势逃而已！此时再做一些无意义的阵形调整那只是单纯的将时间拖长，那时战损会更严重。

　　于是他们做了一个很明智的决定：逃。

　　甚至连一点殿后也没有。

　　王冲心中暗叫可惜，他本来是想让暗青壁垒当盾牌，掩护虚无号和不朽之盾拉近距离全歼的，只是这样有些风险，于是并没有这般做，而眼下自然不会放掉这个痛打落水狗的机会。

　　金蒙战舰的灵活程度一般，但直线速度极快。又击落了11艘战舰后，金蒙战舰终于脱离了群星之怒的攻击范围。

　　当脱离了攻击范围后，金蒙战舰并没有急着离去，而是远远地监视着这一边。

　　王冲心中不安起来，他自然知道他们便是放哨盯着自己的，只是却是毫无办法，他们不想打，而己方战舰的速度又没有能追上对方的。

　　心中思量了一下，王冲知道这样下去处境会极为不妙，不久后肯定会有越来越多的金蒙战舰到来，几千艘？甚至几万艘？

　　想要逃离这里，仅靠战舰的速度肯定是不够的，因为即使空芜号也及不上对方的速度，所以逃离的方法只有一个：跃迁！

　　但是跃迁又有一个问题，在跃迁准备时战舰会形成一个空间泡，这里的话再也没有任何东西可以进入，而跃迁时战力全无，是需要战舰掩护的，毕竟对方也不傻，不可能眼睁睁看着空芜号就这么溜走。

　　“必须牺牲一些战舰了吗？”王冲心中有些沉重，留着掩护空芜号跃迁的战舰肯定是无法撤离走了……

　　王冲也知道再犹豫下去局面只会越来越糟糕，心中下了决定。

　　8艘精英级战舰已经出现在了空中。王冲总共有15艘精英级战舰，其他7舰都是在本尊身上的，他却是没有办法拿出。

　　8艘精英级战舰出现在了空中。

　　一个冰冷的命令下达了下去：“追击敌方！”

　　8舰应命离去，王冲心中也是有些沉重，这些人的结局几乎是可以预见的。想对他们说一句必要时候可以选择投降，但王冲终究也没有说，这样一来他们肯定是会知道自己被放弃了，在这种背叛感之下可能会做出一些极端的事情来。

　　对方到达有多少战舰？

　　金蒙人如今在想这个问题，很快他们就已经观察到了这8艘追击过来的战舰。

　　这8艘战舰看速度很慢，但是他们不敢冒险，他们只能以那两艘恐怖的战舰来衡量这8艘战舰，于是，没有办法，再次逃离。

　　8艘战舰都有各自的方向，像是驱赶着一群羊，将这些金蒙战舰都赶的到处跑。

　　金蒙人的战舰一退再退，此时的距离他们想要观测敌方主舰群已经很难，他们猛然也意识到了一个问题：“他们会是会便是要将己方赶出观测范围，然后逃走？”

　　但是……这8艘追击出来的战舰是弃子？

　　不可能吧？

　　金蒙立即开始了讨论，这个可能有，而且极大！但是如今若要回头去察看敌方主舰群的动静，势必会进入8艘追击出来的战舰的攻击范围。

　　怎么办？

　　不得不说，久无战事的金蒙人变得犹豫不决，瞻前顾后。于是，虽然考虑到了这些可能，但是金蒙人再一次被8艘战舰赶退出去了一些，此刻他们已经完全脱离了对群星之怒的观测范围。

　　“神盾舰队、金矛舰队再过一个小时便能到达！”一个情报立刻传到了金蒙指挥官这里。

　　他心中那种敌方会跃迁逃走的感觉越来越重，己方的战毁如此严重，对自己的处罚恐怕不会轻，但若是自己在被毁了那么多战舰的情况下还让对方这么离开，恐怕后果会更严重！

　　猛然间，指挥官下了决定：追！

　　于是16艘战舰开始迂回起来，分别从16个方向驶向了敌方主舰群的位置。

　　他只是想要得到敌方主舰群的消息而已，所以16个方向每个一艘便已足够，而如今对方追来的只有8艘战舰，可没有办法阻止这16艘战舰！

　　而此时，已经是3个小时后。

　　8艘战舰与16艘战舰一番周旋后，终究是让2艘金蒙战舰来到了可观测的地点，那2艘战舰看到敌方主舰群的位置时，立刻明白了怎么回事！

　　那里，只剩下一艘战舰了！

　　而且那艘战舰周围的星空已经剧烈扭曲，这不是跃迁预备又是什么！

　　2艘战舰立刻回报，同时已经疯狂冲来，试图阻止此次跃迁！

　　但是，光从空间的扭曲程度来看，肯定已经快要完成跃迁了，来得及吗？

　　5分钟后，两道氘闪轰在了空芜号之上，空芜号剧烈震荡起来，表面被炸出了两个近百米直径的巨大窟窿，同时还有无数细小如蛛网一样的裂缝蔓延开去。

　　在金蒙战舰第二次进攻到达一半位置时，空间震动起来……

　　那一艘战舰……消失在了空中。


第533章 金蒙卫

　　空芜号受了轻度受损。

　　这看来是一个空芜号很厉害的表现，但是细想之下金蒙帝国的实力却是让人有些心寒。空芜号可是世界树战舰，本身质地极硬，而且空芜号可是英雄级战舰，而对其攻击的两舰只是金蒙帝国最普通的制式战舰。

　　如果是普通的地方，王冲肯定先要进行转移再跃迁的，毕竟跃迁的目的地别人也可能计算出来，继而他们也跃迁到附近。只是如今金蒙方面有令人不可思议的定位技术，不管去哪里都能被轻易找出，王冲便不会再费那劲，继而到了此地立刻又开始了跃迁。

　　※※※

　　“对方又开始了跃迁！”金蒙帝国方面竟然又察觉到了空芜号的举动，安排了起来。

　　“计算对方此次跃迁的目标位置！”

　　“范围已经出来，以2398.352.442为圆心的0.4光年内！”

　　“继续计算！缩小范围！”

　　※※※

　　时间一点点过去，金蒙战舰的直线速度很惊人，但是灵活度不足，而王冲在赌，赌金蒙战舰的跃迁需要时间比自己要长，空芜号是空间法则，对于空间方面还是极为擅长的，所以王冲觉得对面的战舰跃迁所需时间比自己短的机率很小！

　　※※※

　　“对方跃迁范围已经计算出来，以2278.305.401为圆心的0.1光年范围内！”

　　“在此附近战舰立即前往！第9舰队第3分队第221队、第222队、第223队开始跃迁向目标位置！”

　　※※※

　　一个小时，两个小时，三个小时，四个小时……

　　跃迁完成！

　　王冲心中松了一口气，在这四个小时中，他总有下一刻便会有无数战舰围过来的错觉。

　　空间剧烈扭曲，但立刻恢复了正常。

　　王冲已经出现在了另一片星空中，让王冲更放松的是，这里并没有自己认为的无数战舰在等着自己的事情发生。

　　探测器开始工作，立即观测起周围的星域。

　　“船长……发现敌舰。”一个低沉的声音打断了王冲的思绪。

　　王冲立即过去察看。

　　“只有五艘，对方已经发现了我们，大约3个小时后到达这里。”

　　空芜号跃迁需要4个小时，也就是说，自己最后一个小时便会暴露在对方的面前。

　　还要继续如之前一般，放弃几艘战舰做弃子而逃离吗？

　　只是如今本尊身上的随身空间打不开，狞分身身上的精英级战舰都已经没有了，再低级的战舰倒是有一些，可是战力太弱，派不上用场，难道……用英雄级战舰？

　　那些精英级战舰都是王冲从各种途径得来，如拉提暗算时得来的5艘。这些战舰来得轻松，所以在必要时王冲也可以下决心放弃。

　　但是英雄级……

　　王冲心中犹豫了起来。大部分人都会有一种心理，就像自己精心锈出的一片字画，市场价只有50元，但在自己的心目中价值十倍不止！这些战舰除了五龙号得自王体之外，其他都是自己辛苦得来，而且也是自己一步步看着其成长至今的。价值在王冲心中非同小可！

　　而且这样下去何时会是个头？还有近两天，难道每次跃迁过后便放弃一艘英雄级战舰？

　　“击毁敌舰！”王冲咬牙间已经下了决定，空芜号微微调转舰首，迎向了敌舰！

　　一个多小时后，双方已经快要进入攻击范围，星空中一艘战舰出现！

　　群星之怒再次以完整姿态进入了战场！

　　对方只有5舰，且有群星之怒的消息，知道敌方的强大，立刻开始了规避。

　　对方早有准备，完全没有与群星之怒交战的意思，而且已经得到了群星之怒大致的攻击距离，此刻只是远远吊着，丝毫没有与群星之怒交战的念头。

　　对于对方的心思王冲也是了然，他们此时只是远远吊着，如果王冲敢跃迁，他们便会肆无忌惮的攻击。而只要王冲不走，他们便在此地盯哨。

　　速度比不上对方，这种仗打得王冲极为难受。猛然间，王冲有了主意。

　　下一刻，一艘艘战舰收起，最后只留下了星痕号与空芜号。

　　而空芜号，立刻开始了跃迁准备！

　　这种状况是金蒙方面没有意料到的！看此时的样子，对方竟是要放弃那8艘精英级战舰一般，放弃这一艘毫无疑问是主力的战舰了！

　　金蒙战舰如今有两个选择，要么继续这般远远的盯哨着，那对方过数个小时后便会跃迁走。要么就是前去打断对方的跃迁，但是要面对那恐怖的歼击舰！

　　时间缓缓过去，空芜号周围的空间扭曲越来越剧烈，猛然间，金蒙方面有了决定，一艘战舰斜着靠近，远远地便向空芜号击出了一记氘闪。

　　金蒙战舰很谨慎，一直控制着距离，但是他却是低估了星痕号！

　　一道恐怖伽玛射线爆发！

　　直接射向了对方，数秒后，金蒙战舰已然爆在了空中。

　　星痕号打开了防御护盾，稳稳接下了那一记氘闪，而空芜号也退出了跃迁。

　　星痕号这一艘超级歼击舰，王冲自然是不会放弃的，他进入跃迁也只是为了将5艘金蒙战舰引来而已。只是他们没有上当……或者说只上了1/5的当。

　　这种把戏再用自然不会奏效了，一直停留在一个地方是极为危险的，收起了星痕号，空芜号立刻全速追击起4艘金蒙战舰来。

　　又是两个小时过去，金蒙战舰一丝损伤也没有。

　　“还有26个小时。”王冲心中暗道，但是他心中的危机感却越来越强，他不知道金蒙帝国的战舰如今到了哪里，会不会下一刻便出现在了自己身后？

　　会不会一出现，便是数千艘？数万艘？

　　再过去了两个小时，空芜号上的探测器已经探测到了对方一批战舰的位置，正笔直超这里驶来。

　　总共243艘，分成3个81艘的阵列，两个81艘战舰阵列和之前与群星之怒交战过的那一个一样，而另一个81艘的阵列，光从那浑厚的舰体上看便知是堡垒舰。

　　王冲心中有些沉重，立刻放出了己方战舰。

　　不朽之盾、逐风者、暗青壁垒、众神之矛、五龙、星痕、寒霜、雷神、深渊、虚无、空芜！

　　1艘领袖级，10艘英雄级，再一次出现在了空中。

　　还有24小时。王冲心中暗道，能在24小时结束的星战算是很短的，王冲有信心能战胜对面这243艘战舰，但是后面还有多少，怎么面对，王冲却是心中没有一点底。

　　王冲看过金蒙船长的记忆，知道金蒙帝国有许多舰队，在常规舰队中，第1舰队的实力是最强的，为金蒙帝国开疆拓土的也正是第1舰队，而每只舰队还会分为数十至数百不等的分队，每一分队又再次细分为数十至数百小分队。

　　大致算下来每一小分队会有千来艘战舰，分队便有百万战舰，大舰队便数亿战舰了，而金蒙帝国的大舰队足足有99只，百亿战舰！这股力量堪称可怕。而这只是金蒙帝国明面上的力量，最强大的其实还要数金蒙卫。

　　金蒙卫是一只特殊舰队，准确数量少有人知，和锦衣卫、御林军等一样，这只最强大的特殊舰队直接由金蒙帝王控制，属于皇家的直属力量。

　　而此刻追击而来的这243艘战舰，应该是第9舰队的，只是再细的分队王冲却是不知了。

　　王冲心中有些沉重，他不知道这些战舰完了，还会有多少战舰到来。

　　只是如今除了一战外，别无他法！

　　“战吧！”


第534章 被围

　　群星之怒展开了阵型，十艘英雄级战舰缓缓游弋在不朽之盾周围，并且一直在移动中，位置从来没有固定下来过。

　　面对比自己多得多的敌舰群，如果还是将战阵铺陈开来打是极不明智的，群星之怒如今这般变化着，金蒙战舰的战阵也得要随着做一些战阵上的变化，而群星之怒战舰数量少，战阵变化更为灵活一些。

　　如王冲所料，本来被群星之怒追逐着的四艘战舰却是没有加入那两个完整的战列中，只是躲远了些，应该是因为两个战阵都已经是完整的战阵，再强行加入其他战舰只会显得多余。

　　终于，金蒙战舰开火了！

　　前方的81艘战舰之上蓦然爆发出81道明忽暗的光线，光线上尽是跳跃而出的电弧，就像是长了无数毛刺一样。

　　81道光线疯狂融合！光线疯狂跳跃，里面凝聚成一道近如实质的亮白光芒，里面又炸开成一团蓬松毛线一样。

　　与上次一样，群星之怒战舰上的高能警报器已经炸成了一团，全都疯狂的滴滴作响。

　　暗青壁垒早已来到了群星之怒众战舰前方，能量护罩已经打开，81道的融合氘闪暗青壁垒挡得住！

　　芒已经击到了暗青壁垒之上！

　　电弧打在了暗青壁垒的护盾之上，仿佛无数声炸响传来，跳跃的电弧勾勒出了无形的能量磁场护盾，而这些电弧可不像普通的射线类武器，它们全都在跳动着，每一下跳动便向内钻入几分，似要将这护盾全部侵蚀掉！

　　但是，挡住了！

　　护盾分为两大类，力场和磁场，力场护盾能挡住有实体、有质量的攻击，比如各种实物炮弹，虫族大军。而磁场护盾，包括能量护盾，能抵挡诸如射线、能量炮等无质量或超低质量的攻击。

　　对付虫族大军时护盾破碎会如一点点被打凹的锅，而此刻，磁场护盾却是被是被一点点的侵蚀。仿佛被整体削了一层又一层。

　　81道能抵挡，但是，两个81道融合氘闪呢？要知道这里可是有两队81艘战舰组成的战阵，金蒙帝国的制式战舰，若说相互间不能融合王冲打死也不相信。

　　如王冲所料，下一次攻击已经在蓄势！

　　此次，群星之怒所有战舰的能量全都开始供应给了防御！

　　群星之怒的战舰虽然不是制式战舰，缺少了那种先天便高度统一的结构，但是群星之怒是有着虫族符文科技的！从这一点是可以护盾融合的！

　　11舰相互靠拢了一些，使护盾的面积更小一些，立刻形成了一个直径近50公里的大护盾。

　　近距离看时看不出什么，但这个护盾从金蒙战舰这里看去，已经是一个蔚蓝色的圆球了！足见护盾的质密！

　　162道氘闪融合在了一起！

　　闪动，跳跃！

　　因为频率的一致，这道已经亮若恒星的融合氘闪也依旧是忽明忽暗，只是亮的时候已经如烈日一般耀眼！

　　嗞——

　　电弧终于击在了群星之怒的护盾之上，像是一个球形面团撞在什么上面，正面迎击融合氘闪的那一面的弧度立刻消失，继而迅速消融，疯狂内陷！

　　消融不停，一点点向内，但也渐渐缓慢了下来。

　　50公里直径的球形护盾，被消融了近十公里！

　　但是，依旧挡住了！

　　“接下来，便是我们进攻的时刻了！”王冲心中豪气涌现，但是空芜号上却是接到了警报：“空间波动！”

　　王冲一愣，因为本尊的影响，王冲的狞分身也有一点点空间法则的感知能力，只是很微弱，却是没有感觉到什么，而空芜号是空间法则的战舰，却是敏锐捕捉到了什么。

　　“空间波动？传送吗？”王冲心中警惕起来，没有让战舰转入进攻，而是继续维持着护盾。

　　很快，王冲也感觉到了空间波动！

　　而且在加强！

　　一点点的加强，随即空间波动的强度直线上升！

　　若是说开始空间波动如滴水累积，如今是一盆水一盆水的拔！

　　猛然间，整片空间几乎凝滞！

　　星空中开始了模糊，一点点，一块块，一片片！

　　一艘战舰，十艘战舰，百艘战舰，千艘战舰，万艘战舰！

　　足足上万艘战舰出现在了空中！

　　“金蒙……大军！”王冲心中一寒，立刻撤开了防御，除了世界树以外的战舰全都收入了随身空间中。

　　继而，六艘世界树战舰汇聚向一起，一个20公里直径的护盾猛然升起，渐渐变浓！

　　战舰的护盾颜色都是极淡的，就像是高透明的玻璃，近看几乎无色，但是重叠的多了，便能显现出玻璃的颜色了。护盾也是一样，近看之下几乎是看不出一点颜色的，要离地远了，比如百公里外，甚至千公里外才能看出。

　　但是眼前这个20公里直径的护盾不一样！

　　近看之时都能看到护盾清晰的黄色！

　　而离远了看，此时的这个护盾如一个金球一般！

　　这才是群星之怒如今的最强防御手段！6艘世界树战舰同出一源，也能看成是制式战舰，这么大的优势王冲岂会不利用？而且，除些之外，世界树战舰之间还能联合释放超强的伽玛射线攻击：神罚！

　　这个名字可是再贴切不过了，毕竟在许多文明中，超新星爆炸而成的伽玛射线暴便是被称之为神罚的。

　　只是王冲心中没底，上万艘的金蒙战舰，若是再发出氘闪，会是多强？

　　“恐怕……不行的。”王冲心中有着一股子淡淡的绝望。看着这已经上万艘，且数量还在持续增加着的战舰，王冲心中蓦然升起一个想法：金蒙战舰的集体跃迁的技术极难，相互间的空间干扰是怎么消除的？

　　一万，两万，三万……

　　金蒙战舰在达到三万艘时终于停止了。

　　分为了三队，每一队的旗舰都是一艘领袖级战舰。

　　兵法中说十则围之，这句话放在星战环境中却是极为不实用的，因为在太空环境中除了前后左右，还有上下。而且距离拉得更长，别说十倍，百倍，千倍的战舰想围一艘战舰都极难，而此刻，这种在星战时极难实现的包围却上演了！

　　群星之怒，被密密实实的包围住了！


第535章 金蒙卫！

　　如果说数百艘、甚至一两千艘战舰发出的氘闪王冲心中还有一点侥幸的话，那么上万艘时王冲便已经彻底知道绝对是抗不住了。

　　而如今金蒙的战舰已经达到了三万艘！

　　这是怎样的一种绝境？

　　王冲心中有股压抑的窒息感，只是眼神平静，静静看着。

　　“为什么……包围？”王冲有些疑惑，难道是为了生俘？

　　如果是这样的话事情却是好办了一些，因为还有一丝可能能拖上19个小时。

　　被围了，但是此刻金蒙战舰却是没有了什么动作，只是围着。

　　这让王冲很疑惑，在太空中一次航行动辄数十年数百年，甚至更长的也有，每一艘战舰上的补给那是能装多少装多少，如果说要将群星之怒包围至弹尽粮绝那实在是太过天方夜谭，而如今又没有一个来劝降之人，所以……金蒙战舰到底是想做什么？

　　围困持续着，很快就已经过了7个小时。

　　这让王冲心中不安之余却是有些惊喜，难不成……千般逃命都没能拖上这点时间，如今被困住了，反而轻易度过这十几个小时？

　　只有10个小时了。两个小时后，王冲心中暗道，如今的王冲本尊身上的空间波动已经浓郁到了极为可怕的地步。仿佛他本身便是一个空间源。

　　时间一点点过着，王冲心中也一点点的倒计时：9个小时、8个小时、7个小时……

　　但是在还剩4个小时时，金蒙战舰猛然有了变化，他们……似乎是在腾地？

　　难道是在等什么大人物吗？

　　王冲心中有些艰难的想着。

　　再过片刻，空中猛然有了一点点变化，那一片的星空又模糊了起来——是传送！

　　片刻过后，一艘金色战舰出现在了星空中！

　　金蒙卫！

　　王冲看过金蒙船长的记忆，不会认错，这一艘战舰就是金蒙卫！领袖级！这是一艘领袖级战舰！而且是金色的，那是金蒙卫中的绝对精锐力量！

　　“金蒙卫！”王冲有些不可思议，金蒙卫是整个金蒙帝国的核心力量，轻易不会动用，而且眼前这一艘战舰是金色的金蒙卫，金色在金蒙帝国中可不是轻易能使用的颜色，这用上这颜色的战舰，里面之人恐怕会有什么真正的大人物出现。

　　对付自己，用得着金蒙卫吗？

　　王冲心中疑惑着，但是下一刻，王冲的眼神中更是震撼！

　　第二艘……金色战舰！

　　第三艘，第四艘……直到第81艘时，皆是金色战舰！

　　整整80艘领袖级，再加1艘传奇级战舰！

　　而随着这81艘战舰出现，星空中猛然腾起一个方圆数千公里的庞然大物，那是一个拥有着无上威严的端坐着的人影！

　　金蒙人体型特殊，整个人就像是一只手指弓起、五指指尖撑地的手掌形象，这种体形坐着之时有点像是一只拿着鼠标的手，在王冲看来，颇不美观，但是如今这一个方圆数千公里的形象，却让王冲有一种极为庄严的感觉。

　　“金蒙卫第62舰队，金蒙阿多，问候远道而来的客人。”

　　王冲对于金蒙卫的了解全来自那船长的记忆，能姓金蒙、且在金蒙卫中任职的，恐怕是有着皇室血统的人物了，只是可能已经是远一点的血脉……

　　王冲用自己对金蒙有限的知识回忆着，心中也有了猜测，自己肯定没有那么大能量，恐怕是冲着那神秘石碑来的。

　　庞大虚影片刻后已经消散，王冲不知道的是，在那虚影出现的瞬间，所有战舰内的金蒙人全都跪伏在了地上。

　　此刻对方已经问候了自己，而且似乎还没有恶意，只是王冲心中有些忐忑，其他不说，自己可是击毁了44艘金蒙战舰的，越是强大的文明对尊严一事看得越重，这事情恐怕不能善了，所以，如果想让他们对自己有所看重，恐怕还是要等——尽管让看起来很大很大的大人物等待自己有些说不过去，但也只能如此。

　　“尊敬的大人，唐突的王冲向您问好。”王冲回了消息，因为不太清楚金蒙皇室的规矩，也不敢称呼金蒙大人或者阿多大人，只是小心地以大人两字称呼。

　　“远道而来的客人，能否前来一叙？”

　　王冲心中微微一警惕，对方的实力已经摆在这里，这些战舰只要一轮齐射，群星之怒所有战舰便会灰都不剩一点，所以如果对方只是单纯要自己死，便不用耍一些多余的把戏。只是还是那句话，王冲已经将金蒙人得罪死了，此刻心中尽是忐忑，如今看来，那艘战舰之上不去是不行了，想要安全，只是让自己份量变得更重些，所以……还是要等！等4个小时！

　　“尊敬的大人，可否等在下4个小时？”

　　“为什么？”对方平静问道，但是王冲能感觉了出来，语气中已经有了一些不耐烦，或是冷笑的东西。

　　“见尊重的大人时的必要礼节。”王冲回答道，故意不去理会对方的语气。

　　“不用麻烦，请前来。”对方的语气更是冷淡了几分。

　　王冲在苦笑着，但是依旧道：“我坚持。”

　　对方沉默了。

　　王冲能想象出这沉默背后的不满，甚至愤怒，但是只能硬着头皮这样做，他如今最担心的是，对方如果强行来带他走，他是不能反抗、且无法反抗的！

　　只是对方却只是沉默，看样子，是默认了王冲的坚持。

　　王冲不知道的是，王冲此举已经在金蒙战舰中掀起了巨大波澜！

　　“岂有此理！岂有此理！”一个身披着金袍的金蒙人几乎暴跳起来，愤怒到声音都有些颤抖：“这……这……这是……是对我金蒙皇室的污辱！！”

　　“此人击毁我方战舰在先，此刻……此刻居然还敢如此怠慢！混……混账！”一个老者也是愤怒到几乎失去理智：“九死！九死之罪！！这是九死大罪！！！”

　　“殿下，臣！请战！”

　　“请战！”

　　“请战！”

　　无数金袍人都站了出来，愤怒露于表面。

　　一个同样身披金袍的人却是平静坐着，淡淡道：“我想看看他所谓的礼节是什么。”

　　※※※

　　金蒙战舰内发生的一切王冲可不知道，他很是松了一口气，开始平静的等着。

　　3个小时一晃而过。

　　空间……凝滞了起来。

　　而且这种凝滞在加剧！这前兆已经如数万艘金蒙战舰传送过来之时一般。

　　对方有战舰要跃迁过来这一点已经没有疑问。金蒙战舰一艘艘开始了警戒，而一个个金袍人再次提出就地击杀王冲的提议，却被那年轻金袍人淡淡回拒。

　　“这是我金蒙帝国。”年轻人如此答道，平淡，而自信。

　　再过了一个小时，空间的凝滞程度已经有些骇人听闻！这等程度的空间凝滞感远超那数万艘金蒙战舰跃迁过来时的压力！像是……百万艘！

　　猛然间，星空中腾起了一个庞大到难以想象的空间泡！

　　空间扭曲范围直达数百万公里，几乎将全部金蒙战舰都包括了进去！

　　扭曲过后，所有金蒙人都呆住了！

　　一艘长达三万公里的庞大战舰！！

　　王冲本尊完成了“信标”的作用，终于恢复了行动能力，一个闪烁已经消失在了风船之中，快速说明了一下情况。

　　下一刻，一个十米大小的腥红生物和两米大小的生物已经出现在了庞大战舰的舰首处。

　　一股势压整片星空的威压传荡开去！

　　无数人立刻晕厥于战舰之中，这一刻，像是有一尊远古魔神降临，像是进化道路中的天敌出现在自己面前，实力低微者立刻晕厥，实力高者冷汗直下！

　　“涅——槃！”金色战舰内的所有金袍人骇然色变！

　　王冲立于风船船头，缓缓道：

　　“大衍族，第27代接引舟之主，王冲，见过大人！”


第536章 金蒙令的来历

　　涅槃！大衍族！接引舟！

　　三个名词，却是让所有金蒙人都是心中一寒。

　　那些金袍人在听到这个大衍族三字时，心中却是松了下来，这意味着这个涅槃境不会无缘无故对他们动手了。

　　就算此处有着3万多艘战舰，但是又怎么可能挡住涅槃境一怒！？

　　金袍人神色复杂：“此人……竟是大衍族。”

　　“他是一艘风船的船主！这……”

　　“修大哥，麻烦了。”王冲暗暗传音。修对这其中门道自然也是清楚，点点头，一步便消失在了空中、修是接引舟的护船者，能离开接引舟的时间有限，自然不会浪费在与那金蒙人会面这种小事之上。

　　金蒙战舰内的金蒙阿多神色却是凝重了几分，喃喃道：“好一个最高礼节！高！”

　　此时王冲再也不犹豫，一个闪烁已经来到了为首金蒙战舰的面前，金蒙战舰舰门大开，王冲直接飞了进去。

　　有指引全息影像，王冲顺着影像很快便来到了一个富丽堂皇的大厅中。

　　整个大厅皆为金色！

　　再加上这其中一位位金袍人，显得有些荒谬。

　　为首一个依旧是一个身披金袍的金蒙人，王冲心知这大概便是那金蒙阿多了，微微一礼，道：“见过大人。”

　　金蒙阿多也站起身来，也是微微一礼，道：“见过大人。”

　　如果是之前，让这金蒙阿多行这般礼，这些金袍人恐怕已经暴走了，但是此刻得知了王冲的身份是大衍族人后，立刻便觉得这样才合情合理。王冲也足够当得起这份礼。

　　甚至有人已经在想，是不是需要用更高的礼节来对待。

　　王冲的意念强大，虽然不可能如苍那般直接读取别人的思维，但是大致感觉还是能感觉到的，所以此刻也是松了一口气，知道自己总算是不会再有什么危险了。

　　金蒙阿多直接说起正事：“王冲大人，您应该持有一枚金蒙令？”

　　“可是此物？”王冲意念一动，手中已经浮现出了那一枚得自摩罗深渊、伏原虫母虫腹内的石碑。

　　王冲没想到的是，一见些物，战舰内的所有人都立刻跪伏了下来！包括金蒙阿多！

　　“阿多参见始祖之物！”

　　其他金袍人嘴中也是同样的话语，皆恭敬跪伏了下来。

　　“始祖？”王冲一愣，立刻收起了此物。歉声道：“抱歉……”

　　金蒙阿多和众人缓缓站起，金蒙阿多平静道：“无妨，始祖之物，得见已是大幸！”

　　金蒙阿多招呼一声，一个金蒙便给王冲抬来了一个蒲团似的东西让王冲坐下，这才缓缓道，“的确是金蒙令了。”

　　沉吟了片刻，金蒙阿多问道：“敢问大人，此金蒙令大人得自何处？”

　　“摩罗一处深渊中。”王冲随意道，他可不认为这金蒙阿多会知道远在数千万光年外的摩罗。

　　“摩罗？！”让王冲没想到的是，金蒙阿多立刻浑身一震，一个意念快速传向了王冲：“大人可是指这个摩罗？”

　　金蒙阿多传过来的，正是王冲的家乡。

　　“正是此摩罗。”王冲心中警惕起来，反问道：“大人……是如何得知摩罗的？”

　　摩罗可不算是个强大的星系，恒星数量一般，文明强盛程度一般，且因为秩序缔造者制订的铁律禁止了相互间的残杀，这样虽然保存了大量的文明，但同时也不会产生极强大的文明，总之从各个方面来讲，摩罗都只算是一个很普通的星系，这般普通的星系，隔了数千万光年后还能让金蒙阿多惦记着……

　　金蒙阿多却是没接这话，略微有些失神，道：“难道……会如此巧？”

　　出神了好一会儿，金蒙阿多却自顾自的想到了什么，“是了，这么一来得到这最后一块金蒙令便不奇怪了……”

　　有过航行经历的人自然有得是耐心，王冲也不着急，静静等着，看金蒙阿多此时出神完了，这才问道：“大人，请否能给再下说说金蒙令是何物？”

　　“金蒙令……”金蒙阿多道：“是我金蒙族的凭证。”

　　“在金蒙帝国中行事，金蒙令必不可少。不管是开店行商，亦或者为帝国开疆拓土都需要金蒙令。而金蒙令又分为数百种，有各自的颜色、标识，最尊贵者为金色，最普通者为金属，或石质。”

　　“石质？”王冲一愣，那么自己这块便是这数百种中最次的？但是看金蒙帝国的反应，这怎么看都不合理。

　　“一些涉及巨大的事情所需的金蒙令，需要陛下亲自批准，是极难得到的。而最普通的开间小店之类需要的金蒙令，在任意一个基础行政星球上都可轻易办理，而大人您这块金蒙令……”

　　“是始祖大人制作的金蒙令，在如今的金蒙帝国中，无价！”金蒙阿多郑重道。

　　王冲愣了一下，心中思索了片刻，问：“这种金蒙令有多少？”

　　“不清楚，或许是99块。”金蒙阿多回答道，王冲看得出他对这金蒙令也有着渴望。

　　“那……”王冲再次试探起来：“其他金蒙令都拿来作什么了？”

　　“金蒙帝国大军进驻以太海时，便用了一枚此种金蒙令。”

　　“开辟本星系时，也用了一枚此种金蒙令。”

　　只是两件事，王冲听的有些色变！

　　本星系可足足有着3亿多颗恒星，足足是摩罗的8倍！开拓这星系时……用的便是自己所得的金蒙令？大军进驻以太海？这更是骇人之事！

　　“而最后一枚此种金蒙令，克里卡尔蒙家族有幸得到，用于金蒙星中开设了赌场。”

　　王冲一愣，听起来这事相比前面两事有些微不足道，但是细想一下也是明白了，金蒙帝国如今已无战事，那些开疆拓土的大事已经没有了。

　　而且这些事是国家的事，得到最后一枚金蒙令却是个人，而得到此令的家族肯定只会为了自己利益——钱。

　　赌场，这种场所一般都是一本万利的买卖，在地球那种穷乡僻壤中，便已经有一局上亿美元的豪赌，到了四五级文明的赌桌上，有时一整个星球也只是赌注之一。

　　那当到了九级文明时，一个赌桌之上会有何等规模的赌注！恐怕星球已经只是基本的筹码了吧？

　　想通这关节，王冲也明白了过来。问：“金蒙星上的赌场规模是严格控制的吧？”

　　“是的，在很久以前，在近亿年前便再也没有放发过赌牌，所以在金蒙帝国史中，除了后来加入的克里卡尔蒙家族外，一直都只有81家赌场。”

　　王冲总算明白了自己手中这金蒙令的含金量，想到细致处也是怦然心动，看了看金蒙阿多，若有所思。

　　“大人来自摩罗，又身为大衍族人，此事再下却已经是做不了主了，还请大人去见一个人。”

　　“谁？”

　　“有权处理此事之人。”


第537章 金蒙始祖

　　“应该……不至于会是金蒙皇帝吧？”王冲心中暗道。他心中也是清楚，这金蒙令如今的定位应该是“超级营业执照”这样的东西，像金蒙阿多所说，完全可以用无价两字形容。只是毕竟也只是一个可交易的物品，应该论不到皇帝那种层次出面。所以对于金蒙阿多所说的有权处理这事之人，王冲也是多了几分好奇。

　　金蒙帝国对于空间的造诣极深，但是肯定是及不上大衍族的，所以用接引舟赶路是最好的选择，只是王冲也不想在金蒙人面前暴露自己这一个秘密，自然还是坐他们的战舰为好，当下便暂时告辞去安置自己的6艘世界树战舰了。

　　片刻后王冲赶回，道：“大人，那走吧。”

　　金蒙阿多应了，战舰便开始了跃迁。

　　跃迁王冲不陌生，他有着空间法则，细细感应着金蒙战舰的跃迁，似有所悟。

　　两人都极为默契，金蒙阿多没提半句王冲击毁的战舰的事，而王冲也没问开始时针对自己的“大人物”是谁。

　　王冲不知道的是，这一片区域的最高官员乌可蒙，便是看中了王冲的金蒙令，想无人知道的情况下暗暗终结掉王冲，甚至不惜以几个草包船长为代价引得王冲出手，这样他这个掌权者便有了先斩后奏的权利。若不是王冲还有些实力，金蒙令也就落入了乌可蒙手中了。正是因为王冲这般举动下，事情渐渐闹大，在久无战事的金蒙帝国中，所有人都已经忘了上次有人敢挑衅金蒙尊严是多久的事了，这事自然引起了重视，而上面的人也很便知晓了这其中的不寻常处，于是，便有“钦差”来到，乌可蒙早已被收押，在帝制国度图谋帝王家的东西，下场不会好。

　　这事是金蒙人引起，金蒙人自觉脸上无光，没有提。而王冲不知晓其中关节，觉得自己击毁对方许多战舰，心中忐忑，也没有提。

　　于是对于此事双方都保持沉默，同时甚觉对方为人不错。

　　所以乌可蒙的事情王冲是不会知道了，而王冲不知道的是，此刻，金蒙星中已经掀起了一股大浪！

　　一枚始祖令的出世，给予他们的震撼几乎是惊天动地的！特别是那些处于金蒙帝国最顶端的几个家族，他们自诩有实力得到这始祖令，已经展开了各种手段去打探消息。

　　克里卡尔蒙家族，原本也只是一个普通的强族，便是得到了一枚始祖令，在金蒙星上开设了第82个赌场，一跃成为了唯一一个非金蒙皇室宗亲，却拥有了金蒙皇室宗亲家族完全对等的实力的家族！

　　数千万年了，每天源源不断的吸收着资源，82个家族从这82个赌场中获得的利益已经有多少了？

　　没有人知道，但只是最粗略的计算，这都已经是所有人无法抗拒的诱惑！一个无法统计出具体数字的恐怖财富！足以完整买7级文明甚至8级文明的财富！

　　平民不知道那么一回事，但是此刻的金蒙帝国，那真正的金字塔尖上的家族，都已经有些疯狂了！

　　※※※

　　如王冲所料，金蒙帝国在境内有许多大型传送阵，一次跃迁过后，穿过了三次传送阵，王冲便来到了一个通体金色的庞大星球。

　　一个直径达到了5万多公里的庞大星球！

　　而和金蒙阿多的谈话中，王冲也是知道了，其实金蒙帝国中还有着一些人造的、堪称巨无霸的星球，每一个星球那直径都已经上百万公里，只是金蒙星一直是金蒙帝国牢不可破的第一星球，也是其政治、文化、经济等等的中心。

　　金蒙星中的建筑，几乎全都高达9999米，高楼早已不是什么高难技术，在寸土寸金的星球中，没理由造得那么矮，所以应该是金蒙星上有限高规定，规定得便是9999米。

　　熙熙攘攘的各色舰船、各种看上去便极富金蒙特色的建筑。

　　很快王冲的视线便定在了最高的一个建筑之上。

　　那种宫殿高度居然达到了99999米……不对，99998米，占地极大，而宫殿之前有着一尊庞大雕像，这雕像王冲不陌生，正是金蒙战舰出现时那覆盖了上千公里的人物。正是金蒙族辉煌的奠基者——金蒙始祖。而这个雕像高达99999米，恰好比那宫殿高了1米，其中含意不言而喻。

　　其他战舰早已停下，甚至另外的金色战舰在进入了金蒙星后也各自离去，只剩下这一艘，还驶向某处。

　　如王冲所料，此艘战舰并没有驶向金蒙宫殿，所以此次要见的人物自然不会是皇帝之流，只是看起来权势应该很大，却是不知道会是什么人物。

　　王冲观察着，金蒙人的建筑风格太过统一，不管是颜色还是样式，所以王冲很快也有些乏味了，只是看着下方建筑丛林中偶尔留着的一两片公园似的自然保护区，其中各种植物却是让王冲看得饶有兴趣。

　　终于，战舰停了下来。

　　这里是一座山峰的山脚。这座山峰很是平淡，看不出有什么神奇之处。

　　金蒙阿多亲自带领王冲走下船来，道：“那位大人物不喜建筑，于是寻了一处僻静的地方。”

　　王冲点点头，四下打量了一下，这里的确实很僻静，甚至杂草处处，看来都没人打理。

　　王冲心中若有所思，在高级文明的主星中，自然保护区那可是极少见的地方了，一般都是人满为患，只是这里却是没有一个人影，看起来平时也不会有人来，想来便是刻意为即将要见的这个人物开辟出来的，能在寸土寸金的九级文明的帝都所在星球上保有这么大的地方，此人的来历很是恐怖。

　　王冲心中惊奇渐起，警惕渐起，沉默着跟着金蒙阿多缓缓走去。

　　金蒙人都是5米左右的体型，那些杂草金蒙阿多一步便能过去，但是却是足够淹没王冲了，只是出于对这个神秘人物的尊敬，王冲并没有飞起，只是用空间将路上杂草压平，默默走着。

　　行了一半个钟头，两人来到了一处山涧中，一条清澈水流通通灌着，瀑布挺大，溅起的水汽将整个山涧都弥漫上了一层蒙蒙白色。

　　山涧再过去一些，是一个小山坡，小山坡平淡无奇，草不丰美，在一些杂乱大石的影响下，也没有什么美感，倒是在坡脊上有着石屋几间，还有些意思。

　　“接下来的路，便将石屋中人请你前去吧。”金蒙阿多驻足不前，这让王冲心中一动，对神秘人物的身份更感好奇。

　　依言来到石屋外，一个金蒙人沉默着走了出来。

　　让王冲暗暗一惊的是这个金蒙人身上极为残破，像是一株在烈风中树立了千年的老树，让王冲直觉得下一刻他便会腐朽开来。

　　这个金蒙人没发一言，只是沉默走路，王冲虽有些好奇，也耐着性子一步步跟着他走。

　　小半刻后，两人来到了一个……裂缝边缘。

　　这是一个石缝，直接位于地上，大约百来米长，数十米宽。

　　金蒙人率先跃入了进去，王冲好奇更重，也跟了进去。

　　石缝下方是一条蜿蜒石道，倾斜而下，随着这一条石道缓缓向下，洞穴变得渐渐宽阔了起来。

　　行了片刻，洞穴已经有2公里左右，算是很庞大了。当然，如今这种程度的洞穴在王冲拥有了风船之后却是不会再有一丝惊诧了。

　　再行片刻，洞穴中出现了一个水潭，让王冲心中一跳的是，这个水潭有几分古怪，表面看去平淡无奇，但是其中蕴含的能量……似乎很汹涌！就是这个不确定的“似乎”，让王冲心中一跳。如果说水潭中能量汹涌王冲也会觉得正常，但是这水……让王冲想起了一句话：于无声处听惊雷！

　　王冲尚在思考着这水的不寻常处，这时旁边的金蒙人却停了下来。

　　王冲一愣，向前看去，却见潭边站了一个人。

　　一个极为高大的金蒙人，有8米高，在金蒙人中，无疑是一条雄壮大汉了。

　　微微有些愣神，这个身影……自己似乎在什么地方见过。

　　金蒙人转过了身来，看了看王冲。

　　王冲顿时大惊失色！

　　此人……不正是那雕像所塑之人吗！！

　　王冲颤声道：“金……金……金蒙始祖！！”


第538章 摩核关闭之谜

　　怎么……怎么……怎么可能！

　　王冲心中震撼着，越是有了些阅历，越是知道宇宙中处处讲究着实力对等，就像是地球，若有小国元首到来，肯定是见不到大国的一号领导人的。

　　深知这种“门当户对”的原则，王冲更是觉得此事不可思议，自己如今算是什么人物？金蒙帝国可是一个九级文明！就算八级文明的帝王到来，派出个十号领导人就已经绰绰有余，更不要说金蒙皇帝！更不要说是金蒙帝国的至高存在金蒙始祖！

　　难道是因为大衍族？除此以外王冲想不到任何可能！

　　金蒙始祖平静道：“我只是一具分身。”

　　“拜见始祖大人！”王冲听到金蒙始祖说话，这才有些回过神来，恭敬见过了对方，听到眼前的金蒙始祖只是一具分身，心中有些恍然，但仍在思索着，就算只是一具分身，这规格也已经太高了，肯定有着一些不为自己所知的原因。

　　“详细说说你的金蒙令是如何得来。”

　　王冲思索了一下，将许多在金蒙阿多面前没有全部说出的事情都说了出来，从老伍兹船长说起，到老伍兹船覆灭、到王冲发现伏原虫母虫并从其体内得到，全部一一说了出来。

　　“或许真是天意吧。”金蒙始祖叹道，却是让王冲有些莫名其妙。

　　“你知道摩罗中心为何关闭吗？”

　　王冲一惊！他本就在奇怪为何金蒙阿多会知道那么遥远的一个小星系，听此刻金蒙始祖的意思……难道他知道摩核关闭原因？这可是摩罗百万年来的最大秘密！

　　“摩罗核心区域开启时间所剩不多了。”金蒙始祖叹道，“就算秩序不想开，也会被人强行打开的。”

　　王冲心中再次震撼，听金蒙始祖的语气，似乎……与秩序缔造者是相识？

　　俗话说人以群分，能与第一生命相识者，恐怕也是同一层次的强者！

　　与秩序同一层次的存在！

　　王冲心中隐隐有些发颤，眼前此人除了身材更高壮一些，甚至与普通的金蒙人没有什么区别，但他竟然可能会是超越了涅槃境的存在，这如何不叫人心惊？

　　“你手中这块金蒙令的原主人，叫金蒙卡里，是我金蒙一族中最杰出的后辈，此块金蒙令便是交予了他，让他前去相助关闭摩核之事。”

　　“只是半路上虫族动手，他便消失了，如今看来却是遭了虫族毒手。”

　　关闭摩核！

　　王冲骇然，喃喃道：“关闭摩核……怎么……怎么……怎么可能？”也就是说，摩核的关闭，也有金蒙族一份？！

　　“关闭摩核……”王冲艰难道：“为……为什么？”

　　面对王冲的这个问题，金蒙始祖却沉默了，换了个话题，问：“你知道积热盘生物吗？”

　　“知道，宇宙中最宝贵的东西。”王冲立刻回道，猛然猜到了什么！

　　“如你所想。”金蒙始祖道：“摩罗的中央黑洞中，便是一只积热盘生物。”

　　“积……积……积热盘生命！！”王冲失声道：“摩罗的中央……是积热盘生命？！”

　　“不错。”金蒙始祖叹了口气，“星系虽多，但拥有黑洞的却少，而中央黑洞中能孕育出积热盘生命的，更是少见。作为奇珍榜首之物，此东西大多数时候出现在一个星系中，可不是福气呐，转而会带来无尽的灾祸。”

　　“每一次积热盘生命的诞生，哪一次不是引得数个甚至数十位终年在以太海中游荡的老怪物回来？甚至有时还会引来一些黑暗生命，那……实在是星系之大祸啊！”

　　“在我认识强者中，都只会留下一分身坐镇星系，甚至大连分身都懒得留，但是秩序此人性格最是古怪，以本尊镇守摩罗，在秩序发现了积热盘生物后，与我们细细商量过，不管是他想要得到积热盘生命，还是想在那些老怪物之下守住摩罗，他一人都是办不到的。所以邀请了一些混沌之主，我们商量过后，决定还是要拼一把。”

　　“虽然初代那些老怪物可怕，但是若安排妥当，也不是没有一丝机会，所以在百万年前，我们和秩序一起开始封闭摩罗……金蒙卡里，便是因为此事被我派去摩罗的，只是没想到遭遇了虫族，恐怕便是母虫昱了。不然实在想不到还有哪只母虫有此等实力。”

　　王冲的脑袋有些混乱，他猛然间想到了很多，比如枯。如果金蒙始祖说的为真，那么枯所说为了追逐一只追星鼠出了摩核之时恐怕便是假的了。而且，那只伏原虫母虫一直是枯的实验小白鼠，如果说它体内有金蒙令，而枯却不知情，这也有些说不过去……

　　而让王冲心中更加震撼的，是“昱”，这是王冲第二次听到这母皇的名字了，第一次是在狞的话中，狞说过，自己的身份便是昱母皇亲自出手掩饰，连盘城主那等人物也是看不出狞的暗虫身份的。

　　这一席话夹杂着的信息量实在太大，王冲好一会儿仍然没有恢复过来，只是细细想着其中关联。

　　还在摩罗之时，王冲便得知了银膜震荡，吞噬了共计8325020个星系，这个数字王冲可记得清楚，不会有错。这在摩罗百万年历史中都是没有的，或许便真如金蒙始祖所说，摩核即将打开，亦或者……那积热盘生命的胎动？

　　“虽然这枚金蒙令是我制作……”金蒙始祖缓缓道，也没见任何动作，王冲随身空间中的金蒙令已经蓦然出现在了金蒙始祖面前，“一枚金蒙令而已，你得到了是你的机缘，这种事情我是不会过问的，只是……这实在是太巧了些，你出身于摩罗，又得到了金蒙令，且机缘巧合之下来到了我金蒙……”

　　“甚至你还成为了大衍族人，要知道摩罗中可还有着你大衍族人。”

　　“摩罗中有大衍族人？”王冲再次一愣，有些难以置信！

　　“摩罗……摩罗……”金蒙始祖出起了神，“近百万年中最神奇的一个小地方，有秩序这等怪人，又是蓝召、异虫、虫族、大衍族等强族进驻之地，这些年我也想明白了，这些强族选择了摩罗，肯定不会是什么巧合，恐怕摩核中那积热盘生命早已被他们所知。”

　　“秩序和我们的一番心血，怕是没有用呐……”


第539章 混沌之主

　　“王冲，在以太海中游历过的人都信‘缘’这个字，你虽实力弱小，但有这等机缘在，说不定会在此次积热盘生命之争中有什么奇遇，再过些年便与我一起前往摩罗吧。”金蒙始祖叹道。

　　“不行的。”王冲心中略微有些黯然，想了想，将自己的担忧说了出来，他实在很担心，若是异虫族将自己当成了暗虫会怎么办。

　　“你的分身被昱做过手脚？”金蒙始祖一愣，打量了王冲两眼，“那倒是不好办，昱手段诡异，如今你这么一说，我都看不出你的真假了。”

　　王冲一愣，他原来满心希冀的盼着金蒙始祖说一句“你的身份我来帮你”之类的话，但是此刻金蒙始祖居然说连他自己也没有办法！难道那昱母皇……已经恐怖到了这种地步？连超越了涅槃境的混沌境，也看不出端倪？！

　　“那帮老友恐怕也会在这百年间陆续归来了，不知道他们是否会迷失在无尽以太海中……”金蒙始祖喃喃自语起来：“百万年不见了，你们不知长进了一些没有……”

　　此时谈话算是了结了，只是王冲心中尚有个很重要的问题：金蒙令，到底算是自己参与积热盘之行的通行证，还是说能自行处理？

　　王冲心中其实对这积热盘欲望不大，就像一个领着几千薪水度日的工薪阶层，如果说有一个赚几万甚至几十万的买卖，王冲都会心热无比。但是如果有人哪天来到自己面前说赚他个千八百亿的，王冲就只剩目瞪狗呆了。很简单，那些对于自己太过遥不可及。

　　所以如果可以，王冲更愿意将这金蒙令换一些资源！

　　与金蒙阿多了解了那么多，王冲已经知道，如果能将这金蒙令出手，势必会是一笔难以想象的财富。

　　如今金蒙始祖似乎陷入了某种追忆，王冲深知自己最好不要打扰他，但是此事对于自己太过重要，于是忍不住开口：“始祖大人，那金蒙令晚辈便自行处理了……”

　　王冲此话用上了些小心思，一来点了一下金蒙令是自己得到这事，二来这样说比问“可不可以由晚辈处理”高明了一些，因为如果这么问，金蒙始祖如果不同意那要先拒绝一次。如果是一此微不足道的小事，金蒙始祖恐怕是懒得发表什么看法的，所以这么问的话他极有可能直接同意。

　　只是问了一句话，王冲的心便怦怦直跳了起来。像是经历了一场剧烈搏斗一般。

　　金蒙始祖一挥手，王冲身周情景突变，已经出现在了那个小山涧旁！

　　看来是这小心思引得金蒙始祖有些不喜了！

　　但是王冲却是一阵狂喜！

　　这么一来金蒙始祖便是默认了这件事了！

　　金蒙阿多居然还等在这里，王冲跳起来，狠狠拍了一下他的肩头……或者说头，金蒙人是没有脑袋的，或者说脑袋长在了胸口。

　　金蒙阿多心中一阵古怪，王冲与他接触了数月了，都没有这般轻挑过，看来是遇上什么大喜事了。联想到他刚才见过的那一位存在，那个人意志便能代表了整个金蒙帝国的存在，一句话便能任免皇帝的存在，金蒙阿多瞬间也想到了许多，当然他心中很清楚，与此人搞好关系，有益无害。于是笑道：“恭喜王兄。”

　　自己有什么喜他还不知道呢，王冲心中暗暗重吐槽一句，但此刻心情大好，自然也一番好谢。

　　想了解一个地方，最好的办法便是交一个当地的朋友，而王冲如今觉得金蒙阿多便是一个很好的选择。

　　“阿多，”王冲道：“你能否帮我透露出一点消息，说我有一个始祖金蒙令想要出手。”

　　金蒙阿多浑身一震，流露出了几分激动：“你……真的打算出售那块金蒙令？”

　　“先看看，如果代价足够让我动心，那也是可以的。”王冲也没将话说死，道：“当然，这可是一个永远冒晶盾的白洞，我也需要好好思考的。”

　　“明白！”金蒙阿多郑重点头，道：“谢谢！”

　　王冲自然知道他谢什么，如今应该有很多家族在眼红等待，其他不说，就算没有中间人这一身份，单单是第一手的真实情报，恐怕金蒙阿多便能捞到不少。

　　金蒙阿多带着王冲回到了自己的府中，能用金蒙两字冠名者，都是与金蒙皇室有着直接联系的，所以在这寸土寸金的金蒙星中，金蒙阿多也拥有着一个极大的府邸：阿多居。

　　同时王冲也拜托金蒙阿多办理群星之怒船员的登陆许可等，这些麻烦事对于金蒙阿多只是一句话而已，很快便有了回复。

　　在王冲入住进阿多居不久，立刻有人传来消息，想要拜访王冲。

　　这让王冲一愣，暗想金蒙阿多应该还没把消息传出去，那么门外的来人消息却是极为灵通了。

　　王冲回绝了，开始静静等着。

　　当下群星之怒所有船员的登陆许可都办了下来，阿多府足够大，将这万人装下也不费事，但是很多人却是宁愿出去住的，毕竟更自由一些。

　　于是熙熙攘攘间阿多府中便涌出了近万人。

　　金蒙星不似金蒙达里星那样一年到头也见不到几个外星人，金蒙星上的外星人无数，但是，从一个府中一下子涌出近万外星人，这也是极令人瞩目的事了。

　　在短暂的愣神之后，这个月开始游荡在阿多居附近的许多金蒙人都凑了上去。

　　示好。问候。巴结。

　　群星之怒的成员在金蒙达里星上游玩过，只是些个在这个庞大帝国中只算是穷乡僻壤中的金蒙人也是高傲到不行，看人几乎都是拿鼻孔来看的，所以得知了这里是金蒙帝都后，他们早就准备好了无数冷眼扫来的心理准备。

　　于是瞬间涌上来这些巴结的金蒙人却是让他们有些看不懂了。

　　偶尔一两个神经大条的呵呵乐着，说帝都人的素质便是不一样，而大多数船员都已经意识到了不对劲。

　　于是，很快便有数百个船员举起了通讯器，向自己的上级询问情况。询问层层传递，很快便来到了王冲面前。

　　对这事情王冲也是早有心理准备，笑道：“什么都别说，然后要交朋友还是干什么你们自己做主，金蒙人如果有什么礼物，但收无妨。”

　　得到最高领袖的同意，船员们心中虽然疑惑，但也知道这中间肯定是船长做了什么，一些粗线条的已经和凑过来的金蒙人勾肩塔背了。

　　如今的金蒙人上层的圈子中，谈论的只有一个话题：王冲。

　　得不到第一手的资料，也只好让下面的人去套一套王冲的船员的话，只是收获极少。更多的能量还是用在了阿多府上。

　　各类人员的各种走动，各种晶盾开路，各种平时不联系的人相互间走动也勤快了许多，于是乎这几天里金蒙人看到了许多平时见不到的大人物。

　　王冲的船员们这几天里或许是他们登陆后玩的最开心的几天，收礼收到手软，不管做什么，总会在某个角落中钻出一个金蒙人嘘寒问暖鞍前马后的伺候着，而只要一问到什么紧要处，早收到了叮嘱的船员们便开始打哈哈。

　　王冲稳稳坐在阿多居里，金蒙阿多也精，在第一天放出了消息后便一直没有出面，只是和王冲厮混在一起聊着，当某个人物拜见时，便跟王冲说这是谁谁谁，势力怎样怎样。

　　王冲心中也是明了，如果不是因为自己被那一位在金蒙帝国拥有着至高权威的人物接见了一次，恐怕此时这些人便不是拜访，而是各种明枪暗箭抓人了。

　　王冲心情甚好的呆着，而许多见不到王冲的人却是心中焦急，因为此次的浪潮可远没有要平息下去的态势，一天天的在变旺，扎进了这淌浑水中的人也越来越多，甚至许多人千方百计便只为了解王冲的一点喜好。要知道单单这喜好如今都已经喊到天价了！

　　阿多府外的人潮一天拥挤过一天，而船员们身边想尽了办法想要套话的人也是一个又一个，而引起这次浪潮的正主，却稳坐于阿多府，整日悠闲。


第540章 拍卖见面权

　　那些套消息的金蒙人也并不是毫无收获，在王冲有意识的指引下，金蒙人还是得到了许多关于群星之怒的信息。

　　比如，需要高阶战舰，或者高阶宇宙奇物。又比如，需要大功率的曲率引擎。

　　一时间金蒙星上的各种市场都有些不合理的价格波动，文明一发展到了高处，一般商品的价值一般都已经恒定了下来，甚至宇宙奇物的价值也已经恒定了下来。因为区域面积越大，消耗和产出的人数越多，供求关系就会越稳定。

　　除了偶然产出、极有强烈唯一性的宇宙奇物，甚至普通的宇宙奇物价值都已经恒定了下来，放在金蒙帝国如此强大的势力中，今年这一片区域的产出少了些，但那一片的产出可能就多了些，总之总数的波动一直很少。

　　只是在得知了这个消息后，宇宙奇物虽说不上被抢购一空，但是高端宇宙奇物半数被买走，因而价格涨幅也是极大。

　　一晃，便是半月左右，金蒙阿多也并非一直躲着不见，他还是出面见了数位真正大有来头的人物。而王冲始终没有露面，这让这几位大人物也颇为不满，只是看在那一位超然存在的面上，并没有发作。

　　王冲看此时火候已到，终于让金蒙阿多带了一句话：见面要收费，每天只见出费最高之人。

　　金蒙阿多听到这消息时愣了好一会儿，随后道：“高！王兄实在是高。”

　　金蒙人不是傻子，他们也知道王冲这就是吃准了他们，但是知道归知道，现在问题是王冲拥有的东西他们无法拒绝，所以，明知被宰，也只能认这个栽。

　　王冲自然是知道这样做法肯定会让这许许多多的势力不满，但是说到底他可没有在金蒙帝国扎根的想法，他只是这里的过客而已，可不在乎他们对自己的看法。而且王冲先是拒绝了那数位大人物的会面请求，这次又这样做，也表示了王冲只认钱，其他什么人情、权势这些东西对王冲通通无用。

　　九级文明的这些个强大家族，最强大的那些说到底蕴恐怕是比普通八级文明还是强些，王冲每天都怦怦心跳着猜测着最终的价格会到达何等程度，猜出的几种可能的价格都让王冲自己有些心惊肉跳之感。

　　第一天，只是见面费，最高的一个已经出到了一颗领袖级宇宙奇物！

　　这让王冲心中隐隐颤抖着，领袖级宇宙奇物！如今，只是见面费而已！

　　夸鲁尔蒙家族。这个家族也是金蒙帝国中一个极为古老的家族了，以开采晶盾起家，刚开始在众多资源开源家族中并不起眼，难得的是经历了风风雨雨，最终活到了现在。

　　这种家族其他不讲，光是一个“拥有千万年历史”的名号，便是无上的财富，这种无形财富所带来的便捷是方方面面的。

　　布里·夸鲁尔蒙，早已退居幕后的族长，但是此事实在是可能关系到那枚始祖金蒙令的最终归属，他出动了。

　　“王冲大人，大家都是明白人，您的想法老朽也能猜到些许，是否能开诚布公的讲一讲，大人您需要什么条件？”布里言辞诚恳：“始祖金蒙令的价值您肯定已经明白，若是夸鲁尔蒙家族能拿出的东西，在下都不会拒绝！”

　　“布里大人，”王冲也是言辞诚恳：“说实话，在下觉得已经完全明白了此令的价值，但又渐渐有些看不明白了，说一句或许让布里大人不满的话，如今在下不会出什么价，而是会静静等待每个人的出价，最终择优而取。”

　　“唉……”布里叹了口气，他何尝不明白王冲此时的做法？换做是自己拥有这等资源，选择也会与他一模一样。

　　一个庞大家族、特别是拥有着丰厚历史的大家族的掌舵者，布里在人情方面已经到了登峰造极的地步，他也没有学浪费这一个领袖级宇宙奇物，再也不谈买卖，只是与王冲天南地北的聊着天，每次王冲想要结束话题之时，又恰到好处的引出下一个话题。

　　一天下来，王冲与布里聊得实在太愉快了。

　　布里终于谈完，一块意念石已经出现在了手上，道：“王冲大人，这是在下家族的出价。”

　　王冲郑重接过，也不去察看，将布里送出了阿多居。

　　送走了布里，王冲这才回到了住所，细细想了一下布里与自己的谈话，叹了口气。在人类时候，在虫灾区的人口迁移时，王冲便接触过当时那里的首富，小半个小时的谈话真的让王冲如沐春风，从那时起，王冲便知道有钱人之所以有钱也是有着许多原因的。

　　这一次的布里更是如此，其他不讲，王冲已经对布里有了一个极好的第一印象，如果以后有人开出的价格和布里差不多，王冲恐怕便会选择布里了。

　　这可能就是他花如此大价钱买下第一次见面的原因吧。王冲心中想着，意念终于触及到了意念石中，只是看了数眼布里开出的价格，王冲的心便是猛然一颤！

　　5艘传奇级战舰……只是看到第一样，王冲的心便已经猛然颤抖了起来，他微微有些眩晕：金蒙令……真的……真的有如此价值吗！？

　　而后面还有一大串的东西，各类宇宙奇物，各色战舰，有火力舰，有歼击舰，有穿梭舰，各种战舰装备。可能是抱着试一试的心情，还有一些奇特生命，在几个水母一样的生命旁还有着附注，说这是最能让各种生命销魂的女人……

　　很……强大。

　　王冲深深吸了一口气，心情大好。

　　第二天买下了见面权的却是一个以佣兵起家的家族，论财力差了布里的家族数筹，但是他们对于武力却有着极大的优势，于是开出来的价格中大半是各类人，有域主，有圣火，甚至还有神灵。他们自认看清了王冲的癖好，却不知王冲拥有虫族大军这一现实，于是客气谈了一天后，王冲将其送走，并没有将其列入到自己的考虑之列。

　　除了第一天的见面权拍出了领袖级宇宙奇物这等天价外，后面几天都只是英雄级，这也合理，因为第一印象自然是最重要的，后面的可不那么珍贵了。

　　只是第9天的见面权，又一次拍出了领袖级宇宙奇物的天价！

　　王冲好奇起来，这次又会是谁？


第541章 金蒙帝国的王爷

　　金蒙赫士列特。

　　带着金蒙两字的人在金蒙帝国中都不会是简单人物，果然，金蒙阿多立刻传出了消息：王爷。

　　现在金蒙皇帝之弟。

　　金蒙阿多一个意念过来，立刻将来人的信息说了一遍。

　　金蒙帝国存在数十亿年，皇室人员早已臃肿不堪，当然，即使最落魄的皇室，总也要好过普通人。

　　金蒙历史中不乏一些做出过杰出贡献的王爷，但在大多数还是慢慢落魄了下来，但是金蒙赫士列特却不是这其中之一。

　　一般立皇都有三种，立长，立贤，立嫡。立长的意思是立最先出生的长子，立贤便是立最杰出的皇子，立嫡便是指立皇后所生之子。

　　乍一看立贤是最明智的，但是立贤的结果往往是一堆皇子争权夺位、相互厮杀，于是大多数便会立嫡长子，这样的话绝了其他皇子的心思，便也能安心去做他的王爷。

　　而金蒙帝国不一样，金蒙所立皇帝会在皇子中选出最杰出者，也就是立贤。这种在其他帝制国家中存在重大不稳定的因素，却因为有绝对权威——金蒙始祖的存在，而变得合理且牢固。在金蒙始祖眼皮底下，又有谁敢去做一些逾规之事？更别说什么弑兄杀弟的惨烈举动。

　　而在七万年前的帝位之争中，金蒙赫士列特便是惜败给了现在任皇帝。

　　在金蒙的皇位之争有些像美国选举，开始时众人纷纷投注给有希望的候选者，给予其资金等支持，而一旦落选，便不会再有人去理会落选者。基于这种情况，许多人能说出许多美国总统的名字，但是却连一个“差一点就做上了总统”的落选者的名字也记不住。

　　金蒙便是这样，在立帝期间，所有皇子的地位都极为超然，拥有着无数势力与家族献来的无数资源，而一旦确立了皇帝，许多资源都是一夜之间撤走，那些落选者除了一个“王爷”身份，几乎一无所有。

　　但是金蒙赫士列特，虽然落选，但在这短短七万年中，快速崛起！崛起的速度令人瞠目结舌，在短短七万年间，拥有了一片几乎能追赶上顶级家族的家底。

　　金蒙皇室中人的身材似乎都比普通金蒙高一些，金蒙赫士列特也是，六米多的个头。见到了王冲，微微笑着，像是见了一个老朋友，短暂认识过后便是天南地北的聊着天。

　　王冲是第一次见到这样的，其他的人都是谈过了生意过后才开始聊起天来，试图让王冲加深一点印象。

　　心中虽然疑惑，但王冲自然不会着急，他手上的东西可不愁卖不出好价钱，于是也有一搭没一搭的谈着，这种聊一天话便能收获一个领袖级宇宙奇物的好事，王冲自然不会厌烦。

　　“你去过以太海吗？”金蒙赫士列特问，当王冲表示没有后，叹道：“以前时常听人说起，说没有去过以太海，人生便不算完整，在我没去过以太海时，总是觉得这肯定又是哪个闲着没事整天去看各种破落星球的旅人所说，但我在见识过了以太海后……”

　　金蒙赫士列特出了一会儿神，道：“真是壮观呐！恐怕再也没有比之更壮观的地方了。”

　　没出过星球的人，在出了星球后总爱说在太空看大地如何如何壮观。在接近过恒星后，又变得很爱说恒星如何如何壮观。而以太海的壮观王冲自然也是听了无数，其他不好说，但以太海壮观至极这一点王冲却是不曾怀疑，当下也点头称是。

　　金蒙赫士列特丝毫无提金蒙令之事，只是一直聊着，像极了那些跑了小片区域后终老于某个星球中、整日向小辈说老夫年轻时如何的船员。

　　王冲大多数时候都静静听着，偶尔点头称是。这倒不是王冲刻意冷漠，王冲有记忆之时便在孤儿院里了，再大一些便进了部队，后来变身为虫，孤独旅行数百年后来到战场，最终加入异虫族……

　　总之在王冲记着和已经忘记的记忆中，都没有一段能训练他语言技巧的经历。于是，他也不太知道怎么去接这些话，只是静静听着，偶尔点头。

　　天将晚，金蒙赫士列特便起身了，道：“王冲大人，在下便先回去了。”

　　王冲有些没有反应过来，只是点点头。

　　金蒙赫士列特便这么回去了，压根没提金蒙令之事。

　　王冲寻思片刻，心中渐渐回过了味了，暗想金蒙赫士列特是不是便是要用这种方式想让自己加深印象？

　　向金蒙阿多了解了金蒙赫士列特，金蒙阿多对此人的评价极高，按照金蒙阿多的话来讲，如果这数万年中金蒙有什么战事的话，金蒙赫士列特绝对会成为一个与那些传奇王爷一样的角色。金蒙赫士列特的传奇事不少，让金蒙阿多大为赞赏的，是金蒙赫士列特独自一人便驾驶着战舰去了以太海，虽说很快就回来了，但毕竟是进入了以太海中。

　　日子便这么一天天过着，纠缠着船员们打听消息的人有减少的趋势，毕竟他们只是船员，说不上话。如今可是能与当家的直接见面谈话呢，虽然有一笔不少的见面费。

　　来见王冲的人每天都有，而其中还有许多出了大价钱、但压根就一普通平民的角色。

　　王冲想过这些人的来历，应该有两种，第一种是某些人物不方便自己露面，便差人前来。第二种就是一些自认为是大人物的人物，如果这样眼巴巴来见王冲无疑是有些掉份的，布里和金蒙赫士列特一般能亲自前来的毕竟是少数。

　　在第14天的时候，有一个明显是平民的来见者，给王冲的意念石中记载的东西却是让王冲心中一跳。一个拥有300万颗恒星的星域！

　　送走了此人，王冲托金蒙阿多查了一下金蒙帝国的星域，金蒙帝国中有300万恒星的星域有151个，其中只有1个星域属于私人所有……而拥有这个星域的，是一个财团。

　　出于兴趣了解了一番这个财团后，王冲便将这事搁下了。他可没有在一个地方扎根细水长流的打算。

　　在第19天，又收到了第三颗领袖级宇宙奇物！

　　让王冲惊讶的，这一次，来的又是金蒙赫士列特。

　　“上次与你聊天很愉快，但没尽兴。”金蒙赫士列特微笑着笑道，又与王冲说起了以太海。

　　“在以太海中，你可无法感知时间呐，也无法感知方向，若不是我所座舰有维持本宇宙法则之物……始祖护佑，我居然能活着从那地方回来，”金蒙赫士列特叹道：“很幸运，我没有成为无数迷失在以太海中的一员，当然，我也不后悔进入那里。”

　　“王冲大人，你知道以太海中人人都信‘缘’这一字吗？”金蒙赫士列特转了个话题。

　　“知道的。”王冲微笑道。

　　“那你信缘吗？”金蒙赫士列特又问。

　　王冲愣了一会儿，自己信不信命运，这……不好说。

　　因为王冲所经历的每一件事情，很多看似幸运使然，但却有着各种必然因素。

　　比如王冲和狱罗白河间的主仆关系，王冲是赌狱罗在白河族中不会受到精神冲击、以及狱罗如若出了白河族去试练便有大机率会被人用上精神冲击而赌的，机率，虽然不确定，但终究也可以计算的。而狞分身一事上，不管是盘城主所留意念，还是那十七族功法，这些也都有着必然联系。

　　王冲想着自己一件件经历，有点说不上是不是幸运使然，有些事情自己只是在其中跑个龙套，剧情已经被枯、空芜、异虫族等大人物定下，在诸多角力之下，自己夹缝中觅得一点好处。

　　王冲思索了半天，竟有些不知道该信不信命，愣了半天，才道：“信……吧。”

　　“看来王冲大人不太信。我本来也是不信的，”金蒙赫士列特继续道，却是没有继续自己信命这话题，转而道：“以太海中，无数大能都在寻找自己的机遇，有混沌存在寻找开辟自己宇宙的契机，有初代生命在寻找突破桎梏的可能，而有些，却在搜寻着上古大能遗留的珍宝……”

　　金蒙赫士列特说着，但王冲的面色微微一变，金蒙赫士列特在说着这些的时候，竟悄悄将此处封锁了起来，他是要对自己不利？还是要说一些极为机密的话？！

　　“王冲大人，在下自认谋略、武力都不会输于那些与你作交易的家族，若给在下时间，在下将来成就只会在他们之上，只是此刻在下手中的筹码比之他们却是大有不如。”金蒙赫士列特直视王冲：“而在下想势力再进一步，始祖金蒙令对在下用处极大，思来想去，只有一物可能打动大人之心！”

　　“在进入以太海第一年，在下便发现一处远古大能开辟的小宇宙！如果没有猜错，此小宇宙的创造者是一位混沌之主！”

　　“与大人分享这一小宇宙的位置，便是在下换取始祖金蒙令的条件之一！”


第542章 混沌强者遗留的小宇宙

　　王冲在苍那里了解了许多有关以太海的事情。

　　涅槃境之上是混沌境，而混沌境便可以创造小型宇宙，在其创造出来的小型宇宙中，混沌强者几乎拥有着无限的力量。当然，相比于创造，破坏还是要简单许多的，以太海中恩怨不断，杀人夺宝之事层出不穷，甚至以杀人为乐的变态强者也是有的，所以，为了自身安全，以太海中每个拥有小宇宙的强者都会想方设法隐藏自己的小宇宙。

　　在以太海中，能遇见一个宇宙的概率都已经低到不行，刻意隐藏的小宇宙几乎到了面对面也感知不到的地步，所以这些小宇宙几乎都会永远隐藏下去，除非……原主人死亡。

　　原主人死亡时，偶尔会让小宇宙的隐藏机制失效，这时小宇宙才有可能被人所感知到，当然，机率也是无限小，但是金蒙赫士列特偏偏遇上了，而且……只在其进入以太海一年便遇上了。这种机率已经小到什么程度王冲也无法形容了。

　　“大人没有立刻进入，恐怕有着什么原因吧？”王冲心中平静了一下，缓缓问道。

　　“那是自然，一个混沌境强者所遗留小宇宙，其中自然是危险重重，”金蒙赫士列特道：“我当时只是小心探索了一下，便已经发现了数种足以致我死命的防护，这也是我没有立刻进入其中的原因。这些年我一直在搜寻人手，自认为已经足以一探！”

　　“我还有一个很疑惑的问题，大人是何以记录以太海中确认坐标的？”王冲疑惑道，目前为止，他所知道的能在以太海中当成指南针用的只有一种：追星鼠。

　　“大人可曾知道，大部分文明派入以太海中的人员，能活着回来的不足百分之一？而且这能回来的百分之一还是因为进入以太海不深便立刻回航的？”看到王冲在思索，金蒙赫士列特又道：“而大人又可知道，我金蒙帝国进入以太海后能回来者，却足有四分之一？”

　　这王冲倒是知道的，只要到了混沌境，便可以利用分身来感知位置，相当于将分身放于本宇宙当成指南针，当然，这种方法也是有着极大的缺陷的，第一，分身的实力必须足够强，但这么一来就相当于极大的消弱自身的实力，所以大部分对本宇宙没有什么依恋的强者，都不会留下什么分身。第二，即使留下的分身足够强，但进入以太海太远了些，依旧会感知不到分身的位置，继而迷失在以太海中。

　　而金蒙帝国中可是有着一位混沌境强者金蒙始祖的，那……？

　　“在大约进入以太海40万光年内，金蒙的战舰是能隐约感觉到本宇宙的位置的，距离越远，感应便会越模糊，有记录最远距离大约是1000万光年。”金蒙赫士列特道：“当然，这也不是绝对的，刚刚出了以太海便迷失在内的也有，具体是什么原因导致的，我金蒙帝国研究了数亿年也没有一个结果，这也是以太海的神秘所在了。”

　　王冲听着金蒙赫士列特说着，他只说了结果，为什么金蒙帝国能定位本宇宙却是没说，这种机密之事王冲也不会强行去打听，想了想，又问，“大人刚刚已经说了如何定位本宇宙，但是如何定位那小型宇宙却是没说。”

　　“这简单，”金蒙赫士列特道：“我从本宇宙某处进入以太海，下一次依旧从同一个地方进入便可，那个小宇宙在一年范围内，我想只是几万年，它应该还在那里。”

　　王冲一愣，哑然失笑。

　　交易没有敲定下来，但是金蒙赫士列特不是啰嗦之人，如今他的条件已经开出，也不会再继续纠缠，于是接下来两人便开始说些东拉西扯的话，再也不谈交易，一直到了晚上，王冲再将其送出了阿多居。

　　接下来的见面中，交易依旧谈着，众人开出的条件各种都有，其中大部分都表示了自己出的价只是买下金蒙令三四成，王冲还持有大半。这种条件是极好的了，因为这就是一个会下金蛋的鸡，只是王冲却没有用数万甚至数十万年在金蒙细水长流的想法，于是表示了自己会卖出全部的金蒙令。似乎接下来的家族也知道了这一条，只是想完整吃下这金蒙令很多稍小一些的家族却有些无能为力了，于是有数个、甚至数十个家族联合起来开价的，看了如今的出价，大部分都已经用上了传奇级的战舰，出价高的是一个联合家族，加上其出的宇宙奇物等物资，大约能折合传奇级战舰9艘。

　　而王冲还在思考。

　　金蒙赫士列特所说的小宇宙的信息是否属实还得验证，但如果无假设这个消息是属实的话……

　　机遇，危险。

　　王冲心中总结出了这么两个词，一个混沌强者的所藏，就算只是少许，恐怕也已经是足以让人惊骇的东西了，而危险自然是来自于混沌强者所设的那些防御。

　　金蒙帝国中只是坐镇了金蒙始祖的一个分身，数十亿年来便无人敢打金蒙帝国的主意，混沌强者的强悍由自可见，一个混沌强者，说其言出法随，抬手灭星辰恐怕也是可以做到的，那么他所设下的防御会有多么强大？

　　秩序缔造者，公认的摩罗第一生命，以一人之身凌驾于摩罗所有文明之上，即使失踪百万年，依旧不敢有文明逾雷池一步！

　　王冲心中权衡着利弊，陷入了思索中。

　　接下来的接待依旧如常，可能这些家族也知道只要能见一面，等久一点没有什么区别了，于是见面费的出价大多数时候便已经维持在了英雄级宇宙奇物这一级别。让王冲比较满意的是，可能是众家族相互通气，或者用间谍知道了彼此的出价，再也没有出价太低的，都是一点点加着价。

　　出价最高者，从9艘，到达了11艘。似乎这已经是极限，往后的加价便慢了许多，都是在11艘的基础上加着一些东西。

　　而王冲经过了好几天的思考，向金蒙赫士列特发出了一个消息：“除了小宇宙的价值外，你还能出什么价？”

　　“我如今拥有2艘传奇级战舰，其中一艘是我座舰，不会出手。”

　　这让王冲大失所望，也就是说一舰战舰？这个价格王冲是不会考虑的。

　　但随后金蒙赫士列特又补充道：“但是如果大人透露出了要卖给我的消息，我便能借到许多传奇级战舰。恐怕……不会少于10艘。”


第543章 始祖金蒙令的最终价格（1）

　　金蒙赫士列特的意思王冲明白了，确实是这个理，只要真的确认了王冲会将金蒙令卖予金蒙赫士列特，他只要向一些家族出售一点股份之类的东西，筹集战舰便是极为轻松的事情了。

　　有了这么一茬提醒，王冲也想到了一个问题，如果……如现在这般，将消息透露给那几个出了高价的家族，他们是否也能筹集更多的战舰？

　　从11艘，到13艘、14艘，甚至更多的战舰？

　　深思一番过后，王冲放出了一个消息：99天后，将在金蒙皇家拍卖会，举行始祖金蒙令的拍卖。

　　瞬间，那稍稍平静了些的家族又躁动了起来，与王冲的见面费第4次拍出了领袖级宇宙奇物的高价。

　　拍卖也是有讲究的，王冲细想了几天，决定用暗标的形势。

　　明标，便是你喊一万，他便喊多一点的形势。简单，争夺激烈，但除了置气以外，可不会有人喊出极高的价格。比如你喊了一万，他自然会喊个一万零一之类的。

　　而暗标便不同了，在不知道彼此出价的情况下，暗标会是一场极大的心理战，因为不知道其他对手的出价，很多时候往往会直接出自己的是高价。这些家族间虽然相互有间谍，但间谍一方面不大可能真的掌握出价的详细情况，一方面肯定又会有反间谍手段，所以众多势力家族之间复杂的博弈之下，王冲觉得这是最能让他们将彼此的最高价喊出的手段。

　　而且还有一点，有些出价是不方便让其他人知道的，比如金蒙赫士列特的混沌强者的小宇宙信息，自然不可能当众喊出。这样也能给众家族一点私密空间。

　　在这之前，众家族虽然也想见王冲，但总觉得时间还长，可以慢慢等，而如今有了这99天的限制，便急迫了许多，接下来的数十天里，每两三天总会有一次能拍出领袖级宇宙奇物。

　　时间一天天过着，在第49天的时间，王冲便宣布了将会采用暗标的方式。

　　众家族都是心中暗恨，他们自然知道这是王冲想最大程度的压榨他们的出价空间，只是虽然知道，但如今是卖方市场，他们也是无奈。他们已经能预见到这场看不见硝烟的争夺最终会是如何惊天动地。

　　也不知是谁将消息透露出去的，这一块始祖金蒙令的消息渐渐被普通金蒙人熟知，当得知了一些媒体的猜测后，那些普通的金蒙人全都呆了。

　　不用说他们，就算那些媒体的人自己估算过一番后，看着那个数字何尝不是口干舌燥？甚至，就连那些真正的大家族之人，一想到那价格了也在嘀咕太疯狂。

　　日子一天天临近，见面费的价格攀升了起来，到了第70天时，几乎每一天的见面费都是领袖级宇宙奇物了。许多人用领袖级宇宙奇物买下见面费，其实只有一个目的：向王冲阐述他们的某一样东西。

　　有些极为罕见的东西出现在了他们的出价单中，这些东西的在本宇宙几乎都是唯一的，他们自然是害怕王冲走眼了。

　　相关的报道也多了起来，无数媒体每天都在追踪着这件事情，他们都想要见一见此次风暴中心的王冲，但是那人却是一口回绝了他们，档次低点的，面对金蒙阿多这么一尊大神便不敢有什么造次心思，而档次高一点的，已经知道了此人已经被金蒙帝国的镇国始祖接见过，更是不敢有一丝其他心思，于是，金蒙皇室媒体也被一口回绝在了阿多居外，这却是让其他的媒体在暗爽之余更是对王冲的身份一阵猜测。

　　时间来到第90天。

　　第一次，光是见面费便达到了传奇级宇宙奇物！

　　而来之人，采购单中的一套宇宙奇物却是让王冲怦然心动！一套宇宙奇物，从精英级直到传奇级。让王冲心动的，是这一套宇宙奇物可以拆分成两套，如果顺利，能成就两艘传奇级战舰，这也不是王冲心动的原因，最让王冲心动的，如果这两艘传奇级战舰出自一源，会有“合体”的功能！到时候恐怕初级传奇级战舰便能拥有中级、甚至高级传奇级战舰的实力！

　　只是让王冲颇为遗憾的，是除了这一套宇宙奇物外，此人出的价并不高，这却是一大遗憾了，于是也没说什么，只是客气将此人送走。

　　接下来的9天里，才是最疯狂的时候！每一天的见面费都已经达到了传奇级宇宙奇物，而出价单中的东西已经让王冲兴奋到不能自已！

　　第93天见的人的清单中有一群生命，恶魔八子，据描述，这一群生物共8只，皆神灵境后期强者，忠心耿耿，而且这8只生命有一套联合作战的方法，能8只化为一体，届时实力直逼假涅槃！

　　第94天，出价单中出现了许多出自以太海的东西，其中有一令牌，说是一超强宇宙的进入通行证。据描述，这一超强宇宙的实力已经超越9级文明。王冲对这东西却是不太感兴趣，原因无他，他如今也是这种强族的一员。

　　第96天，出价单中有一刀状武器，长千米，看描述说这刀自发现之日起，到如今都没有任何办法伤其分毫。

　　这种刀王冲却是有些渴望的，虽然本身的空间刃可以称之为无坚不摧，但是王冲已经在数次空间法则被限制的经历。看这一人出价也是最多的几位之一，王冲有些心动，当然，这得王冲试过那刀再说。

　　第97天，出现一柄让王冲极为渴望的武器：星辰刀！

　　此刀依旧无坚不摧，且最重要的是此刀可以化为能量状态，与能量体完美融合一体！只是让王冲有些遗憾的，是出价单中除了这把刀之外没有什么出众之物，而且仅仅出了5艘传奇级战舰，这却是王冲无法接受的。

　　第98天，见面费拍到了3块传奇级宇宙奇物！

　　而来人只是简单出了一个数字：20艘传奇级战舰，舰上装备齐整。其他条件你可自行补充。

　　而王冲很快便清楚了这一个势力是谁：金蒙星上82个赌场！

　　如果再有人开了一个赌场，若说损害了谁的利益，自然便是这82个赌场，王冲总觉得他们怎么也得有一番动作，但是却是迟迟不见，在拍卖前最后一天他们终于有了大动作！

　　20艘传奇级战舰。这个出价已经远远高出了其他人的出价，而且最让王冲心动的，是那一个“可自行补充”的条件，只是王冲居然一时之间不知道怎么去补充这一个充满诱惑的条件。

　　转眼，已经是第99天。

　　金蒙帝国已经有很多年如这般关注过一件事了。

　　人群攒动，各种转播飞行器密密麻麻飞向了金蒙皇家拍卖所。如今的金蒙皇家拍卖所已经被这些飞行器乌压压的包围了。

　　同时，在阿多居也有无数各路媒体等待着，而金蒙卫破例出现，维持着现场秩序。

　　这期间不时有一两个外族人，他们大都兴高采烈地夹在人群中，看着这一切，猛然间，一个外族人嘶喊了起来：“船长！船长！看到没有！那是我们的船长！”

　　此地拥挤的人潮一阵骚动，无数媒体在吵杂的人群中奋力维持着身体的平稳：“王冲出现了！镜头，镜头！对对，此人便是王冲！数千万年后的唯一一块始祖金蒙令便是此人带来！”


第544章 始祖金蒙令的最终价格（2）

　　从阿多居到拍卖所的距离有30多公里，有着金蒙卫开路，倒是没有发生什么拥堵之类的事情，但是金蒙卫在前开路，百来辆武装飞行器一路监视，无数媒体的飞行器离得远远地拍摄、再加上无数看热闹民众一路跟随，这一趟的声势浩大至极！

　　等王冲到了拍卖所，下了那一辆对于自己来说有些太大了的悬浮车，无数闪光灯都闪了起来。王冲微微有些发愣，什么年代了，居然还有需要要灯光进行补光的摄像设备？

　　快要进入拍卖所之时，一些个身份足以挤到最前面的媒体人喊了起来：“王冲大人，请问对这场拍卖会您有什么要说的吗？”

　　王冲似没听见，沉默着掠过了他。

　　那人看来是一个身份极重要的记者，脸色有些不善，对着镜头冷笑道：“王冲的冷傲依旧，实在很难想象，是谁给予了他这等在我金蒙帝国中还持有如此冷傲的底气。”

　　周围几位媒体人却是知道王冲被始祖接见过的，看着此人，面色有些古怪。

　　※※※

　　在绝大多数文明中，最顶端的家族都是极为低调的，极少出现在民众眼中。在这场拍卖会中，自然还有着这样不愿意出现在媒体眼球中的家族，而且数量还不少，于是媒体是禁止入内的。

　　于是此刻留在外面的媒体都已经开始展开了自己的想象，天马行空般的猜测着最终的价格。

　　普通的民众都觉得这些媒体人今天疯了，却不知大多数媒体那高到可怕的价格依旧低估了这一枚始终金蒙令。

　　猜测一会儿，再播一点金蒙令的科普知识，以及始祖金蒙令的绝对稀少，等拍卖会场传出一点消息，又会展开汹涌报道。

　　人一点点进入，此次参与人数地位之高在金蒙史上都极为少见，一辆辆悬浮车停下，从中走来的人让无数媒体一次次尖叫。这时有些本来觉得为一个外族人出动金蒙卫而不爽的人才明白，金蒙卫保护的可不单单是那外族人。

　　让媒体尖叫的人大多极为温和向民众打着招呼，这时因为王冲不理他而很不爽的记者的语气已经有些尖酸了：“一个籍籍无名的外族人，来到堂堂九级文明中如此孤傲，而这些真正站在宇宙巅峰的我帝国之人，态度却是如此平和，这似乎也能说明什么。”

　　一旁一个记者又多看了他两眼，在手上写了什么凑到了那记者的面前，那一位记者一呆，面色大变，声音都颤抖了起来，“王……王……王冲，他是……他是……是如何得到……得到这始祖……金……蒙令的……外界一直……”

　　无数正在观看这一媒体的报道的人都是一愣，他们都在好奇，另外那人给他看的是什么东西。

　　而入场还在继续，继向着众人挥手致意的家族过后，又有一些人到来，让众人好奇的是，这些人都覆盖在光幕之内，无法看清样貌。

　　入场持续了近一个小时才结束，民众从之前的沸腾慢慢变得有些麻木，但某位人物出现时又会引得他们尖叫呼喊。

　　※※※

　　场内分成了两个区域，一个区域很普通，众人依次而坐。

　　话说这个座位的安排也是极为棘手的事情，前排地位比后排高，中间地位比两侧高，这些在大多数文明中都是通用的，若是这些人是为官的那不好说，根据官职依次排列就行，而如今却都是商人，这便不好排列了，当然，这些事自然是交由金蒙阿金去做了。

　　而金蒙阿多的做法很简单，入场时有两个随机数生成器，各自凭运气决定位置，区别只是不愿露面的人分在一个封闭环境，其他人在大厅中而已。

　　此时在普通厅内的许多人此刻都相互攀谈起来，打着招呼，也有问起别人会出什么价的，但是被问者会不会说实话那便是未知数了。

　　终于，拍卖开始。

　　金蒙人的体型都在五米左右，王冲如今这个两米身高在这里很是微小，但是却是今天毫无疑问的焦点。一翻手，那金蒙令已经悬浮在了王冲面前。

　　一阵浓烈能量气息瞬间传遍大厅。

　　在场之人都是微微一阵骚动。

　　“诸位大人都是不可能被拍卖师影响之人，所以此次没有拍卖师，也不需过多描述，相信诸位大人比在下更明白此令的价值。”王冲看了看在场之人，平静道：“开始吧。”

　　暗标，自然不会有七嘴八舌喊着价的情况出现。

　　每个人都有着一两个随从，按理说此刻应该是众人将出价单交给随从、让随从交到王冲了，但是此刻的气氛有些诡异，众人都没有急着出价，大多都看着其他人，试图看出点什么。

　　气氛凝重了一些。

　　这时一条大汉哈哈站了起来：“哈哈！你们这些怂人，怂人！我看你们倒是能看出什么！”这人甚至没叫随从，大踏步而来，将手中意念石重重拍在了王冲手中。

　　这人王冲已经见过，是做战舰生意的，脾气豪爽。王冲意念平静扫过意念石，其中出价单一眼便看了出来，但是有数件却是不知道什么用的，挥一挥手，一个船员出现，王冲嘱咐了一句，船员立刻来到了大汉旁边，用意念询问起来，片刻后，船员来到王冲身边说了那数件东西的作用。王冲点点头，表示已经知道。

　　大汉出价6艘传奇级战舰，更加上其他物品，大约折合7艘半传奇级战舰。

　　低了。王冲心中暗道，看向众人，此刻他们都还在犹豫着。

　　能出现在这里的，都不会是那优柔寡断之人，只是此事太过重大，可以说决定了又一个超级家族的崛起，所以众人都是极为慎重。

　　王冲也没有催，他早有心理准备，此次拍卖恐怕会持续数天，甚至更长的时间。

　　终于，又有一人在踟蹰好一会儿过后，走了出来，亲自将那意念石郑重交到了王冲手中。

　　王冲意念扫过，5艘传奇级战舰，其中有些作用不明的东西，依旧让船员来到此人面前细细问了个清楚。听完后平静点头，表示知道了。

　　但是心中却是一叹：低了。


第545章 始祖金蒙令的最终价格（3）

　　在场的哪一个不是人精？他们心中都清楚，就算再这样观望个一年半载，也指不定能不能看出点什么，却依旧这么耗着。

　　终于，还是有第三人上前来出价了。

　　但是让王冲惊讶的是，此人的出价单中的其中一艘战舰，正是第一位大汉出价单中的一艘战舰。也就是说……那第一条大汉虽然也有着自己吃下金蒙令的打算，但同时又做了两手准备，与眼前此人合伙出价？

　　心中暗暗点头，往下看去，此人的战舰中有一艘是第一位大汉之物，而其中还有一艘战舰王冲也在另一份出价单中见过，很明显，这是一次联合出价。

　　这一份单中还有许多王冲不认识的物品，王冲又差船员去问了个清楚。

　　接下来又是长久的沉默，这时布里·夸鲁尔蒙却是站了出来，作为第一个买下了见面费的人，王冲对其的印象自然是极深的，但如今这个场所是做买卖，也不好表现得太过亲热，只是接过了他的出价。

　　布里·夸鲁尔蒙在第一天见过王冲时便出了价，其中有5艘传奇级战舰，此刻这5艘还在其中，同时又多了4艘，这多出来的4艘战舰中的3艘都在其他人的出价中出现过，很明显布里自认没有实力自己吃下金蒙令，于是跟其他人联合出价了。

　　时间缓缓过着，虽然出价的过程很缓慢，但依旧一个又一个的人出价了。

　　在场众人都很是凝重，几百个意念一直锁定在王冲身上，似乎想从王冲的些许情绪流露中探知王冲的感情，这些王冲也早有准备，也不反感，不管什么出价他都是平静看着，以王冲对于意念的造诣，几乎没有一点多余的情绪流出。

　　而场上的博弈还在继续，还在升级。有一些明显便是小家族的，甚至一艘战舰都不出，而是呈上了一些很奇特的宇宙奇物，呈上之时一直密切关注着王冲的情绪变化。

　　王冲心知这些宇宙奇物最终会出现在某个联合出价的大单中，当然，依旧平静着。只是在暗中已经将一个又一个的东西暗暗传向在外的其他船员，他们如今都在金蒙星上各处大咨询所中，每当王冲见听了什么东西，立刻会被在场外的狞分身所知道，而狞分身又安排下在各处咨询所的船员去询问。——以王冲的小心谨慎，他怎么可能会轻易相信出价人自己所说的种种奇妙？

　　很多行业都有自己的圈子，如厨师知道什么地方的鸡鸭最便宜、什么地方最鲜美，如乞丐知道那一个车站人流量最多，而咨询所很多时候消息都是共通的，就算不共通，至少也会部分共享，在今日，王冲的船员已经承包了金蒙星内几乎所有大中型咨询所，在这种情况下，只要出价单中的宇宙奇物曾出现在金蒙星上，便能查出其来历！

　　王冲是外人，此事做得再秘密自然也瞒不过本地这些经营了数百万年甚至数亿年的庞大家族，于是，早有各家族的人与咨询所的人联合起来，只要王冲咨询了什么东西，他们也能从这个渠道中得出方才出价的人都出了什么东西，当然，拿到咨询所里询问的东西只是一小部分，想知道出价的全部内容是不可能的，这消息顶多只算参考。——而这，才是出价的众人一直耗着的原因！

　　就算只省下千分之一的价格，那也是整个家族少经营千百年的所得！

　　这事情王冲自然也能猜出，但却没有什么办法，只能偶尔乱说一些东西、偶尔又多说一些东西来迷惑咨询所、以及他们背后的人。

　　转眼，一天便过去了，期间又有20来人出价。

　　这些人的出价中除了战舰外，便数那星辰刀最让王冲动心，因为这东西几乎和狞分身完美契合！一把能化为能量形态的刀实在是太难得了。

　　一晃，第二天又过去了，这一天里又出现了两样让王冲极为眼馋的东西，一样，便是那恶魔八子，都是神灵境，且能合体作战，合体过后便拥有假涅槃的超强实力！在王冲刚刚组建了群星之怒时，王冲便知道了舰队中坐镇一个强者的重要性，如今战舰的实力在飞速提升着，中上级的战力有着王冲麾下虫族倒是不缺，但高端战力可以说已经严重不足。虽说有修，但修说到底可不是群星之怒的一员。如果王冲有危险救王冲还好说，但是如果群星之怒需要强大的打手，那便真的一筹莫展了。

　　除恶魔八子外，还有一舰金蒙之盾号，也是让王冲眼馋不已！

　　金蒙之盾号，一艘纯防御的超强传奇级战舰！要知道就算是传奇级，那也是有着高下之分的，一艘1进化指数的传奇级战舰和一艘100000进化指数的传奇级战舰，自然不可能相提并论。在目前为止，出现在了出价单中的传奇级战舰几乎都是初级传奇级，中级的都没有几艘，而金蒙之盾号，却是进化指数已经达到了80000的高级传奇级战舰！只是让王冲大为遗憾的，是这一出价中除了金蒙之盾号以外便没有什么可说的，王冲也只能选择放弃。

　　第3天。

　　第4天。

　　第5天。

　　第6天。

　　这些顶级家族的掌权者，就算没有超强的实力，但是因为如寿命和精力之类的原因，都会用各种手段提升生命境界，对于在场众人来说，就算连续一年24小时不停的处理事情，身体那也是一点问题没有的。所以6天不吃不喝对于他们来说那真的是小菜一碟。

　　但是，拍卖会只有一周，明天晚上便会结束。

　　所以今天的气氛更加凝重了一些。

　　在第五天的时候，出价单中出现的大多数东西王冲都已经认识，有的东西已经重复在好几份出价单中出现过，所以咨询所那边问的也少了很多。当然，王冲也明白，在最后一天……甚至会在最后一个小时中，许多出价单中便会出现真正的压轴之物！

　　但是只是第6天，便出现了许多堪称稀世珍宝的东西。

　　王冲看着新出现在手中的一份报价单，这报价单中有1000万紫晶盾。王冲心中算算这1000万紫晶盾的价值，也是微微有些动容，只是王冲在用世界树发了两笔大财后，他真的有了点“钱花不完”的感觉。如果这句话让普通人听到的话，是极为招人恨的一句话，但是对于一些人来说，这确实是一个事实。

　　一晃，来到了第7天。最后一天。

　　在早上还看不出什么，但在下午，终于爆发了！

　　13艘，14艘，15艘！

　　战舰的数量一次次刷新了记录，最终已经有一个联合出价中出现了22艘传奇级战舰的天价！这一份出价中再加上一些物品，折合传奇级战舰足能有25艘！

　　王冲怦然心动，已经认定了恐怕这会是最高出价了。

　　1个小时，2个小时，3个小时……

　　在最后一个小时时，一份出价单出现在了王冲面前。

　　王之四舰，金蒙之盾，星辰刀，恶魔八子，四维石，一套三份空间法则宇宙奇物，一千套金蒙战舰设备，400亿紫晶盾，一颗世界树种子，一个混沌强者创造小宇宙的坐标、加上若干出自以太海的东西。

　　王冲心中一个激灵，混沌强者小宇宙的坐标？他猛然明白了出价之人是谁：金蒙帝国的王爷——金蒙赫士列特。

　　这些物品中，金蒙之盾、星辰刀、恶魔八子都是王冲早已渴望的东西，而那一套三份的空间法则宇宙奇物……王冲也是心中暗震，也就是说出自一处，但是份量足够、能让三艘战舰晋阶的宇宙奇物，一套三份，意味着这三艘战舰能形成某种类似“合体”的战斗模式！而还有一千套金蒙战舰的设备，也足够王冲武装出一只超强的舰队！还有一颗世界树的种子！

　　只是王冲心中却遗憾着，虽然自己动心的东西很多，但终究只有5艘战舰，比起那25艘战舰，可是差太多了。

　　意念一动，狞分身已经将消息传了出去，许多正在咨询所的船员们都开始询问起一个问题：王之四舰是什么。

　　下一刻，那些咨询所的人面色齐齐大变！

　　消息传回至拍卖会众人处，这些家族的掌权者面色也都是为之一变：王之四舰！

　　四艘进化指数都达到了70000的超强战舰！最重要的，是这四舰同出一源，是出自一颗进入了衰变期的庞大脉冲星，具体大到了什么程度呢，有一个很易懂的解释：再大一点，便有足够质量成为黑洞！

　　更让人震惊的，是这四舰的法则也是强大无比，能量、物质、空间、再加一个特殊力场！四大基础法则占了其三！

　　“是谁！四王舰怎能拿来交易！这是叛国！”一条大汉站了起来，愤然望着隔壁区域，那里正是那些隐藏姓名之人所坐的地方，这出价，明显出自那里！

　　“四王舰也拿来交易？”一个人也站了起来：“怕是不妥当吧？”

　　“开国四王的战舰！曾为攻下金蒙立下赫赫战功，这是我金蒙的荣耀！谁敢卖！”此人说完这句，狠狠盯着王冲：“谁敢拿！”

　　王冲心中怦怦直跳，这四舰的价值……比普通20艘传奇级战舰还要高！只是阻力似乎极大，这交易可能还有一些波折。

　　一个笼罩在白光中的人影缓缓走了出来，直接来到了众人面前，光幕消失，金蒙赫士列特便出现在了众人面前。

　　“始祖赐予我之物，你等可有异议？”

　　“王爷？”

　　“王爷！”

　　“王爷！”

　　众人都是一阵轻呼，猛然想起了立皇之时，金蒙赫士列特被始祖召见了一次，听说那一次被始祖赐下了什么东西，而金蒙赫士列特在这之后也是消极对待立皇之事，许多人都想不清原因，而如今来看，恐怕赐下之物便是此物了。

　　所以人都不言语了，只有一人仍强硬着：“可是……可是……”

　　“本王之事，还轮不到你说三道四！”金蒙赫士列特冷冷一笑，看向了王冲。

　　“本次交易结束！”王冲强忍着心中激动，朗声道：“恭喜王爷！”


第546章 接收战舰（1）

　　交易就这么结束了。

　　具体的成就价没人知道，在场之人也没有透露出去。这本该是一个极好的宣传机会，因为如果开了一个赌场，肯定是想方设法提高自己的知名度的，能有实力在金蒙众多顶级家族中拿下这一块始祖金蒙令，那决定也是一等一的实力了。

　　所以媒体们早已做好了采访的准备，最有可能能拿下金蒙令的几个家族的背景、经营范围等等更是背了又背，念了又念。

　　但是……

　　没有？！

　　每走出一个，记者们都想去采访一番，但是均没有得到回应，偶尔大胆拦下了一两人，也只是冷冰冰的说了一句“不好说”。

　　笑话！王之四舰被卖，在这个帝国中虽然说不出惊天动地，但绝对能引得一阵强烈的反弹！

　　具体的出价虽然不清楚，但是王之四舰众人都已经知道出现在了出价单中，虽然这件事情最终肯定会从某个方面流露出去，但是谁也不想做第一个将这个事情说出去的人。无缘无故得罪一个王爷？谁会发这种神经？

　　※※※

　　最大的赢家是王冲！

　　王之四舰，金蒙之盾，星辰刀，恶魔八子，四维石，一套三份空间法则宇宙奇物，一千套金蒙战舰设备，400万紫晶盾，一颗世界树种子，一个混沌强者创造小宇宙的坐标、加上若干出自以太海的东西。

　　细细念叨了一次这次出价单中之物，王冲心更是怦怦直跳。

　　又详细查了一次王之四舰的来历，王冲深信自己这个决定不会有错！

　　而金蒙之盾，是一艘专注于防御的堡垒舰，是一等一的传奇级战舰！

　　星辰刀，完美契合狞分身。

　　恶魔八子，在很长一段时间中都可以充当群星之怒的最强战力。

　　四维石……这东西王冲自然知道，也知道这东西的罕见程度！四维石如其名一样，出自四维宇宙，可能就像月球上的土壤一样，虽然整个月球上都是这种东西，但能拿回来的太少了！才导致了0.5克月壤便能珍而重之的被美国拿来送给中国。

　　四维石便是如此！所有人都在猜测，四维石在四维宇宙中应该不算罕见，只是能出现在三维宇宙中的实在太稀少了，出现过后大多数也会立刻分崩离析，能保存下来的更是稀少！

　　如今本宇宙的强大生命和文明都已经有能力进入以太海、平行宇宙，但进入其他维度的宇宙却是太过艰难了，所以四维石也是极为重要的研究之物。

　　很珍贵。对于其他人来说可能算不得什么，但是王冲拥有空间法则，却是可以研究一下四维空间的构成与原理。除此之外……基本没啥大用。

　　一套三份空间法则宇宙奇物，这一份……或者说三份宇宙奇物，其价值甚至只逊于四王舰一筹！生物战舰重要的无非就是两样：战舰本身与晋阶所需宇宙奇物。而战舰本身王冲拥有世界树战舰，那已经是潜力一等一的超强战舰了，战舰不愁，这一套宇宙奇物同出一源，而世界树战舰也是同出一源，真能顺利将三艘世界树战舰提升到了传奇级，这三艘战舰之间的契合度会达到一个极为可怕的境界！

　　一千套金蒙战舰设备与400亿紫晶盾不说，那一颗世界树种子王冲却是有些不知道怎么处理，像金蒙帝国这等强族肯定是有种植世界树的，因为他们拥有着强大的实力，也有着足够的时间慢慢培育。而王冲……实力如今也勉强算是有了，但是动辄数千万年的时间，王冲可是没有的。

　　最后便是一个混沌强者创造小宇宙的坐标、加上若干出自以太海的东西。出于以太海的东西，就算在本宇宙中问遍，百样中也有99样没人识得，所以这些东西王冲却是只将其看作是赠品了，当然，真的有缘恐怕其中之一会是某某秘境的钥匙也不一定。

　　细细数了一下这些战舰，王冲心中渐起波澜：群星之怒，至少强大了十倍！

　　如果单凭传奇级战舰的数量，如今的摩罗中除了异虫族，其他文明都已经及不上群星之怒了！

　　回到了阿多居，金蒙阿多也是一脸兴奋，此次拍卖会的场地等等都是他主办，扣除一切费用，那不扉的入场费便已经让金蒙阿多极为兴奋了。

　　王冲向金蒙阿多提出总要给他些辛苦费时，金蒙阿多表示此次已经占了许多王冲的便宜，如今却是说什么也不会再要了。

　　王冲心知这也是实情，单单那些大家族在他这里打探消息所欠下的人情，便足够金蒙阿多逍遥一辈子了。

　　本来在交易结束时王冲便应该将金蒙令交给金蒙赫士列特的，只是王冲宁可小人也不愿在这种事情上马虎，在没拿到货款前王冲却是不会将这东西交出去的。

　　而金蒙赫士列特也是豪爽人，在交易结束第二天，便与王冲探讨起交付货款的问题。同时，直接将星辰刀、四维石、一套三份空间法则宇宙奇物、400亿紫晶盾、世界树种子、加上若干出自以太海的东西都拿了过来，而王冲却是绝口不提将会金蒙令的事，金蒙赫士列特倒是没纠结这些。

　　如今便只剩王之四舰、金蒙之盾、恶魔八子、一千套金蒙战舰设备没有交付，五艘战舰需要转移最高权限，而恶魔八子也需要类似于“认主”的程序，还需要一些时间。

　　第三天，金蒙赫士列特直接将王冲带到了星空中的一个太空城，一个看起来很普通的太空城。

　　看着这个太空城，王冲也是心中暗叹，谁会想到四王舰会在这种地方？

　　首先是斯温伯恩号战舰，一艘长达3公里的战舰，进化指数已经达到了72346，法则为能量，舰上一个人也没有，金蒙赫士列特直接将王冲带到了控制室，一番不太繁琐的程序过后，开始了最高权限转移过程。

　　王冲心中怦怦直跳，将狞分身放了出来，这才进入了生命特征记录过程。

　　时间缓缓过去，当到了第二天的时候，生命特征记录过程才算完成。

　　“接下来便是下一艘了。”金蒙赫士列特面无表情道。


第547章 接收战舰（2）

　　虽然王冲自己也觉得自己是在杞人忧天，但是金蒙赫士列特会不会对自己有些不轨之心这些王冲也是担心过的，好在一切正常，自己所做的布置一个也没有用上。

　　四王舰的名字来源便是金蒙史上四位有着赫赫战功的王爷，这四艘战舰都是三公里长，外表几乎一模一样，只是因为所用宇宙奇物不一样，导致了外表和颜色有一点点区别。

　　5天后，王冲顺利将四艘战舰接收，同时也将一千套战舰设备也接收了。

　　也不犹豫，当着金蒙赫士列特的面直接将四艘战舰都收入了自己的随身空间中。

　　金蒙赫士列特已经将大半物资都已经交付，而王冲到如今却是连一点交付金蒙令的意思也没有，这有些不讲究了，不过王冲不提，金蒙赫士列特也没有一点催促的意思。

　　金蒙之盾号依旧是一艘为金蒙立下过赫赫战功的战舰，只是却不是属于金蒙赫士列特的，需要去蒙里卡特家族。

　　蒙里卡特家族却是没有那么好说话，说如今物资交付大半，王冲应该将始祖金蒙令交出来了，王冲一时不知如何应对，便听金蒙赫士列特从中担保，这才用一天时间将金蒙之盾号接收。

　　如今剩下的，便只有恶魔八子了，恶魔八子依旧不是金蒙赫士列特之物，是另一家族的，具体用恶魔八子能换得这块金蒙令的多少股份王冲有些好奇，却是没问。

　　恶魔八子的情况有些特殊，恶魔八子如今是有些像生物战舰的形态，听说这恶魔八子是在深渊被发现的，最初足有20多只，那时的它们还未孕育完全，便被强行取出，在无数次试验过后替换掉了原本的大脑，成为了可人为控制的生命。

　　王冲心中也是一叹，若是让其成长直至自然孕育出生，恐怕会成为极为强大的破灭生物，它们被强行取出、再被挖除了大脑，先天严重不足，但都已经能成为峰巅神灵，甚至合体之后都已经能成为假涅槃。若是自然成长，恐怕有望涅槃境。20多只涅槃……

　　王冲心中叹了一口气，他自然也知道若是如此，恶魔八子当然不可能出现在了自己的面前。

　　很快，王冲在克里瓦尔蒙家族的秘室中看到了恶魔八子，在墙上有八个50米直径、100多米长的巨大罐子，恶魔八子分别装在里面。

　　与金蒙赫士列特将四王舰随意放在一个太空城不同，恶魔八子关着的秘室极为牢固，这让王冲隐隐感到不妙，因为如果能完美控制的话，肯定是不用如此严密看管的。

　　王冲将心中疑问说出，果然，克里瓦尔蒙家族也没有隐瞒，直接说了出来，原来，恶魔八子在某些特殊的情况下会暴走！似乎能想起一丝过往。

　　王冲叹了口气，原来还有一个定时炸弹的属性，如今自然不可能因为这个属性放弃，大不了自己平时就将他们放在风船上便好了，反正那里空间大。别说恶魔八子，恶魔八亿子也能容纳下。

　　恶魔八子体型差不多大，百米大小，形容神灵的体型是一件很古怪的事情，都是能量体，只能用一团烟而形容。而“认主”过程却是要在恶魔八子化为如实体一般的时候进行。

　　不管变为实体的时间的多长，都变成实体的神灵都已经是神灵中的巅峰存在了，试想一下，用能量形态以近光速的速度飞行，在途中短暂凝为实体，那等破坏力会有多大？

　　凝为实体的恶魔八子有些像棉花糖，王冲担心的会不会在认主时狂暴的情况并没有发生。在三天后顺利将恶魔八子接收后，王冲当在着克里瓦尔蒙家族的面将始祖金蒙令交给了金蒙赫士列特。

　　至此，交易正式完成。

　　※※※

　　当王冲回到阿多居的时候，所有船员都欢呼了起来！

　　“万岁！”

　　“群星之怒万岁！！”

　　近万船员，如果全部让他们去咨询所的话那肯定是明摆着告诉别人他们的行踪的，于是王冲选了1000来个比较机灵的人回到了阿多居，在临近拍卖的时候才将他们派到了各处咨询所中。而其他船员一直在各处吸引着众人眼球。

　　虽然每遇到什么不知道的东西便会让船员们去问，但是最终的成交价众船员都是不知道的。而他们知道的只有一点：肯定有传奇级战舰，而且……会是数艘！

　　在群星之怒多出了几艘英雄级的世界树战舰时，众船员便兴奋得不行，而这次呢！？所有船员都可能会成为一艘传奇级战舰的船员！

　　摩罗中的船员有多少？九成以上的船员一辈子都没有机会进入战舰里面，而侥幸到得了战舰工作的船员中，九成以上依旧一辈子没有机会进入一艘生物战舰里面！而到了生物战舰中，九成以上的船员都无法进入英雄级的战舰中……

　　一层层下来，能进入传奇级战舰中的船员，亿分之一都不到！

　　而如今，群星之怒有了传奇级战舰！

　　这些天来众人一直活在兴奋之中，而此刻终于引燃了他们情绪！

　　万岁！！

　　他们欢呼起来！

　　万岁！！

　　这是我们的舰队！这是我们的船长！！

　　王冲笑吟吟看着众人，等众人的情绪稍稍平静了一些，才道：“群星之怒，多了五艘传奇级战舰！”

　　万岁！！

　　船员再次欢呼起来！

　　万岁！！

　　五艘是什么概念？摩罗中那些个八级文明能不能拥有五艘传奇级战舰还是未知数呢！

　　粗略估计了一下群星之怒的实力，所有船员都觉得有些口干舌燥。

　　“每一位船员，将会一次性发放100万晶盾。”王冲又道。

　　万岁！！

　　万岁！！

　　船员们再次欢呼！

　　在星空中的所有船员，年薪普遍在10晶盾左右，战舰上的船员高一些，会达到年薪50左右，而在生物战舰之上，顶多也就100晶盾了，只有高级人才会更高。

　　也就是说，此次的奖金，已经是其他战舰普通船员1万年才能获得的奖励了！

　　王冲如今对于晶盾的概念已经极为模糊，其他不讲，单是此次便收入了400亿紫晶盾，要知道1紫晶盾一般市价都能兑换15万普通晶盾的，王冲甚至能眼都不眨的给船员们每人发放1亿晶盾，只是这种财富增长可不是好事。

　　船员们依旧在欢呼着。

　　他们欢呼起了“船长”，这就是他们的船长，从来没有过什么收拢人心的豪言壮语，他每一次给船员们带来的，都是实打实的好处！

　　“在星痕号等舰加入时，舰队船员便已经严重不足，”王冲道：“接下来的日子里，舰队会补充大量高级船员，竞争会激烈许多……”

　　所以船员都是微微一愣，王冲又道：“希望大家努力提高自己。”

　　所有船员都沉默了，船员不足这事他们何尝不知道？更不用说如今又多了5艘传奇级战舰。

　　船员们心中对于“传奇级战舰船员”的兴奋终于淡了一些，他们开始思考起若是群星之怒吸纳许多高级船员，他们的处境又会如何。

　　“妈的！这是老子离传奇级战舰船员最近的一次！老子拼了这条命也会努力！！”一个船员猛然嚎叫了起来，对着王冲已经离去的背影恶狠狠的道：“我一定会出现在传奇级战舰之上的！！”

　　“我也会成为传奇级战舰的一员的！！”又有其他船员吼了起来。

　　王冲脚步不停，消失在了他们的视线中。


第548章 四维石

　　始祖金蒙令之事轰轰烈烈结束了，让无数金蒙人为之抓耳挠腮的是，他们关注了那么久，最后居然没能得知成交价格。甚至连买走之人是谁，他们都是近半个月后才得知的。

　　金蒙赫士列特，这个已经过气的王爷，也再一次进入了众人的视野中！

　　让所有人意外的是，金蒙赫士列特并没有立刻开设赌场，这种情况持续到了4个月过后。

　　要知道如今早一天开设赌场，便会早一天有收入，金蒙星上的赌场，每一个每一天的晶盾流量那可是天文数字呐！如果说没有资金开设，只要喊一嗓子，抱着晶盾想要入股之人能站满两个金蒙星。

　　而且此时乘着这股子余热还没过去，还能吸引大量赌徒，甚至可能借着这股子热度一跃成为中流赌场，可是……金蒙赫士列特没有这么做，准确来讲，一点动静都没有！

　　金蒙赫士列特难道还有什么用途？王冲私底下也在猜测，只是如今金蒙令已经与自己没有关系，这些事情倒是不会去过多关注。

　　王之四舰，是以金蒙史上四位有着赫赫战功的王爷为名，当然，王冲第一件做的便是抹去金蒙的痕迹，王冲不擅长起名，但是四艘传奇级战舰的名字王冲真是不想马虎，想了很久，只好改成了四皇舰：玉皇舰、勾陈舰、真武舰、紫微舰。正是王冲记忆中所剩不多的地球记忆中的天位天帝的名字。

　　而金蒙之盾号王冲本想起名叫磐石号，最后确定为后土号。

　　这便是王冲麾下五艘传奇级战舰了。

　　而其他本有的一艘领袖级和十艘英雄级正在改装得到了金蒙装备，金蒙的曲率引擎能达到3000倍光速，而那只是普通的，在交易得到的1000份金蒙装备中，有50套的速度已经达到了惊人的6000倍，而如今给其他11舰换上的正是这种装备。

　　话说这等级的装备已经是一国机密，王冲本来在想金蒙赫士列特为什么能毫无顾及交给自己，试着让麾下造舰师研究了一番，最终确信毫无办法，不要说逆推，连复制的办法都没有。真想研究这引擎，怕是只有九级文明才能做到，只是都到了九级文明，恐怕也不稀罕这科技了。——这才是金蒙赫士列特能放心交给自己的原因。

　　王冲共有十艘世界树战舰，其中6艘都已经晋阶成了英雄级战舰：星痕、寒霜、雷神、深渊、虚无、空芜。而今又拿出了三舰，准备用那一套三份空间法则宇宙奇物来晋阶，若真的成功，三艘战舰舰体出自一源，宇宙奇物又同出一源，应该能研究出很强的合体攻击模型，也就是极少见的船战技。

　　星辰刀已经交给了狞，让其熟悉着，此刀能化为能量形态，堪称完全契合狞分身，等彻底熟悉后已经能形成强大的战力。

　　而恶魔八子如今也在熟悉中，那充满了不确定因素的“狂暴”属性实在是让王冲不敢真的放心来用，王冲甚至利用自己的意念，也对恶魔八子不停的“意念抚摸”，效果怎么样还要再看一段时间。

　　而那若干出自以太海的东西中，王冲有着虚蛇之眼，却是能看出许多隐藏着的物品，比如其中一个圆盘似的东西，如果王冲没有认错的话应该是一个钥匙。而一个弯角似的东西，用特殊手段激活后，能提供一个还算不错的防御力场，还有一套大小一致的黑白石子，有些像围棋子，摆列成特殊的阵列时能量有些异动，除了这三样，其他东西都是作用不明的了。

　　最后便是那四维石。

　　一个排球大小的圆球，看不清它本来的形状，因为任何高维度的东西在低维度中展开时，都会呈现出完美的球形，最常见的便是传送门，王冲这些天来大半时间在研究这个四维石，能量等等都很普通，应该是四维宇宙中一个很坚硬的普通石头。当然，再普通的东西，能进入到三维宇宙、并存在下来，那也是极为罕见的了。

　　四维宇宙很难以三维宇宙的观点来描述。

　　比如二维宇宙，那是一张没有厚度的纸，二维宇宙中会不会存在生物这一点一直存在着争议，但假设有，假设二维宇宙是一张摆在我们面前的纸。

　　那么画下两个点A和B，再在他们中间画一条线，我们可以很直观的看到这一点线、这两个点，但是对于二维宇宙中的这两个点来说，那一条线就是一堵永远不可能跨越的墙，另一个点是在墙后是不可见的。

　　而到了三维中，却能清晰展开铺在我们面前。

　　而三维宇宙与四维的关系也是一样，如果有四维生命在看着三维生命，除开一切透视等因素，三维生命的所有结构在四维生命看来也是一览无余。他能清晰看到我们的肺、我们的胃、血管里流动着的血……

　　或者又换一种方式来理解。

　　在二维世界中，画下一条直线，再在线段上画出一个点A，垂直于直线、且经过A点的线段只会有一条，但是如果放在了三维宇宙中，又能多出一条竖着的、垂直于直线、且经过A点的线段。

　　而到了四维宇宙，又会多出一条。

　　只是不管用哪一种方法，这对于三维生命来讲都实在太过抽象了，迄今为止，除了传送门，也没有听说过哪个文明、哪个强者进入过四维宇宙，三维宇宙唯一利用起来的只有一个传送门，但那已经令三维宇宙的生命受益无穷！

　　所有文明都深信，只要能解开四维宇宙的秘密，便会带来本宇宙史上最伟大的科技革命，只是……没有。

　　唯一能利用的还是与三维宇宙空间纠缠的四维宇宙，以本宇宙的空间曲率去影响它，这才能在与本宇宙空间纠缠的四维宇宙中建立起一条临时的通道，从而在本宇宙实现“瞬移”。

　　金蒙始祖所说的去往摩罗的日子还有200来年，这200年里王冲需要做的事情有几件：

　　培育虫族大军、晋阶战舰、熟悉狞分身的法则，最后便是四维空间法则的理解与运用了。

　　虽然目前看不出有什么用，但是艺多不压身嘛。


第549章 200年发展

　　进入四维空间最棘手的问题便是如何保持自己在三维空间中的体型。

　　进入四维空间后，一般猜测有两种：一是塌缩成一个极小的点，还有一种便是无限展开，整个人展开成一种三维生命无法理解的形态，这种形态下，你能看见自己胃里的每一颗米，能看见自己血管中每一滴血，当然，这并不意味着你“分解”了，而是你依然是一个整体……

　　很难理解。

　　即使王冲拥有空间法则，对于这四维石的研究也是觉得种种晦涩。

　　※※※

　　时间在一天天过去，一年年过去。

　　群星之怒的船员们在金蒙星上的日子有滋有味，一直努力提高着自己，偶尔出来寻欢作乐一番，参加个联谊会呐，看几个风景名胜呐。

　　而让许多金蒙船员激动的，是每一年都会举办一次面向所有人的招聘，在经过了层层选拔后，便能加入这支强大的舰队。

　　每年招收1000人，这对于许多人都是梦寐以求的机会，每一年参与之人都达到了50万以上，其中大半是金蒙人，还有许多在金蒙星上生活的外族人。

　　招聘的限制只有一个“星球境以上”。

　　群星之怒如今已然是一个强大无比的舰队，恐怕整个宇宙来讲，非政府的舰队能比群星之怒强的也没有多少了，自然是不愁船员。特别是当透露出群星之怒如今拥有5艘传奇级战舰后，场面可用趋之若鹜形容。

　　所以在第2年，选拔便提高了许多，筛选也是更加严格。

　　著名星际学校毕业的、有丰富宇航经验的、退役的军方人员、群星之怒原船员，直接进入最后的测试。

　　群星之怒的船员早就有心理准备，他们想要上传奇级战舰，要拥有足够的实力。所以这个能直接进入最后测试的特权已经让他们很满意了，而且他们如果通过了最后测试便直接是传奇级战舰一员，而其他人通过最后测试无非也就只是群星之怒普通船员而已。

　　※※※

　　人类在群星之怒舰队中的存在感一直很低，但是所有船员都知道有这么一个身体条件低下、但性格坚韧的种族。

　　限制于先天身体条件，即使在群星之怒中近600年，人类中的强者比例一直是最低的。

　　甚至于人类的第一强者张毅，到如今也只是域主初期而已，在群星之怒中，一个域主是那么不起眼。

　　性格是可以感染的，可以遗传的，如今已经是人类在群星之怒中的繁衍的第5代，在近600年的时间里，人类接受的第一个知识便是：差距。

　　他们不停的被父母重复着与其他种族的差距，每一样差距甚至都以冰冷的数字直观显示于他们面前：我们的神经电流速度每秒78米，战友们的神经电流速度平均5531米。

　　我们的肌肉强度8Pke，战友们的肌肉强度平均112Pke。

　　我们的力量峰值800KG、战友们的平均力量峰值为4122KG。

　　……

　　每一个在舰上出生的人类小孩，第一件学会的事便是与其他船员的差距。所以，他们学习，他们努力。

　　人类变得沉默，变得坚韧，像是一尊尊钢铁铸成的铁人。

　　船员该有的技艺刻入了他们的血液里，刻在了他们的骨子里。

　　如今600年过去，他们不再是那垫底的种族，曾经那倒数100名全是人类的羞辱般的日子已经不复存在，虽然他们仅仅是中游偏下的水平，但是用这样孱弱的身体做出了这等成绩，堪称奇迹！

　　更何况指挥层里有着大量人类。要知道人类虽然目前为止没有出现一位船长，但是人类能进入指挥层的比重可是极大的！人类的发散性思维让其在指挥时能做出一些极为有效的偏方。

　　到了金蒙星8年了，每一年舰队中都会多出1000名优秀的船员，这让人类更是使足了力气追赶着！

　　就像张毅！

　　除了全舰队的第一领袖王冲，人类最崇拜的便是张毅！

　　人类史上第一位域主！

　　和他的名字一样，一人坚毅到难以想象的人，他领导着人类船员，一直在沉默着用行动在教着大家怎么做！几乎没说过什么话，除了那一句：除了努力，人类一无所有！

　　张毅……会成为人类史上第一位英雄级战舰的船长吗？众人心中都期待着，对于传奇级战舰的船长他们却是不敢想的，600年历史中，人类已经有了足够的自知之明。

　　听船长说过，下一站，他们的目的地会是摩罗，那么，会回地球吗？人类的摇篮，那一颗蔚蓝色的星球，那一颗只是在一只星空境的母虫笼罩下、便瑟瑟发抖的孱弱母星。

　　一个星球怎么会惧怕一只星空境的生命？许多出生于舰上的新人类都不明白，虽然人类的历史他们早已滚瓜烂熟，但是还是不明白。要知道如今舰上的人类中，那些个星空境的人类拉出去，随随便便也就斩杀了那母虫了。

　　那么弱的地球人类……能不能迈过鼠族那一道坎？

　　如今的他们会不会已经灭族？残存着和一些人类流浪在整个摩罗中，在破烂的商船中做着奴隶？

　　皮肤溃烂？眼神呆滞？

　　想到这些，船员们总有着一股无名的怒火，只是却也不会过多表示，只是将心情埋下，努力做着手中的事。

　　※※※

　　王冲的风船也在孕育下一艘风船，只是一艘风船的孕育时间甚至比世界树还要长，下一艘风船的问世时间恐怕会是一个纪元以后了，对此王冲也没有太多期待。

　　风船中拥有着那百公里长的巨大大衍晶，对目前的王冲来讲可以认为是无限能源，如今王冲的虫族大军都已经放于一颗大衍晶所在的洞穴中，源源不断的培育着。

　　伏原虫、毕摩虫。奇虫榜78名和114名的强大存在，此次再回摩罗，王冲相信能给虫族一个惊喜。

　　五艘传奇级战舰如今已经没有提升空间了，不朽之盾号也是如此，但是在接下来的200年却是世界树战舰的发力期，若是顺利，那6艘已经成为了英雄级战舰的世界树战舰能在这200年中成为领袖级，甚至如今刚用一套三份空间法则宇宙奇物的也有较小的希望在200年中成为领袖级。

　　时间一天天过去。

　　第9年，三艘世界树战舰晋阶精英成功，皆为空间法则，名字分别为空影号、空绝号、空旋号。

　　第21年，棘槐突破神灵失败。

　　第24年，第一位传奇级战舰玉皇舰舰长出现：罗杰·索蒙。为原金蒙舰队分队总指挥。

　　第30年，张毅在所有人的惊呼中，成为第二艘传奇级战舰勾陈舰舰长，布伦特为大副。

　　第46年，王冲麾下虫族圣火突破200。

　　第51年，虫族大军突破500亿。

　　第52年，黑鲁成为第三艘传奇级战舰真武舰舰长。逐风者号正式撤除武装，改型多功能后勤舰。

　　第60年，王冲的力场法则小成。

　　第71年，第100只封虫诞生。

　　第80年，空影、空绝、空旋三舰晋阶成为英雄级。

　　第91年-第103年，在最强大的树精灵大白的主持下，所有战舰能量均衡程度无限接近完美，再加上世界树战舰本身强大潜质，星痕、寒霜、雷神、深渊、虚无、空芜六舰相继晋阶成为领袖级。

　　第105年，即使有着完美能量均衡，众神之矛晋阶依旧失败。

　　第106年，五龙号晋阶失败。

　　第108年，暗青壁垒晋阶领袖级成功。

　　第123年，第1000只泰坦虫诞生。

　　第130年，白鱼晋阶圣火成功，成为群星之怒除虫族外的第11位圣火。

　　第144年，狞分身补齐缺失法则。

　　第169年，毕摩族两大伴生虫皇晋阶成为神灵。

　　第177年，虫族大军突破1000亿。

　　第189年，空间三舰晋阶至领袖级。如今群星之怒拥有5艘传奇级，11艘领袖级，3艘英雄级。

　　第192年，金蒙始祖告之王冲前往摩罗。

　　第199年，到达摩罗！


黑洞迟暮


第550章 人类……已亡？

　　金蒙始祖是乘坐王冲的风船来到摩罗的，也不知他用了什么手段，叹了一句“来早了”便离开了风船，随后说了一句让王冲在4年后去摩核。

　　王冲一脸茫然，但也知道高人大都神龙见首不见尾，也没多做计较。

　　随后，为群星之怒立下汗马功劳的科日最后一次试图冲击圣火失败，黯然宣布离开群星之怒，王冲挽留无果，亲手送上英雄级战舰五龙号，及丰厚晶盾。这让少数知道此事之人都是为之色变，科日也是如此，沉默了半天说了一声感谢，便去找他的族人了，如今虽然圣火修为已经不再，但有着一艘英雄级战舰，十七族的未来会少许多阻碍。

　　这是一个收买人心的好机会，整个宇宙中又能谁能给部下送出一艘英雄级的战舰？只是王冲依旧没有声张，只是此事渐渐也被船员所得知，具体如何想法便是不得而知了。

　　※※※

　　我回来了！

　　王冲再一次回到了摩罗，心中也是一阵百感交集。

　　此次，他的实力已经有些让惊骇：

　　玉皇舰、勾陈舰、真武舰、紫微舰、后土号，五大传奇级战舰！

　　不朽之盾、暗青壁垒、星痕、寒霜、雷神、深渊、虚无、空芜、空影号、空绝号、空旋号！11艘领袖级战舰！

　　还有2艘英雄级战舰，逐风者、众神之矛，众神之矛晋阶失败，而逐风者王冲压根就没想过去尝试一下那渺茫的机会，如今逐风者已经转型成为了多功能后勤舰，众神之矛王冲想将其发展成一艘斥候舰，只是还没想好。

　　五大传奇级战舰中，玉皇舰的船长为原金蒙帝国将军罗杰·索蒙。勾陈舰船长为张毅、副手布伦特。真武舰船长为黑鲁。紫微舰与后土舰的船长未定，一来确实找不到极为合适的船长，二来空着这两舰的船长，也让其他人保持期待。

　　这是王冲离开摩罗后的第462年。前往16万光年外的霍里尔德星系，王冲花了120年，从距离2320万光年的金蒙星系回来，却只用了4年。仅仅是风船一个大跨度的跃迁而已。

　　这一刻王冲真的有一种宇宙渺小的感觉。

　　想自己星球境不到的时候，前往7.7光年外的伍尔夫359星时，王冲用了400年。那是王冲生命中最长的一段时期，却只是飞出了可怜的7.7光年。而拥有了逐风者号再次回去时，只用了2个月。

　　随着自己实力的增长，距离变得不再是那般可怕。

　　而此次回地球……又会是怎样一个状态？

　　面对鼠族，人类的选择是什么？战胜了吗？是不是如今已经亡族？

　　狞曾经说过，太阳系是一个太过完美的星系，从卡玛那里，王冲得知了狞的原话：“这个星系……似乎太完美了一些。这里所有行星，每一个都不一样，完全不一样。还有木星，一个几乎能吸收全部陨石的保护伞，质量、位置，都刚好，更像是刻意安排。这里给我的感觉更像一个实验室。”

　　加上金蒙始祖所说过，大衍族曾在摩罗中洒下过种子……

　　一个想法在王冲心中越来越清晰，王冲心中嘀咕了起来：不会这么巧吧？

　　※※※

　　风船直行向太阳系，其他船员还好，人类都已经燥动了起来。人类在这600年中已经是一个沉默且坚韧的种族，所以对于人类的表现，其他船员都很好奇。

　　一天，两天，三天……

　　许小风。

　　战舰上出生的第5代人类，和其他人类一样，他也沉默着，学习着。

　　十年的闲适便可以将一个国家变懒，比如希腊、比如委内瑞拉。三十年的奋斗便可让一个民族的血液中刻上某如努力、坚韧的特性，比如韩国、日本。那么，整整600年的愤发呢？

　　那一种坚韧早已刻入了许小风的血液中，他总是听着最先踏上战舰的老人讲着地球的风景，地球的国家。

　　一个塞着200多个国家的小小星球？那会是何等的拥挤？而这些人类，明明是一个种族，却又一直不停的相互厮杀着，很多小一辈听到人类的这段历史，都是觉得太难以想象。

　　而如今，群星之怒要回到那个星球了，人类的摇篮，似乎……也是船长的故乡。

　　似乎老人们踏上逐风者号离开地球的时候，人类正面对一场重要的危机，只是不知道度过去了没有。

　　如果没有度过去……

　　许小风冷笑着，心中划下了一个字：杀。

　　※※※

　　星系中的星体一直在运动着，就像银河也会自转，只是时间长了些而已。

　　而600年，对于一个星系来讲，几是他的一秒。

　　在13天的跃迁准备后，风船穿过7万光年，来到了太阳系。

　　一进入太阳系，王冲眼神便是微微一眯。

　　太阳系……沦陷了。

　　星空中飞着各种战舰，只看这些战舰的外表，王冲便知道不会是人类的审美观。

　　黑色的战舰，舰首为犁头一样，且是三个犁头集簇，像是三尖两刃刀。

　　人类已经亡族了？

　　王冲此时的位置是柯伊柏带，王冲记得八大行星上都已经有了人类的根据地，木星上更是有着许许多多的卫星城，可如今看去，大部分卫星城已经不见，还有少数存留，也是破败不堪，看样子不像是近期毁坏的。

　　王冲心中猛然有些揪紧了，人类……已经亡族了吗！

　　意念一动，空芜号已经出现在了空中，一个传送进入了空芜号里面，立刻开始了跃迁准备中。

　　四个小时后，空芜号出现在了地球外百万公里处。

　　向地球看了一眼，王冲心中终于松了一口气，地球还存在着！人类也还没有亡！

　　在这一刻，火星、木星等上的情况相继传来，上面都已经没有了人类痕迹，只有地球……和月球？

　　王冲一愣，却是看到了月面上有着无数武器，一个个一两公里直径的黑洞洞的炮口指着天空。

　　每一个行星周围都围着无数战舰，但地球和月球周围更多，特别是月球，其外围围着的战舰比地球还要多出十来倍！

　　人类肯定吃了巨大的苦头，但是还没有亡族，王冲心中的焦急便散了许多，平静看着这一切。

　　王冲平静着，却是不知道鼠族中已经掀起了滔天巨浪！

　　此刻，鼠族慌了！


第551章 鼠族

　　如今的月球和地球的情况都是围而不打，而且这种情况看起来至少持续了数十年了，王冲心中奇怪，一个闪烁，已经进入了地球，下一刻，又一个传送，来到了圣虫城。

　　萧条。

　　正是南美的正午，圣虫城，这座人类历史上最大的城，却是一片萧条的景象。

　　店门紧紧关着，一条16车道的巨大马路上，没有一个人影。没人打理的植物疯狂生长着，在墙角、街边一丛丛树立着。

　　往前行了片刻，一座银黑相间的教堂出现在了眼中，墙上的漆材质特殊，即使长久无人打理，也依旧明亮干净。

　　蓦然间，一只貘出现在了王冲视野中，警惕的看着王冲，猛然闷哼一声，飞快逃了去。

　　——这是圣虫城的边缘。

　　本来应该是寸土寸金的地方，如今再无人居住。

　　王冲心中已经有了眉目，正要去往最中心处的堡垒，脚步却停了下来。

　　一队人类坐在一辆似乎是装甲车的悬浮汽车上，正朝这里驶来。

　　“谁！”这些人类都罩在盔甲里，带队的人类喊了一声，让王冲惊讶的是他说得居然是摩罗通用语。

　　这些人类明显已经看出了王冲是外星人，都极为警惕，每个人都举起手中形如温水瓶的武器对准了王冲。

　　王冲看着这些人类，都没有达到星球境，如果用人类的观点来看，都是20来倍普通人的力量。

　　自风船中王冲换上了虫族体型后，之后王冲便将在叶尔人的基础上，改变了一种体型——宇宙中大部分种族都是六肢，事实也证明，六肢是最合适的，于是王冲便成为了一个两腿四手的人物，两腿直立，膝盖如霸王龙般向后弯，长着两只弯曲的角，嘴与人类类似，但能伸出、内有獠牙。背上还有肉翅收着，本来有着各种法则、翅膀是不需要的，只是王冲如今有些担心会在一些特殊的环境中法则失灵，这才长出一对翅膀备用。这副模样便是如今王冲觉得最舒服、战斗力最强的身体了。有些丑陋，但王冲又岂会在意外表？

　　那些人类警惕的看着王冲，两腿四手、和人类有些相似，但绝对不会是人类，也不鼠族人，但是只要不是人类一方的，如今只会是鼠族那一方的人。

　　嗡——

　　猛然间，数个人类齐齐开火了！

　　数道庞大电流直击过来，王冲身影不动，一个力场护盾已经包围身体，电流击在其上啪啪作响，片刻便已消失。力场法则还很弱，但是抵挡这种低能量武器自然不在话下。

　　“一个拥有法则的强大生命！”

　　“警告！警告！警告！可能是敌方派入我方进行斩首作战的精英！”

　　“星空境！至少星空境！”

　　人类凝重了起来，那辆悬浮着的装甲车上弹出一个大了许多的炮口，在弹出的一瞬间已然开火！

　　这次王冲没有硬扛，一个传送，已经来到了众人中间。

　　众人大骇！

　　下一刻，周围空间已经凝滞，动弹不得。

　　“如今教皇是谁？”

　　众人不答，但脑海中情不自禁的浮现起教皇的名字。

　　“张九伦？”王冲一愣。

　　众人听到王冲的话，都觉得是某个人说了出去，顿时愤然！

　　“所在何处？”王冲又问。

　　众人脑海中情不自禁又浮现起了教皇所住地方。

　　人类的意念弱小，他们的思维在王冲面前便像是写于纸张上的文字，轻而易举得到了教皇所在信息，一个闪烁，王冲已然消失在了原地。

　　“敌袭！敌袭！”队长大惊失色：“来袭者已经知道了陛下的位置！可能前往攻击！重复！陛下可能会遭到攻击！”

　　王冲早已看到圣虫城中央有个直径有6公里的半球形罩子，里面有着大量人类居住着，应该是圣虫城的人类都撤入了里面。

　　离这个罩子还有着五公里，远处三个活动激光头已经照了过来，下一刻，三道高能激光射出，一个传送出现在了远处，王冲心中却是暗惊，这三道激光的能量足以令域主境存在重伤，且几乎是瞬发，实在了得！

　　再不犹豫，一个意念，王冲已然传送进入了罩子里。

　　再一个传送，王冲的身影已经出现在了一个房间中，里面全是虫神教银黑相间的装饰，而那教皇正躺在床上……

　　“不对！”王冲心中一惊，一阵强烈的空间波动已经锁定了自己！

　　几乎在同时，这个房间四面都锁上了厚重金属板。将王冲困在了里面。

　　下一刻，房间中温度急剧上升，片刻，其中装饰物飞速化为灰烬，连同那逼真度极高、甚至在呼吸的教皇假人片刻就已冒起了黑烟……

　　看着四周的一切，王冲心中也是暗叹，人类的身体孱弱，但智慧却是极高的。恐怕那些士兵都不会知道这一个教皇住址其实只是掩人耳目的。

　　在晋阶域主境时，王冲便经历了一次万度高温，且王冲的空间法则远不是这等级的空间封锁能封住的，一个意念，王冲已然出现在了外面。

　　这是一个被笼罩着的小城，除了地面的建筑外，往下还有着一个庞大的地下城，如果按公元来算，此刻已经是32世纪了，但是这里面的空气虽然含氧量足够，但是空气中还是有着一股子浑浊的气息。

　　人类已经龟缩在这里多久了？

　　王冲心中一叹，一个意念，三道庞大空间刃直冲向头顶，无声无息，一块边长足有四百米的金属板被王冲切割了下来，金属板缓缓下落，却在王冲一念之间停在了空中，王冲朗声道：“张九伦，前来一见。”

　　人类活在这里已经半个世纪了！

　　半个世纪，他们甚至都已经忘记了蓝色的天空，忘记了虫鸣鸟叫，忘记了熙熙攘攘的街道，他们时常向往着地面的生活，但是他们知道去了外面，很可能就再也回不来了，保持他们的，只有这一堵冷冰冰的金属苍穹！

　　但是此刻……

　　苍穹破碎！

　　无数人惊呼起来！

　　“铁……铁幕……碎了？”

　　“鼠族人……攻……攻来了吗？”

　　“虫神在上，虫神永恒！”

　　“完了，完了……”

　　一个直径6公里的小地方，虽说还有着庞大的地下城，但却挤着3亿人口！拥挤程度可见一般。

　　瞬间，铁幕破碎的消息传遍了整个城市！

　　所有人都是不可置信，但是经过各种新闻的传达，苍穹破碎的画面传到了所有人面前。

　　“完了……完了……”

　　“鼠族人终于还是动手了……”

　　“族人们，报仇！！”

　　无数杂乱的声音传达着，王冲沉默着，他已经锁定了张九伦的意念。

　　只是王冲在等，在等这个张九伦会作何决定，如果在这种时候，他仍然龟缩于那一个小小金属房间中，王冲会杀了他，因为他不是一个合格的领导，不配领导王冲立下的虫神教，不配成为圣虫城的城主。

　　但他终究还是站了出来，脸色灰白，紧紧攥着拳头，只是脚步还是很稳。

　　“陛下！陛下！去不得！去不得！”很多侍卫都急了，急忙拦阻。

　　“44年了，这一天终于还是来了。”张九伦脚步微微一顿，叹道：“逃不掉的，逃不掉的……”

　　“陛下……要……引爆地心了吗？”一个侍卫声音沉重，咬牙道。

　　张九伦尚在地下三公里深处，但自王冲锁定了他的意念，一直观察着他，此刻听到此言，心中大惊！虚蛇之眼张开，片刻就已经看到了位于地心中的923颗炸弹！

　　张九伦手抚在了心口，那里，有一个足以摧毁整个地球的开关植于其心脏中！


第552章 物种之战！

　　“黑暗降临之日，虫神现身之时。我现身，我拯救。”

　　就在张九伦快要按下引爆时，耳边猛然响起了这么一句话。

　　张九伦猛然一颤，有些不敢置信！

　　下一刻，王冲蓦然出现在了张九伦面前，平静看着张九伦。

　　“虫神永恒！”张九伦声音嘶哑，猛然跪伏于地上，泣不成声。

　　其他人类在王冲出现之时皆都骇然，正要作何动作，下一刻已见到了教皇跪伏于地，口中喊着“虫神永恒”。

　　其他人都愣住了，心中皆都是惊疑不定，但也陆续念叨一声虫神永恒跪伏于地。

　　“虫神在上！虫神永恒！”张九伦声音有些哽咽：“您终于来拯救您的子民了！”

　　其他跪伏之人皆都一震，狂喜有之，疑惑有之。

　　教皇……凭什么认定这莫名生物便是虫神？

　　他们却是不知道，虫神教中有一句只有虫神与教皇知道的秘语，虫神的秘语便是“黑暗降临之日，虫神现身之时。我现身，我拯救”。而教皇的是“黑暗降临之日，虫神现身之时。我赞美，我祈祷。”

　　这是卡洛离开地球追随王冲而去时留下的一句秘语。

　　没人想死！

　　更何况带着整个地球人类一同死去，只是张九伦没有选择，敌人已然攻入了圣殿，他唯一能做的，便是毁灭整个地球。带着那些肮脏的鼠族！

　　张九伦是一个坚韧的人，他甚至可能是人类史上出现过的最坚韧之人，要知道，他时刻盯着鼠族动向已经整整50年！50年了，他从未休息过，他从未懈怠过，也从没睡过一觉！正是如此，人类将能引爆整个地球的权利交给了他！

　　但是此刻，他跪伏于地，泣不成声。

　　他知道他终于不用带着这3亿子民、连带着地球一起消失！

　　虫神……终于来了！

　　※※※

　　虫神回来了！！

　　虫神回来了！！

　　虫神回来了！！

　　三声嘶哑的狂呼以最大功率响彻在了圣殿中！

　　震地圣殿嗡嗡作响，震地所有人耳朵一阵刺痛。

　　但是，他们都愣着，此刻，巨大的喜悦冲击着他们的全身，他们的身体一阵阵发麻，寒毛一根根竖立了起来。

　　男人女人孩子老人，都呆滞了，一个佝偻着身躯的老人喃喃着：“什……么？”

　　“弟兄们，姐妹们，虫神回来了！我们没有被抛弃！我们得救了！”张九伦的声音再次响彻在了整个圣殿之中。

　　下一刻，一声惊天动地的欢呼爆发了出来！

　　无数人抱向了最近的人，用尽了浑身的力量！

　　有的跪伏于地，嘶喊着“虫神永恒”。

　　有的人泣不成声，掩面而泣。

　　虫神……回来了！

　　※※※

　　对于王冲这副新形象，张九伦没敢多问，在王冲问起后，说起了这些年人类的经历：

　　600年前王冲离开了地球，留给地球的，是一个庞大的威胁：鼠族。

　　是战？还是和？还是避？

　　在人类当中撕裂成了三派，民众疯狂救战，而高层想地更多、担心地更多，文明每上升一级，总能量攀升百倍。

　　通俗点讲，人类面对鼠族，是1：100。

　　毫无胜算！

　　四大国持续商议，种种谋略一一搬出，但最终只有一个结果：毫无胜算。

　　只是此时民意沸腾，却是不可不顾，于是四大国派出了无数的飞船飞向了鼠族方向，这些飞船的任务，是侦察。

　　只是，这些飞船飞出了太阳系后，便会启动隐藏程序，飞向星空各处，同时与地球的通讯也会彻底断掉！这时，真正的任务激活：不是官方所说的侦察，也不官方所宣称的先遣队，而是播种！

　　为人类留下一颗颗文明的种子，就算地球文明毁灭，或许还能在某个的遥远星域中重新生根发芽。

　　不管民众的民意如何激昂，不管民众说几万次已经做好了战死的准备，高层想的最重要的一件事和所有生命的第一本能一样：自我保护。

　　当这个本能上升到一个物种时，便是物种的延续。

　　一个三级文明，怎么去抗衡一个四级文明？那可是百倍的差距！

　　半个世纪中，四国一直持续着这件事，如此巨大的工程，能持续瞒过民众半个世纪，已然是奇迹！

　　但终于事情还是败露了。

　　瞬间，爆发的民意引发了蔓延整个太阳系的巨大骚乱，美联邦和欧共体的总统换届，甚至欧共体差一点再次瓦解。

　　不管在什么年代里，民众的视野总是有限的，真能看清这庞大差距的人只有少数，于是，在民意的推动下，人类终于还是开启了战争！

　　下面战争是愚蠢的，策划好了计划后，8艘集齐了人类最高科技结晶的战舰出发了。

　　23光年，对于人类不算是一个遥不可及的距离，但也是极为漫长的一段旅途。

　　在411年后，8艘战舰到达鼠族星域，分为三队驶向了鼠族的三颗星球——带着破灭弹。

　　两队被鼠族发现并击落，而一队，成功抵达了鼠族第二星球、并成功引爆了那两颗破灭弹。

　　鼠族第二星球的毁灭，意味着两个物种间的全面战争爆发！

　　鼠族为四级文明，虽然不足以生产超光速飞船，但是，能买。

　　于是，一支200艘战舰组成的E级战舰编队，驶向了地球，并在16年后到达太阳系。

　　那一战，击毁了人类的自信。

　　无数疯狂请战着的人类不知从什么时候建立的信心，崩塌了。

　　200艘战舰全灭于太阳系，但人类付出了17234艘战舰的代价，以及22个太空港。

　　而此时，一支4000多艘战舰组成的舰队，已经行驶至三分之一……

　　人类的社会再一次崩溃了，播种计划疯狂启动，无数民用军用船疯狂驶出了太阳系，逃向了宇宙各处。

　　飞船的疯狂制造带来的是金属远远不足，于是，月球，这个本来被定位为一个旅游胜地的卫星，被当成了一座巨大的矿藏，月海中富含铁、钛的玄武岩被疯狂开采，一船又一船的矿石源源不断被送到各种金属冶炼厂。

　　一个又一个丑陋的矿坑出现在了月球表面，矿坑一天天加深、一天天扩大。

　　终于，人类史上最疯狂的秘密，也因此开启：

　　月球——是一个人造星体！战争堡垒！


第553章 月球是一个战争堡垒？

　　月球是一个空心球！

　　早在20世纪美国登月之时，便通过月震提出了“月球空心说”这一观点，且月球有着许多求解之谜，如其表面岩石富含钛，而此种金属的熔点是4500摄氏度，且月球上存在着70亿的岩石，这比地球甚至太阳的46亿年还要高。

　　但是随着人类逐步登上了月球，便发现了月球有一层密度极低的轻岩，这便是月震时能产生几如空心的原因所在，随后一个个谜团揭开，月球空心说便没了市场。

　　而且月球越深处钛的浓度便越高，这也阻碍了各种探测，且后来四大国絟了意见，决定将月球建造成一个将来甚至能面向全宇宙的纯旅游星球，于是禁止任何行为的开发行为。

　　随后便是一段漫长的谈判期，资金筹集、利益分配等等无限期的拖长的开发进度，要知道如此庞大的开发工程资金的投入完全是一个无底洞，入股人无数，股权的复杂带来的是意见的极度不统一，于是直到600年前王冲再次回到地球，也还没开始月球的完全开发，只有一点点试点性质的小型开发。

　　王冲的到来带来了鼠族的消息，人类更是不会更有什么开发的念头，所有资源都流向了播种过程。

　　直到疯狂开采金属时，挖至深处后，挖出的一个个炮口，一样样武器装备……

　　即使在全人类人心惶惶的时候，这一个人类历史上最惊人的发现依旧震惊了全人类！特别是当知道这些武器的历史比人类长得多的时候！特别是当知道整个月球……便是一件庞大武器的时候！

　　人类来自哪里？

　　月球的建造者是谁？

　　两个终级问题被问起，同时月球开始了更为疯狂的开采！

　　因为如果这件武器还能启动……极有可能解了鼠族威胁！

　　在鼠族将要到来的40年中，人类齐心做着的只有三件事：向宇宙播种、在地表和月面修建堡垒、开崛月球！

　　40年后，鼠族到达太阳系，人类的防线飞速溃败。

　　而鼠族……却发现了两件对于他们来说绝对是提升整族实力的宝贝：月球这一个庞大的空间堡垒！以为人类这个区区三级文明掌握的空间技术！

　　也正是因为这两样东西，鼠族对人类围而不打，耗了60年，而且可以预见的是，还会继续耗下去，若是王冲不会来到，恐怕再耗个一两百年也没有什么问题。

　　当然，鼠族恐怕还想要整个太阳系，地球的资源不丰富，但环境很好，人类玉石俱焚下真与地球一同毁灭，他们也是得不偿失的。

　　王冲静静听着，张九伦的意念在他面前有如白纸，他自然知道这一切都为真，甚至他还知道张九伦刻意没有说出的那一段全人类诅咒虫神、排斥虫神教和圣虫城的历史。

　　为什么？

　　因为王冲明明可以轻易救下整个人类，但是却走了，不值得骂吗？

　　恐怕龟缩在圣殿中的这40年中，无数人类提到王冲时不是祈祷而是憎恨吧？

　　他们一直以来希望发生的奇迹，一是月球这个巨大的战争堡垒能成功启动，二是播种出去的人类身上会发生什么奇迹，回来拯救他们。

　　只是，等来的是虫神。

　　虫神终究还是回来了！

　　他们不知道此刻虫神有没有能力拯救他们，但是他们都相信！

　　此刻地球上还存在着七个如圣殿一样的城市，都收到了虫神归来的消息。

　　这个消息震撼了地球！

　　只是其他六城的人类却没有圣殿中人这般狂热，一来虫神是否有能力解决鼠族的威胁还不好说。二来在鼠族威胁来临后他们信奉虫神的人已经寥寥无几。

　　王冲没有急着做什么，人类，会救。但眼下王冲要证实自己的猜想。

　　一个对于任何生命都堪称终级的问题：我，来自哪里？

　　一个闪烁，王冲已经出了大气层，下一秒，一个传送已经来到了月球之上。

　　月球上的鼠族战舰更多，而与这几十年不一样的是，鼠族的战舰已经进入了最高警戒状态！

　　王冲恍若不知，直接来到了一个依旧罩在半球型金属罩之下的城市中。

　　打到此地城主，经过了简短了解，得知地月通信早已断掉，天空和星空是鼠族的领域，如今月球的挖掘早已停滞，因为鼠族也怕人类真的会得到战争堡垒的控制手段，每次只要一开采，便会迎了鼠族攻击，因此人类早已不敢挖掘，而鼠族因为忌惮人类会炸掉月球也不敢轻举妄动，于是便这么僵持着。

　　王冲点点头，一个传送便出了此城。

　　下一刻王冲正要进入一个两公里直径的炮口往里稍稍试探一番，却见许多战舰都已然锁定了自己。

　　“此地为阿菲族领地，请来者速退，请来者速退！”鼠族的战舰中传出了一道意念。

　　王冲一声冷笑，没有使用传送，而是径直飞向了月面上的炮口。

　　※※※

　　“大人，怎么办？是的，怎么办？此人恐怕极为厉害，恐怕……是域主！是的，域主！天呐，域主！”

　　一个鼠族人看到王冲丝毫没有理睬他们的意思，面色也是一变，此人来了没有和鼠族人打一声招呼，径直进入了地球，虽然击破了人类的堡垒，看起来与人类的接触不愉快，但对于鼠族来说绝对不会是朋友！

　　当下这个鼠族人沉着脸：“那一艘战舰的级别查出来了没有？”

　　“不清楚，生命威压很弱，看起来像是普通生物战舰，是的，像普通生物战舰。只是，只是只是，普通的生物战舰应该没有能力进行跃迁，是的，跃迁，没有办法。”

　　“能隐藏生命威压的战舰是领袖级和传奇级才有的，那可是只有七级文明的强大文明才能拥有的传说中的战舰，此人不可能拥有，应该是某一艘加装了跃迁引擎的普通生物战舰！”为首鼠族人冷笑起来：“从其破坏人类堡垒来看，此人最大的可能是星空境生命，我族在两百年前可是花了重金邀请到了一位白河族域主境坐镇！他再如此无理……那便击杀！！”

　　※※※

　　王冲一步步飞向了那个炮口，体内的血液隐隐约约和那炮口产生了某种极为微弱的共鸣。

　　而另一边，风船的船灵白福正对数个人类进行着检查，他们不久前才进入了血池中。片刻，白福已经向王冲传去了一个消息。

　　王冲的身影在天空中微微停滞了一下，此刻他有些荒诞的感觉，喃喃道：

　　“人类……真是大衍族。”

　　※※※

　　人类是大衍族在148章便已经有了伏笔，后期又有几处小伏笔。别说南城心血来潮定的啊！

　　“月球空心说”大家可以百度一下，细思恐极啊！


第554章 鼠族供奉

　　为什么人类恰好会是大衍族？王冲心中想到此处，立刻将“恰好”两字排除。这个问题就像是为什么陨石都“恰好”落在坑里一般。

　　联想起金蒙始祖的话，摩罗中许多安排恐怕都是因摩核中那个积热盘所引起。比如蓝召族、虫族、大衍族，比如摩核关闭、秩序缔造者、封虫。

　　就像在蓝召遗迹中，王冲还以为有种种巧合，最后才发现这只不过是异虫族的安排，自己只是一个小小棋子而已，而如今，棋局更大！整个摩罗，都将会是无数超级存在的棋局。

　　王冲的实力比之当初已经提升数百倍、数千倍、数万倍！只是在这些存在面前，依旧只是一个微不足道的小小人物，那在这里又该如何自处？

　　王冲麾下的高端战力，如今有十大神灵，这其中是恶魔八子和毕摩两虫，在极长的一段时间里，神灵级战力也就这十人了。

　　宇宙中普通生命能到达星球已经是奇迹，毕摩两虫能在千年间到达神灵境，还是因为其是毕摩皇族，普通的毕摩虫族，能到达圣火已经是亿中选一，到达神灵基本是无望的。

　　而且要知道王冲麾下的圣火都是招聘而来，自主突破的只有祖玛、雷暴、白鱼、棘槐，祖玛那本身便是顶级圣火、再加上黑岩的破灭生命躯体，而白鱼那也是潜力无限的破灭生物，他们的圣火可是无法复制的。

　　圣火的稀有，从科日数次突破失败后黯然离去便能看出一般了。

　　王冲能在千里间拥有近500位圣火，那还是因为虫族庞大的基数存在，虫族晋阶最困难的是能量的庞大需求量，恰好王冲一直不缺少能量。诸多原因才让王冲如今拥有了近500位圣火。

　　10位神灵、500圣火、千亿虫族、五艘传奇级战舰……

　　王冲心中有些五味杂陈，自己……似乎已经拥有了一个异虫城的实力！

　　心中想着，脚步却不停，直接飞向了那巨大的炮口中。

　　后方的鼠族人脸色都是大变，一个文明等级的庞大差距，让他们早就将地球和月球都当成了自己之物，而如今这一个陌生的强者竟然无视他们的警告，径直飞向了炮口？！

　　“我阿菲族何曾受过这这这等侮辱！！”一个鼠族人大怒。

　　“大人息怒，是的，息怒，息怒。”一个鼠族走上几步：“供奉已经乘坐战舰前来，是的，已经来了，再过四个小时，此人将会尝到我阿菲族的怒火！是的，尝到怒火！”

　　为首鼠族人怒火平息了一点，面色凝重了几分：“星系外那一艘庞大战舰的来历差清楚了吗？”

　　“正在查，是的，正在查。”鼠族怎么说也是个四级文明，风船那么庞大一艘战舰自然也是看得清楚，当然，这是王冲懒得掩饰的缘故，不然风船从外面看只有3万公里长，这等大小在星空中来讲也算不得什么。

　　那么一艘庞大的战舰已经超越了鼠族的认知，以鼠族的见识，自然不可能听到风船的名头，所以此刻鼠族小心翼翼着，他们总觉得那神秘到来的人可能和这庞大战舰有关，不然就算供奉不在，他们早就一拥而上撕碎了那人。

　　※※※

　　这是一个密封着的炮口，像是一个杯子，看不到能装下炮弹的地方。

　　而王冲身上的血液已经微微活跃了起来，他有一种直觉，似乎一个意念便能打开炮口内部的某个开关、或者说通道。

　　这是大衍族之物，大衍族本身便是一个戾气极少的种族，应该不会有什么致命的机关，更何况王冲身为大衍族，里面就算有致命机关，恐怕也不会攻击王冲。当然以王冲的谨慎，自然不会一头撞入这里，细细确认了自己的感觉，便缓缓退了出来。

　　“白福，你将那几个人类送来此处。”

　　“明白，主人。”

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　一艘轻巧穿梭艇已经来到了王冲面前，鼠族人自然又是一番警告，但都被无视了。

　　以鼠族人的实力，王冲是真的丝毫瞧不上眼，人类在与鼠族的战争中输得很惨，王冲虽说早已不将自己看作人类，但也不能坐看人类灭亡，所以已经打定主意要助人类，更何况如今人类和自己又已是一族，更是要帮。

　　大致来讲，这世上有两种父母，在子女跌倒时，有一种会立刻扑过去抱起，一边安慰着宝宝不哭，都怪妈妈之类的话。还有一种会在子女面前说“能爬起来才是乖宝宝”之类的话，让宝宝自己爬起来。

　　王冲想要做的便是后面这一种，这倒不是说王冲想要做人类的父母，而是王冲只会提供必要的帮助，让人类亲手撕碎这个差点毁了人类的种族。

　　穿梭艇上的人对于鼠族那自然只有愤怒，也是丝毫不顾及鼠族的话语，见过了王冲，便也来到了炮口处。

　　片刻后，一个船员皱着眉头：“船长，我……有一种说不出来的感觉。”

　　“对，我也有一种感觉，很奇怪，怎么说呢？”

　　五人都是皱起了眉头，想要描述一下这种感觉。

　　王冲来到了炮口里，一个意念，每人身后便多了两只燃着湮灭之火的毕摩虫和一只域主境的特吾依族。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　“主人。”

　　众虫齐声喊道。

　　王冲点了点头，向10只毕摩虫道：“你们负责保护他们，”又朝那五只域主境特吾依族道：“若有危险，将他们带出来。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　五人和众虫领命，便向里面走去，开始探索起这里来。

　　安排了这一切，王冲便冷笑着飞了出来。

　　有一个域主正往这里前来，应该是鼠族的供奉。

　　※※※

　　蓝星白河。

　　白河族是周围近千光年内最强大的个体强大型文明，在早年间白河族因为躲避一个强敌，一直龟缩于白河圣城中没有出来，但在600年前，那一个传说中的人物到来，带给了白河族一道护身符，从此白河族便成了异虫族名义上的附庸族，但所有白河族对于这一点都没有异议，只有感激。

　　有了这道护身符，便代表着白河族终于能走出来了，拥有着强大的个体，在这600年里，白河族的实力逐渐强大，最令白河族人欢喜的是，摄政王炙焰白河更是在百年前突破成为圣火生命，自此，白河族正式成为六级文明，就算没有异虫族附庸这一道护身符，也不再惧怕那大敌！

　　在这600年中，许多族人开始在星空中四处闯荡，蓝星白河也是其一，与许多族人一样，拥有域主境强大实力的蓝星白河，也选择了成为一个四级文明的供奉。

　　“听说来袭者是一个星空境的人？”许多供奉一辈子出手的机会没有几次，但到了真需要出手的时候，往往便是强敌来袭，所以虽然听说只是一个星空境，但蓝星白河也不敢大意。

　　蓝星白河走到了王冲面前。

　　“白河族？”王冲一愣，笑了。你们的皇帝可在我这里呐！


第555章 我张毅……来了！！

　　生命威压……看不出来。蓝星白河心中微微一紧，感觉不到生命威压的情况只有两种，一种是对方境界远超自己，还有一种便是宇宙中有些生命生来便很特殊，除非他自己刻意释放威压，不然都是感觉不出来的。

　　难道是远超自己的生命？蓝星白河心中掠过这么个念头，却是暗暗摇了摇头，超越自己？那就是圣火境的存在了，一个圣火境又怎是如此好找的？

　　只是对方毫不在意，还很意外的说了一句白河人。

　　什么意思？

　　“你认识狱罗白河吗？”王冲有了些笑意，觉得这实在太巧了，但转念一想，便知道这不是偶然而是必然，你想呐，周围近千光年内白河族可是最强大的个体强大型文明，找供奉不找白河族找谁？

　　蓝星白河面色一变！炙焰白河全权统领白河族，但对外一直坚持自己只是摄政王，而不是皇帝，所以外界一直很好奇白河族的真正皇帝到底是何人，是何等强大存在。而此人……居然知道陛下的名讳？！

　　蓝星白河心中更是一沉，没回答这个问题，沉声道：“你是谁！”

　　王冲如今已经不是虫族的模样，这白河人不认识自己也不奇怪，只是笑笑，道：“隔会你会知道我是谁的，先不急。”

　　王冲大喇喇的模样让蓝星白河心中更是有些吃不准，微微思量一番，也不急着动手，静静站在旁边。他也想到了是不是会是此人故弄玄虚，只是依旧还是站在旁边，防止此人逃跑。

　　两人都不急，但鼠族人却是急了，因为从刚刚开始，那炮口处便似乎多了什么东西，再也查探不到里面的情况！

　　猛然间，天空中出现在一个人。

　　狱罗白河。

　　“蓝星？”狱罗白河一愣，他刚刚听到王冲说来见一个白河族人，正奇怪着呢。

　　蓝星白河一愣，下一刻，整个人呆滞住了，不可置信道：“陛……陛……陛下？”说完两条前腿分开，整个身体压了下来：“见过吾皇！”

　　而蓝星心中心思翻滚，身为域主，族中基本上所有秘密都是知道的，所以他自然也知道狱罗白河这个挂名皇帝是这么回事，自然也知道狱罗白河在群星之怒舰队中，那身旁这人……？是王冲麾下的高层吗？

　　“起来吧。”狱罗白河见到族人也是高兴，转头向王冲道：“王冲，将金甲他们放出来。”

　　一个意念，天空中陆续出现了许多白河族人，而蓝星白河却是呆滞住了，因为……陛下刚刚叫此人为……王冲？！

　　呆滞住的，还有鼠族人，他们眼睁睁看着天空中突然出现了一个另一个白河人，而他们那强大的供奉……竟然对别人行起了白河族人的大礼！！

　　鼠族人不傻，立刻知道事情不妙，而更不妙的是，天空中陆续出现了许多白河族人！

　　在这近千光年内，白河族人，便是强大的代名词！

　　而且……随身空间！！！

　　那些白河族人都是凭空出现的，那只有随身空间！一个随身空间的价格可是天价！整个鼠族也无力购置一个！！

　　为首的鼠族人身体轻轻颤抖了起来，虽然如今那人的身份还不知道，但他心中清楚，绝对不可能是小人物了！

　　怪不得他无视自己的警告！

　　是……圣火强者吗？为首鼠族人意念有些艰难，传说中的……圣火强者！一人便足以毁灭他们整个鼠族的圣火强者！！

　　“炙焰白河圣火了？”狱罗白河愣住了，随后轻轻一叹：“唉，我不如他。”要知道狱罗白河虽然在群星之怒中只是普通存在，但群星之怒中的人可全是变态，如果按普通生命的视角来讲，狱罗白河那也是“变态变态超变态”的天赋，而且在群星之怒中他可是拥有着无限资源，就这样他也无法晋阶域主、如今的域主也还是强行提升的呢，更不用说圣火了，这般一比炙焰白河确实胜自己无数倍了。

　　白河人在叙旧呢，王冲也不参与，冷冷抬起了头。

　　看的方向正是那为首鼠族人战舰！

　　为首的鼠族人浑身一寒！在这一刻，他猛然下令了：“走！走！快走！”

　　王冲一直没有什么隐藏的心思，更不想用些扮猪吃考虑的无聊事情，所以，风船，他没有藏。空芜号，他也没有藏，能否看出空芜号的底细，那是鼠族的问题！

　　此刻看到鼠族人有了撤退的心思，一个意念，勾陈舰猛然出现在了天空中。

　　鼠族人和蓝星白河面色都是一变！

　　一艘四公里长的庞大战舰！那得什么级别的随身空间才能装下？！

　　“张毅，人类的仇，你来报。”王冲平淡道。

　　“知……道！谢……谢主人！！”在人类中，张毅是冷静的代名词，张毅是沉默的代名词，而此刻，张毅的声音有些颤抖，多少年了！！

　　多少年了！！

　　若说对鼠族的仇恨，谁又能胜他？！

　　他亲眼看到同胞被鼠族分食！

　　他亲眼看到同胞被鼠族宰杀放至厨窗中！

　　他被迫用自己的空间知识在鼠族的奴隶营中苟延残喘！

　　一条条的鞭痕！一个个溃烂后留下的丑陋伤疤！

　　我张毅……来了！！

　　勾陈舰，四皇舰的名字取自四大天帝，玉皇大帝、勾陈大帝、真武大帝、紫微大帝。而其中，勾陈大帝是妖族大帝，而今天，勾陈舰上的终于有了一股妖邪气息！

　　布伦特作为张毅的副手，对张毅之事多少了解一些，所以此刻也没有阻止张毅的想法。

　　“鼠族！我张毅……来了！”猛然间，勾陈舰上一道让所有人骇然的威压降临！

　　蓝星白河头一次遇见此等级的威压，整个人猛然一滞，意念都是一阵模糊。

　　而天空中那许多鼠族战舰火花不断，许多战舰的部件竟在这威压之下崩裂开来！

　　那战舰中的鼠族人，一个个吐血倒地，几无例外！

　　这是传奇级战舰的威压！

　　“英雄……不对，领袖……领袖！领袖级的战舰！！”为首鼠族人骇然色变，鼠族人的认知中，可没有传奇级战舰这等存在。一边吐着血，一边大骇道：“撤！撤！撤！”但是回头一看，许多人都已裁倒在地不省人事，只有偶尔数人想挣扎着爬起，但又如何爬得起来？

　　“完了，完了，完了……”为首的鼠族人喃喃道，他不知道惹到了什么大人物，也不知道是如何惹的，但他知道，完了！


第556章 鼠族战败！

　　一艘传奇级战舰对付一个四级文明会有什么意外吗？

　　答案是肯定的，王冲想了想，还是嘱咐了一句：“张毅，可征服，不可灭族。”

　　“我明白，主人，”张毅的声音中有着一种令人心寒的冷酷：“我会让鼠族生不如死！”

　　听张毅如此说，王冲便不再多说什么了，历练越多，对于某些传说中的人物的忌惮便是越深，秩序能在摩罗中立下如此森严的一条规矩，可不能轻易触碰。

　　在张毅加入群星之怒的那一刻，王冲便说过“你会是奴隶还是在机轮部还是在指挥部看你自己”，张毅如今的地位是王冲赋予、也是他自己争取，作为群星之怒所有船长中唯一一个称呼王冲为主人的人，王冲会给予他足够的自主权。

　　更何况就算张毅不灭鼠族，王冲也会出手。而此刻同为人类的张毅出手更是合情合理！

　　群星之怒其他种族的船员都没有参与这一场战争……准确来讲应该是屠杀。此次参战的，只有人类。

　　这是检验人类600年成长的一役！

　　张毅甚至都没有用勾陈舰，而是亲自驾驶着舰载机冲了出来。

　　过程真的没有什么好说，虽说鼠族战舰百倍于人类战舰，但是鼠族的炮弹甚至都不能伤害人类方的舰载机，都一个个爆在了空中。

　　“不想死，就投降。”

　　等人类杀够了，鼠族也心寒了，张毅才发出了这么一声。

　　鼠族人早已胆寒，看着星空中无数还在冒着火光的己方战舰，再也没有一丝反抗的心思。

　　看着人类船员将一个个鼠族俘虏出来，王冲心中却是暗叹，鼠族若是选择战死，恐怕还能落个痛快，而如今选择了投降，等待他们的将会是无尽炼狱。

　　早在地球尼桑城中，王冲便见过了达尔玛用种种非人手段折磨若罗城众人，等后来又看到鼠族将人类当作牲畜食用。这个宇宙一直是一个弱肉强食的世界，所以对鼠族王冲也不会有什么多余的怜悯之情。

　　嗡——

　　王冲正想着事情，一声震动天地的巨响传来，月面上震起了一层细密月尘。

　　“那几人已经找到控制战争堡垒的开关了？”王冲心中一动。

　　下一刻，又是一声巨响，溅起的尘土更高了几分，弥漫在了空中。

　　人类虽然没有开展整个月球的改造工程，但是一些开发已经在进行，比如投入低、需要时间长的人造空气，虽然空气很是稀薄，但是传音、扬起尘土这些都没有什么大问题。

　　王冲意念一动，一只特吾依虫带着一个进入探险的船员传送至了王冲面前。

　　蓝星白河一直看着群星之怒的举动，如今的他浑身全是冷汗！他这辈子做的最正确的一件事，便是刚刚没有贸然对王冲出手，否则恐怕此刻自己已经成了一具尸体！

　　而随着看到的越多，蓝星白河心中恐惧和庆幸便更多几分，那一艘战舰……难道……难道会是传奇级战舰吗！心思念及此处，蓝星白河都觉得自己疯了，传奇级战舰？怎么可能！

　　可是……不是传奇级战舰，又会是什么？单单只凭威压便让自己差一点失去了意识！看着这一艘突然出现的船中冒出了许多舰载机，如收割杂草一般收割着阿菲族的战舰，蓝星白河心中更是多了几分惧意：这……到底是从哪里冒出来的一堆强人？！

　　而此刻，他心中的骇然更多了几分！三只虫族和一个人类出现在了面前，而让他骇然的，是其中两只虫身上都冒着细细湮灭之火。

　　两只圣火境的……虫！

　　蓝星白河双手微微颤抖了起来，圣火……圣火！白河族亿万年苦苦进化，终于在百年前诞生了一位圣火强者，而此刻，王冲身边居然出现了两只圣火境的虫！而看其样子，似乎还只是随从一般！王冲对那两只圣火境虫子也是没有半分敬重！

　　终于，王冲和那人类船员说完了，点了点头，特吾依虫又一个传送将其带入了战争堡垒之中。

　　如王冲所料，这一个战争堡垒只要拥有大衍族血脉便能开启，重启的过程很顺利，只是用时恐怕会久一些。

　　确认了没有危险，王冲也是一个意念便进入了其中。

　　而张毅对于鼠族的审判快开始了！

　　鼠族的战舰都是制式战舰，每一艘战舰之上大约有400多人，俘虏了近千艘战舰，总数将近40万。战舰太多，如今多大数俘虏还没有下船，正恐惧万分的四处打量着。

　　张毅一个意念，一道意念已经传至了月球所有堡垒之中：“鼠族已被我击败，全体人类前来复仇！”

　　随着这一句话，一个个画面传到了堡垒之中。

　　堡垒内的人类虽然一直龟缩在内，但是外面发生的一切他们又怎会不知道？

　　那艘凭空出现的庞大战舰！那些明显是人类，但强到离谱的人！还有一艘艘被轻易击毁在空中、对人类来说不可战胜的鼠族战舰！

　　堡垒内的人类都沸腾了！

　　“耶！！”

　　“杀光他们！！”

　　“这般杂碎！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！”

　　他们欢呼着！他们嘶吼着！

　　无数人的声音已嘶哑，但依旧用尽了浑身力气狂吼着。

　　高层还在犹豫着，但民众已经涌至了堡垒出口处，开门的呼声震天一般响彻在堡垒内，高层已经几十年没有见过如此狂热的一幕，只得开门。

　　科技的进步带来的福利很多，比如寿命的延长，比如身体的强壮。

　　如今月球上的空气很稀薄，但是人类虽然难受，还是能在这种环境中活动，他们疯狂奔了出来，一个，百个，万个！

　　瞬间，数十万人类奔涌而出，冲向了此地。

　　只是到了近前，他们狂怒的心情却收敛了大半，心中都猛然想到了一件事：然后呢？

　　鼠族一个个被押至了面前，身上都缚上了能量绳，他们都骇然看着眼前这些愤怒的人类，猛然想起了这些年中对人类的种种，越想心中越惊，瞬间冷汗已然岑岑而下！


第557章 弱者，只配成为食物！

　　不顾一切跑出来的人类只是少数，甚至不足总数的十分之一。

　　龟缩于堡垒中的长久时光中，人类学会了隐忍，纵使他们受的苦再多，在大局已定的此刻仍是不愿轻易出来涉险。

　　堡垒分布在各处，如今到来的只是最近的一座堡垒中的人，其他离得比较远的堡垒中人还没有到来。

　　虽然有了人造食物，但堡垒毕竟是一个封闭的空间，在数十年时间中，资源日渐稀少，环境也日渐恶劣起来，能支撑他们活下去的信念，是那已经远去的同胞终有一天会回来。

　　他们等了60年！

　　但是此刻，他们似乎连这最后一个小时也无法等待了。

　　“杀了它们！！”

　　“杀了它们！！”

　　“主它们生不如死！！”

　　围在周围的人类浑身都在颤抖着，眼中几乎要喷出火来。

　　在60年前，他们看到鼠族人将同胞杀死！将同胞宰食！而如今他们终于有机会抱这个仇了！

　　一股压抑了无数岁月的怒火在围观人类中弥漫起来，猛然间，一个人狂吼了一声，扑向了最近的一个鼠族！

　　一记右拳用尽了全身力气砸在了那鼠族脸上，一声闷响，鼠族人一个踉跄，而那人的右手也有些变形了，但他似乎没有一点顾忌，抡起拳头再次狠狠砸下！左拳！右拳！左拳！右拳！

　　“啊！！！”他的双眼已然通红！“啊！！！”

　　猛然间咔的一声响，此人的右拳已然变形，折出了一个诡异的角度，下一刻，他的头狠狠向后仰起，嘭的一声响，头结结实实砸在了鼠族人的头上，此时的鼠族早已满脸是血，那人这么一撞也沾了满脸血，又是狠狠撞了几下，犹不解恨，猛然张嘴咬在了鼠族人脸上！

　　“啊！！”似乎受此人感染，又有一人狂吼着扑向了最近的一个鼠族人身上！

　　而越来越多的人正不顾一切的扑上。

　　张毅站在半空中，没有阻止这一切。

　　他知道，这些人和他一样，也和鼠族有着血海深仇！

　　越来越多的鼠族人惨嚎着，徒劳的挣扎着，所有的鼠族人听着族人的惨嚎，面色都是发白，他们颤抖着看向那状若疯狂的人类，不敢相信这便是温顺地只懂藏在堡垒之中的人类。

　　不管什么情绪都是会传染的。

　　古代，有一个可怕名词：营啸。

　　在长时间处于高压紧张下的军营中，某个士兵受不了巨大压力，会突然爆发出一声狂吼便冲向身旁的人，这种疯狂持续传染，最终会演变成整个军营的血腥厮杀，最终活下来的人往往百不足一！

　　而眼前的情况何其相似？

　　活在一个封闭的环境中，每天都担心着下一刻会不会就有鼠族破堡而入，加之恶劣的生活环境和亲朋好友的血仇，这个情况中会更甚！

　　“于是，一个又一个人类红了眼，最终……周围所有人类都扑了上去！”

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！”

　　“啊！！！”

　　此刻的人类已经没有一点理智可言！他们激活了漫长进化岁月中埋藏在了血液中兽性！

　　他们的手指硬生生插入了鼠族人的眼睛中！

　　他们用牙齿咬下了鼠族人的肉！

　　他们用头撞！他们用拳砸！

　　血肉横飞！

　　瞬间便已经成了一副炼狱景象！

　　群星之怒的所有人都是心中升腾起了寒意，他们不知道是怎样的仇恨才能让人变成纯粹的野兽！

　　而群星之怒的人类船员心中也是隐隐发寒。毫无疑问，他们也恨鼠族，但是没有那种被蹂躏的切身之痛，也没经历过亲朋好友惨死在鼠族嘴下的血海深仇，他们对鼠族的恨也有限，此刻看到这些同胞像是野兽一样扑在了鼠族身上，不由都是一阵阵发寒。

　　只是张毅在冷笑。

　　他观察着下方的人类，看到不支、或者杀红了眼相互扑杀的人类会提出来，其他一概不管！

　　甚至他都想加入这厮杀的行列中！用最纯粹的手和牙，体验硬生生撕碎鼠族是什么滋味！

　　人类的体魄毕竟是硬伤，加上月球空气稀薄、长期营养不良，许多人渐渐倒了下来。一个个被送至了早就等候在了一旁的不朽之盾，不朽之盾有着棘槐精力调教，如今几乎算是一艘完整的医疗船，缺胳膊少腿都是小菜一碟，更不用说这点伤势。

　　杀戮渐渐消弥了下去，鼠族人大约还剩一半，也就是说在这两小时多里，有近一半鼠族人被硬生生撕碎了。最外围的鼠族那已经是血淋淋一片，完全无法区分出一点原本的形体。

　　而对于里层的鼠族，这两个小时的感受又是怎样的？

　　自己被缚于此，毫无反抗能力，而另一边有一群嗜血残忍的野兽在用那效率极低的方式将族人一点点撕碎……

　　这是凌迟！

　　心理和身理上的双重凌迟！

　　在这两个小时里，就算对于里层的鼠族也是一种酷刑！许多鼠族被硬生生吓晕了过去！而又醒来！

　　他们瑟瑟发抖，有的哭泣着，有的怒吼着，最终……都化为了无尽恐惧！

　　群星之怒有些人已经看不过去了，甚至……群星之怒上的人类船员也有些看不惯的。

　　张毅冷冷看着那些船员。似乎他们敢说一句什么便会扑上。

　　如今的群星之怒中，除了王冲，地位最高的便是狱罗白河、三位传奇级战舰的舰长。且此事的主导权王冲已经交给了张毅，他们自然也不敢多说一句。

　　张毅看着下方这20万精神已经面临崩溃的鼠族，四下扫视着，猛然间，张毅哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声刺耳！尖锐！

　　许多船员都是浑身一冷。

　　“吃我人类是吧？哈哈哈哈哈哈！”张毅哈哈大笑着：“我人类在你们面前只是牲畜，只是拿来宰食的肉畜！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　鼠族人的身体颤抖越加明显，此刻，张毅在他们眼中是恶鬼！

　　“没错！你们做的没错！这便是最原始的丛林法则！弱者只配作为食物！哈哈哈哈哈哈！”

　　张毅张狂大笑：“我张毅历经各种折磨！235条鞭痕！88处溃烂！我张毅流过的每一滴血我都记着的！”

　　“弱者只配作为食物！你们没错！”张毅张狂道：“但如今，该换我吃你们了！今天……只是开始！”


第558章 人类的来历

　　王冲此刻的位置在一个空旷大厅处。

　　让王冲惊讶的是这个战争堡垒居然没有应用到空间科技，想了一下，应该是大衍族制造出这个战争堡垒是面对低文明等级的文明的，空间科技不管是启动还是能源供应等等需要的技术含量都很大，很可能低级文明是应用不上的。

　　就好比如果想帮一个原始社会，给其刀枪的作用远远比给其一辆飞机来得强。

　　打量了一下四周，王冲一个意念，给白福下了命令，让其快些过来。

　　想知道这里的一切，问白福是最好的选择，而白福是风船的船灵，是无法离开风船太远的，只有连带着风船一起前来。

　　一个小时后，一艘庞大战舰停在月球不远处，这艘战舰的庞大程度已经远远超出了鼠族和人类的意料，长达三万公里！这是什么概念？月球与之对比就像是一个放在矿泉水瓶旁边的乒乓球！

　　巨大的体积带来的是巨大的引力，月面上的尘土嘶卷着扬向了风船，此时风船却是启动了引力消除，猛然间，月面的尘土停止了继续卷向风船的势头，渐渐开始下沉。

　　白福出现在了王冲身旁。

　　“你可能有方法得知此堡垒来历？”

　　白福四下一眼，走到了大厅中央，猛然间他的周围浮现出了一个明显是控制台的东西，控制台极大，结构复杂，围成了一个300米左右的圆环，圆环内还有许多或是成排或是成环的小控制台集群。

　　“此处星系名为衍19星系，形成于大约49亿年，初始是为一个无生命星系，行星也只有三颗，便是人类所说的水星与天王星、而其中一颗是直径11万公里的岩石星球，这颗岩石星球便是地球、火星等制造原料了，剩余的残骸，便是火星与木星间的小行星带……”

　　王冲不动声色，心中却是掀起了滔天大浪，这……便是人类的来源！

　　“在实验之初，有两颗星球被播洒了种子，便是火星与地球，火星上本来也是有一颗守卫堡垒的，但是火星因为一些特殊原因成为一颗死星，守卫堡垒便启动了自毁程序，大量碎片坠入火星表面，为那些带去了丰富的铁、铝等金属，这些物质可能会带来火星下一次的生命。大多数逃逸的堡垒碎片最终会进入太阳，少许进入地球、还有一些则相互溶合成为了火卫一与火卫二。”

　　“50亿年前的宇宙环境颇为恶劣，陨石不断，而木星便为此应运而生，有此颗巨大的‘清道夫’，进入木星轨道99%左右的陨石都会被清除，就算偶尔还有一些陨石进入地球轨道，也只是些小陨石，危及不到两颗星球上生命的繁衍。”

　　“火星上曾经出现过一种半高级生命，而地球上出现过了四种占有统治地位的生命，原始细菌、厥类植物、恐龙、哺乳动物。第一种与第二种均不是符合我大衍族标准的生命，所以清除。而恐龙中，伤齿龙、盗龙、细颚龙都极为接近我族标准，于是实验时间延长1亿年，只是时间到达时依旧没有发展出智慧生命，所以清除。”

　　“而哺乳动物中短暂的时间中，却是发展出了许多符合标准的种族：鼠、猿、海豚。而猿类最终成为了整个实验最后的胜者。”

　　王冲心中一叹。整个人类……只是大衍族的实验而已。

　　想要成为智慧生命，脑容量要大，而脑容量大的动物是更容易灭绝的，因为大脑是一个耗能极高的器官，有着一个庞大的大脑，意味着需要更多的食物，自然也更容易挨饿、继而死亡。相比于鼠和海豚，人类体型几乎没有任何优势，最后站上地球食物链的顶端也拥有着极大的侥幸成分。

　　白福一席话解开了许多谜团，如生命来源、如恐龙灭绝之谜、如火星是否存在生命、与小行星带的形成原因等等。

　　只是不知道人类在知道这星系只是一个生命实验时会有什么想法。

　　王冲突然问：“如果鼠族启动了此战争堡垒会怎样？”

　　“毁灭。与地球一起毁灭。”似乎看出了王冲的疑惑，白福又道：“只要不是目标星球之人，启动守卫堡垒的唯一结果便是守卫堡垒启动自毁程序，而地球人类作为没有能力发现并掌控守卫堡垒的生命，自然也是毁灭了。”

　　王冲心中一叹，在他迄今为止的观察中，都觉得大衍族是一个戾气极少、较为平和一个种族，没想到行事风格也是如此蛮横霸道。这么说来若是再晚来个几十年，人类便是会与此地鼠族一起灭亡。

　　“主人，是否启动守卫堡垒？”白福问。

　　※※※

　　张毅一向给人的印象便是沉默、坚毅、努力。

　　而如今，又给人一种冷酷、残忍、甚至变态的印象。

　　鼠族的审判在继续着，离得第二近的那个堡垒中的人类也已经到来，第二轮厮杀在继续着。

　　风船的到来自然被所有人看在眼里，所有人都瞪大了眼睛，这已经是一艘完全超越了想象的战舰！别说战舰了，怎么可能会有如此庞大的物体？

　　如此巨大的物体会拥有无法想象的质量，它不会被自己的质量压得塌缩掉吗？

　　月球引力太小，风船靠近时庞大引力牵扯扬起的月尘还没有完全落下，鼠族在这雾蒙蒙的月尘中，恐惧中更带着一股庞大的绝望，他们猛然想到：阿菲族，会不会就此灭绝？

　　因为这艘庞大战舰是肯定不会放过鼠族了……

　　张毅终于亲自动手了。

　　他平静来到一个鼠族面前，手中持着一把刀，“我记得张蓝、杜涛海、吴小波是这样被你们鼠族杀死的。”

　　说完极为平静的一刀刺入了鼠族人胸膛中，横向拉开，一个血淋淋的大洞出现，鼠族人还在挣扎着，张毅的手已经伸入了鼠族人胸前大洞中，扯出了一把内脏放至鼻前：“当时，那个鼠族说，‘好香的气息’。”

　　鼠族人面色惨白，使劲挣扎着，每一下挣扎便带出好些血液。

　　张毅似在陶醉，一口咬下一大块肉囫囵吞下，平静道：“好香的气息。”

　　鼠族人终于倒下了，但被能量索缚住，并没能彻底倒下，他的脚和尾巴还在微微的颤抖着。

　　张毅一挥手间出现在一排厨柜，手脚利索得将面前鼠族人分尸放入厨柜中。

　　正是人类肉块被鼠族放至商店厨柜中的模样！

　　张毅看向了第二个鼠族，轻声道：“鼠族，请明白，这只是开始。”


第559章 人类的命运

　　地月已经失去了联系，但月球上的堡垒间却是保持着通讯的，最近的一个堡垒将此地发生的所有事都看得真切，继而将画面传给了其他14个堡垒。

　　无数人为之振奋！

　　但渐渐地，许多人内心的激动变成了冰寒！

　　他们完全想象不到，同样身为人类，有时候会如野兽般毫无人性可言！

　　甚至于野兽之间都不会如此血腥吧！

　　人类向来是一个复杂的整体，从来没有齐心过，就算是虫灾来袭，人类面临着灭族大祸，但依旧有些人想尽了办法想将虫子送到没有爆发虫灾的地方。就算此刻全人类都在狂欢着的时刻，还有一小波人在质疑着这一切。

　　比如：为何这般对待鼠族？这还有人权吗？

　　比如：人类如今是胜者，胜者不应该有一点胜者的气度吗？不应该优待俘虏吗？！

　　当然，大多数人都在欢呼着！他们狂欢着！

　　他们将许多珍藏已久、有些都已经变质的美食拿出来分享！他们抛洒着东西，他们将房间里的一切推翻在地！

　　他们欢呼着：得救了！！我们得救了！！

　　他们很庆幸，那艘大到无法想象的战舰与他们是同一阵线。

　　人类仅存着的7大城里有3大城如今是能看见月球的，自然也看到了那肉眼更辩、比月球大了十多倍的不明物体！

　　※※※

　　月球上的审判……或者说屠杀，还在继续着。

　　许多内层还未受刑的鼠族人已经失去了生命气息，这些是被活生生给吓死的。

　　而人类也有许多受到了致命伤害，原因是鼠族身上还有不少有着肿瘤，那些肿瘤中可都是剧毒物质，当然，有不朽之盾在，再致命的伤也能治愈。

　　不时有人类来到，新来到的人看到血腥场面后反应各自不同，有的连退数步惊骇倒地，而大多数在心惊胆战过后都爆发出了欢呼，少数红了眼扑向了鼠族。

　　而张毅来到了下一个鼠族面前，他的厨柜中已经放满了鼠族人的肉块，对着那个面色惨白的：“我会建造一个庞大的鼠族饲养场，你鼠族如何对待我人类的，我都会一一奉还。”说完手中的刀准确插入了鼠族胸膛中。

　　但是下一刻，地面猛然一震！扬起了一层月尘。

　　所有人都是一愣，向四周看去，这才发现整个月面都是如此！

　　蓝星白河此次真是被震撼的不轻，再见到白河族皇帝的震撼，见到圣火强者的震撼，见到可能是传奇级战舰的震撼，见到那一艘大至超越了自己认知程度的战舰的震撼，以及人类爆发出的兽性的震撼！

　　他在场上目睹了这一切，心中一直在重复着一句话：幸亏我没对他出手！幸亏我没对他出手！幸亏我没……

　　而此刻……又发生了什么？

　　下一刻，很多人眼睛都看直了！

　　那一个不知沉寂了多少岁月的炮口……动了！

　　炮口缓缓动了起来，推动着一层又一层的月土，仿佛一台庞大推土机在推动，仿佛地龙翻身。

　　人类在这几十年中一直都在将击败鼠族的希望放在掌握月球，对这事自然敏感无比。

　　他们都想到了！

　　月球……被启动了！！

　　同样的事情在整个月球上演着，一些平时看似无事的地方，猛然塌缩上去一整片，露出了下方黑洞洞的炮口，而有些地方隆起了一个巨大土包，尘土飞扬中钻出了一些莫名的庞大装置。

　　整个月球都在抖动着！

　　许多人没能站稳直接跌坐在地上，而扬起的尘土越来越浓越来越密……

　　抖动持续了半个小时左右，许多人类熟知的地方都不见了，比如月神山，比如虫神高原，比如阿波罗环型山等等。特别是那平整的月海，更是塌陷下去无数、同时也有无数像山峰一般巨大的各类设备冒起。

　　人类终于确认了心中所想：月球这个庞大的神秘武器……被控制了！

　　是那艘庞大战舰引起的吗？

　　还是……虫神？

　　无数人都在猜测在，同时在激烈猜测着的，还有张毅的身份。

　　明显这是一个人类，这是让他们最庆幸的事，但是……曾经有这么个人类吗？又或者他是王冲带去的那批人类学员中的一个？

　　若是在平时，人类的历史中清楚记载着那些早年间驶向宇宙各处的人类，但是如今已经过去了太多年，加上张毅也不算什么大人物，最重要的是经过鼠族之危，人类早已支离破碎，这些东西却是没有记录的，于是直到此刻他们也不知道张毅是谁。

　　月球的震动停止了，鼠族人也只剩下了1万人，这1万人张毅似乎想做什么，并没有让其继续被人类屠杀。当然经历过了刚才一切的人都知道张毅不可能是发了善心想要饶恕他们，这些鼠族人恐怕面临着更加恐怖的折磨。

　　突然，一个又一个人影自众人上空浮现。

　　蓝星白河眼睛顿时直了！

　　圣火！

　　十大圣火！

　　虽然身上没有冒出湮灭之火，但那种庞大威压他只在摄政王炙焰白河身上感受过！这十只虫……全是圣火！

　　“感谢船长！”张毅郑重跪倒于地，重重磕一个头。没有王冲，恐怕他早已死在了某个阴暗的船舱中，不用说如今已然是一艘传奇级的船长、还报了鼠族的血海深仇！

　　“不用谢我，这是你实力应得。”王冲平淡道：“我说过，你在奴隶舱还是指挥层全都看你自己。”说完一挥手一股空间波动扶起了张毅。

　　张毅重重点头，不再多说什么。

　　月球的引力太小，扬起的尘土此刻也没有全部沉下，但是月球上新突出的装备实在巨大，隔着重重尘土已经能看清一个个山岳一般的庞大阴影。

　　许多人都惊呼了起来。

　　“人类们，我是王冲，也是你们所说的代号一，虫神。”没用通讯器，王冲的意念贯彻于地球与月球之上：“第一个消息，是你们已经获救。”

　　平淡的一句话，所有人类都沸腾了！

　　刚刚或许还有着一点点疑惑与猜测，但此刻最后一点不确定消散一空！

　　王冲平静等待着，等人类的欢呼消散下去，这时才平静道：“月球的来历、人类的来历、人类的身份、大衍族等消息会在恢复通讯后公布。”

　　“而对于鼠族的复仇会交给张毅，张毅将临时担任人类的指挥。”

　　所有人都是一静，他们还在思考着王冲前一句话的内容，月球的来历？人类的来历？大衍族？这个消息还没有消化完，此刻又抛出了一个重磅炸弹！

　　复仇？！

　　向鼠族复仇？！

　　还不是找死吗？！

　　如今还有无数人在谈论着，如果不是率先对鼠族动手，鼠族或许就不会对人类动手！也就不用面临如此支离破碎的百年！

　　如今好不容易获得了胜利，又一次鼠族动手？！

　　无数人都懵了！

　　只有少数人在欢呼着，激动得面红脖子粗。

　　“月球我已控制，待人类完成重建后我会将控制权交予你们，有了此守卫堡垒，将能抵御六级文明。”王冲平静道，这消息一出，所有人类再次欢呼了起来。

　　而地球上、月球上，近半堡垒都找开了大门，无数人都从这个生活了数十年的堡垒中奔跑了出来，而堡垒中那满满当当的冷冻舱中的人类大多数也开始了复苏程序。

　　※※※

　　地球，东方一号堡垒。

　　一位老人颤巍巍的走出了堡垒，他身后还有无数如泄洪时洪水一般的人流。

　　老人动作很是缓慢，慢慢的抬起了头来，已经下午，但那许久不见的阳光仍刺得他将眼睛闭了起来，渐渐地，老人抽泣起来，浑浊的眼泪滴滴落下：“老伴儿啊，我又见到了太阳啊……我说过，再坚持一下我们都能见到太阳的……就差两个月……你就能……能见到阳光，就……就差两个月啊！啊……”


第560章 鼠族养殖厂

　　“阿菲族完了。”蓝星白河心中暗道。听王冲的语气，还要率领着人类向阿菲族复仇，阿菲族一个四级文明，又如何挡得了王冲一怒？

　　或者说，如今的摩罗，能经受王冲一怒的文明少之又少！恐怕只有那四个八级文明能够了。

　　群星之怒虽然强大，但战舰数量并不多，所以不可避免的会有许多许多漏网之鱼，准确来说，七八成的鼠族战舰都从太阳系各种逃了出去，他们必定会带去强敌来袭的消息，鼠族自然也会有着各种准备，最大的可能是和人类一样开启播种计划。

　　这些王冲和张毅都清楚，只是本来就不能将其灭族，这样反而也好。

　　太阳系中的鼠族如今已经全部伏诛，人类展开了规模庞大的庆祝，当然，在堡垒中生活了那么长的时间，资源严重匮乏，人类已经拿不出什么好东西了，甚至许多食物都是严重过期的食品。

　　他们相互拥抱，唱着喊着各种模糊不清的歌谣，燃起了篝火，欢天喜地。

　　王冲在自己庞大的食物库中挑选出了数量庞大、人类可以食用的食物。王冲作为一个有轻微被迫害妄想症和焦虑症的人，每到一处航空港都会购置一大批诸如食物之类的物资，如今的食品储藏量那是大得吓人。

　　连续三天的狂欢终于还是渐渐平息了下去。

　　在这三天中，一个名为鼠族饲养厂的庞大建筑建立了起来。

　　厂内。

　　这里分为一个个隔间，每一排有五层隔音，每个隔间高约一米，长宽约为二米，每一个隔间里都关着一个鼠族。

　　隔间的地板为间隔5厘米左右的钢条，上层的人直接往下排泄，可以预见的是，上层还好，下层会越来越肮脏。

　　里面关着的鼠族眼神溃散，在鼠族后来的日子中，最大的肉质来源便是人类，他们自然是清楚，这便是最经典的人类养殖厂的结构，分毫不差！

　　这些鼠族人已经被剥光了，狭小的空间和冰冷的钢条让他们心中有着一股彻骨的寒意。有的已经趴在钢条上睡去，但钢条太硬，过了一会儿便会醒过来。如此反复。

　　大多数心中满是恐惧，而几个鼠族已然死去，他们是经受不住庞大压力，硬生生将头撞在钢条上自杀的，头上皮开肉绽，鲜血一滴滴滴在下层的鼠族人身上，那个鼠族人眼神呆滞，任凭血滴在头上，毫无知觉。

　　有蜷缩在角落瑟瑟发抖的，有眼神呆滞痴痴坐着的，有疯狂寻死的，还有趴在钢条之上短暂睡过去了的。

　　极少数鼠族看着这足以容纳下百万鼠族的厂，心中寒意浓冽，设置那么多的位置……他们是想进攻鼠族大本营吗？

　　很安静，只有少数几个鼠族低沉说着什么。

　　猛然间，大门开了。

　　所有人眼神情不自禁的看向那里，瞬间瞳孔便是一阵紧缩。

　　是那个残忍的人类！

　　张毅一步步巡视着，过程中还有两三个鼠族向其喷吐粘稠液体，但张毅恍若不觉，也不去擦拭。

　　“我会在你们当中选出一些种鼠，条件会优厚很多。”张毅平静道：“然后你们的子女会在这里诞生，屠杀后输送至一个个鼠族肉类专卖店。”

　　所有鼠族人心中都是一寒，这一刻寒毛都竖了起来。

　　“我人类如何被鼠族对待，我都会一分不差还回。”张毅说完这句便沉默了下来，好一会儿，道：“该清洗了。”

　　此时有几个人类拖来了一根长长的管子交到了张毅手中，张毅道：“第一次清洗，我来。”

　　管子口突然喷出了一道水柱，直接激在鼠族人身上，水柱冰寒刺骨，但又哪里能及得上心中冰寒的万一？

　　张毅极为仔细的将每个鼠族都清洗了一遍，所有鼠族还在瑟瑟发抖着，张毅道：“记得别生病，生病的会被淘汰的。”

　　鼠族人看着张毅身后两人手中的锐利尖钩，再次心中一颤。那东西他们大部分都认识，便是自己星球那些人类养殖厂中所用的，只要饲养的人类生病，这把尖钩便会刺入其身体，将其拖拽而走。

　　一模一样的尖钩。

　　鼠族养殖厂的事情如今还少有人知，但随着时间流逝，注定会被人所熟知。

　　这是对于人类的警告，告诉人类曾经的耻辱、差点亡族的危机。

　　也是对于外族的警告，告诉外族我人类洗刷了曾经的耻辱。

　　当然，张毅是否有着这深层次的考虑，还是只是单纯的报复还不得而知。

　　※※※

　　人类的狂欢结束了。

　　接下来便是重建。

　　堡垒中的人类总数是8亿，而冷冻着的人类总数是17亿，总共25亿的人类，重建是个大工程，但是其实没有那么艰难，因为大多数原来的建筑都还没在战争中损坏，清理过后直接搬进去便是了。

　　月球上的堡垒数量虽多，但是人数相对较少，建筑大多数是只是围绕着矿产建造的，生活设施稀少。而且经过人类高层的一致决定，都决定了月球上不再保有建筑，今后的月球便是一个纯粹的军事设施。

　　人类迁往地球也是个大工程，当然有着王冲的支持，也就是一趟而已。

　　张毅暂任人类领袖这个问题没有遇到多大的阻碍，但是还是有着一拔人说张毅此人太过冷血，恐怕会是一个独裁者云云，但也没能阻止此事。

　　经过了一千多年的融合，人类如今的民族观念已经很是淡薄，形成一个种族已经不再遥远。

　　只是在分配旧有城市的时候还是遇上了麻烦，谁都想要那些大城市，这自然引起了一番争执。

　　而对于冷冻人睡了一觉便度过了鼠族危机，而其他人在堡垒中却是经历了半年世纪的折磨，这种心理落差也是巨大的，如今冷冻人还没完成苏醒程序，但对于他们是否该享受非冷冻人一样的待遇也引起了巨大的争执。

　　张毅虽然身为人类领袖，但是重建的种种规划也没有多说什么，此时终于说话了，准确来说，是下命令：

　　“非冷冻人享有一级权利，冷冻人享有二级权利。后代不再适用此规则。”

　　“对于住所分配将按随机抽选制，一级权利有更大机率随机到好的住所，对人类有贡献、拥有高级技能的人才会适当调整随机权限，可同时随机数个住所，并在其中挑选一处。”

　　冷冻人有17亿，可以说张毅这一句话便得罪了17亿人，甚至，在某种程度上决定了他们的命运。


第561章 重建家园

　　对于人类重建这事，王冲已经全权交给了张毅，自然不会再过问，人类从来不是一个能齐心的种族，所以那种种反对声音王冲也有所预料，他是很奇怪这些人以什么立场说出“鼠族人权”这些事。

　　到了物种灭绝的大祸面前，这些人是以什么立场还能说出这些话的。

　　王冲曾经听过一句话：一定要远离那些什么都不知道的就让你大度的人，雷劈他的时候能连累你。

　　很多人都不爽这类主张宽恕的人的嘴脸，特别是那些有亲朋好友在这场战争中去世的人。

　　但是这些主张宽恕的人行动更加激烈，在回到了地球后的一个月内，便已经组织起了数场声势浩大的游行、静坐。这可引发了许多人的不满，终于某次有主张复仇的人组织起了一张声势更加浩大的游行，双方爆发了强烈冲突，流血致死数量接近百人。

　　一个个战争中变成废墟的城市，一个个人类死亡时的凄惨模样，还有一张张人类被屠宰后挂于厨柜之中的照片……

　　但是，依旧阻挡不住这一类人的反对。

　　大义，人权，博爱。用他们的话来讲，如果人类开启复仇，将和这些人无异，与野兽无异。

　　一个月后，冷冻过后的人大量苏醒，他们没经历过半个世纪的折磨，对鼠族人的仇恨谈不上有多深。加上他们“二等公民”的身份，引发了强烈不满，这些人中大部分也加入到了反对复仇的行列中。

　　※※※

　　对于一些人类高层惧怕战争带来的后果，继而暗中支持反对游行的事王冲自然清楚，以的意念强度，如今的地球对于他来讲没有秘密。只是王冲也不插手，等着看张毅如何处理。

　　将数量如此巨大的人类归于“二等公民”本就是一件极为冒险的事情，也是一件极不理智的事情。

　　而在一个多月后，在群星之怒强大的底蕴支持下，地球已经重建起了各类通讯，而张毅终于出面了，在新闻中讲了一段话，主题是：凭什么让你们分享我们的胜利果实？

　　内容大致是讲非冷冻人在这半个世纪中的绝望和折磨，一次次见到同胞死去时的难过，食不果腹时的虚弱。

　　这篇文章引起了许多非冷冻人的共呜，但也有一些非冷冻人并不同意，更不用说冷冻人几乎一致的强烈反对。

　　而人类高层几乎也全是置疑，领导层总有他们的视角，以他们的角度来看，张毅此举是在硬生生的撕裂人类社会。

　　而非冷冻人的观点很一致，通俗点讲是这样的：你们的苦，关我屁事？

　　以他们的观点来说，那些本来便是自己的，不管自己睡了多长时间，自己醒来后仍然是自己的。

　　许多冷冻人压根没有参加住宅的抽签，直接搬到了自己本来的住所中，有些已经有人搬进去了的地方还引起了激烈争执。

　　地球的环境变得日益紧张起来，而张毅再一次发布新闻，此次的新闻概括来讲是这样的，你们放弃了自己的财产，让鼠族占了去，便是鼠族之物，而如今我们从鼠族手中抢夺了过来，便是我们的了。

　　很通俗易懂的解释了这一点后，张毅又发布了一个通告，从今以后，人类势必会往宇宙中扩张，而能享受扩张带来的果实的，只有参与到了其中各类工作的人。

　　而分配结果，便从这次住宅分配开始。

　　住宅的分配依旧有着巨大的不合理性，甚至可以说有点政治头脑的领袖都不会做出这种事，但张毅以一个蛮横的独裁者的形象，做了。

　　而从今天起，人类将实施集体经济制。越是庞大的工程，越是容不得所谓“民主”，所以集权势在必行。虽说不是帝制国家，但是也要建立一个集权程度很高的制度，这样才能最有效的让整个国家机器运转起来。

　　事到如今，很多聪明人也知道了张毅此番几乎儿戏般的做法是为了什么：齐心。

　　文明发展到了高处，惠及的将是整个文明。

　　就像开疆拓土的战士流血流汗，而其他族人什么都不做便能在后方享受他们流血换来的胜利果实。

　　毫无疑问，人类最终也会如此。只是如今是在最艰难的开拓期，张毅此举的意义在于强迫所有人为人类的宇宙扩张出工出力。不出力的将不会享受一点胜利果实。

　　换是其他人绝对不敢做出如此激进的举动，因为引发如此数量的反弹，那随之而来的包括暴力反对等等可不是任何一个领袖能承受的，但是张毅不同，他拥有的武力和如今的人类世界不是一个级别，就算一万个地球暴动那也能轻易压制下去。

　　所以，张毅有侍无恐，压制的压制，或抓或杀，毫不手软。

　　在付出了血的代价后，反对的人终于没了底气。

　　本来他们最大的底气在于法不责众这四字，但是一开始张毅便制裁了68%的人类，再后来在规模如此庞大的反对声中，丝毫没有过妥协。

　　在三个月鸡蛋碰石头般的碰撞后，很多人妥协了。

　　而因为“一级权利”分得了巨大好处的人，开始思索，自己为人类受了苦，然后便得到了这种好处，若是以后……

　　城市的毁坏情况很严重，在分配了住房后是轰轰烈烈的全球重建，让许多人在意的是，原本的欧共体、美联邦、中华区这三大区域的人都随机分配，拆散分配至了全球各地，这自然是想推进人种再一次融合而做的举动，自然也有无数人反对，当然，在张毅的铁血手段下却是没人敢跳出来再惹事。

　　重建地球时用到了许多群星之怒中超越地球文明数个等级的科技，而出工出力的程度再次被记下来，当到了分配这些超越想象的住宅时，许多人惊喜了，许多人后悔了。

　　大致来讲，拥有一级权利的人分配到的依旧比二级权利之人要好得多。

　　但是，一些自侍有着一级权利出工不出力的，分配到的住宅次了许多。而一些拥有着二级权利但很努力认真投入到了建设的，分配到的住宅甚至比很多拥有一级权利的人还要好。

　　“以人类贡献度分配资源”这句话此时算是彻底进入所有人心中了。

　　重建地球是个大工程，这只是最初的住宅建设，接下来还有许多工程，衣食住行都不能缺少，而张毅在此时提出了军队招募令，招募没有限制，年龄不限，性别不限，职业不限。

　　许多对鼠族有着血海深仇的人没有犹豫，直接同意了。

　　许多人都知道这是取得巨大贡献度的机会！但是他们却犹豫了，进攻鼠族的星球？虽然总说着张毅所在舰队的强大，但是……就算真的比整个鼠族都强大，但是，胜负总是说不准的，且死伤恐怕再所难免……

　　报名在一天天的继续着，除了第一天因为有着许多复仇者加入外，后续每天加入的数量都不多。当然，船员早已足够，而且说穿了对付鼠族这么一个四级文明，群星之怒上的人类船员便已足够，地球人类还需要训练个数十年才能达到群星之怒的标准，也就是说地球人类就算报名，其实也只是走个过场，作战时是不需要他们的。

　　他们却是不知道，此次参军的人获得的丰厚报酬让其他人眼红了一辈子。


第562章 那艘……那艘战舰！

　　在军队招募结束后，王冲便让张毅宣布大衍族之事。

　　大衍族的事在一次刚到来时随口说过一句，后面便没有再提过，这让无数人为之牵肠挂肚，而今天总算是要说了！

　　无数人等着收看张毅会说些什么。

　　有的在床上躺着，指尖在墙上微微一划，墙便变成了一整块屏幕。新建立起的住宅不管哪一部分都是可以变成屏幕的，只要你愿意，甚至碗也可以变成一个暂时的屏幕。

　　还有的躺在沙发床上，头上套着虚拟现实头盔，所看节目就像是特意展示给他的一般。

　　而更多的人呆在客厅中，沙发前预留一片很大的空地，他们很多都已经喜欢上了全息影像，这便是留给全息影像展示的空间。全息影像在地球上已经存在了一千多年，不过受限制颇多，而如今的全息影像已经分不清是不是真人了。

　　终于，在预定的时间到达时，张毅出现了。头上一条条的伤疤、下巴唏嘘的胡茬清晰可见，仿佛真有一个人坐在他们面前一般。

　　“此处星系名为衍19星系，形成于大约49亿年，初始是为一个无生命星系……”

　　张毅缓缓道来，所有人都是一惊！

　　“在实验之初，有两颗星球被播洒了种子，便是火星与地球……”

　　“50亿年前的宇宙环境颇为恶劣，陨石不断，而木星便为此而生……”

　　“火星上曾经出现过一种半高级生命，而地球上出现过了四种占有统治地位的生命，原始细菌、厥类植物、恐龙、哺乳动物……”

　　在听到原始细菌、厥类植物和恐龙被清除后，许多人也是一阵冷汗。暗暗后怕，想如果人类不符合标准，恐怕也是要被清除的。

　　“哺乳动物中符合大衍标准的有三种：鼠类、猿类、海豚……”

　　鼠类？怎么还有鼠族？

　　很多人都疑惑起来，暗呼怎么可能？

　　而许多人却在心中思索，一直说着的这个大衍族，会是一个什么种族？毫无疑问，这肯定是一个极为强大的种族，在近50亿年前便已经有了这么恐怖的实力，而发展了50亿年后如今又该是一个怎样强大的文明？

　　“月球是留给人类的守卫堡垒，一旦人类掌控了月球，便是得到了大衍族的最低标准，那时人类便已经拥有了成为大衍族的资格。”张毅说到这里便沉默了，无数人都是为之愣神，这什么意思？

　　是说如今的人类已经拥有了大衍族的资格吗？

　　只是月球这个守卫堡垒可不是人类控制的，这能算吗？

　　张毅好一会儿了，才道：“接下来的消息由群星之怒的船长王冲为大家叙说。”

　　王冲？

　　所有人都是心中振奋，张毅只是王冲麾下的一位船长，这他们都是知道的，张毅是如今的人类领袖，而王冲却是领袖的老板。且还拥有着虫神、代号一等等传奇称号，在地球历史上恐怕是最有知名度的一位了。

　　“宇宙文明有九个等级。地球属于三级文明，鼠族属于四级文明，文明每上升一级，总能量提升100倍，此话大致正确。”王冲缓缓道，“算一算九级文明所能掌控的能量。”

　　一听此言，很多人都开始了默默计算。

　　猛然间，他们都有些失色！

　　九级文明所掌控的能量，是地球的……1万亿倍！

　　怎么可能？！

　　得出了结果的人都在心中盘算了起来，想证明自己刚才得出的结果是错误的，但是……就是1万亿倍！

　　“如今的银河中，最强大的中央星域因为某些原因关闭，除此外，最强大的文明为四个八级文明。而今天所说的大衍族，是已经超越了九级文明的更高层次的强大文明。”王冲道：“而人类，你们都拥有着大衍血脉——准确来说，地球上的所有生命都有着大衍血脉，而如今，你们已经得到了大衍族的认可。”

　　“停在月球不远处的飞船，名为接引舟，是为接引大衍族人而生，我便是此船之主，如今你们该做出选择了，是否随我离开地球，前往大衍族。”

　　“接引舟将在1年平定鼠族后开启。”

　　随后，信号中断了。

　　所有人心中都涌起了滔天巨浪，大衍族的强大只用一个数字便能直观看出，100万亿倍！

　　比地球强大100万亿倍的文明？

　　这已经超出了人类的想象，一个简单的数字带来的是无穷无尽的震撼，那等级的文明，是不是已经达到了洒豆成兵、抬手移星的地步？

　　怪不得能在地球还没诞生时便在宇宙各处播种！

　　那么……要走吗？

　　许多人的答案都是肯定的，在经历了虫族、鼠族两次危机后，他们已经深深的意识到了人类文明是多么的脆弱，本来拥有了一个守卫堡垒后，那号称能抵挡6级文明的强大守卫，人类下意识都觉得如今应该没有什么危险了，但是如今看来可不是！

　　宇宙中的强大文明比比皆是，危险自然也随处存在，人类是否还能维护自己的尊严？是否还能维护自己的安全？所有人都在心中打了一个问号。

　　所以……还是走吧。

　　※※※

　　在新闻第二天，便开始了上船，所有报名参军的人员都在各处集中，随后运到了风船之中。

　　鼠族星域离地球只有20多光年，这么点距离对于风船来讲太近了，只是四天后，风船便已经来到了鼠族星域中。

　　这还是因为风船加速和减速使然，不然以风船的最高速度，只需要4个小时而已。

　　鼠族溃逃回来的战舰还没有到达，但是消息却已然是传了回来。

　　已经半年了，这半年中鼠族一直在紧急磋商着，如何应对人类这个他们本来一直没有放在眼里的强大敌人是他们这半年中一直在考虑的。

　　为保血脉不绝，在第二个月鼠族便已开始了播种计划，一艘艘飞船驶离了母星，冲向了其他的星域。

　　而人类会攻来吗？

　　这件事自然也是他们考虑的重点，那一艘疑是领袖级的战舰……该死！一艘领袖级战舰怎么可能会被一个弱小的三级文明所拥有？

　　若真的是领袖级战舰，那么设下的重重防御已经没了一点意义。

　　所以，他们做了妥协。

　　他们将那些开办人类养殖厂的鼠族人都控制了起来，而且将所有人类养殖厂都摧毁，并且停售所有人类肉制品，这还引起了鼠族人的极大不满，他们早已习惯了人肉的味道，600年了，谁还要去吃那什么兽来着？那种又硬又涩的肉？

　　其中怎么处置那些圈养的人类也引起了巨大的讨论，有的鼠族认为这些早已丧失了智慧的人类恐怕会勾起人类更大的怒火，所以应该要杀。而有人认为这些还算是人类的一员，应当交给人类。最终的结果是：留着。如果人类到来，便将这些圈养人类交给他们，再适当赔款，这便是鼠族的极限了。

　　人类会在什么时候到来？

　　可能会在数十年后，如果足够快，也可能在十年内到来。

　　突然，警报大作！！

　　一艘庞大到难以想象的战舰闯入了鼠族人的星系中！

　　“怎么可能！”

　　“不……不可能！”

　　“那艘……那艘战舰！！”


第563章 人类不接受投降！

　　在前方的鼠族人消息传回时，整个鼠族都有些懵了。

　　一艘三万公里的战舰？

　　所有人都认为一定是出了错，但是接二连三的消息传回来，鼠族人依旧觉得是那里出了问题，他们认为最大的可能是这是人类用幻影制造出的图像，这种伎俩在战争史中可不少见。

　　但是随后传来的消息中还有引力数据，鼠族人还认为恐怕是幻影配合引力源的伎俩，虽然制造引力那么大的引力源难度很高，但也不是没有可能嘛！

　　总之，鼠族人不相信世界上会有那么庞大的战舰！就算只是用最简单的金属，那也得是天量了吧？而且里面的船舱中空，这些空洞结构恐怕便因为受不住力而使整舰塌缩吧？

　　而如今，这艘鼠族认为根本不可能存在的战舰，却是以一种难以置信的速度闯入了鼠族人大本营中！

　　更大！更雄伟！更壮观！

　　只是在看到这艘战舰的一刻，鼠族人再也没有抵挡的心思，他们只剩下了一个念头：投降！

　　“伟大的人类，我鼠族投降！”鼠族人的通讯猛然打开了，疯狂涌向了那一艘庞大战舰。

　　但是战舰却是没有停顿的意思。这下所有人都疑惑了：这艘战舰想干什么？

　　风船的速度极快，虽然在半小时前就开始减速，此时已经退出了超光速飞行中，但此刻的速度仍旧达到了0.3倍光速。

　　4分钟后，许多鼠族人心中都升起了一个让他们惊骇欲绝的念头！

　　这艘战舰行驶的方向……是第三星！

　　难道他是要直接撞向那第三星吗！！

　　一分钟后，第三星上很多人都已经尖叫了起来！

　　在他们的视野中，天空中有一个星点正在逐步变大！片刻之后，便已经大若一个米粒、在变成了大豆、再变成乒乓球……

　　他们已经收到了消息，知道了那是一艘庞大的战舰！

　　“这是一艘……舰弹！”所有人终于清楚了这是什么！舰弹，那便是让整舰战舰变成一个炮弹去撞击敌方的特殊舰种，这种舰技术要求一般不高，只要速度足够、体积够大就行，只是在漫长的历史中，这种舰弹都只是活靶子，于是渐渐淡出了视野中。

　　只是没想到，一个三级文明竟然会有这种东西，而且……这么庞大！

　　在这危急的一刻，无数人心中竟然升起了一个念头，舰弹的体积只要50公里便已经绰绰有余，这不是浪费吗？

　　但是下一刻他们却想到了答案，因为人类无法在技术多有不足，便只能拿量来弥补，比如现在，鼠族人对这舰弹已经毫无办法！

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　一颗颗湮灭弹轰在了风船之上，火球与烟雾滚滚，看不清到底对其造成了伤害没有，但风船的大致船体一直没有变形，所有鼠族都知道就算造成了伤害，恐怕也有限。

　　这一刻他们心中全是无力感。

　　完了。

　　第三星完了。

　　而第三星上，此时风船的影像已经大若篮球！

　　所有鼠族都在颤抖着，不，不，不……

　　风船还在变大着，已经能清晰看清船头那浓烟滚滚，与剧烈翻腾着的火球。

　　风船已经大若磨盘，而且变大的过程在加快！

　　猛然间，风船已经如山岳般大小！片刻后，占据了一半的天空！

　　轰……

　　起火了！

　　摩擦起火了！

　　正船头位置的大气在压缩着，疯狂的压缩着。风船此时的速度达到了0.2倍光速，这等速度下大气是无法排开的，于是大气如一张又一张堆叠起来的纸张，在不断的加厚，在不断的加厚！只是数秒，气体已然凝固成了实体！

　　而非船头位置的大气被猛然推散了开来，速度太大了！那狂风比最大当量的核弹爆炸出的冲击波还要剧烈无数倍！

　　所有植物和建筑一吹而散，山岳也像是一小堆细沙在狂风之下层层消失，片刻便已经消散一空！

　　终于，风船撞至了地面！

　　大地塌陷，一个巨坑出现！

　　第一秒，直径100公里！

　　第二秒，直径1000公里！

　　第三秒，星球破碎！

　　破碎的星球冒起了恐怖的火焰、岩浆！迸射出的岩浆高达百公里，但是在风船面前小至可以无视。

　　第五秒，风船便拖着滚滚浓烟将那撞散的星球碎片中穿了出来。

　　如此剧烈的动荡中，第三星上自然不可能有活口。

　　第一星上的鼠族此时皆是心中冰寒。

　　第二星已经被人类毁灭，而第三星，又因为人类而毁灭……而且此刻的手段更是骇人，将如此庞大的战舰推至这里与第三星球同归于尽……

　　不对……

　　不对！！

　　不对！！！

　　第一星上的所有人都张大的嘴巴，他们心中只剩下了一个念头：不可能！！！

　　那艘舰弹……没撞毁！

　　虽然此刻那庞大舰弹上还冒着滚滚浓烟，但能看出其大致外型没有巨大的变形！

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能！！”

　　第一星上的鼠族此刻心中都有着一股彻骨的冰寒！这股寒意甚至让他们无力站起。

　　这意味着，那艘战舰再来这么一撞，第一星也会灰飞烟灭！

　　第二星没了，第三星没了，而如今……轮到第一星了吗……

　　无数鼠族此刻想起了这600年中一直出现在餐桌上、他们早已习惯了肉，心中都有着一股茫然：“我阿菲族，是惹到什么人了……”

　　“我阿菲族要亡于人类之手了吗？”

　　“人类……人类……人类……”

　　“炸！炸！炸！！”而鼠族军事指挥所中，此刻已经乱成了一团，所有人都疯狂忙碌着，但是他们都很茫然，因为他们心中都清楚无比，战舰以0.2倍光速撞向第三星，对于战舰来讲，也可以说是第三星以0.2倍光速撞向战舰，以第三星的这等体积的“炸弹”来撞击都没事，如今的鼠族还有什么武器能对其造成伤害？

　　阿菲族……完了。

　　他们机械似的动着，动作却渐渐慢了下来。

　　最后，整个指挥室里所有人都停顿了下来，他们眼神呆滞的相互看着。猛然间，一个鼠族掩面哭泣了起来。

　　鼠族元帅再也没进行任何指挥，双手重重砸在了桌上，怒吼了起来：“第一个拿人类来食用的人真是该死！！该死！！应该剁碎了喂大头鼠！！剁碎！！”

　　所有鼠族都沉默着，如今的这一代人几乎每一顿食物中都有人肉，这种仇恨又如何讲得清，甚至很多人此刻在想着，这……或许便是报应。

　　但是，指挥室里的众人却渐渐抬起了头来。

　　那艘战舰停了下来！

　　似乎……没有继续撞向第一星的企图！

　　这一刻，所有鼠族心中都燃起了希望！

　　鼠族元帅猛然拿起了一个话筒似的东西，如今这种年代，除了指挥室这种对于通讯有着严苛要求的，基本不会再出现这种东西了，而且这东西放在这里距离再远也能清晰录下每一丝声音，但鼠族元帅紧紧抓着话筒，几乎抵在了嘴边，他浑身都在颤抖，“伟……伟……伟大的人……人类，请……请……请接受卑……插微的阿菲族的投……投降，我……我们愿意付出任何代价……补……补偿人类！”

　　对方没有应答，所有鼠族人在这几秒内冷汗便已经淋湿了衣服。

　　猛然间，人类方面传来了一句听不懂的语言。

　　“翻译！！翻译！！翻译！！”元帅脸都憋红了，吼道：“快给我翻译！！”

　　很快，翻译出来了，是用人类汉语说的：

　　“人类不接受投降，只接受奴隶。”


第564章 绝望的鼠族

　　“不接受……投降？”鼠族元帅喉咙像是堵了个什么，艰难的重复了一句：“只接受……奴隶……”

　　只接受奴隶。这在摩罗中来讲相当于是另一种程度的灭族。

　　有着秩序缔造者“不可灭族”的铁律，摩罗中没有文明敢做出真正灭族的事情，一般都是将战败的文明分散卖至摩罗各地。被这般贩卖掉的种族会在几代至几十代的时间里慢慢消失去，宇宙中可没有那么多的机遇，一个离普通公民权的已经没有了的文明，一个连名字都已经丢失了的文明，又何谈复国？又何谈复仇？

　　以王冲的阅历来讲，在宇宙中闯荡的这一千多年，战败后被贩卖的种族最后复仇成功的只有一个，便是祖玛。其他便再也没有了。

　　所以……人类是想要鼠族灭族了吗？

　　所有人心中都冒起一股股的寒意，甚至人类都没有一点虚与委蛇的样子，他们其他大可以先让鼠族投降，等控制了鼠族人再动手的，他们如此大喇喇的将此事说出，无非便是因为有着强大的自信罢了。

　　“1分钟考虑时间。”张毅冰冷的声音传来。

　　“伟……伟大的……人类，我阿菲族愿意……愿意付出任何代价！任何代价！”鼠族的元帅声音颤抖中带着一股子急切，身为军方中人，最是知道奴隶两字所含的种种残酷，没有薪水，吃不饱穿不暖，那时生存都已然成了奢望，又谈何复国？

　　只要成了奴隶……就完了！

　　鼠族元帅无比清楚这一点，将“任何代价”这四字咬得极重。

　　“30秒。”

　　鼠族元帅心中猛然一个激灵，几乎吼了起来：“我们放弃这个星球！是的！伟大的人类，伟大的大人，我们放弃第一星上的一切，只要离开，我们一样东西都不带！一样都不带！”

　　“10，9，8，7……”

　　张毅平静倒数了起来，声音很平静，但鼠族人头皮都是一炸！他们知道，当时间归零，那艘庞大战舰便会撞过来，以这艘战舰的体积，一旦启动恐怕再想停下就难了。

　　“4，3，2……”

　　“同意！！我同意！！”鼠族元帅从牙缝中挤出了这一句话，不知是咬破了什么东西，还是急火攻心吐了血，两侧嘴角都冒出了一行鲜血，他的声音中有着一股浓浓的沧桑：“我鼠族……同意，同意……”

　　“我方将于1小时后派人接收鼠族人，一切高层与养殖厂的工作人员都不允许有一人缺少。否则，我将毁灭此星球。”

　　鼠族元帅浑身再次一颤，他知道，养殖人类这件事上高层与养殖厂的责任是最大的，人类恐怕会以恐怖的手段来折磨！这些人中……同样包括了自己。

　　指挥部的所有人都看向了鼠族元帅。

　　鼠族元帅眼神有些呆滞的看向四周，惨然笑道：“只要还有命在，便还有机会的……”

　　越是高层便越能看清世间的美好与凶险，元帅所说这话已经是在强行自我安慰了，但是他们谁也不忍心提出一点反驳。

　　“特级行动令！”鼠族元帅猛然喝了一声：“将各部门所有高层都控制起来！严防他们有任何自尽之类的行动！”

　　所有鼠族一瞬间又恢复了忙碌的身影，一道道命令传向了整个星球，特级行动令，这是只有到了事关种族根本的大事才会发布的，拥有着超越一切的权限，有了此道命令，星球上的一切行动都为此让路，一个又一个还蒙在鼓里的鼠族高层被秘密羁押。

　　鼠族元帅也是通晓人心之人，知道这种大难临头的时候，人最是会不顾一切，于是根本没有发布一些“为了种族”之类的言语，直接下令开始捉拿，对方说得明确，高层可不能缺少哪怕一个。

　　安排下了一切，元帅再一次跌倒在了椅子中，其他不讲，他知道单是鼠族中便存在着一些残酷刑罚，他自问自己也扛不过这种酷刑。而酷刑这种技术含量不高的东西，人类不可能没有。

　　想到自己即将面临的一切，鼠族元帅的浑身肌肉都在微微扭曲着。

　　所有人都看着元帅。

　　元帅缓缓扫视了四周一眼，知道他们在想什么，惨然道：“也将我抓起来吧。”

　　“不要！元帅！”

　　“不要！大人！”

　　几个声音猛然响了起来。

　　只是众人大部分都沉默着，作为指挥部的一员，他们的结局恐怕也不会好到哪里去。气氛极为凝重。

　　※※※

　　风船之上飞出了一艘又一艘的战舰，所有战舰直扑向了第一星。

　　第一星上已经乱了。

　　无数人尖叫着、咒骂着，他们不知道保卫他们的军队怎么突然间便变成了入侵者的帮凶。

　　“叛国罪！！”

　　“无耻的元帅！勾结人类！勾结那些下贱的畜生！！”

　　士兵眼神中带着一股子木然与机械，他们有些看不明白那道命令：抓住所有人。

　　包括平民。包括老人。包括孩子。

　　自从颁布了特级行动令后，整个星球都乱了。

　　士兵心中想着此次动荡会带来多大的经济损失，也禁不住有些骇然。他在想是不是元帅真如这些平民所讲的那般，已经……叛国了？只是勾结一个弱小的三级文明能带给他多大的好处？

　　他不懂。

　　动乱在继续着，动荡变成了冲突，冲突必然带了流血。

　　平民都不知道发生了什么，甚至有些鼠族高层此刻也蒙在鼓中，迷迷糊糊间就被关了起来。

　　政变！

　　许多人都在这么想着。

　　而且……这该死的发起政变之人还挑在这种时候！这种外族来袭的危急时候！

　　这是罪该万死啊！

　　而让所有鼠族人绝望的一幕出现了，数艘数公里长的战舰缓缓降落，里面走出了一个个明显不是鼠族人的生命。

　　“我的臣民们，我是你们最后一任元帅……”元帅的虚弱的声音猛然响了起来，“鼠族已经战败，请接受伟大的人类的一切举动，只要不反抗，还有命在……有命……就……有希望。”

　　鼠族元帅的声音透着一股子绝望。

　　所有鼠族此刻都明白了这一切是为何。

　　同时，绝望了。


第565章 人类，大衍族

　　鼠族总人数112亿。将这么多数量的人口运走也是一个大问题。

　　在船员们和人类将鼠族驱赶至战舰的过程中，自然是一副老老幼幼哭天喊地的景象，这也让这些人心中一阵阵的不忍，好在能报名来到这里的都没有反战派，也是铁了心肠将这件事做到底。

　　鼠族人自然没有资格进入风船，所以这112亿人数全被塞进了各艘战舰之中，他们的身份是奴隶，可没有什么舒适可言，将战舰的空间利用至最大，每个人得到的只有一个抬不起头、伸不直腿的微小空间。

　　将鼠族贩卖至全摩罗也是一件麻烦事，群星之怒以前自然是没有做过这些事，但这些宇宙中门道自然也是知道的，只要他们将批量的奴隶卖给奴隶贩，将鼠族卖至全摩罗这种事自然不需要他们操心，这件事交给了几艘战舰，让他们处理去了。以群星之怒战舰如今的速度，来去大约也就两三年。

　　一周后，一切妥当。

　　第一星上如今已然大变然，再也没有一个人烟，往日熙熙攘攘的街道沉寂着，流水依旧、兽鸣依旧、甚至许多机械还在运转着，但是却已经没有了往日的主人。

　　张毅又一次发话了，宣布募得的兵便在这里留下，这里，便是人类向宇宙迈出的第一步。而留着这里做发展的人类每人将随机获得主要城市的0.3平方公里土地、与此星球上100平方公里土地。不管土地之上有大厦还是矿藏，全都属于各人。

　　这个消息引爆了人类！

　　他们全都疯狂了！

　　在这一刻他们都觉得参与这场战争的决定是多么的英明！

　　※※※

　　人类还在狂欢中，而群星之怒却已经悄然返航，除了去卖奴隶的几艘船，还有狱罗白河也去往了白河族。

　　关押鼠族的船舱中空气中便有勉强让鼠族能活着的物质，倒也不用担心鼠族饿死。

　　而此刻，最为胆战心惊的，莫过于养殖厂里工作的鼠族。他们自然会受到最隆重的对待！

　　这种恐惧是能要了人命的，几乎有一半的养殖厂的工人已经寻死，当然没能成功。他们寻死时没有人阻止，但下一刻，死去的人又会悄然复活。

　　不管什么生命，只要寻过一次死的人都极少会有再寻死一次的经历，可能是知道了生命的可贵，也可能知道了死亡的可怕。所以这些寻死后又好端端活着的鼠族心中的恐惧可想一般，而他们又已经没有了再寻死一次的勇气……

　　而另一边，对于鼠族高层的审判也已经开始……

　　※※※

　　四天后，风船返回到了太阳系。

　　人类即将会拥有近30亿奴隶的消息引爆了人类社会。

　　在人类的历史中，奴隶代表着野蛮、落后，许多历史都将废除了奴隶当做人类文明前进迈出的重要一步，而如今，到了人类历史的第6000个年头，怎么又会有奴隶了？

　　人权两字再次被提及，反对的声音一浪高过一浪。

　　这些张毅自然也有预料，当然，还是那句话，张毅掌握着如今地球的最强大武力，他的意识能被无阻碍的推行至整个地球。

　　奴隶调教也是有讲究的，但说穿了就是一个字：打。

　　打到奴隶麻木，打到奴隶认命。

　　张毅便做过300多年的奴隶，对这门道自然清楚，且在群星之怒船员中挑选了许多有着奴隶、或者调教奴隶经历的，让他们来操持此事。

　　对于奴隶的使用自然会派驻入最艰苦的工地，刚好如今的地球百废待兴，且重型机械严重不足，鼠族倒是可以干这些事。

　　张毅可没有将奴隶分发给人类的想法，人类没有出过母星，不知道宇宙的残酷，也没有学到宇宙残酷，如今还是一个单纯善良到极限的文明，用膝盖想也知道，这些奴隶真的分发给了个人，最惨恐怕都能落到一个“保姆”的地位，这可不是张毅想要的。

　　而养殖厂中工作的鼠族，已经被塞入了一个巨大的养殖厂。

　　在看到这个养殖厂的一瞬间，他们便心胆俱寒！

　　这……不就是自己工作了小半辈子的养殖厂吗？每天都会在这地方出栏数百至数万只人类成品，这些人类肉制品最终会流向第一星各地，最终成为无数鼠族已经深深习惯的美食。

　　几乎一模一样！

　　甚至……就连那钩也是一样！

　　就是那把钩，每当有人类生病，便会无情刺入其身体，将挣扎嘶吼着的其拖去扔入碎肉机中。

　　“啊！！！”一个鼠族的神经崩溃了！他疯狂跳起，跃起三四米高，再头下脚上的坠下！

　　嘭！

　　瞬间，血花四溅。但下一刻，一道莫名气息笼罩，伤口以可见的速度愈合起来，片刻，此鼠族已经睁开了双眼，看着四周，再看着自己流了一身的血，猛然蹲下嚎啕大哭起来。

　　“这一点疗伤能量能买下一百个奴隶，鼠族，你大可以试试此药我还有多少，看看你是否能死去。”一个意念出现在了所有鼠族的耳边。

　　所有鼠族人心如死灰。

　　而这时，十多个人类出现了，每个手中都拿着一根连接在一个水箱手中管子，管头是一根尖针，而那水箱放置于高处。

　　所有鼠族人心中再次一颤。

　　若是普通鼠族恐怕还不知道这是什么，但他们都是养殖厂中工作的，自然清楚无比：这东西，是脱毛剂。如其名，只要一打上一点这针，在浑身刺痒数天后全身毛发皆会脱落，且其中还有一些人类常见病的疫苗，能极大保障人类的成活率。

　　这十几个人类分成了两组，一个面无表情来到鼠族面前，伸手随意抓住了一个，那鼠族心中虽然知道无法幸免，挣扎也是惘然，但依旧下意识的挣扎了起来，只是在这个人类手中却是没有丝毫反抗的能力，身上一阵列刺痛，那脱毛剂已经打入了体内……

　　※※※

　　而有一件事情在人类当中掀起了滔天巨浪。

　　张毅带回来了一批赤裸、光秃秃、毫无智慧可言的人类。

　　每一个主要城市的市中心都有，他们目光呆滞、身形佝偻、随处排泄，本该灵活的五指早已退化，弯曲着，大腿也短了极大一截……

　　每一个城市中间都有数十万这种人类。

　　张毅发了话，所有人类必须前去看看这些同族。

　　大家都去了，然后沉默了。

　　数十万个赤裸人类放在一起的场面是极为壮观的，这些人有的目光呆滞看着周围五彩斑斓的大厦，有的打量着明显是同类、但直立着，身上还有着奇怪布料的人类。

　　而更多的，缓缓在地上爬着，嗅着地面，似乎在寻找吃的。

　　很多人哭出了声。

　　许多人在咬牙。

　　而一直大力提倡人权的人，终于也沉默了。


第566章 进入血池

　　时间渐过，转眼便已是一年。

　　鼠族成为人类奴隶再也没有人反对，而鼠族人在高强度的压力下，很快便认清了自己的新身份。

　　麻木过后变得如机械一般，叫其做什么便会什么。

　　而这半年多中对于养殖厂员工的折磨从来没停过，张毅似乎真想将所有怒火都发泄在他们的身上，也不知是从哪里找来的，也有一群对鼠族恨之入骨的人类，每天那些鼠族的日子说成炼狱也不为过。

　　已经过了一年，如今便是决定是否归于大衍族的时候了，将选择进入血池的人类带走后，王冲也该离开这里了，他可没有太多时间耗在这里。

　　随着选择的日子一天天来临，许多人都日渐沉默了起来，对于已有去意的人类来说，这是永别，和自己生活了一辈子的家园永别。而对于想选择留在这里的人来讲，已经很少的人类会再一次失去一大半。

　　选择离去的理由很多，一个超越了本宇宙文明的超级文明，堪称无限的资源，永生。

　　选择留下的理由很多，地球是生活了一辈子的家园，甚至是迄今为止500万年中的人类一直祖祖辈辈生活的地方，而且大衍族终究只是王冲的一面之辞，是否真有这么一个强大种族还不一定。

　　最终的选择很快便出来了，非冷冻人中大部分人都选择了离去，对于他们而言，王冲离去后，人类虽然拥有那据称能抵御六级文明的守卫堡垒，但是是否会遇上更强大的文明，是否能保护自己，他们心中没有一点底，他们是已经怕了那种龟缩在堡垒中，资源严重匮乏的情况了。而且堪称无穷无尽的资源、永生等等，都是他们渴望的。

　　而另一方面，冷冻人却是大半选择了留在地球，他们如今已经身上已经有了“二级权利”的头衔，从很多地方都能感觉出那种低人一等，他们实在害怕了再过这种生活，而且，当那些拥有着一级权利的人走完后，地球……还是他们的地球。

　　最让人意外的是这半年来在鼠族第一星上搞建设的人类，他们中九成以上选择了留在这里，因为这半年多中，他们已然意识到了自己获得的是多么巨大的财富，对于他们而言，美好生活才刚刚开始，也是舍不得离去的。

　　没有太多过程，人类并入、或者说回归大衍族的庞大迁徙便开始了。

　　最终决定离开的人有9亿。

　　这是人类历史上最大规模、最远距离的迁徙了。

　　每个人都准备了大量的物品，这些都是他们想了半年、觉得最必不可少的东西。

　　迎接人类是接引舟的事，此事可以名正言顺用到接引舟的一切资源。

　　接引舟上有数千艘大小不一的登陆舰，那密密麻麻的登陆舰蜂拥而至，盖住了整片天空，声势惊人。

　　足足9亿人，居然只用了不到4小时便已经全部运至了风船之中。

　　※※※

　　一片广阔到超越了所有人类的想象的大地上，无数人都呆滞住了。

　　地球是有弧度的，在平地上只能两公里左右。就像在飞机上，也只能看到方圆数十公里。

　　而此刻他们所在的地方……

　　看到的范围已经超出了他们的认识，超出了他们的知识范围。

　　那一种一览无余的极致宏大！

　　在这里，人类总算齐心了一次，他们的心情此刻是一样的：震撼！

　　头一次觉得自己那么的渺小！

　　有人呆呆看着身旁那数十公里高的树！

　　太过高大，让他们有一种错觉，似乎树正在向他们倾倒一般，很压抑！很震撼！

　　这么会有这么庞大的植物？

　　还有这一片红色海洋！地球是个球体，自然是有弧度的，也正是因为这弧度存在，所以才会有地平线这个东西，而此刻，他们看着血池，有一种错觉，似乎没有空气中的雾气消散一些的话，这血池会直接延伸至天上。

　　还有身边这些草，草？应该是吧。毕竟相比起那数十公里的大树，这数十米高的植物应该算是草的吧。

　　等小半个小时后，众人的震撼终于减少了少许，王冲的声音终于传了出来：“请大家进入血池，进入血池之后便是大衍族人。”

　　猛然间，众人头顶处出现了一个人影，白衣白发白须飘飘，说不出的飘逸。

　　白福道：“血池中含有生命所震的所有物质，就算沉入水底也不会溺水，且只要在血池中，即使不吃不喝也会一直保持着满能量的状态。”

　　白福讲完这个，便讲起了大衍族的历史。

　　所有人听着都是一阵又一阵的激动，心中只剩下了一个词：强大！

　　终于，所有东西都已经讲完，便有一群人冲向了血池。

　　一个雄壮大汉也冲入了血池之中，一般大块头给人的智慧便是四肢发达头脑简单，殊不知论平均值不管是智商还是情商大块头都胜常人一些。只是这条大汉却是真有些一根筋的爽快人，俗称傻大个。

　　他决定加入大衍族的理由很简单：能造出月球的人，肯定厉害！

　　若不是刚刚白福还在说话，他都想早一步扑入血池之中了。

　　在扑入了血池的一瞬间，他猛然想起了自己不会游泳……

　　汹涌的水流猛然灌入，直接冲至了肺里，但是……没有呛着？除了有些不习惯，他自己居然可以呼吸？区别只是在呼吸的空气重了许多、粘稠了许多。

　　大汉在水中有些发愣，深深呼吸了几口，感觉从未有过的舒爽，这种舒爽弥漫了全身，全身都有一种微微的麻痒，从来没有过的感觉，自然也形容不出来，只是觉得从未有过的舒服。

　　“好爽！”大汉张嘴便说了一句，他又猛然想起在水里不能说话，但是话已出口，而且还传至了耳中。

　　“咦？声音好奇怪？”大汉还没来得及相通声音在空气中和在水中传播时的不同，便有些晕晕乎乎了，想是在温暖的阳光下犯起了困。缓缓的，大汉意识模糊起来，终于昏睡了过去。

　　一样的情况在许多地方上演着，许多人或沉入池底、或睡于池面，但是片刻过后都没了声息。

　　岸上的众人不傻，自然不认为他们是死了，只是那像浮尸一样的场面总有些诡异，趴着浮在池面许久，偶然翻了个身，随着呼吸却是从口中和嘴中冒出了一股股水流，看起来其体内竟然全是水的样子，最诡异的是偏偏他自己似乎没有什么感觉，睡的很踏实……

　　王冲已经在准备这几天离开地球了。

　　虽然人类一事全部交给了张毅，但总也牵扯了一些精力，这让王冲对于四维石的研究陷入了停顿中，感受着四维石的空间波动，像是一团杂乱无章的线，王冲试图将这些线理清，但是总是不得要领。

　　猛然间，王冲一愣。有些不可置信的感受了一下，他面色大变！

　　一个意念，一个散发着紫色光芒的氤氲圆球出现在了面前，此物从得到至今便没有过一点动静，但刚刚却是猛然震动了一下！

　　王冲目不转睛盯着，下一刻，圆球表面猛然一个震动！

　　王冲惊住了，终于确信了自己没有感觉错！

　　追星鼠，要醒了！


第567章 追星鼠苏醒了！

　　作为珍宝榜上排名前列的东西，追星鼠的价值自然不言而喻。

　　这东西王冲早就决定了要与修共同去探宝，此时也没有多少犹豫，一个意念便已经进入了风船内部，再一步，已经出现在了修所在的风船里面。

　　修似有感应，下一刻也是一步出现在了王冲面前：“追星鼠？”

　　“是的，修大哥。”王冲说着将追星鼠拿了出来，散发着紫色光芒的氤氲光球悬浮在空中，偶尔浑身都震荡一下。

　　“是要醒了，”修点了点头，道：“看来就在这一个月了。”

　　“一个月？”王冲记在了心中，道：“那修大哥，我去处理一下族人之事，等一个月我再过来。”

　　苍这时也出现在了面前，道：“大衍界似乎已经关闭，不知发生了什么变故，你确定真要将人类送入那里？”

　　“风险我早就跟他们说过了，这是他们自己的决定。”王冲道：“只要大衍界没有灭亡，就不会有问题。”

　　“灭亡自然不会。”苍平静说道，话语中有一股强大自信。

　　王冲点点头，一步消失在了此处。

　　自己已经是大衍族一员，关于大衍界王冲也是想的很多，最大的可能，是大衍族躲避强敌而选择关闭大衍界，但是虽然各风船间的亚空间关闭，但是回大衍界的通道却是一直开着的，只是处于只进不出的状态罢了。

　　王冲换位思考了一番，大衍族如果真遭遇了大祸，肯定会关闭通道，免得族人一个个前去送死，所以通道没有关闭便意味着大衍族大体没有变故。而封锁了大衍界，应该是遭遇了什么强敌正处于防御状态。只进不出，那应该是因为能从接引舟回到大衍界之人都拥有着大衍血脉，大衍界如今是真的很差人手。

　　回到了自己的风船之上，王冲思考一番后，再次重复了大衍族如今可能遭遇的情况。

　　众人早就知道了此事，他们下定主意来到这里便是他们的回答，只是在地球上旅行延误比例达到了0.6%，而且这还是不算上客机延误等客观原因的，也就是说，差不多每200个出行的人中，就有1人因个人原因而决定不出行。

　　一个简单的出行尚且如此，永别地球呢？

　　很多人出发之前都认为自己已经想好了，已经决定了。只是上了风船，震撼过后，却是一波波撕心裂肺的别离感，这一刻许多人都后悔了。

　　而当王冲说出了此话过后，更是加强了他们心中的后悔，于是一个个走了出来。

　　最终决定了退出返回地球之人，有120万，0.13%。低于延误率，这自然是因为这些人决定加入大衍族可是考虑了足足近一年，早就考虑清楚了。

　　“这是最后的后悔机会，接引舟即将离开地球，若是反悔，可是来不及了。”听了这话，又陆陆续续走出了不足1000人。

　　王冲点点头，两艘中型登陆舰驶出，将这些人载往地球。

　　王冲这种举动也是挺人性化的，因为许多大衍族决定了以后可是整族迁移的，可不管你同意与否。

　　一批又一批，众人依次进入血池之中，出来的人已经感觉到了不寻常之处。

　　前所未有的力量感，前所未有的舒适感，前所未有的活力，仿佛有着使不完的劲、用不完的精力。

　　等到了8天后，所有人都已经进入过血池，王冲便开启了传送阵，9亿人密密麻麻站在传送阵之上，下一刻，消失不见。

　　如此简单。

　　如接引舟的设计初衷：不管位于群星何处，一步，便可回家。

　　※※※

　　处理完了此事，张毅那里此时也处理的差不多了，人类已经完全上手，能随时抽出群星之怒的船员，且张毅临行前还将鼠族上了基因锁，可以说至此起鼠族将再翻身之日。

　　看着一艘艘群星之怒战舰轰然离去，人类心中都极为茫然。

　　对于张毅，这个彻头彻尾的独裁者，他们心中大多是感激，毕竟救人类于危难间，且将守卫堡垒这等大杀器交给了人类，且让人类的接触到了无数远超越自己文明等级的科技，可以说人类完整消化下了这些科技后，肯定可以达到五级文明，甚至加上人类自己空间科技底蕴，六级文明也是可以期待一下。

　　而恨，自然是因为如今留在地球上的大都是冷冻人，将他们划入了二级权利中，这不就是二级公民吗？凭什么？大多数人心中都是这句话，自己进入冷冻不正是给人类减少供给压力吗？

　　只有少数才觉得自己一觉便度过了危险，而非冷冻人在堡垒中苦熬了半个世纪，如果受到同样待遇，确实受之有愧。

　　在群星之怒离去后不久，人类做的第一件大事是将所有二级权利提升至一级权利，如今的地球二级权利者达到了近九成，且没有了张毅完全压制的武力，再推进这种政策那自然是作死，只是那一套高度集权制、按贡献度分配资源的制度确是保留了下来。

　　和集体经济时代吃大锅饭、出工不出力的方式不同，拥有着核心光脑的监视，要的只是结果，工程可不重要，就像是交给你一件任务，你干净利索一天完成也好，磨磨蹭蹭一月完成也好，总之只能得到同一贡献度，而完成的质量有着光脑评分，想多赚点贡献度便完成的漂亮一点便好。

　　虽然也有着衣食住行武器装备等等不同的研发部，但这种制度下无疑会出现创造性下降的问题，只是优点也同样明显，能集中所有资源干一件事，要知道星际时代，特别是像人类这种刚走出母星的小文明，即使移民一小部分人口至最近的星球，那也是要用上全族之力的，此时再不集权，一个庞大的工程中，每一个小环节都可能出现问题、争执，那时怕是会出现印度一条铁路定下后争执了半个世纪还未动工的可笑局面。

　　在星际时代，民主？那是什么玩意儿？

　　启航离开了地球，第一个目的地是尼至星系，白河族的母星，王冲离开地球后第一个登陆地。

　　只是还没到达，修的消息却是传了过来：“王冲，追星鼠快醒了。”


第568章 追星鼠，积热盘

　　几下来到风船之中，只见氤氲光团已然大亮，表面许多裂纹，裂纹处时不时迸射出一丝丝光芒。

　　光芒似乎是依某种频率律动着，眼下律动越来越快，猛然间，光团中迸射出一道刺目光芒，氤氲光团的外壳在一道强烈光芒中片片剥落，一道金光射出，直冲向一个方向。

　　修早有准备，血雾迸发，将金光包裹在了里面。

　　这时王冲才看清了那金光的本身，竟是一只高度凝结的能量生命，浑身金色，像是一个通了电的半透明玻璃雕塑。细看之下，这追星鼠的体型大约有一米来大小，身后有数条如烟雾一般极为飘逸的能量尾巴，与已近凝实的身体不同，尾巴都还如能量烟雾一样，似乎一口气就能将其吹散了开来，除了尾巴，它的体型极像一个壁虎，只是头顶上也有着一团与尾巴一样的烟雾。

　　修已经将追星鼠摄住，但手中在隐隐颤抖着，看得出他对这只追星鼠的重视已经到了一个很夸张的地步，反观王冲却是能保持淡定，虽然一直在对自己说追星鼠代表着的庞大财富，但他总是很难有一个概念，于是也就无知者无畏了。

　　修对于追星鼠似乎知之甚多，一伸手便将那破碎的壳拿在了手中，向追星鼠递了过去，追星鼠哀鸣几声，知道自己无法逃脱，也是接过了那几片碎壳，双爪抓着吃了起来。

　　“追星鼠沉睡醒动辄几十、甚至几百几千万年，他醒来后的身体会极为虚弱，这个壳便是他最好的补品。”似乎看出了王冲的疑惑，修解释道，“而且他要是吃下了你递去的壳，就相当于接纳了你一大半，王冲，你也来喂几片。”

　　王冲点点头，也是将壳送过去了几片，追星鼠看了看修，又看了看王冲，犹豫了片刻还是接过去吃了起来。

　　追星鼠的模样很是神异，特别是头顶和尾巴那两团缓缓飘动着的能量，王冲看着也是极为喜爱。

　　片刻后，追星鼠将蛋壳啃食一空，浑身的金色又亮了几分，他立在虚空中，看着一个方向咕咕叫了几声。

　　“就在那个方向！”修的意念中有着一股压抑不住的兴奋，但是片刻后修却是愣了愣：“那不是你们摩罗的方向吗？”

　　王冲一愣，想起如今摩罗最重大的一件事，暗道应该不会那么巧吧？难道……这追星鼠认识的宝藏……不会是摩罗中央那个积热盘吧？

　　应该没有那么巧。王冲心中安慰着自己，积热盘是本宇宙排名第一的宝贝，用追星鼠给其定位也合情合理，这是王冲极不愿意见到的，因为积热盘的位置就算没有这只追星鼠自己也会被金蒙始祖领着进入的，也就是说，如果真是王冲猜想的这样，相当于白白浪费了一只追星鼠！

　　而且若是其他的秘境、宝藏，有着修这涅槃境存在，王冲都觉得能一探，但是摩罗中此刻聚集着的都是些什么人物？

　　混沌境！

　　那已经能单凭肉身在以太海中开创小宇宙的混沌境！异虫始祖、秩序缔造者、金蒙始祖等等，这些无数年前的老怪物，以一个名字便能震慑一整个星域的强悍存在！

　　而且，听当时金蒙始祖的语气，似乎以太海中还会有更强大的强者来到！

　　在这么多老怪物手中，修自保怕是都难，又怎敢图谋什么？

　　将心中所怕给修一说，修也是愣了愣，明显有些急切了起来：“这……不会吧？”

　　两人都在心中计较了一番，脸色也是变得不好看起来，以眼前所知来讲，追星鼠标记的方向是摩罗，若真是摩罗的话最大的可能便是摩核中的积热盘。

　　“不管是不是，一试便知，修大哥，我的接引舟此刻便在摩罗中，我带着追星鼠寻找一回便可以了。”

　　修叹了口气，道：“也好。”

　　王冲几步便回到了自己的风船之中，一到了风船之内，王冲看着追星鼠看着的方向，更是叹了一口气，追星鼠看着的方向，正是摩核。

　　※※※

　　两天后，风船到达了尼至星系。

　　看着这个自己在宇宙中足足流浪了四百年才到达的星系，王冲也是一阵感慨，来到了白河星后，那终年不断的沙尘却是已经消散地差不多了，星球之上许多地方也建立起了城市，并不再如以前一样只有白河城这么一个城。

　　狱罗白河拥是白河族的皇帝，虽说他这个皇帝纯粹只是为了“只有皇帝能有后代”而当的，他除了空有一个皇帝头衔外，族中所有事务均是交给了大皇子炙焰白河的，而炙焰白河也没让狱罗白河失望，甚至……可以说炙焰白河所做之事的完美程度在白河族数千万年历史中也没人能指摘一句。

　　当然，从各个权限上来说，狱罗白河的皇帝权限始终都是要胜炙焰白河数筹的。

　　所以群星之怒的到来时迎接他们的是一个城门大开的白河族。

　　王冲与白河族有过许多交道，与众长老也是相谈了好一番，他们都在问狞的情况。

　　当时王冲从蓝召遗迹中出来，本来以为白河族会查验一番王冲与狱罗白河的主仆关系，但最终没有，当时还觉得是白河族人太傻，后来才知道这全是狞的安排。只是狞此刻的情况王冲又怎么会说？于是只是沉默着，众长老那也是精明之人，察言观色本领一流，立刻将话题轻轻带了过来，再不提此事。

　　众长老都在感叹着，听得出来他们这番感叹却是真心的，谁能想到当初一只在白河族手中能轻易捏死的小虫，如今已然有了整个白河族可望而不可及的地位与实力。

　　听狱罗白河说，王冲麾下的圣火此刻便已经达到了两位数！

　　白河族数千万年历史，只出了炙焰白河这么一个圣火，最是知道圣火的珍稀，所以他们心中的震撼也最是庞大！

　　只是逗留了数日，群星之怒便出发了。

　　狱罗白河依旧留在舰队中，只是却是留下了五个儿子，交由白河族培育，以期成为下一任皇帝。

　　而王冲一路前行，直接飞向摩核之中。

　　看着追星鼠所看着的方向，王冲真是有一种有苦说不出的感觉。事到如今，王冲已经基本确认，追星鼠标记的地方，便是摩核中的积热盘。

　　真坑啊！


第569章 老怪物云集！（1）

　　随着一天天向着摩核前进，王冲终于接受了追星鼠标记之地便是摩核中积热盘这一现实，而且，王冲还有一个不得不面对的种族：异虫。

　　异虫族人员稀少，在摩罗外围不管行至哪个星系，能恰巧遇上异虫的机率无限接近于零，所以王冲也不用考虑这个问题，但是摩核周围可不同了，几个强大异虫城皆位于此，而且积热盘这么一件大事，异虫族没理由不会参与，最重要的是摩罗还是异虫族的主场呢。

　　修是一个强大的靠山，但王冲仍不放心，在两年后快要靠近摩核时便用金蒙始祖所留的通讯方式联系了起来：“始祖大人，请问您在哪里？”

　　金蒙始祖一个意念将一个坐标传了过来。

　　王冲一愣，这个坐标距离如今自己的位置足足有1100光年，金蒙始祖的意念竟然轻飘飘便传了过来，实在惊人！

　　对于摩罗如今的局势，王冲已经给修说过，修的压力也是极大，就算是一整个星系，涅槃境那也是横行无阻的存在了，只是如今因为积热盘的缘故，涅槃和混沌境会云集于摩罗，修在这其中便有点不起眼了。

　　而且听金蒙始祖在金蒙帝国时对王冲说的话，极有可能有超越了混沌境的初代生命降临。如果打斗起来，王冲无法想象会是如何毁天灭地的样子。

　　一个多月后，风船渐渐靠近了金蒙始祖所说的区域，而王冲已经呆住了。

　　一头庞然大物！

　　比风船还要大近一倍！

　　此兽无头无尾，像是一个幽灵，身后方向有着无数似触手的东西，那些触手都像是强行撕扯时断出的肉，极为不规整。

　　“噬界兽！”修轻轻惊呼了一声。

　　“噬界兽？”王冲听这名字便明白了几分。

　　“此兽无物不食，恒星和行星是其最爱的食物，当无物可食是传说甚至会吞噬空间。”修神色凝重：“噬界兽每一只都有着涅槃境的实力，甚至有些个体能达到混沌境，此兽应该不是完整体，却是不知会达到什么境界。”末了，修喃喃道：“此兽宇宙内是无法诞生的，其诞生地在无尽以太海中，居然被拉到了这里……”

　　王冲正不知道该不该继续向前，金蒙始祖一个意念又传了过来，王冲一愣，金蒙竟在噬界兽体内？

　　想了想，向修道：“修大哥，金蒙始祖已经向我传了意念，他们此刻在噬界兽体内，你要前去吗？”

　　“不了，你去吧，我留在风船之中。”

　　修是护船者，虽说可以离开风船一段时间，但每时每刻的消耗都极大，他如今在养精蓄锐以求在积热盘降世时做一博，却是不会将能量用于这种时候。

　　王冲点点头，一步出了风船，缓缓向噬界兽飞去。

　　在噬界兽上方飞行才能完整感受到关于噬界兽体型的震撼，其表面有数百公里的沟壑，看起来应该是其皮肤的纹路。而飞行于噬界兽上方，下方这绵延不绝的如大地似的地方在缓缓律动着，每一个起伏都高达数千公里，声势骇人，最令人不安的是那属于涅槃境的庞大生命威压，这种威压如海浪般时时刻刻冲击着，让王冲的意念一阵阵模糊，每一刻都几欲晕去。

　　等到了金蒙始祖所说区域，却见那里原本与其他地方无异的地方猛然间裂开了一道近万公里的庞大裂缝，随着裂缝开启，一道炽热气流扑面而来，这热浪高达上千摄氏度，融化大半金属是没有什么问题了。

　　王冲心中一凝，力场法则启动，将身体覆盖了个严严实实，这才一低头进入了那庞大裂缝之中。

　　此裂缝如深渊如峭壁，只是怎么看都不像是一个生物体内该有之物。

　　而在噬界兽体内，那属于涅槃境的强大威压更甚，王冲意念疯狂旋转着，但依旧有些抵御不了这等威压，片刻便有些昏昏沉沉起来。

　　此时湮灭之焰笼罩全身，意念也疯狂旋转起来，力场法则更是摧动至最大，再加上空间屏障，总算使得王冲清醒了几分，朝金蒙所在区域飞去。

　　“歇歇歇歇歇……”王冲还没到达，一个阴鸷怪笑便已传来：“金蒙，歇歇歇歇歇……这就是你找的家伙？弱！歇歇歇歇歇，嚯，神灵都不是，你是瞎了吗，歇歇歇歇歇……”

　　王冲心中一愣，片刻后，便看到了那个阴鸷怪笑着的人，那……是一具白骨！

　　王冲自诩在宇宙中闯荡了一千多年，各种奇异生命也见了无数了，如气态的、液态的、还有像石头的，只是如白骨的却是第一次见到。

　　这是一具体长有百米、看起来很别扭的骨头，感觉似乎下半身已经被砍了去，上身有着四肢，背上还有着骨翅，而头部如传说中的龙头骨。

　　而王冲熟悉的金蒙始祖却平静坐着，淡淡道：“机缘这种事，谁又说得清。”

　　“歇歇歇歇歇，歇歇歇歇歇，金蒙，你可别给我说机缘，”白骨脑袋转了过来，歇歇怪笑着：“那可是积热盘，就算放在他面前，他可敢拿？一碰……不对，一进入百公里范围那也得灰飞烟灭，是的，灰飞烟灭，歇歇歇歇歇……”

　　金蒙倒是没有反对这话，而王冲却是一惊，暗暗将此话记在了心中。只是心中不免有些疑惑，积热盘……真恐怖至此？那自己此次前来这里又为了什么？

　　“坐。”金蒙始祖淡淡道：“且莫听白骨之言，你诞生于摩罗，在摩罗中拿到我金蒙令，最终又来到摩罗，种种巧合，我相信你身上有机缘所在。”

　　王冲听金蒙之言只能暗暗点头，又想到那一具白骨的名字就叫白骨？真是贴切。敢和身为混沌境的金蒙始祖这般讲话，应该也是一位混沌境。

　　猛然间，一个头长弯角，浑身青白的人影出现在了面前，声音有些凝重：“第一个初代来了！”

　　“初代？”白骨声音也有些凝重：“这些该死的老怪物，果然都来了！”

　　“坎伯兰，是本宇宙的初代还是以太海中的？”金蒙始祖问道。

　　“以太海金水界，金水始祖。”那青白人影道。

　　而王冲心中一震，倒不是因为金水界这个名字，他对于此一概不知，没有多大的概念，他震惊的原因在于面前这个青白人影居然是坎伯兰！

　　霍里尔德星系有三大文明：摩根文明、吾缇伍兹文明、坎伯兰文明。坎伯兰以一人之名冠名整个星系，其救世主的地位可见一般，便是这坎伯兰，率领着吾缇伍兹文明和坎伯兰文明最终在霍里尔德星系与强大的摩根文明形成了三足鼎立的局面。

　　王冲打量着这身影，心中有些惊叹：“此人……就是坎伯兰？”


第570章 老怪物云集（2）

　　“初代那些老怪物已经来了一个，老虫子如今还没有音讯，不知是不是已然迷失在以太海中。”白骨没了之前那股子歇歇怪笑的劲头，有些凝重，显然对积热盘此事也是极为上心的。

　　王冲心中再次咯噔一下，老虫子？难道是……异虫始祖？

　　“以烨之能，不大可能迷失，我却是比较在意烨是否已经创造出了自己的宇宙。”金蒙淡淡道：“只要他到达了混沌境，将会是我们一大助力。”

　　他们口中的老虫子名叫烨？

　　王冲心中怦怦直跳，此行会得见许多强大人物，这王冲早有预料，只是如今想来老怪物的数量怕是会远超自己的想象。

　　“龙和枯已经到了。”坎伯兰道。

　　金蒙始祖淡淡点头，没有过多在意，白骨也是如此。

　　龙？王冲再次一惊，这不就是异虫族中的涅槃存在吗？龙是法老会中一员，如今也要参加这次积热盘的争夺？

　　同时金蒙和白骨两人的反应也让王冲心中一动，枯和龙王冲恰好都知道，都是涅槃境，金蒙始祖和白骨两人的反应平淡，难道是因为涅槃境在此次争夺中派不上大用场？

　　“坎伯兰，秩序那边安排的如何了？”

　　秩序！第一生命！王冲心中再次一惊。

　　“秩序大人那里已经安排妥当，但是如今有初代提前到来，计划将要变动，秩序大人决定不再提前打开摩核，毕竟我们用尽力量提前打开摩核，极有可能便宜金水始祖。所以秩序大人已经决定静观其变，我们养精蓄锐等摩核打开。”

　　金蒙点点头，没再说话。想要提前打开摩核也只是为了提高一丝渺茫机会而已，如今已然有初代到来，那便不能继续如此了。

　　而王冲心中也是一动，从语气来看，坎伯兰应该是涅槃境，毕竟如果是混沌境的话，称呼秩序缔造者应该不用加大人两字的。

　　时间渐渐过着，金蒙始祖与白骨不再说话，到了第7天，坎伯兰迟疑了一下，道：“蓝召大人来了。”

　　金蒙和白骨都在一瞬间醒了过来，金蒙沉吟了一声，道：“几代蓝召？”

　　“初代。”

　　这下金蒙有些变了脸色，白骨却是歇歇怪笑了起来：“歇歇歇歇歇……歇歇歇歇歇……秩序将蓝召的子子孙孙屠戮一空，这下可好，蓝召老祖宗来了，歇歇歇歇歇，歇歇歇歇歇……”

　　王冲也是心中一震，他进入过蓝召遗迹中，知道蓝召一族采用的不是最广泛的两性繁殖，而是分裂繁殖，而且这一种分裂繁殖可不是孢子类的分裂繁殖，而是最极端的分裂繁殖，所以的二代蓝召都是从蓝召始祖身上分裂而来，而三代又从二代身上分裂而来……

　　这样做的好处显而易见，每个蓝召人都能完美继承始祖身为初代生命的不可思议的种种力量，只是随着代数增加而有所衰减而已。所以，和异虫族一样，蓝召人每一个几乎也都是同阶无敌，而且异虫族是通过重重杀戮才得到了这同阶无敌的力量，能在这种残酷杀戮下活下来的异虫恐怕不足百分之一，而蓝召人，他们生来无敌。

　　而这种种极端分裂方式的坏处也是显而易见的，最致命的一点，是连带死亡。就像一个树枝，主枝干断落，分枝也会断落。如果将代数之间的关系看成父子，那么，父亲死，儿子也会全部死完。如果始祖死了，那蓝召一族便会从这宇宙间绝迹。这也是摩罗中的蓝召在一夜之间全部死去的原因，因为摩罗中的二代蓝召便是被秩序亲手灭杀。

　　那时阿绿便让王冲去以太海中找回初代蓝召以报此仇，如果真能做到，便会将蓝召的完整传承交给王冲，只是王冲深细过后没有答应。而此刻，蓝召始祖终于还是来了。

　　一个拥有着不可思议威能的初代生命，而且是和秩序有着深仇的初代生命，这将会是一个巨大的麻烦！

　　金蒙始祖愁眉不展，好一会儿，才问道：“坎伯兰，可有初代愿意加入我方？”

　　“据我所知，没有。”坎伯兰回道。

　　“域外异虫族可有可能加入？”金蒙似乎不死心，又问了一句。

　　“歇歇歇歇歇，金蒙，你是越来越糊涂了，异虫全是苦修士，对宝物这些那是一点兴趣没有的，歇歇歇歇歇……”

　　“这不一定。”金蒙始祖道：“积热盘的性质，极为合适作为身外之源，异虫虽然都是苦修士，但是应该也会对积热盘感兴趣的。”

　　在接下来的时间中，一个又一个威震一方的强者到来，不止本宇宙的，以太海中也是来了许多人，众人心中都有着一股压力，平时涅槃境便已经是一方星系主宰，但是此时在这里却是毫不起眼。

　　而在第六个月时，白骨口中的老虫子，异虫始祖，终于还是到来了。

　　“烨，恭喜！”金蒙始祖郑重道。

　　“老虫儿，恭喜了。”白骨也道，“居然真让你在这百万年里成功开辟出了宇宙。”

　　异虫始祖烨，体型不大，只有30多米，浑身没有一根狰狞尖刺，看起来极为平淡，没有一点攻击性。

　　“青恐怕已经迷失了。”异虫始祖到来便说了这么一句。

　　金蒙大惊，道：“怎么可能！他是我们当中唯一一个混沌后期！实力强劲至此，怎么可能会在以太海中迷失？”

　　“他应该是遇上了暗流。”异虫始祖平静道。他说得平静，但金蒙始祖与白骨都是微微一阵呆滞。

　　“歇歇歇歇歇……暗流，歇歇歇歇歇，居然是暗流……”

　　异虫始祖带来了这个消息后，平静看向了王冲。

　　王冲一开始就有些不安，此刻直觉得整个空间都在塌缩，都像一堵堵巨墙在压向自己。

　　“将你另一分身唤来。”异虫始祖平淡道。

　　王冲心中微微一颤，此意念中没有用上任何意念冲击手段，只是依旧有种震撼心神的作用。不敢多想，立刻将随身空间中的狞分身唤了出来。

　　异虫始祖一道庞大意念立刻覆盖了狞分身，道道如刺般的能量灌入狞分身体内，片刻后却是笑了：“昱母皇却是白送我异虫族一棵好苗子。”

　　王冲大松了一口气，身体中有股莫名暖流涌动着，他知道自己不是暗虫这件事再也不会有人怀疑了！


第571章 老怪物云集（3）

　　事情的发展已经超出了王冲的预料，一个个强者的到来也是让王冲每时每刻都在震惊着。

　　再过了一个月，一个如坎伯兰般角向后弯的人出现了、外形、体型大小几乎都一样，只是此人却是赤红色，而坎伯兰却是青白色。

　　王冲心中咯噔一声，想到了什么。

　　果然，那人很是阴沉的笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，坎伯兰，我的好儿子，自当年一战后可有些年头没见了。”

　　王冲一惊，听语气……此人竟是摩根？！

　　众所周知，霍里尔德星系有三大文明，而坎伯兰本身便是摩根的皇子！摩根文明恨坎伯兰入骨，而坎伯兰文明中人将坎伯兰当做救世主之余，却也一直都不知道坎伯兰放着好好的皇子不做，反而挑起反旗，建立起了与摩根文明对立的坎伯兰文明。

　　“摩根，请自重，”坎伯兰冷笑道：“自你处死我母亲之日，我便与你再无瓜葛。”

　　“嘿嘿嘿嘿，坎伯兰，快十万年没见了，待此事了，我却是想看看你有些什么长进。”摩根笑着，但笑声中却只有冰冷。

　　坎伯兰冷冷道：“自会奉陪。”

　　此后两人再无纠缠。

　　时间渐渐过着，不停有强者到来，而摩罗方面助力却是极少，局势在一天天变得不利。

　　特别是在某一天，坎伯兰说出了一个名字：始凤。

　　只是一个名字，摩罗方数人便变又脸色！

　　很简单，因为此人是初始境！

　　凤，此族可是以太海中无比强大的一族，每一个成员都有无法想象的威能，其他不讲，单是凤栖树此物是奇珍榜上名列前茅便能看出端倪。而更让众人色变的，是因为始凤的境界：初始境！

　　所有人脸色都有些阴郁，若是只有蓝召和金水还好，可能还会有一线机会，但是对上了始凤……便只剩无力感了。

　　但是这种情况在又过了一个月后，便改变了。

　　坎伯兰似乎有某种查探消息的秘技，一直都是由他在报着到来的强者数目与名字，而这一天，坎伯兰猛然站了起来，脸上有着不可置信的神色。

　　金蒙睁开了眼睛，道：“何事？”

　　坎伯兰迟疑一下过后立刻兴奋了起来：“青！青！青大人来了！”

　　“当真？！”

　　“当真？”

　　金蒙始祖、异虫始祖、白骨、摩根都猛然站起！眼中惊喜不加掩饰。

　　王冲心中也是大动，听异虫始祖所说，青在已方众人中境界最高，已然达到了混沌后期，是最强大的助力。

　　混沌后期，要知道很多初代生命也就只是混沌后期而已。经过这些天的了解，对于境界王冲又得知了一些，初代，并不是一个境界的名字，而是特指宇宙中诞生的第一批生命，在宇宙中诞生的第一批生命其实1亿个里都指不定能不能活下来一个，当然，能活到如今的，那自然没有普通角色。

　　初代中也有神灵境，也有涅槃境，也有混沌境，当然也有混沌以上的初始境。

　　混沌境那已经是宇宙罕见了，而能达到初始境的人更是少之又少，只是或许是宇宙对于初代的厚赠，初代中能产生初始境的机率比非初代能产生初始境的机率大了十倍不至，所以有些时候才会直接将初始境又叫成初代。

　　据王冲了解，如今已然确认到来的两大初代，金水界的金水始祖和蓝召始祖，便是混沌后期。

　　而始祖这一词也有着讲究，凡是被称为始祖的，那定是拥有种族、或者自己繁衍出了种族之人，比如金蒙始祖，被称之为始祖是因为其繁衍出了金蒙族，而异虫始祖是因为其身后有摩罗异虫一族。所以，白骨虽然也是混沌境，但由于其是独来独往，也从来没有繁衍后代的心思，孤身寡人一个，自然不会被称为始祖。

　　涅槃境是一个极为特殊的境界，在此境界是将神灵境时的能量重新凝实融合，严格来说是没有前中后期之分的，而到达了混沌境，又有了前期中期后期之分，而且相互间的差距极大，毫不夸张的说，只是混沌境后期的青一人便能力压摩罗方所有人。

　　所以此刻，青的到来立即引起了在场所有人的激动！

　　一个身影蓦然出现在了众人面前。

　　一件破破烂烂的黑袍，让王冲惊讶的是此人的体形竟和人类有些相似，两人两足，只是手足都粗壮了许多，看上去健壮无比。而让众人都在惊讶的，是此人身上有着数道恐怖的伤口，正一滴滴滴着血。每一滴血落在地上，便是哧啦一声消融出一个恐怖的大洞。

　　“青兄，小弟的噬界兽可经不住你这折腾。”白骨笑着，声音中多了几分谄媚。

　　“青兄，你不是遭遇暗流了吗？这……”异虫始祖也是有些奇怪，出言问道。

　　“因祸得福，因祸得福。”青叹道，却是猛然看向了王冲，这目光直如利刃刺入大脑，王冲脑中一阵嗡鸣，猛然昏厥了过去。

　　“青兄，此人身上应有大机遇，我才将其拉入其中。”金蒙立刻解释道。

　　“青兄，请停手。”异虫始祖也道。

　　“金蒙，你不会是想让一个神灵不到的小喽啰也分得一份吧？”青冷笑一声，语气有些不善。

　　“自然不会，我只是觉得此人或许会有些际遇，因而将其拉来。”

　　青再次冷笑了一声，没再纠缠这个问题，转而道：“此次，说好的分成中，我那份要翻一倍。”

　　此言一出，金蒙始祖、异虫始祖、白骨等人皆都是脸色一变。

　　“青兄，你这可有点狮子大开口了吧？”金蒙始祖面色不善。

　　“青兄，若是这个价格，恐怕请初代也能够了吧？”异虫始祖也是面色不善。

　　白骨想说什么，犹豫几下，终于道：“青兄，说实话，如今到来之人有始凤，面对初始境强者，恐怕你的作用已经大大降低了，这种情况下，青兄说报酬加倍，实在有些……”

　　“你们先看看此物再说！”青冷笑一声，一把通体碧绿、冒着幽暗绿焰的方方正正奇异长尺似的东西已经出现在了面前。

　　“神……神涂尺！”金蒙始祖、异虫始祖、白骨三人齐齐惊呼了一声。

　　“不错！不错！不错！”青猛然哈哈大笑起来，“我便是在暗流中遇上了神涂使，我以为奴一纪元作代价，交换了神涂尺百年使用权！有了此物，我甚至能与初始境一战！”末了青神色狰狞了几分，“你们可说，我的那份是否该翻倍？”

　　众人沉默，眼光直直盯着那神涂尺，不知在想着什么。

　　末了，金蒙始祖道：“青兄，你以如此大代价作此等交换，两倍代价也合理，只是你本来便要占四成，如今若再翻倍，我等实在没有东西可拿了。”

　　“哼。”青冷笑一声：“那依你之意？”

　　“六成！”金蒙始祖道：“这已经是从秩序、白骨、老虫子我们手中抠出了，若青兄再不同意，我和秩序便会退出。”

　　“我也退出。”异虫始祖道。

　　“我也一样。”白骨道。

　　青看着众人，冷笑了一声：“好，那便六成。”

　　而王冲这时才幽幽醒来，但是下一刻，睁眼第一眼便看到了一把冒着绿焰的奇异武器，那绿焰威压甚至比噬界兽还可怕数倍，王冲没任何提防之下意念猛然一模糊，再次昏厥。


第572章 摩核打开！

　　王冲再次醒来，心中皆是震惊。

　　青，此人之强大……好吧，其实这里每个人的强大程度对王冲来讲都已经没有什么区别了，就像不管是大象还是黄牛，都能一脚踩死蚂蚁。

　　青与金蒙始祖等人所谈之事王冲当时已经晕去，因而没有听到，但从种种蛛丝马迹当中王冲也能感觉出青在这个团体中的超然地位，对于王冲来讲，青是否是比异虫始祖等人更高层次的存在已经不重要了，现在最重要的是两点：1，青可以随意灭杀自己。2，青似乎看自己不顺眼。

　　所以，王冲在醒来之后悄悄躲远了些，静坐在一处角落中。

　　王冲自认自己的实力上涨的极快，如今狞分身已经有了神灵实力，本尊也有了圣火实力，不客气的说，如果王冲如今面临同境界的生命，能做到碾压！只是和以前一样，又一次和老怪物们打着交道，而且此次的老怪物来头更是惊人，就连此地垫底的坎伯兰和摩根，那可也是涅槃呐！王冲无敌于同阶的实力在这里只是蝼蚁一般了。

　　王冲有些气苦，在金蒙游说自己之初，王冲曾有那么一刻也觉得自己或许会有什么机缘，只是在听了金蒙他们无意中的谈话后，得知了积热盘就算在自己面前，别说拿了，听白骨所说，自己接近百公里范围内便会灰飞烟灭……

　　那自己在这里的意义是为了什么？

　　王冲有心想退出，但青已经明显表示出了对自己的不喜，又怎敢提什么？只待有机会时直接逃离此地。至于机缘什么的，难道盼着两大高手同归于尽后自己去捡便宜？

　　以这些老怪物的阅历、心机、手段，就算是两具尸体放在自己面前，王冲也不敢靠近的。

　　王冲对于混沌境、初始境这些没有什么概念，但只要一想到秩序缔造者、摩罗没有争议的第一人只是混沌境，心中便会生出一股股的寒意。秩序之名贯彻整个摩罗，弱小者每人皆受其恩惠，强大者每人受其限制，王冲在这样的环境中生活了千年，秩序之名早已深刻入心，自然有着无上的敬畏，而如今这个青……甚至比秩序还要强大！

　　所以王冲不得不怕！特别是王冲还有着轻度被迫害妄想症以及中度焦虑症，如今已然有了点在异虫族时猜谁是暗虫时那种草木皆兵的感觉。

　　真个度日如年。

　　※※※

　　时间依旧在过着，本宇宙有些始祖级的老怪物也渐渐过来了。

　　有个叫迪波木的，似乎是涅槃境。还有个叫南的，似乎也是涅槃境。还有一个叫薇的，似乎也是涅槃境……

　　是的，王冲此刻只能用“似乎”两字了，那些老怪物交流时王冲可不敢多参与。

　　而这些都只是涅槃甚至混沌境的强大存在，其他还有无数神灵和圣火到来，甚至连一些域主和星空境之人也都到来了，看样子是打得浑水摸鱼的主意。

　　有坎伯兰在，这些消息众人都相当清楚，对于坎伯兰的法则能力，王冲也是有过猜测，但也没想出个什么来。

　　※※※

　　该来的始终要来，在七个月以后，摩核开始了震荡！

　　摩核那是笼罩在一个光膜之中的，这个光膜屏蔽了一切，而且从到来的那些老怪物都没有试着强行进入摩核这一点看来，光膜要么是很难开，要么强行打开的后果挺严重。

　　早在异虫族之时，王冲便已经得知了一次摩核震荡，那次摩核光膜的震荡吞噬下了八百万个星系，而此次，又会吞噬多少？

　　光膜开始了扩张，一点点极为缓慢的在扩张着，当然，这个缓慢只是从光膜角度来看才是这样，其实此刻光膜的扩张已经达到了近千倍的光速！

　　无数想来此地浑水摸鱼的人都是一声惊呼，而一些千得近的已经被吞噬进入了里面。

　　光膜的厚度有多大？

　　没人知道，但曾经摩罗中许多文明在各种试验后得出了一个极为令人惊骇的数字：1光年以上。

　　这个光膜其实质便是一个磁场，最强大的战舰的磁场护盾那也只是以千公里为单位而已，1光年以上的磁场哪会是什么概念？又是什么能量能制造出如此巨大的光膜？

　　答案只有一个：黑洞。

　　也只有摩罗中央这一个黑洞才能拥有如此恐怖的能量了。虽然如何实现这一点没人得知，但只有这一个可能。

　　光膜的扩散老怪物们是否能扛？

　　应该是可以的，只是又何必做这等费力不讨好的事？

　　所以那些个强大存在也开始了闪避，而大多数老怪物似乎早对此有所预料，都退在了极远的位置，却仍旧没想到扩散的范围如此之大，也都一一开始回避起来。

　　扩散在继续，光膜疯狂吞噬下沿途一切，星云、星系、战舰！

　　无一幸免！

　　至于被吞噬掉的星系会怎样，无人知道。

　　只是在此光膜扩散的此次事件中，便有无数人从此消失在这个世间，而王冲却是呆在噬界兽体内，对此事一无所知。

　　光膜的扩散持续了两个月，扩散范围达到了230光年左右，以光膜整体的巨大来看，这个扩散的距离实在是微不足道，但可能是因为本来拥有着的牢固结构已被破坏，光膜从局部开始了崩溃。

　　而让人惊骇的事情发生了！

　　那崩溃的光膜中，喷发出了令人难以置信的庞大能量！

　　那道能量柱直径约有1天文单位，也就是1亿5千万公里左右，摩核处的星系已然很是密集，此道能量柱便恰巧扫过了一个星系，且有微小部分恰巧射在了星系中央恒星上。像是一个被咬了一小口的苹果。只是结果令人震撼！

　　恒星……瓦解了！

　　随后发生了一场堪称毁天灭地的巨大爆炸！

　　所有人都是心中一寒！

　　他们心中猛然冒起了一个想法，是不是……第一生命设置这个光膜，便是将那少磅礴能量锁在其内，保持摩罗中人？

　　“开始释放了能量了。”金蒙始祖面有忧色：“也是苦了秩序了，不知为此安排了多少手段，只是最终仍被人知道了这里的积热盘……”

　　“歇歇歇歇歇……金蒙，我觉得我们此刻倒是应该多在意一下能量释放会持续多久，歇歇歇歇歇……会摧毁多少星系？要不要来打个赌？”


第573章 星系的墓碑

　　黑洞是星系的墓碑。

　　宇宙中发现的绝大部分黑洞，都只有单独一个，其周围孤寂、死寂。

　　这是因为所有星系最终都被黑洞所吞噬了。银河也是一样，银河的形状是一个蚊香盘，如果任其自然发展，最终几乎所有星系都会被吸入最央的黑洞中，成为墓碑的一部分，只有外围极少数天体可能达到逃逸速度，脱逃出、或者说被甩出银河，成为一颗流浪天体，在茫茫宇宙中无休尽的流浪下去。

　　秩序的野心极大！

　　他一开始便封闭摩核的原因，如此看来并不单单是想封锁消息，而是想要将一切都封印在光膜之内！让光膜外的一切摩罗生命都避开这一场灾祸。

　　只是如今光膜依旧崩溃了开来，从崩溃的缺口中，喷涌出来的是令人不敢置信的能量，那能量的凝结程度甚至已经达到了随便摄取一点便能形成晶盾的地步！

　　这便是黑洞！

　　黑洞也有寿命，黑洞在吸足了能量后，其内的积热盘能量达到了极限后，会形成喷涌，这个过程中，黑洞便形成了白洞。

　　而白洞的喷涌会持续多久……未知。

　　宇宙中的大多数黑洞终其一生也等不到吸足了能量的一刻，它们大多数会保持着黑洞的样子，直到宇宙寿命的终结。——就算那些将自己星系中的所有天体都吞噬一空的黑洞，它们几乎也都是这样，没有足够的能量形成白洞，孤寂的等待在那里，最终与宇宙一同消失于以太海中。

　　像是海中翻起的一朵小浪花。

　　不知为什么，王冲突然想起了蓝召遗迹中的那一个模拟的微型白洞。

　　他又想起了四百年前还在摩罗时那一次光膜的扩张。

　　如今看来，一切都不是巧合，这些城府已经无法预测的老怪物，可能在数百万年前便已经开始了布置。

　　那……四百年前摩核震荡，是不是那时候黑洞便已经开始变成了白洞？只是喷涌出来的能量被秩序强行封印在光膜内？

　　大衍族在摩罗中播种，是刻意？还是巧合？是不是也是因为积热盘？

　　而蓝召族出现在摩罗中的目的如今已经再清楚不过了，就是为了积热盘！如今蓝召始祖亲自到来争夺便是最好的答案！

　　那虫族呢？

　　王冲心中轻轻一颤，传说中的昱母皇……会到来吗？第二纪的母皇，会是混沌境吗？甚至……初始境！

　　光膜的崩溃在继续着，第二处、第三处、第四处的崩溃开始了，好在这几处崩溃处都没有星系存在，只是看着这裂缝无数的光膜，所有人心中都知道，最终这周围的星系都会被那庞大能量一一摧毁。

　　像是一个包着一团烈焰的纸团，如此纸团终于破了，烈焰开始肆虐。

　　第2个被摧毁的星系出现了。

　　然后是第3个。

　　第4个。

　　这是神罚。

　　九成九的文明对于这等程度的天威毫无办法！

　　第5个被摧毁的星系出现了。

　　第6个、第7个……

　　第100个。

　　第1000个。

　　第10000个。

　　在这几百年来，摩核周围一直在大力的进行着迁移，但是依旧有无数人因这因那的原因没有迁走，而摩核周围因为资源丰厚，一直是生命密集的地方。

　　所以……灭亡的人数无数计算。

　　就算一个星系只有10亿个，单单一天，便有10万亿人死亡！

　　这个冰冷数字透露出的是一种何等的惨烈！

　　但是……还没停止！

　　第20000个！

　　第30000个！

　　第40000个！

　　……

　　第100000个！

　　第1000000个！

　　第10000000个！

　　三个月后，光膜已经彻底崩溃了开来，周围星系为之一空，此次，消失的星系数字达到了1320万个。

　　星空中多了一个又一个绚丽无比的星云团，星云边绵不绝，几乎连成了一片。

　　每一片绚丽的星云，都是一座墓碑。代表的是一个星系的死去。

　　或许……这也代表着新生，因为如此至密的星云，终有一天会再次形成恒星，再次形成行星，只是是否会产生生命，会等上多少年那便是谁也无法解答的了。

　　摩罗有4000亿颗恒星，此次毁灭了三万分之一的星系。

　　从某种方面说，秩序成功了！

　　从坎伯兰的口中，王冲也知道了外面那壮丽、壮烈、惨烈的情况，心中有着一股浓浓的不真实感，三个月，1320万个星系……就没有了？

　　这里面有多少个人类一般的文明？500万个，有吗？

　　“歇歇歇歇歇……歇歇歇歇歇……”白骨的笑声传了过来：“能量还没停歇，但对我们影响已经不大了，青兄？你说我们要进去了吗？”

　　金蒙始祖、异虫始祖、白骨、坎伯兰、摩根皆看向了青。

　　青不知是刻意还是因为真受了无法治愈的伤，血仍一滴滴滴着，想了一会，道：“他们有人可进入了？”

　　“始凤还没动静，金水始祖也在观望，蓝召前一段时间与金水始祖会过面，应该作了某个约定，南已经在动身了。”坎伯兰道。

　　王冲心中一动，本来关于这个南是否是混沌境王冲心中还有着疑惑，但如今看来南应该是混沌境了。

　　“动身吧！”青思考了一会儿，猛然间，目光不善的看向了王冲，又回头看了看金蒙与异虫始祖，道：“金蒙，烨，此人你们作何打算？”

　　王冲心中微微一颤。

　　“将他带至黑洞内，有何造化便看他自己了。”

　　“这样最好。”青冷笑了一声。

　　说罢一干人鱼贯而出，而一道很奇异的力场包裹了王冲，王冲便身不由已的跟上了众人。

　　这些人中可能帮助王冲的便只有两位，一位是金蒙始祖，一位便是异虫始祖，王冲也不知道是两位中的哪一位帮助自己，也不挣扎，任由其这么牵着飞出噬界兽体内。

　　一到了外面，王冲立刻便呆住了。

　　这是……何等璀璨的星空！？

　　以前见过的最绚丽的星空也没有眼前所见之万一！

　　像是整个星空中都布满了霓虹，像是无穷无尽的颜料涂染！

　　每一种宇宙中可能出现的颜色，每一样可能出现的奇景……

　　很多地方的爆炸还在持续着，更像是点缀上了一朵朵小小烟花。

　　王冲震撼之余，心中却有一股不忍，因为这些璀璨的星空，是一个个星系的墓碑。


第574章 恐怖白洞

　　秩序为摩罗众生所做的事是否会被人理解？这些王冲不知，此刻他心底极为敬重此人，正是有了他，才有了摩罗这五彩缤纷的繁多种族。

　　王冲已经到达过了好些星域，霍里尔德星系，那里本来由摩根文明统治，后来三文明鼎立，虽说其中也有很多种族，但又怎及得上摩罗万一？更不用说诺大一个金蒙帝国，在其辖下相当于六级文明的星域，族人看到王冲这些外星人居然都是一副震惊模样。

　　事到如今，又有哪一个星系的物种精彩程度能达到摩罗万一？

　　这种种，皆是因为秩序的一句“可征服，不可灭族”。而如今，秩序又让多少摩罗生命免于大难？

　　王冲心中想着，金蒙始祖众人已经缓缓飞向了黑洞……或者说——白洞。

　　此刻的白洞无时无刻不在向外界喷射着海量的能量，每一秒，都有数百个太阳质量的能量喷涌而出，王冲笼罩在力场护盾中，但那磅礴的能量如海洋般充斥于整片星空中，浓度几乎已经能赶上了王冲气化晶盾后的船舱。要知道——这可是在星空当中！

　　最如让王冲震撼的，是星空……已然看不到了。

　　但凡有点航行经验的，都知道星云的浓度，那一处处美丽璀璨的星云，其密度其实极低极低，低至什么程度？答案是：几乎所有的星云中，你都感觉不到自己在星云当中。又或者直观点说，星云就像是一场大雾，能见度嘛……一般都在10万公里以上。

　　这便是星云。

　　而如今，白洞喷涌形成的能量潮充斥在整个星空之中，如今离核心地带还有着上千光年，便已经达到了致密星云的密度。

　　这是什么概念？

　　相当于一个压实的、乒乓球大的绵球，松开后涨开的绵花涨至了月球轨道！——实际的比例比这个还要夸张！

　　由此也可以看出黑洞无数年的积累达到了何等地步！

　　可以预见的是，在白洞周围此刻肯定已经形成了巨大的能量结晶，白洞，加上这个能量结晶外壳肯定已经达到了一个令人惊骇的地步，恐怕已经成为了已知的除开星云外的最大天体！

　　甚至直径可能已经拿光秒来计算！

　　那又是什么概念？其他不讲，白洞加上其结晶外壳肯定已经大过了整个太阳系！

　　心中计算着这些概念，王冲有些茫然的望着摩核方向，那本是摩罗中群星最为密集的地方，若没有意外，在这里的星空应该是天空中挤满了星星，一颗挨着一颗的样子。只是如今群星已经不见，取而代之的一片赤黄色。

　　在这里，赤黑色代替了无边无际的黑色。

　　统治着整个宇宙的黑色终于在这些止了步。

　　这些赤黄色可能是本来这里的群星碾碎了湮灭了后产生的能量，也可能还包含着上一个摩罗、甚至上上个摩罗群星的尸体。

　　王冲猛然想起了盘城主与自己说过的最后一句话：“请一定保持这份谨慎、这份敬畏。因为这个宇宙……能吞噬任何级别的强者。”

　　※※※

　　许多人都已经动身了，一点点往摩罗核心行去。

　　只是越加内能量浓度、温度等都是越高，只要实力稍差一些的，一年半载都过不了此关。而且让很多惊惧的是，不管哪里，能量都不可能达到平衡，而只要有不平衡，便会有能量波动，能量波动的大小取决于能量总体的多少。

　　像是一个鱼塘，自然环境下也就翻个数厘米的浪，而一个湖恐怕能掀起数十的浪了，而到了海洋时浪又会有多大？

　　能宇宙中，能量最多的地方除了白洞，还会有谁？！

　　而此刻，无数人都在见证，见证着一个超大、超强的终级深渊在诞生！

　　※※※

　　王冲也心惊了，此刻还只是在外围的外围，那一道道能量风暴便已经达到了让王冲色变的地步！要知道王冲那可是进过真正的深渊的，只是到了眼前，自己所到的深渊几乎不能算作什么了！

　　跟眼前的能量风暴相比，深渊中恶劣环境几乎便是微风与飓风的对比！

　　而且能预见的是，随着白洞能量的持续喷涌，摩核环境只会越来越恶劣！

　　终于，在见识过了那蔓延广度如一整个太阳系的数个能量风暴后，另一种恶劣环境——空间裂缝，也出现了。

　　毫无征兆！

　　在这之前众人甚至都没有遇见最细小的空间裂缝，而此刻，在两个能量风暴轰然相撞时，一道至少数万公里、直接蔓延至了视野尽头的空间裂缝出现！

　　即便是混沌境，脸色都是微微一变。

　　这等天威，就像是已经开辟出了自己的宇宙的混沌境，他们又如何受得？

　　而王冲却是心中怦怦直跳，这些涅槃、混沌的老怪物或许能抬步便传送至无尽远处，但对于空间的细微处自然不及王冲，任何东西都没有无缘无故便出现的，每一件大事的背后都由无数件小事组成，像是一次溃坝，其实也是一滴水一滴水不停叠加的结果，只是当到了某一步后，某一滴水成了压溃大坝的最后一滴水，它造成了一个细微的小裂缝……继而无数裂缝开裂、终于溃坝！

　　身负空间法则的王冲便见到了这么一个完整的事件，先是一条条细微至几乎无法察看的空间裂缝出现，在某一刻，无数细微裂缝产生共鸣，随即轰然撕开万里空间！

　　王冲这些年中大半时间都在研究四维石，空间法则的破坏力几乎没有寸进，但对于空间的领悟却是多了很多，很自然的引起了他的思考，只是如今自己如虎口之羊，却是没有时间去细想这些变化，立刻将此事压在了心中，转而注意起这些老怪物的行动。

　　任何量变最终都能引起质变，磅礴能量带来的质变众人很快便看到了。

　　在又行了百光年后，能量已经变成了一种如水汽又如雾气的存在，很是飘渺，像是水里的细柔水草，像是空中的青烟，缓缓摆动着，众人皆是有识之士，看到这里便已经心知很快便会看到如水般的能量、继而是如土般的能量、最后，能量终会形成结晶。


第575章 遭遇蓝召始祖！

　　这已经是一年以后了。

　　百光年距离只用了一年，这已经是极为了不得的速度，王冲自然知道金蒙众人肯定还要有快很多的赶路方式，比如传送。但可能是对于这里环境的忌惮，一直都只是飞行着。

　　超光速的飞行，自然只能是曲率飞行，只是王冲比较震撼的，是他们进入曲率飞行后，几乎是想停便停，这对于王冲来讲是不敢想象的。因为这种没有任何缓冲的行为相当于是超光速飞行时撞在了什么东西身上硬生生停下来。他们居然看起来没有任何不适？更令王冲不解的是自己居然也没事？

　　距离摩核还有900光年，按照这种速度，还需要九年才能达到，当然，王冲知道这是不可能的，随着越靠近摩核，能量形成的结晶之类的东西会越来越多、越来越坚固，路也会越来越难行，如今还只是开始罢了。

　　而在外围处，已经有无数文明的采集船在疯狂的采集着这里的能量，对于他们来说，这几乎便是无穷无尽的晶盾！只是是能量浓度最次的晶盾罢了，好在数量无限，能以数量补质量，这势必会冲击摩罗晶盾的购买力，可以预见的是会引发各种各样的经济风暴和危机，甚至可能引起货币改革，当然这是后话了。

　　此刻无数冒险者也在外围蠢蠢欲动，只是他们实力有限，在见识过了毫无征兆的能量风暴后，大多都选择了等待，只有少数不要命的一头扎入了深处，等待他们的或许会是毫无征兆的死亡，也可能是一夜暴富。

　　※※※

　　王冲在深渊中得到过一块塌缩空间，可以断定的是那塌缩空间已经在深渊中孕育了无数年，而这个白洞的喷涌如今只是过去了一年，便已经形成了许许多多的奇珍异宝。

　　有很多王冲叫不上名，只能单纯以能量结晶去称呼，这些能量结晶的能量浓度很是惊人，但是在这些老怪物眼中可能什么都算不上，没有任何停留便呼啸而过了。

　　时间缓缓得过着，又是一年，这一年众人差不多也前行了100光年，周围处处是浓稠如油的能量团。在这些能量团中前行如在游泳一般，当然，就像是夹带着泥沙的水，这些能量团便是那冲击出来的河中沙滩，而河流主干道上依旧是畅通的能量流。众人此时便是在能量流中逆流前行的。

　　如此时间缓缓过着，众人也缓缓前进着，能量流两边的能量团从油一般粘稠、到半固体半液体的存在、再到后来的纯粹结晶。

　　一路之上遇到了无数对王冲来讲完全是灭顶之灾的危险，但在老怪物们手下却都轻松度过，而一路之上也有无数对于王冲讲可以称得上是宝贝的东西，老怪物们也都只是一晃而过，只有数次遇上了连老怪物都觉得不错的东西，才收拾起后继续赶路。

　　一晃，便已是10年。

　　10年中，众人前行了920光年。离摩核已然只有60多光年的距离。只是此刻的能量流已经湍急无比，老怪物们畅通无阻，但若是其他人来，怕是域主境前来，在这里都是寸步难行。

　　10年中，还发生了许多事，无数文明的各种采集船都疯狂赶来，即使知道就像提炼出了晶盾，如此数量的晶盾入市后必然会引起晶盾跳崖式的贬值，但依旧没能阻挡无数文明的疯狂。因为支撑起晶盾价值的，是它的“能源”这一属性。

　　10年中，无数冒险者奔入了这里，但渐渐的，许多冒险者便发现了摩核深处的危险已经超越了他们的想象，冒险者大多数心中都有着侥幸之心，但他们如今发现，这个“侥幸”，至少没有降临到任何自己认识的冒险者中，似乎自己认识的、进入了深处的冒险者，都没能活着出来。但是，却总是有一两个幸运的冒险者收获到某个奇珍异宝，刺激着其他的冒险者继续向前、向深处前进。

　　10年，已经无法计算的冒险者和各类船支进入了这里，而更多的，还在前来的路上。

　　※※※

　　而此刻，众老怪物在一处凹陷的能量结晶中休息着。

　　此处凹陷极大，至少能装下数百个地球，那湍急的能量流倒是影响不到这里。

　　“与秩序约定之处离此地不远，但是能量结晶的过程和位置是无法预料的，而很不巧的，秩序与我们已经被一条庞大能量结晶隔在了两旁。”金蒙始祖道：“我们现在有两个选择，第一，绕过去，但要花费一年多时间。第二，照原计划过去，到达目的地时需要打通能量结晶，只是这样做用时恐怕不会比绕行过去少。当然，还有第三个选择，直接传送。”

　　王冲心中嘀咕起来，传送对能量的要求很苛刻，比如放入随身空间中的战舰，必须要在其能量完全静默时才可以，而如今在能量如此恐怖的地方，强行传送的后果怕是混沌境也是承受不起的。

　　能量结晶最长的已经蔓延数光年了，而越是向里，能量结晶便越大，到如今王冲等人所处之地的能量结晶已经有了连成一片的趋势，反而是能量流显得小了起来，像是一个馒头中扎出的一条条小气孔。

　　没有商议太久，众人便已经有了决定：绕行。

　　只是让所有人意料不到的是，在两个月后，众人碰上了一个人：蓝召始祖！

　　能恰巧碰上蓝召始祖的机率小到可以直接忽视，众人能在这里相遇的原因很简单，因为这一处能量流几乎是最庞大的，也就最大程度避免了前方能量结晶、结果变成死胡同的问题。于是，蓝召始祖居然也选了同样的路线。

　　蓝召人都是两三公里高的体型，只是在这等环境中，体型大只有坏处，于是蓝召始祖也化作了一个只有5米大小的体形。

　　众人都是有些凝重，虽然蓝召始祖也和金蒙始祖等人一样是混沌境，但在亿万年前便已然是无限接近初始境的人物，单论修为，这里无人是其对手！

　　“金蒙？秩序小贼害我孙儿，此事你知道的吧？”蓝召始祖面色不善，一句话的功夫便人数百万公里外到了众人面前，直勾勾看着金蒙，没看其余人一眼。

　　青沉默着，却是稳稳踏出了一步，挡在了蓝召始祖面前。

　　蓝召始祖面色一寒：“老夫纵横以太海时你还没有诞生，不想死便滚开。”越到后期，境界相差越是巨大，蓝召始祖可是混沌圆满的人物，可以说在场众人加一起怕都不是其对手！

　　“是吗？”青冷哼一声，下一刻，一柄散发着奇物绿焰的方尺出现在了其手中。

　　在此尺出现的一瞬间，王冲被冲击得猛然一阵眩晕，立刻全力运转意念，这才堪堪挡住，但也依旧昏昏沉沉。

　　而蓝召始祖面色猛地一变，不可置信道：“神……神涂尺？！”


第576章 等待秩序

　　蓝召始祖面色大变，而青却是若有所思。

　　“青兄，少一个敌人便多一份希望……”白骨的意念猛然传向了青。

　　青握着神涂尺的手紧了几分，身后金蒙始祖和巨虫始祖也是一样，都是很不起眼的踏出了一步。

　　蓝召始祖看着眼前一切，冷笑道：“若不是有神涂尺，凭你们几个小东西也敢在老夫面前无礼？”他话说得很轻松，但却是极为凝重看着众人，下一刻，身影猛然消失不见！

　　众人皆是一愣，万没想到蓝召始祖如此果断，且丝毫不顾及一代始祖的颜面，片刻都不逗留便撤退了。最重要的是，在这种地方传送，面临的危险可不低！蓝召始祖竟强行传送，这也是众人无法想到之事。

　　好一会儿后，青冷笑了起来：“哼。走吧。”

　　众人沉默，便再次赶起路来。

　　大的能量流还有数十条，并不是所有的老怪物都选了这一条，接下来众人现也没有遇上别人。

　　在一年后终于来到了目的地，只是此时摩根却是受了伤，原因是一次前所未有的巨大能量风暴席卷了众人，众混沌境没事，坎伯兰的敏锐感知也让他躲了过去，而摩根却是没能躲过，受了不轻的伤。

　　“诸位前辈辛苦！”此地已经等了三人，说话这人正好王冲也认识：枯！

　　而且让王冲有些意外的是，还有一个金蒙人和一只异虫。

　　想起了金蒙始祖所说，恐怕等候在这里的金蒙人很可能便是金蒙始祖所说的那一位帮助秩序将摩罗关闭的金蒙卡里，而那一只异虫……难道会是银河法老会中的龙？异虫族中那一位涅槃境前辈。

　　只是王冲如今在这里太过人微言轻，实在是说不上话，也不敢去打听。

　　只有枯打量了王冲几眼，王冲自然知道自己的身份肯定瞒不过他，不过枯没有过来相认，肯定有着他自己的考量，王冲也不会去贸然相认。

　　“能量的喷涌还会持续数年，如今进入内部太过麻烦，虽然老师也能左右一点喷涌的方向，只是影响实在轻微，他如今已经进入了深处探路，诸位前辈可是等在此地、或是进入内部？”枯如今的模样也是让王冲暗笑，哪里还有当初第一次遇见他时那一直嘿嘿笑个不停的模样？神情模样都是极为凝重，简直正常极啦！

　　青和众人相互一看，此时能量流那依旧可以用恐怖来形容，域主境在这能量流之下也绝对是无法寸进，而且要知道的是此处离白洞还有着足足50光年，50光年后的能量能达到什么程度？

　　“早一点进入，早一分机会，歇歇歇歇歇，可能最终积热盘的归属便差在这一两天中，可是早点进入比较好。”白骨道。

　　“如今就算早进入，那也是无法进入白洞的，与其白白损耗力气，还不如便在这里等着，等能量喷涌结束，或者秩序探路回来。”金蒙淡淡道。

　　“歇歇歇歇歇，我方才便在奇怪，金蒙，这里就数老虫子秩序你们三人关系最是密切，秩序没有等在这里而提前一步进入，这又是何原因？”白骨怪笑了起来，整具白骨面朝向了金蒙始祖，似乎是在盯着他。

　　“莫不是你以为秩序他一人便能对付积热盘了？”金蒙依旧平静，但是话语中却多了几分嘲讽：“那便说句实话，如果秩序我们拥有这等力量，又何必邀你和青兄来助拳？”

　　“这其中有什么老夫又怎会知道？”白骨歇歇笑了几声，虽然嘴中还在逞强，但也知道金蒙所说属实，不再多语。

　　异虫始祖道：“等秩序吧。如今最前方处怕是我等想进入也不是易事，如果说还有谁有可能进入，肯定便是始凤了，只是就算是始凤面对上积热盘，怕也是一番苦斗，短时间内肯定拿不下来的。”

　　青点了点头，道：“那便等秩序归来或者能量喷涌结束。”

　　众人不再多言，都各自找地方陷入了沉默。

　　没人管王冲。

　　此处依旧是一处凹陷，庞大的能量流影响不到这里，只是可以看出的是这里极为规整，几乎是一个子弹头型的凹陷处，应该是用某种手段刻意造就的。

　　对于这些老怪物之间的关系，王冲是万万不敢多说一句什么的，但是一直在旁观察着，虽然没有明说，但摩罗一方的老怪物中显然是以青为首的，而从方才的谈话中，王冲得知了一个消息：秩序、金蒙始祖、异虫始祖三人的关系很是要好。而青和白骨却是三人拿来助拳的。

　　让王冲比较在意的是，枯、坎伯兰、摩根、和那两个疑是金蒙卡里和龙的五位涅槃境存在，在那几位老怪物说话时都不敢插话，难道是混沌境与涅槃境的差距已经如此之大？连说话的资格都没有？

　　王冲有心想枯询问点什么，但枯没有主动过来与自己说话，自然也是不敢贸然行动，只好静静待着，真个度日如年！

　　时间在缓缓过着，能量流每天都在奔涌着，能量结晶在一天天的加厚，有时甚至眼睛一闭一睁之间便已经多了数百米能量结晶。

　　这些年中王冲一直在领悟着那四维石，但如今已经放下了，因为这是一件耗时极长的事，这几年用不用来研究四维空间都没有什么帮助。

　　王冲转而探寻起这里空间裂缝的规律，临时抱佛脚不一定有用，但不抱佛脚那便真的是一点用也没有了。

　　这些老怪物那都是活了无数年的终级老怪物了，也不知道已经习惯了这般消磨时间还是在修炼什么，都像是已经进入了沉睡中一般。虽然不敢用意念去触及，但王冲甚至敢肯定用意念看时他们会处于一种无法观察的“隐形”状态。

　　王冲时不时来到凹陷边缘处，以能量流的庞大，按理说这里应该早就已经裹在了厚厚的能量结晶当中，只是当能量结果到达一定程度，便会断裂掉被不停奔涌着的能量流带走。所以一直都能直接看着能量流。

　　王冲有心想将直径17000公里的星空虫巢中灌满这免费能量，只是生怕自己这个空间被老怪物们发觉，也没敢这么做，只有偶尔能量流中出现什么宝贝时会出手捞取，只是以能量流的速度，能量流中的宝贝下一秒便已在数万公里以外，需要眼疾手快至了极限才能捞到。

　　时间缓缓过着，转眼又是8年。捞了8年的王冲已经有了一个很简单的经验：只有是固体，那便捞！

　　猛然间，一块不知是什么的东西如电般闪过，来不及细想，王冲的空间法则便已经锁定在了那个未知物体之上！

　　下一刻，一个三米长的奇怪玉石似的东西已经出现在了王冲面前。

　　“这东西不错。”8年时间中没有任何一个人说话，但此刻一个温和的意念却出现在了身后。


第577章 神仙打架

　　王冲心中一个激灵，恭敬道：“见过始祖大人！”

　　发出声音之人正是异虫始祖。

　　王冲有些疑惑的看着这块三米长的奇怪玉石，心知有异，要知道这8年中王冲可是陆陆续续从能量流中捞取了好些东西，几乎全部物品他都不认识，好大空间足够大，都装了起来，这些东西可都没有人说什么，只有今天这一块东西，异虫始祖破例说了声不错。

　　“你能感觉出这东西的不同之处么？”异虫始祖问道。

　　王冲努力辨识了一下，能在能量流中出现的固体自然都是些结晶之类的东西，但在这一块晶体上面王冲可是感受不到一丝能量，这……便有些不寻常了。

　　“能量利用率达到10%，便是三级文明。能量利用率达到100%，便是五级文明。”异虫始祖说了件似乎毫不相干的事。

　　王冲一愣，这道理他懂！

　　假设有两个生着火的炉子，坐在三级文明的炉子旁会感受到热，因为能量利用率低，很多热量都溢了出来。而五级文明的炉子那别说感受到热了，甚至摸在炉子上都是感觉不到温度的！因为能量没有一丝的溢出。这个……

　　“难道……这是某种晶盾？”王冲心中一动。

　　“不错，”异虫始祖点了点头，“这便是以太海中的晶盾，晶索。”

　　王冲恍然大悟，只是心中微微有些奇怪，晶索？这块晶索的价值应该不低，只是应该也谈不上太过贵重吧？异虫始祖居然会破例出声点了自己一句？

　　“你不错，将来大有可为，机缘这等事无法强求，此次我必定无法助你，切莫深入，切莫贪心，只要活得久，你会遇上一个又一个的积热盘。”异虫始祖又道，缓缓离开了。

　　王冲心中一凛，郑重道：“晚辈知道了！谢谢始祖教诲！”

　　是的，正如异虫始祖所言，只要自己活得够久，1亿年不行？那就活10亿年！10亿年不行便活他个100亿年！总能遇上下一个积热盘的！若是死在了这里，再有几个积热盘那也是白搭！

　　如此再过了一年，除了异虫始祖跟王冲说了一句晶索的消息外，再也没人说过话，在这9年中，能量流是越来越小，比9年前刚到这里时小了足足大半。

　　“诸位，再等秩序可能便让始凤抢先了，能量流已经足够小了，走吧。”青站起了身，窸窸窣窣间，众人都走出了凹陷处。转眼便已消失在了能量流中。

　　没有带上王冲。

　　而坎伯兰、摩根等五个涅槃存在也没有离去。都等在了这里。

　　王冲心中也明白了几分，这些老怪物肯定没有那么好心将自己带至真正的白洞处，而且到了那里，王冲预计自己只要脱离了他们的保护立刻便会在炽热的环境中死去，对他们来说只是累赘，那带着自己有什么用？一路保护着自己，最后分自己一份吗？

　　对于这个结果，王冲心中微微一思量便已然有了答案，见识过了宇宙残酷的王冲也不会有什么怨言，只是平静坐了下来。

　　而那五个涅槃境没有离去，恐怕也是这般原因，如此的能量流混沌境已经能抗衡，但涅槃境可能还差着一些，他们恐怕还会再等些日子，等能量流再小一些再出发。

　　一年，两年，三年……

　　终于，五人中的那一个虫影站起了身来，道：“枯、卡里，走吧。”待两人站起，那虫影突然对王冲道：“身为同族，但此次却是帮不上你了。”

　　“前辈言重了！前辈言重了！”王冲立刻恭敬回道。果然如他所料，这一个金蒙人便是金蒙始祖说过的金蒙卡里，而这虫影应该便是身在法老会中的龙了。

　　此三人一走，这里便只剩下了王冲和坎伯兰、摩根。

　　这两人之间的仇怨不讲，他们对于王冲来讲可都是陌生人，最要命的是此两人都有着轻易捏死王冲的能力，只是王冲此刻心中却是安心了大半，不因为别的，只因为龙走之前那一句“身为同族”，只要有这一句在，此两人肯定不会无缘无故对自己动手了。

　　王冲本来早就想到了这一层，还打算自己说一句类似的话的，没想到龙自己说了。

　　虽然有了这一个护身符，王冲依旧有些心惊胆战，虽然涅槃境在混沌境眼中或许没有什么，但对于王冲来讲，依旧是道行无限的老怪物啊！

　　而且……这两人之间有血仇！

　　若是没有意外，坎伯兰是摩根的儿子，听上次坎伯兰所说，摩根将坎伯兰的母亲杀了，因此坎伯兰才反叛，最终建立了与摩根文明三足鼎立的坎伯兰文明。

　　千万不要打起来了啊！王冲心中暗暗祈祷，他们两人真打起来对自己来讲那便是神仙打架了，虽然不是针对自己，但稍有点擦枪走火的，可能便要了自己小命！

　　“摩根，”猛然间，王冲最不想发生的事情还是发生了，坎伯兰冷笑了起来：“你觉得……你有几成活命的希望？”

　　“你就没想过我为何受了伤，却没有走？”摩根也是冷笑了起来。

　　嘭——

　　两人没动，但是此地能量结晶像是被一柄无形巨锤轰击了一记！两人身周都已经出现了一个直径数公里直径的大洞！大洞之中尽是蜘蛛网状的裂纹！

　　不好！

　　王冲心中暗叫一声，空翼立刻浮现于身上，全力扇动一下，已经朝远处逃去。

　　能量流中危险处处，但这个凹陷处却是一处极为安全之地，这10年来在凹陷处内没有发生过一道空间裂缝，也没有出现过一团能量风暴，如果有选择，王冲不会离开这里，只是……如今有两个老怪物在打架啊！

　　嘭——

　　又是一道巨响，王冲奔逃中往后一眼，心中立刻愣了一下，数百个坎伯兰出现在了天空中！

　　这难道便是坎伯兰查探消息的手段？

　　王冲心中一动，对于坎伯兰消息为何如此灵通王冲一直有所猜测，看了眼前一幕顿时有了些答案。

　　片刻，王冲便已经远离了凹陷处。

　　王冲紧贴着身后的能量结晶，看着身边这铺天盖地的能量洪流，心中有些荒诞之感，这一处能量洪流直径应该有2个天文单位左右，也就是3亿公里……

　　而这样的能量洪流还有数十数百条，都已经喷涌了数十年，这一切，都是从一个白洞中喷出的……

　　王冲紧贴着身后的能量结晶谨慎的飞行着，在能量流的带动下就像是一只狂风中的蝴蝶，想稳定身形都艰难异常。

　　好在一个月后，王冲便找到了一处小凹陷处。

　　王冲冲入了这一处长条形、长五千公里，宽两三百公里的凹陷中，立刻部署了起来，未来了几年、甚至几十年中，王冲将会一直待在这里静静等待能量流减弱了。


第578章 前往白洞

　　坎伯兰和摩根之间的打斗会是什么结果王冲没有一点要去关注的心思。

　　他只是待在这里静静的观察着空间裂缝的规律。

　　这里没有上一处凹陷安全，但对王冲来说却是一个最合适的安身之处，上一处凹陷固然安全，但同样，凹陷中不会产生任何能量风暴，也不会产生任何空间裂缝，这让王冲的观察很是被动，只能来至岸边观看，空间裂缝虽然时常有，但距离太过遥远，效果便打了好几个折扣。

　　而如今却是能近距离感受了，同时王冲的狞分身拥有能量法则、能量风暴的危险不是太大，王冲本尊拥有空间法则，空间裂缝的危险也能及时规避，危险依旧不大。

　　收起了心思，王冲释放出了本尊，两个身份便坐了下来，静静观察着。

　　只是……王冲却是没能将全部心神都沉入领悟中，原因很简单，异虫始祖破例与自己说得话，晶索？那真的是很宝贵的东西吗？如果晶索在以太海中的地位真如晶盾一样，能当成货币的东西势必得有足够的保有量，那才能叫货币，那个晶索再怎么珍贵，那也只有三米长……也不至于太珍贵吧？

　　至于让异虫始祖郑而重之的跟自己嘱咐一番吗？

　　如果不是，那么异虫始祖与自己说这番话又是何意？

　　“能量利用率达到10%，便是三级文明。能量利用率达到100%，便是五级文明……”王冲缓缓念叨着异虫始祖的话，异虫始祖为什么说这么一件看似毫不相干的事？这个王冲自然也懂，异虫始祖应该是想要向王冲证明“越是高级的能量，越不会外泄”这个道理，晶索便是这样，已经是高出了晶盾好几个层级的东西，但是从外表看几乎是一个普通的石头。

　　能量利用率……

　　王冲猛然间心中一动，突然明白了什么！

　　他终于明白了异虫始祖和自己说这番话的用意何在！

　　也就是说，只要自己将能量利用率升至百分之百，便能达到更高一层的层次？

　　“肯定是这样了！”王冲明白了过来，怪不得异虫始祖亲自来说一件看似无关的事情！

　　为什么异虫始祖没有直说，肯定有着他自己的考量，王冲猜想可能会与青或者白骨有关，而此刻王冲心中一动，异虫始祖挑在如今这个时段来讲这个事情，是因为这对自己接下来的路有帮助？还是只是单纯的凑巧？

　　如今急待修炼的有两个，一个是此地空间裂缝的规律，一个便是提升自己的能量利用率。那……先要做哪一件？

　　如果能提升能量利用率，威力是可以预见的，就像一拳打出，就算有100斤的力道，如果只有10%的能量利用率，那么打在别人身上的力道只有10斤。而如果能量利用率有50%，那便有了50斤的力道！

　　问题在于这不是王冲想升就能升上来的，如今甚至他应该怎么去修炼都不得而知。

　　思考了整整一天，王冲终于决定先不管能量利用率之事，弄清楚此地空间裂缝的规律更急迫。

　　时间便在这日复一日的观察中缓缓过去。

　　一天，两天，三个……

　　一月，两月，三月……

　　一年，两年，三年……

　　一晃，便已是九年！

　　这已经是王冲进入摩核的第30个年头。

　　猛然间，那减弱了大半的能量流中有一处能量拥挤在了一处，此处拥挤立刻引发了连锁反应！一阵剧烈的震荡！

　　“起！”王冲心中低喊一声。

　　果然，那一处无数细微空间裂缝猛然连成一片，一道数公里长的空间裂缝蓦然出现！

　　“涨！”王冲空间法则猛然发动！那一处空间裂缝直接劈至了眼前！无声息间斩下了一块巨大的能量结晶！

　　王冲点了点头，若有所思。

　　这30年的潜力研究没有白费，如今此地空间裂缝如何产生王冲基本上都能看出，从而做出种种预判，最大的收获是当空间裂缝出现之时王冲还能加以利用。下一阶段，王冲便要试着引发空间裂缝。只是如今能量流已经减弱至最初十分之一左右，空间裂缝的发生频率、强度都已经大大降低，等王冲真悟透了如何引发空间裂缝，怕能量流已经减小到了很难再产生空间裂缝的地步，所以王冲细想之后只得作罢。

　　现在便前行！

　　自己能在这白洞中得到什么？

　　王冲心中也不清楚，但是那些混沌境的老怪物一直在念叨着“机缘”两字，王冲还没在以太海中闯荡过，可不太信这些东西，但是混沌境这等存在所说，多少也听进去了一些。

　　所以他才决定前行，当然，只有稍有不对劲，王冲便会立刻退走！

　　异虫始祖所说“切莫深入，切莫贪心”他可牢记在心中的。

　　收拾了一下心情，王冲意念缓缓淌向了自己的心口处的信标中，“修大哥，你有什么打算？”

　　片刻后，一个意念传来过来：“我能离开接引舟的时间太短，当你到了白洞处我再过来。”

　　“明白。”王冲点点头，谨慎之下唤出了追星鼠，以王冲如今的实力，禁锢追星鼠还有些勉强，追星鼠如今是被修禁锢在一个血液似的牢笼中的。

　　追星鼠几次冲撞无果，很是凄凉看向了能量流的源头方向。

　　能量流的源头便是白洞，也就是积热盘，这本来不用确认方位的，但是王冲还是确认了一下，确认过后立刻将追星鼠收起，感受着追星鼠那一副样子，心中也是有些不忍。

　　追星鼠不管在何方都能追踪在其母亲的位置，在其母亲死后还会前来“祭拜”，基于这个特性，当有什么重要宝物时便捉来一对追星鼠，当着小追星鼠的面杀死其母亲，小追星鼠便会记下此地，不管在什么地方都能找回来。这便是追星鼠能追踪位置的原理。对于使用者来讲固然方便，但是对于追星鼠而言又是何等残酷？

　　王冲叹了口气，贴着能量结晶顺着能量流向源头方向行去。

　　※※※

　　只是数个天文单位处，却有两个人影在能量流中飞行着。

　　猛然间一个人怀中一物发出了炽热光芒，他一惊，立刻拿出那物一看，面色便是一变：“追……追追追星鼠！！！前方有只追星鼠！！”


第579章 有人追来！

　　涌入摩核的人无数！

　　但是摩核中数百股庞大的能量流，前行变得异常艰难，如今九成九的人都还没能行出10光年。

　　王冲本来也该是这九成九当中之一，但是他却是搭了趟老怪物的车来到了这里。

　　始凤、蓝召、摩罗诸老怪物算是第一个批次，王冲差不多也在这里。

　　而如今，第二批次的人也是到来了。他们当中大部分，都是涅槃境左右的强悍人物！

　　※※※

　　王冲浑然不知，当然，他也知道追星鼠的珍贵，在确定了方向没错后自然也不会时时拿出来看。

　　小心翼翼的贴着能量结晶飞行着，一边放出一只只虫皇。

　　特吾依族母虫已经是圣火，如今产下的虫皇也带了些不寻常的功能，比如能在极远处的距离相互传输消息。

　　放下这些虫皇便是王冲为了掌握自己身后有没人到来之用。

　　百只、千只、万只……

　　如今有着千亿虫族大军，王冲知道这些虫皇用在这里都是一次性用品，却没有丝毫不舍，一只只放下。

　　在这30年间，能量流已经减弱到了最初十分之一不到，但仍然是宇宙中绝无仅有的壮观景象。

　　王冲缓缓前行，感受着这里的一切，能量结晶在这30年中厚了至少400万公里，这是何等令人惊骇？若不是王冲的闭关之处一直有着王冲打理，此刻早已埋在了厚厚的能量结晶之下了。

　　一个多月，王冲便到了当初与老怪物们作别之地。

　　让王冲惊讶的是，这里很明显早就没人打理了，但是却形成了一个很精妙的旋涡结构，能量流在这里急速转上一圈后离去，却是没能形成结晶。

　　看了看这个巨大的凹陷处，里面的打斗痕迹清晰可见，最大的战斗深坑直径达到了数千公里，显然坎伯兰和摩根间的这场血斗极为惨烈。

　　只是最终结果王冲却是不得而知了，他可不会奢望会有尸体这类东西存在，一个涅槃境的尸体那是无上的宝贝，即使对于其他涅槃境来说也是如此，所以就算两者战死了一个，尸体肯定会被另一人收去的。

　　稍作停留，王冲正要离去，却是愣了一下。

　　有人追来了！

　　如今已经30年了，有人到来王冲可不会感到奇怪，这个宇宙藏龙卧虎，强者多如牛毛，虽然才30年，但能在这30年中到达这里者肯定也不少。

　　能在30年中到达这里的人会是什么修为？

　　王冲暗暗计算了一下，立刻便是一惊，怕是涅槃境了！

　　两个陌生的涅槃境，王冲可不想与之有任何的接触，想了想，这里的能量结晶已经是一根管道似的结构，能量流便是管道中的水流，自己速度肯定不如涅槃境，迟早会被他们追上，只能沿着“管道内壁”缓缓飞向了能量流的另一边。

　　隔着1亿5千万公里的能量流，应该不至于再被发生了吧？

　　王冲心中暗道，但是仍不放心，将百万虫皇派出去，往白洞处行去，制造出了一副自己去向了那个方向的假象。

　　※※※

　　而后方，那两个人在急速追赶着。同时在飞速的商议着。

　　“此人到此地只用了30年，极有可能是混沌境的强大存在！我们就算找到了，肯定也无法夺下。”

　　“先不管那么多，老祖已经进入了此地，我们就算不抢夺，只是报告给了老祖那也是大功一件！要知道这可是追星鼠呐！”

　　“是的！就如你所言，看到那人之时我们先不动手，等见到了老祖再让老祖亲自出手抢夺！”

　　“不错……”一个人忽然说到，声音却是戛然而止，他看到了虫！？

　　“虫族？！”两人都是一震，骇然出声。

　　“虫族……虫族竟也插手此次积热盘之争了！”一人惊骇道，向另一人看去，“怎么办？”

　　“传说摩罗中存在着一只第二纪母皇，恐怕是她！”

　　“若是第二纪母皇还好，如果是以太海中第一纪母皇降临，那才不妙！”

　　“本来还想着会是谁拥有追星鼠这等本该灭绝之物，如果是虫族这一切便说得通了，”一人立刻道：“传讯给老祖吧！让他有个提防！”

　　※※※

　　王冲一愣，自己留下的虫皇都已经看到了对方，对方想必也是发现这些当成斥候用的虫皇，只是却是退走了？

　　心中有些纳闷，看了周围一眼，本来他是打算躲入某个凹陷处，再施点手段将凹陷处封起来的，但是此刻那两人不知何故已经停下，那便不用这样了。

　　心中有了主意，立刻又朝前方飞去。

　　能量洪流依旧像是无穷无尽般喷涌着，偶尔其中会夹带着一两个固体，10年了，王冲已经形成了条件反射，只要有固体，便会摄取过来，如果摄取到的东西是普通的能量结晶便弃之不要，如果不是，不管什么都会收起来。反正自己的随身空间足够大，这些东西中会存在着某些好东西也不一定。

　　时间依旧缓缓过着，能量流一天天地在减少着，而到来的人却在一天天增加着。

　　王冲留在后方的虫族斥候已经发现了好些个人到来。

　　要知道这一处能量流只是数百条能量流之一，如果其他的能量流中也和这里一样，也就意味着如今已经有千来人到达！让王冲感觉有些惊悚的是，若无意外，这千来人中怕是有一小半是涅槃境的存在。

　　正想着，猛然一道电光疾射而来！

　　王冲心中一凛！他在这里可呆了有30多年了，从来没有见过这等电光，怕是……

　　那道电光在王冲身边停了下来，立刻化成了一个四足两手、像是人马一样的人。他毫不客气打量着王冲。

　　王冲心中有些打鼓，对方身上那属于涅槃境的强大气息让他有些微微眩晕，好在早有准备，已经全力运转着意念，倒也不至于被对方威压冲晕过去。

　　“阁下可曾遇过虫族？”对方问道，他也感受到了面前此人气息微弱，但是能在30年便到达这里之人，绝对不能等闲视之。

　　“遇过，避开了，没看仔细。”王冲答道。

　　“阁下如今所走这路应该是算过的、虫族最少的吧？”

　　“正是。”

　　“多谢！”那人身形猛然化为了电光，直射向了远处。

　　王冲松了口气，一个陌生涅槃境存在给他的压力不可谓不小！此人从众多虫族斥候中穿过却没有一个斥候发生，应该是速度达到了光速的缘故。

　　王冲心中思量再三，知道如果以这种速度继续前行，那只会被越来越多的人追上，那时危险更大！不如干脆点直接前往白洞！

　　有了计较，收起本尊，狞分身猛然化身成为纯粹能量形态，片刻后便已然达到了光速！

　　直射向白洞方向！


第580章 到达白洞

　　王冲飞速前行着，本来也可以用本尊的传送来赶路的，只是这里的能量太过充沛，王冲不敢冒险。

　　时间便在这般的赶路中缓缓流逝着，一年，两年，三年……

　　转眼，便是王冲来到摩核的第40个年头。

　　一路上王冲布下了许多虫族斥候，对后方的行踪也是知道一些，在这几年中，又到来了好些人，据王冲猜测，这些人中大部分应该都是涅槃，其中可能也有少部分速度方面有特长的超级神灵，甚至有一两位混沌也是可能的。

　　王冲的速度从开始的两倍光速，已经降到了如今的一半光速，因为虽然能量流一直在减弱，但是越是靠近，能量流便越是集中、庞大。所以在这一增一减中，能量流反而增大了数十倍。

　　如今的能量流如利刃一般，两旁的能量结晶表面如刻刀划过一般有着一道道数公里深的划痕。而长度那已经无法计算了，怕是每一道都能有数百万公里、甚至更长。

　　距离白洞还有30光年，王冲在心中估算了一下能量流减弱的态势，又估算了一下随着接近白洞能量流加大的速度，想了一下，觉得最终到底白洞倒在百年以后……

　　只是第二年，令王冲意想不到的事情发生了！

　　能量流在飞快的减弱！甚至……已经到了肉眼便可看到减弱的程度！

　　短短五天，能量流从接近光速降到了近乎静止的状态！

　　“开始了！”王冲骇然！积热盘他也知道一些，在黑洞吸到了足够的能量时，便会变身白洞，爆发出庞大的能量流，这种喷涌会持续一段时间，而一般情况下，这种情况会持续到积热盘将自身消耗完毕为止……

　　除了积热盘诞生意识！如果积热盘诞生了意识，会往回吸取能量。

　　王冲骇然，面前这可是一道足足有近两亿公里宽的能量流！而且此刻这种情况肯定不止眼前这一条，其他那数百条能量流肯定也是这样的情况。实在难以想象积热盘能容纳多少能量，而让人惊骇的，拥有这等能量的东西成为生命、诞生意识！

　　果然，能量都停滞了下来，这等数量的能量骤停之下，产生了无数的连锁反应，庞大如星系的能量结晶四周崩塌、一个个庞大如星系的能量涡旋猛然产生，星空中处处火花、处处爆炸，一道又一道的数百万公里长、足以轻易劈碎恒星的空间裂缝产生！

　　王冲整个人都绷紧了！

　　一个意念，本尊已经出现在了身边，两个身体一个观察能量分布，一个观察空间裂缝，丝毫不敢大意。而此时，斥候阵亡的消息一个接一个而来！

　　10只！

　　100只！

　　1000只！

　　1万只！

　　10万只！

　　……

　　毕竟大多数都只是域主境的虫子，在能量流中这些年伤亡从来没有断过，但是！从来没有像今天这般疯狂！只是这次能量流变换，阵亡的虫子数量便达到了54万！

　　轰——

　　在王冲百公里距离的前方，骤然停下的能量动荡了起来……

　　不好！

　　王冲心中一惊，立刻卷住了狞分身……

　　闪烁！

　　下一刻，王冲已然出现在了半个天文单位以外，只是犹不放心，接连5个传送，已经到了两个多天文单位外。

　　3亿公里，应该没有问题了。

　　几乎是在王冲闪烁离开的一瞬间，一个直径数万公里能量旋涡毫无预兆的出现，第二秒，那一个能量旋涡已经扩大到了直径20万公里！第三秒，50万公里！第四秒，100万公里！

　　只是10秒后，一个直径2000万公里的能量旋涡出现在了那里！

　　庞大的能量旋涡还在扩散，所过之处，那坚若磐石的能量结晶被轻易挤碎！一块又一块比地球大数倍的碎块卷入旋涡之中，片刻便被挤成碎末化为一股股纯粹能量。

　　这是震撼人心的一幕！

　　最大的一个能量结晶碎块大小和木星差不多，依旧被轻易碾碎卷入了风暴之中。

　　闪烁！

　　闪烁！

　　心中不安之下王冲接连数十个传送，远离那一处。

　　巨大的惯性变化之下，一个又一个如星系般庞大的能量结晶破碎了开来。

　　王冲有些失神，愣愣看着这一切。

　　别说星系般大小的东西了，就算只是一幢百米高楼的爆破都会让人心生震撼！

　　而这……可是一个又一个比地球都要大上百万倍的庞大物体的破碎！

　　这一刻，王冲从来没有如现在这般觉得自己渺小！

　　这便是宇宙，这便是能轻易吞噬任何级别的强者的宇宙！

　　闪烁！

　　王冲再次一个闪烁，来到了一片能量相对稀薄、且离能量结晶足够远的地方。

　　大崩塌还在继续，虽然已经来到了足够远的地方，但王冲心中仍有着强烈的不安，恐怕此时摩核百光年范围内都没有一个绝对安全的地方。

　　好在后来几日中虽然也发生了许多能量风暴、空间裂缝，但规模都比较小，且离王冲也足够远，平安度过了这一劫。

　　在6天后，能量终于动了，缓缓向来时方向退去，一道道一波波。

　　第1天，能量的速度达到了100公里每秒。

　　第2天，2000公里每秒。

　　第3天，34000公里每秒。

　　在第3天后能量流的加速便减弱了许多，最终在第9天时达到了11万公里每秒。

　　本来的能量结晶已经形成了一个较为稳定的结构，但是这个结构是基于能量“来”这个方向的，现在能量的方向变成了“去”，这相当于苹果向下掉变成向上掉，于是能量结晶的崩塌在继续，在扩大。

　　如今的能量流中已经随处都是比星球还大的能量结晶碎块，只是在庞大的能量流中，这些能量结晶碎块也就和河流中的泥沙一般。

　　王冲本就是要去白洞的，如今刚好乘着这股顺风车前去。

　　这一去是顺流，速度猛然增快了许多。

　　1年，2年，3年……

　　越是靠近白洞，加速便越快，第三年后王冲已经能感受到那恐怖的吸力！

　　10年，11年，12年……

　　在第17年，王冲开始缓缓减速！

　　一个月后，王冲来到了一个凹陷处，这里的能量结晶最是坚硬，连那庞大的能量流变换都没能让其碎了开来。

　　看着那个硕大无比的巨大晶体，其上有着无数缺口，还长着无数数万甚至更长的能量结晶，远远看去像极了刺毛，这些刺毛想必是向外喷涌的时候形成的，而如今刺毛没了动静，却是有着许多处塌陷，庞大的能量便从这里源源不断的灌着。

　　终于到了。

　　王冲心中也有点不平静，总共花了足足53年。

　　“修大哥，我已经到了。”


第581章 众多老怪物

　　“明白，有需要时我会出现的。”修回道。

　　王冲心中安了一些，开始察看起这里的环境。

　　最明显的是那绝无仅有的庞大引力。

　　在这里王冲飞行在虚空中都感觉很是吃力，像是负了千斤重物一样。

　　黑洞已经没有了，形成了其质量的那庞大能源也喷涌出去了九成九，只留下了那极端质密的躯体，但是就算如此，此刻恐怕整个摩罗都找不出比其更加质密的物体了。

　　王冲知道此去必定会遇上很多人，冒险者他可见得多了，干的都是些杀人越货的勾当，必定要小心再小心。

　　此时距离白洞还有着3个多天文单位，但那恐怖的引力已经让王冲感觉飞行极为艰难，若是再靠近一些，重力都不知道会达到何等程度。

　　白洞外围这些能量结晶长短不一，有些绵延长度甚至能用光年计算，就算不算上这些超长的能量结晶，单单此刻近这一层2天文单位的外壳，一个直径3亿公里的庞大天体，也足以让白洞坐上摩罗最大的天体之一。是的，有“之一”。因为摩罗中还存在着许多红巨星，这些红巨星可不比如今的白洞小多少。

　　当然，在质量上肯定是百万个红巨星也是无法与白洞相比的，白洞是稳坐摩罗质量最大天体的位置的。

　　庞大的质量带来的是庞大的引力，此刻所处地方的引力已经达到了6万倍地球引力，以王冲如今的实力，也感觉极为压抑。

　　想了想，唤出了狞分身，将本尊收了起来。

　　狞分身立刻化为了能量形态，引力顿时消失差不多消失殆尽。这才缓缓向深处飞去。

　　53年都过了，如今只剩下最后一点路，而最后所有的强者都会聚集在这狭小空间中，危险重重。

　　缓缓飞着，转眼便是一月，一月时间足够王冲飞到白洞实体之上，但是却没有这么做，而是极为谨慎得只飞出了一成距离。

　　如今王冲知道此处已然是强者云集，自然也不敢再放出追星鼠亦或者是虫族斥候，这里对意念的束缚也极大，探查消息很是不便。

　　能量流还在疯狂注向白洞，在这股庞大能量流的席卷下，王冲如今其实是在向后方飞的，若是放开了手脚随着能量流飘去，29秒后便会被冲到白洞中。

　　像是激流中的人，王冲体内伸出了数根数十公里长的能量手臂，攀附在能量结晶上缓缓飞向白洞。

　　随着距离靠近，引力在急速增加着，而能量流的速度也达到了第秒17万公里。若是没有一些手段保护，这等速度下的能量流一秒内便能像沙轮似的将王冲整个磨碎。

　　好在狞分身拥有能量物质两大法则，却是不惧这些达到一半光速的能量流。

　　又过了一天，王冲心中一凛！

　　前方两公里外……有个人！

　　就像意念被极大的束缚，但是直到两公里才发现此人，此事便透着一股不寻常。原因只有一个，肯定是此人用什么手段将自己的意念屏蔽了。

　　“小友倒是好手段。”那人似乎早已发现了王冲，轻声道。

　　王冲观察了两眼此人，此人的外形很是罕见，像是一个只有两条触手的章鱼，又像一个折断了的蚯蚓。

　　这应该又是一个涅槃老怪物，王冲心中暗暗戒备着，没有说话。

　　“已经很多年没有见过四大基础法则了，”那人道：“当然，恐怕很快便会遇上一堆堆的基础法则了。”

　　王冲依旧没说话，没去离去，也没有靠近，就定在那里。

　　“积热盘已经有了意识，免不了和那些大人物来一场恐怖的对战，小友，我建议你也与我一样，等着大人物之间分出胜负。”那人有些自来熟，又说道。

　　“等他们分成胜负，恐怕我们什么也得不到了吧？”王冲终于说话了。

　　“但总好过送死，是吧？”那人似乎在笑，对于这个奇怪生命，王冲看不到任何器官，自然也无从判断他的表情。

　　想了一下，王冲道：“谢谢前辈好意，晚辈还是想去看看。”

　　“请便~”那人道。

　　王冲点点头，他自然不会从此人身旁过去，绕了一大圈，正要离去……

　　嘭——

　　嘭——

　　两道恐怖触手从地面钻出，疯狂缠向了王冲！

　　王冲心中早就在戒备，能量身体有着极为灵活的机动性，瞬间便让了开去。

　　嘭！嘭！

　　两道触手猛然砸在了地上，深深钻了进去。

　　“前辈，何意？”王冲一字一顿道，目光中多了几分杀意。

　　刚才话还很多的此人此时不再发一言，嘭嘭两声中，那两道触手又从地面钻出，直接砸向王冲！

　　王冲飞快的躲避着，这两条触手看起来便是这个奇怪生命的两只触手了。

　　触手的速度极快，但终究还是拥有实体之物，而王冲如今却是能量体，速度自然远胜于这两只触手。

　　两人速度极快，数秒便已经攻了数百招！

　　而这一次，两次触手再次攻来！王冲正要后退，后方足足数十根能量化的触手狠狠攻了过来！封死了王冲所有的退路！

　　凝！

　　王冲物质法则猛然摧动！

　　所有触手微微凝滞了一下，下一刻，一个腥红身影已经出现在了空中！

　　那腥红身影没有丝毫停留，身形直接砸向了地面！

　　嘭——

　　数块数公里大小的能量结晶裂起飞到了空中！

　　下一刻，一条像折叠在一声的蚯蚓似的生命从地面破土而出，一下子逃入了能量流中，瞬间便失去了踪迹。

　　王冲松了口气，此人怕是涅槃境，攻击手段不可能如此单一，王冲一直便暗暗提防着，果然还藏着数十根能量触手。而王冲也一直在寻一个唤出修的好机会，以求给其致命一击。如今看来两人都没占到什么便宜。

　　“修大哥。”王冲道：“那人你可认识？”

　　“不认识，我也是第一次见这种奇特生命，”修摇了摇头，向四周细细看了起来，叹道：“果然震撼。这大小都已经赶得上红巨星了，只是白洞那是质密到了极点之物，与红巨星那种几如气态的样子可不是一个概念呐。”

　　“王冲，像刚刚这种强者我还能出手相助，但是此次积热盘之争强者实在太多，记得一定要慎重！”修道：“我离开接引舟的时间有限，便不浪费在这里了，有事再像此次一般唤我出来。”

　　王冲点点头，下一刻修一步便消失在了眼前。

　　看到这一幕王冲心中微微一松，大衍族强大的空间科技在这等强大引力下还能正常使用，也就是说如果自己遇上了危险，也能如修一般一步便回到接引舟之上。只是回去容易，再像来到白洞周围那就只能再花半个世纪飞来了，要知道修可以一步出现在自己面前，那是因为自己身上有着接引舟的信标，而信标是可以通用的。

　　方才那个奇特生命毫无征兆便对自己动手，这让王冲心中有了几分危机感，若是其他强者也这般的话后面的路便不好走了。

　　而且再往前，恐怕就能遇到那些个老怪物了。

　　金水始祖、蓝召始祖、始凤等等，不管遇上那一个，那都是凶多吉少啊！


第582章 近千涅槃！

　　四天后，王冲又遇见了第二个人。

　　这个人却是谨慎了许多，隔地远远的便绕了过去。

　　那些混沌境的大人物已经到达许久，若说什么先机早就被抢占光了，所以王冲也不着急，已经打定了主意，若有机会便争上一争，若没机会便不强求。

　　随着时间的慢慢推移，到达的人越来越多，其中神灵已经占了半数，若再过个两三年，怕是圣火都要过来。

　　而随着距离在变近，最明显的变化是重力。

　　如今的重力已经达到了王冲飞行都极为吃力的地步，要知道狞分身如今是能量形态，几乎没有质量可言，但就算这样了体重依旧让王冲极难飞行。

　　转眼便是四个月，在一片如水晶世界的山谷中，王冲缓缓走着。

　　重力太大，王冲不得不放弃飞行，虽然依旧可以勉强飞起，但是能量消耗太过剧烈，只能改成步行。

　　此地距离白洞已经只剩下了1400万公里，这是一道比较大的能量流通道，之所以选择这里是想最大程度避免前方能量流突然结晶、继而形成死胡同的情况。

　　白洞外围已经形成了2个天文单位的结晶外壳，若准确来讲，此刻的王冲就像是在往一个星球上的深邃峡谷内跳下去，到底了，便是白洞。

　　能量手臂牢牢抓着两边的峭壁，这里的结晶大都是黄色的，像是黄水晶，当然，没有经过打磨自然不可能有那种璀璨光芒。

　　能量流依旧如刀削一般，这里距离白洞已经很近，能量流的速度也大到了一个极令人震撼的地步。

　　积热盘能吸收这么庞大的能量？

　　尽管早就知道了这件事，但王冲每一次念及此都有一种震撼。

　　※※※

　　“持有追星鼠的应该就是那人。”在王冲身后，有两人正在一步步跟踪着他。若是王冲看到此二人，便会认为此二人的模样正是那蓝召始祖的模样。

　　“恐怕是的，只是如果没搞错的话，此人与那异星涅槃一战过，但结果是那异星涅槃逃走，此人肯定有什么手段，看起来神灵境应该只是他的障眼法。”

　　“不错，我们不能轻举妄动！待看到老祖后让他发落，也是大功一件！”

　　※※※

　　再过了数天，重力已经达到了一个王冲不拼尽全力便飞不起来的地步。此时若让王冲本尊放出，肯定会在一瞬间就被压趴在地上，再也无法站起。

　　莫说那白洞实体的密度，此刻单单这里的能量结晶都的密度都已经极为可怕，每一立方厘米的能量结晶都有百吨上下。

　　而王冲又见到了另一人。

　　此人也是没有飞行，行走方法竟和王冲一致，都是用自身法则凝结出了长长的触手在爬行着。

　　这人的样子王冲也是没有见过，不过比起上次那一个只有两只触手的家伙却是正常了许多，这是一个有6肢的生命，如果王冲没有料错，应该有着假涅槃的修为。

　　狞分身的缺失法则已经补全，以狞分身四星生命的强大境界，纵使不敌假涅槃的对手，但逃得性命却是不难。

　　那人也是看到了王冲，有些警惕。

　　王冲绕远了一些，自顾自的走掉了。

　　此地已经极为靠近白洞，遇到的人也是越来越多，大多都是涅槃左右，只是数天功夫王冲便已经见到了足足11个涅槃。

　　每一个涅槃境那都是震撼一片星系的存在，而这里涅槃变得如此普遍！

　　如今还没有争夺，而且众人也知道如果起了争斗那便是为他人作嫁衣，于是都相安无事着。各自赶着自己的路，只是看得出来这些人赶路的时候都没有用全力，皆都留着余力应付突发情况。

　　再过了数天，王冲看到了一个蓝召人。

　　蓝召人和王冲有缘，若不是在蓝召遗迹中那次绝境突破，恐怕也没有王冲如今的一切，只是蓝召族和秩序有着血仇，而王冲虽然没有见过秩序，但心中一直是很向着秩序的，为之钦佩，为之心折。所以如果从心理上来讲，王冲还是偏向秩序缔造者多一点。

　　这个蓝召人身上气势极足，他没有释放威压，具体什么境界也无从判断，但王冲觉得其大约是涅槃境。一个强大一些的涅槃境。

　　半个月后，王冲那条10米粗的能量手臂已经不得不涨至了50米，没办法，不是这样的话便会在恐怖的压力下生生破碎开来。

　　而且在此时，人数猛然多了起来。

　　王冲自忖了一下自己如今的实力，不管是狞分身还是本尊，都是无限之体，严格来说是没有境界这个东西的，但是非要说境界的话本尊是域主境，拥有顶级圣火的战力。而狞分身在暗虫之劫前便已经是拥有顶级神灵实力的圣火境，说来惭愧，狞分身到王冲手中已经有470年了，但是莫说进步了，如今才将缺失的法则补齐。才堪堪有了匹敌之前的实力。

　　所以王冲觉得假涅槃自己应该是不敌的，但是能逃得性命，而涅槃境面前自己便只能逃了。

　　只是让人遗憾的是此处众人差不多都是涅槃境……

　　再过了两天，王冲身体的重量已经将自己紧紧束缚在了地上，而白洞……终于出现在了眼前！

　　那是一个拥有许多色彩的球面。

　　面上有个光滑大洞，大洞直径约3万公里，能量流便疯狂注入此洞中。

　　在光滑大洞周围有很宽阔一片区域，这里每隔个数公里便坐着一个人，都在等待着。

　　这些……大多数都是涅槃境！

　　足足有5百人！甚至其中还可能藏着一两个混沌境的老怪物！

　　王冲心中有些失神，但是下一刻却暗叫不好！

　　靠近白洞时引力已经大到了难以想象的地步！将王冲狠狠拉向了白洞表面！

　　王冲心中一惊，数条能量手臂疯狂扎入了能量结晶中，但是……

　　喀，喀喀……

　　但是王冲身形却是不停，只是狠狠掰碎了好些碎块，身体猛然坠了下去！

　　一条！两条！三条！

　　能量手臂疯狂凝结而出扎向了墙壁，但是要么要掰下一些能量结晶，要么能量手臂直接断掉！总之，一秒不到，王冲便下坠了5万公里！

　　嘭！

　　一声结实巨响！

　　那光滑地面没有任何变形，也就是说，王冲完完整整吃下了这次坠落的全部力道！

　　此刻王冲是能量形态，立刻摔成了一摊……

　　王冲浑身都散架了似的……哦，应该说已经散架了。

　　浑身剧痛间，王冲试图站起，却是没能如愿……因为，他发现白洞之上那恐怖的重量已经将他紧紧拉在地面，甚至……连站起来都做不到了！


第583章 发难

　　王冲本来觉得白洞表面肯定已经与能量结晶冻在了一起，但如今才知道自己想多了。

　　白洞表面如一个最光滑的大理石表面，与能量结晶的分界线再清楚不过了。

　　至于为什么白洞会呈现出如些平整光滑的表面，片刻王冲也想明白了，因为重力。

　　白洞现在已经损失了九成九以上的质量，但引力依旧大到了让王冲站不起来的地步！要知道王冲的狞分身可是拥有着顶级神灵的力量！一个只剩下了百分之一不到的引力便能让神灵能站不起来的地方，黑洞本来的恐怖可想而知。

　　在那等恐怖的重力下，其表面每一处细小不均匀最终都会在超强引力的影响下变成正圆形态！

　　“那位朋友，要么我们结成一组吧？”一个声音传了过来。

　　王冲一愣。

　　“我的实力应该要胜你一筹，我已经假涅槃。”那个意念又道：“以我们这种实力在此地实在是太不起眼了，只有团结起来有一丝机会。”

　　王冲还是一愣，这种话去骗刚踏出星空的新人还行，只要稍微在宇宙中闯荡过的，经历过了各种残酷，又怎会信这种话？

　　“放心，我知道你的顾虑，基本上，这里涅槃境以下的朋友都已经加入了我们的阵营。”

　　涅槃以下全加入了这个阵营？王冲想起了风船探索时由无数战舰组建起来的星盟。虽然什么好处大家分这种是没人会信的事情，但是如果真有这么个阵营，至少涅槃境也会有些许顾虑。

　　“你们有多少人了？”想到了这里，王冲便出声问道。

　　“230人。”那个意念又道。

　　230个假涅槃左右的强大生命？王冲心中微微吸了口气，也就是230个盘城主那样的人物了，这股势力也算是极强大的了。

　　“加入你们需要什么条件？能得到什么好处？”

　　“条件便是若有其他同阵营人被涅槃境进攻时，我们都要挺身而出。而好处也是一样，你若被涅槃境攻击，大家也会挺身而出。”那人顿了顿，道：“对了，阵营内部不能相互攻击，先挑起事端者等同与整个阵营开战。”

　　“很公平的条件。”王冲道：“我加入。”

　　“欢迎加入白盟。”那个意念又道：“你重塑身体似乎有些困难，需要帮助吗？”

　　“谢谢好意，我自己可以的。”

　　白盟，便是如今在白洞之上，没到达涅槃的生命的临时联盟，当然，白盟中也存在着少数涅槃境。

　　加入白盟目前来看是比较有利的，当然，王冲也不会真全部信了此人的话。

　　他如今在缓缓的重塑着身体，平时一个意念的事，在这拥有着超高引力的白洞表面上却是艰难异常。

　　好在王冲在慢慢习惯着这里的引力，如今他已经能重塑身体，只是在这强大引力前保持体型也是极费力气的一件事，索性真将自己当成了一摊泥摊在地上。

　　“木里兄，始祖大人们进入白洞后便没了声息吗？至今都没有传回消息？”木里，便是将王冲拉入白盟那人的名字。

　　“不错，若是我没料错的话，混沌境强者如今应该是在白洞内阻止积热盘吸收能量彻底成型。”木里道：“若是真让积热盘吸收了这所有能量，那时恐怕一诞生便会威压整个本宇宙，打过其主意的这些个混沌境的始祖们怕也是要受到其报复的。”

　　叹了口气，木里又道：“最好真的能阻止积热盘彻底成型，不然我们白来一趟不说，一旦积热盘生命发起狂来，在场所有人能活着回去的怕是不足一成。”

　　王冲深以为然。一般复杂联络之人都是健谈之人，木里也是一样，王冲恰好在这几天中问了许多事情。

　　这一问之下王冲才觉得此地表面平静，但实则暗含波涛。

　　几乎每一个始祖都带了数个甚至数十个涅槃境前来，始祖们来这里的目标自然是奔着积热盘去的，而他们所带来的涅槃境，却是奔着涅槃境碎片去的。

　　积热盘，可不会真是一个盘状的东西，积热盘是黑洞无数年所吸收能量的浓缩，其形状其实有些像很多星球上的岩浆系统。又或者是一个长向了四面八方的树根系。

　　真正的积热盘自然是最中心处的能量汇集点，但是除开了这个能量汇集点，还有无数散落于各处的积热盘，而涅槃境们抢夺的，便是这些！要知道就算是积热盘的碎片，那也是无价之物啊！若不是混沌境们的目标是最珍贵的积热盘生命，他们都要亲手抢夺的。

　　“我看过一本古籍，那古籍上面曾记载了一个积热盘生命的诞生。”木里有些唏嘘道：“那一个积热盘的争夺场面比如今这次还要宏大了数十倍！要知道那时候本宇宙才诞生了10多亿年，许多初代生命都可还在本宇宙中，都参加了这次争夺。而且，参与争夺的还有很多个九级文明！带着他们神级战舰……”

　　“那一场打得是星辰爆碎，空间崩塌，硬生生打出了数个深渊……”

　　“只是所有人都没想到的是，还没有打完，积热盘生命便出世了，这也是那些个初代和九级文明做错的最离谱的一件事，他们若是商议好先进入取积热盘生命便好了，但是那时本宇宙之人可没见识过积热盘生命的恐怖，他们都一致认为诞生了生命后价值更大，于是，积热盘生命便如他们所希望那般，诞生了！”

　　“初代！那些拥有无法想象力量的初代，竟不是一合之敌！”

　　“那一场，听说神级战舰破碎，许多初代陨落，最后群而攻之，这才将积热盘生命打碎了开来，但是依旧有一部分撕开了宇宙，逃到了平行宇宙中，临走前还说自己一定会回来复仇……”

　　神级战舰破碎，初代陨落……

　　王冲喃喃着，有些出神。莫说初代了，涅槃境存在便是王冲可望而不可及的强大存在，而威压许多初代的，又该是何等强大的生命？

　　恐怕……也就只有积热盘生命了吧？

　　白洞所散发的能量铺满1000光年的空间，这是难以想象的量级了，但是如果换一个角度来讲，此事又透着一股合理。其他不讲，黑洞那可是吞噬了一整个星系的怪物！就算其吞下的星系只和摩罗一样大小，那也有着足足4000亿颗恒星呐！

　　“所以，自那次以后，本宇宙有数的几次积热盘生命争夺，都在开始争抢之初便将积热盘生命扼杀在摇篮中，而此刻混沌境老祖们做得便是这一件事。”木里道：“祈祷他们成功吧，不然像你我这等连飞起都困难的弱小者，怕是会折在这里。”

　　正说话间，又两个降落在了白洞表面。王冲微微一愣，因为这两人都是蓝召人。

　　以如今白洞那恐怖的引力，能否稳稳站在这之上便是衡量来人实力的一个极直观的方法。

　　那两人都稳稳站在了白洞表面，只有其中一人稍微晃了晃。

　　不知为什么，在那两人到来之时，王冲便觉得他们在看着自己这里。

　　心中一凛，王冲立刻联系起修。

　　但是下一刻王冲面色一变！

　　无法联系修！

　　自己身上是有信标的，只要修在风船之上，不管再远都能联系修，此刻失去了联系，那也就是说……空间被封锁了！自己与风船之间的联系被割断了！

　　虽然没人针对自己，但是失去了最大的底牌，饶是王冲经历过许多大风浪，心中也是一阵不安。

　　那两个蓝召人径直走向了早已等候在此的另一蓝召人身边。

　　似乎说了什么，那个一直坐着的蓝召人缓缓站了起来，直视向王冲这里。

　　不好！

　　王冲心中一震！

　　下一刻，那个蓝召人已经扑了过来！


第584章 二代蓝召！

　　不好！

　　王冲身体猛然凝聚在了一起，身体片刻即已成型，飞速后退！

　　“受死！”蓝召人猛然一喝！

　　王冲心中骇然，他此刻没有任何底牌！

　　嘭！

　　猛然飞出一道黑影，黑影与蓝召人在空中撞在了一起！

　　王冲这时才凝聚出了身体，他看向了那一人。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，蓝召族朋友，有事好商量嘛，嘿嘿嘿嘿嘿，何必动手动脚的，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　王冲听到这个声音心中猛然一动，枯！！

　　“枯？”蓝召人冷笑着，“本来便一直在找你们，没想到却是藏在这里！秩序老贼此刻怕是正被老祖追杀着，正好，你也自己跳了出来，等老夫将你击杀，再打这蝼蚁的麻烦！”

　　秩序与蓝召族可是有着血仇的，而枯作为秩序之徒，自然也互为世仇。

　　“木里兄，如今我被攻击，我们白盟怎么说？”王冲可没有忘记白盟，他加入白盟便是看中这一点，没到达涅槃境者在这里实在太过弱小，极需要相互扶持一把。

　　但是，木里没有说话。

　　王冲看向白盟其他人，也没有人站出来。

　　“小友，对不住了，蓝召族势大，特别是蓝召始祖已经是混沌境圆满层次的强人，我等无门无派，实在不敢招惹。”木里终于还是说话了，“我白盟只能保证不会对你落井下石了，唉。”

　　王冲暗暗咬牙，道理他自然也懂，只是此刻心中仍不禁满腔怒火！

　　而另一边，那蓝召人已经对枯动手了！

　　很简单的扑了过去！

　　嘭！

　　再一声炸响，枯被击退了数步，而那蓝召人却是纹丝不动！蓝召人再次扑上！

　　嘭！

　　枯再退！

　　嘭！

　　枯跌跌撞撞了数步，身体轻轻晃动了起来。

　　“枯前辈！”王冲心中一急。

　　“眼前此人是二代蓝召，我不是他对手，你找机会立刻溜！”枯的意念传了过来。

　　王冲心中一热，本来想说一起战斗之类的话，但是王冲乃是理智之人，知道自己这里只会是枯的负担。更何况这里还有两个蓝召人没有动！

　　“我应该能拖至师兄到来！”枯意念凝重，“找机会，走！”

　　走？

　　王冲能往哪里走？

　　难道随着能量流冲入白洞内部？

　　只是除了这里，还有什么地方能去？王冲虽然也有着行动的能力，但是重力对自己的影响实在太大，因此才一直以“一摊”的样子趴于地上的。如果是向上走，那么恐怕没爬出几米便已经被追上！

　　王冲一咬牙，意念伸向了四公里外那个足以装下一个星球的巨大洞口，其内汹涌的能量以超过一半光速的恐怖速度在飞速灌着。

　　王冲暂时没有动作，以他的速度，如果真往那里去，另外那两个蓝召人会瞬间扑上。自己飞不过百米怕是便会被其追上。

　　为什么？为什么！

　　为什么修联系不上了？王冲心中焦急了起来，还有，这些蓝召人为什么会对自己动手？难道是因为自己拥有基础法则？不然自己身上可没有什么值得涅槃境在意的东西……

　　突然王冲一愣，追星鼠！

　　如果说还有什么能引起蓝召人的注意，那便只有追星鼠了！只是追星鼠自己一直放在平行宇宙中，只是那次拿出来过一次，但是也很谨慎，很确定当时周围至少数万公里范围内没有人，难道蓝召人有什么特殊方法能察觉追星鼠不成？

　　肯定是这样了！

　　嘭！

　　另一边二代蓝召再次扑上，拳头狠狠与枯撞在了一起，枯身形再次后退。

　　但是让王冲暗叫不好的事情发生了，一直旁观的两个蓝召人也出手了！一个扑向了枯，一个扑向了王冲！

　　狞分身的力场猛然发动，撑起了一个直径两米的小空间。

　　力场？

　　扑来的蓝召人一声冷笑，飞快扑了过来。

　　“枯前辈！”王冲呼唤了一声。

　　正是千钧一发的时刻！

　　一个二代蓝召枯便已经不敌，更何况又过来了一个！但是，每一个涅槃境都不会是寻常人！

　　枯猛然意识到了什么，猛然转身冲向了王冲，竟拼着受了二代蓝召一拳！

　　嘭！

　　若是普通的星球上，这等级的战斗恐怖已经是大山崩塌，大陆架破碎的恐怖画面，但是此刻白洞的表面却是没有一丝划痕，依旧光滑如故！

　　“拦住他！”

　　蓝召人也不傻，虽然不知道枯有什么打算，但是瞬间都明白枯恐怕是有什么手段可以逃离此地！

　　若是星空中，神灵已然是能达到光速的，更何况是涅槃境的强者？只是在如此恐怖的重力面前，枯的速度也只达到了300米每秒。

　　借着二代蓝召的一拳之力，枯瞬间就到达了王冲撑开的那一个小力场中。二话不说，立刻也用自身法则撑起了一个护盾！

　　空中轻轻一震，王冲本尊已然出现！

　　噗……

　　虽然早有准备，且已经有了狞分身和枯的护盾加持，但是本尊猛然跪向了地面，双腿竟硬生生的爆裂了开来！

　　传送！

　　意念一动，狞分身、本尊、枯已经消失在了此地，随同消失的……还有两个蓝召人。

　　这消失的两个蓝召人一个是扑向王冲的，一个是与枯一直在交手的二代蓝召。

　　剩下的那个蓝召人面色一变，咬牙道：“空间法则！”

　　※※※

　　另一边，狞分身、本尊、枯、还有一个蓝召人齐齐出现在了汹涌能量流中。

　　王冲做的第一件事便是乘着护盾力场还在，将本尊收了起来。

　　而那蓝召人面色一变！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”枯狞笑了起来，身体外猛然散开了许多黑雾，立刻缠住了那蓝召人！

　　护盾在百分之一秒内破碎，此时王冲刚好将本尊收了起来。

　　能量流太大，如刀如斧。若不是王冲拥有能量法则与物质法则，瞬间便会被这能量流磨成碎片！

　　嘭！

　　三人重重撞在一面满是窟窿的洞壁之上，王冲身体再一次撞碎成了碎块，几欲晕去。

　　而另一边枯化身为了黑雾将蓝召人笼罩了个严严实实！

　　“前辈，快点！”王冲心中一急：“刚刚与我们一起传送过来的还有那个二代蓝召！”


第585章 神秘强者相助！

　　“二代蓝召？”枯闻言心中一紧！

　　猛然间，枯的身体之上冒出的黑雾又浓烈了几分！而此刻黑雾在收紧！

　　黑雾快速变成如黑棉花，继而变成黑布，最后竟变成了黑膜一样光滑的东西。

　　蓝召人在其内疯狂挣扎着！黑膜不时鼓起，不时膨胀起来！

　　“王冲，让开！”枯出声道！

　　王冲闻言立刻挣扎着向一旁流去——他刚刚经受了那等剧烈撞击，此刻根本凝聚不出身体。

　　好在白洞表面光滑，但这内部却像是馒头里的气孔一样处处是小洞，时间紧迫，王冲无法流淌到太远，全部流入了一个直径半米，深数米的气孔中。

　　能量猛然一凝！

　　片刻后，方圆数公里的能量都疯狂注入了枯的身体内，同时爆发出了一道难以想象的高温，狞分身已然是能量形态，神灵级别的能量形态甚至可以进入恒星中，但是此刻在这难以想象的高温面前，王冲靠近洞外的那部分身体在飞速的融化着！

　　不好！

　　心中一惊，王冲急忙全力施展能量法则，锁住自身，同时物质法则凭空凝聚物质，飞快封住了洞口。凝聚出来的物质不停的加厚，不停的凝聚，这时才将那恐怖高温隔绝在了外面。

　　“王冲，走！”枯的意念再次传来。

　　王冲心中一震，立刻撤去了洞口的物质，勉强凝聚出了身体，枯却是飞快来到了身边，急忙问：“二代蓝召，在哪里？”

　　“应该在一万公里范围内！”王冲立刻道。二代蓝召刚刚传送过来时在最边缘处，此地能量反应剧烈，因此传送位置应该有了极大的偏差。

　　“那么近？”枯面色一变，“你能将他大致方位说出吗？”

　　“应该在那边。”

　　“走！”枯裹胁着王冲立刻飞向另一个方向。

　　在临走时，王冲特意看了一下枯与蓝召人交手的那一处，却是什么都没看到，蓝召人应该是已经败了，甚至可能死了，尸体自然是被枯收了起来。

　　白洞的表面光滑如镜，但是内部却像是馒头内的气孔，到处坑坑洼洼。王冲很快便明白了这是为什么，这里的每一个洞，本来里面便是存着一个个大小不一的积热盘的，积热盘可不是一个整体，而是如地下水一样分布在黑洞内部的，甚至，如矿藏一般星星点点分布在四处。

　　而如今积热盘已经形成了意识，应该是将所有积热盘都吸走了，自然这里面便空了下来。

　　极致的密度带来的是极高的温度，毫无疑问，积热盘拥有着难以想象的高温，这种高温肯定还需要数万年甚至更久的时间才能消退，此刻这里的通道中的温度达到了7000摄氏度左右，和恒星表面温度相当。只是这种温度对于枯和狞分身都能轻易承受。

　　这是一条极为狭长的洞穴，这里面拥有着数不尽的各式各样的孔洞，整体看起来像是被胡乱插了无数遍的大地，总之没有一块数米大小的平整地方。

　　枯裹胁着王冲飞速前行着。

　　“刚刚被我击杀那人是三代蓝召，虽然也是涅槃境，但是和二代差距极大。”枯意念中透着点急迫，“时间急迫，我击杀这个二蓝召耗费了好些元气，此刻若是被那二代蓝召撞见，后果不堪设想！你的本体还有办法传送吗？”

　　王冲还在深渊之时枯便在群星之怒待过，自然知道王冲拥有空间法则，这也是刚刚王冲一说走枯便拼着硬抗一拳逃向王冲的原因。刚刚便已经硬抗了一拳，此刻又耗费了一些元气……

　　“没办法的，”王冲摇了摇头：“本尊实力只是圣火级别，这里面引力太强，没等有什么举动便会被压成碎末，而且就算能撑出一片重力小的区域，此地能量太强、运动也太剧烈，传送位置完全无法控制，若强行传送，极有可能我们会直接传送进入白洞的洞壁之中……”

　　枯的面色微微一变。

　　而王冲，心中却在警惕着。枯和自己有着一段交情，但那交情太过微弱了，王冲实在不相信会让枯冒如此大险帮助自己。只是王冲却不敢问，因为如果枯对自己真有什么歹心，这一问之下极有可能让枯提前发难！

　　枯一直是一个笼罩在长长黑袍中的模样，似乎其本体只有两三米，但是那长长的黑袍却足有十多米，此刻便如一个幽灵一般飞掠在这白洞内。

　　枯看着王冲，突然笑了：“你的多疑，我总算是见识了，放心，我不图你什么，甚至也不图谋你的追星鼠。”

　　枯说追星鼠三字王冲心中猛然一紧！

　　“此次助你，我想当成一笔交易。”枯郑重道：“你欠摩罗一个人情，若以后摩罗有难，在你有能力的前提下，请务必助摩罗一把！”

　　不知为什么，王冲心中猛然一跳，他想起了一个传言，秩序缔造者，作为摩罗唯一一位五星生命，是拥有时间法则的，难道……秩序知道什么？

　　心中一动，王冲还是将心中疑惑说了出来。

　　“王冲，许多人都认为时间是线性的，这是一种错误，时间作为一切的基础，其复杂程度远超你的想象，老师虽说拥有时间法则，但也只能看到一点极为模糊的未来罢了，”枯顿了顿：“而老师，在二百万年前，曾在时光长河中看到了一个极为模糊的人影，那个人影在开辟宇宙，这个画面让老师疑惑了二百万年，因为在时光长河中是只会看到与自己有关的画面。而那个人影，老师并不认识……”

　　王冲的心怦怦直跳了起来，他猛然意识到了什么。

　　“这个模糊人影在老师的时光河里出现了数次，每次都很模糊，最为清楚的一次，是那个人影出现在了深渊中……”

　　怎么……怎么……怎么可能！！

　　王冲骇然！

　　“于是，我奉老师之命前往深渊，等待那模糊人影出现，只是没想到超时了许多，等了近百年万……”枯微笑：“王冲，我在深渊中等到的便是你。”


第586章 死胡同！

　　封虫的珍贵不言而喻！在深渊中，王冲用万年一品从枯手中换得封虫时，在得意之余王冲也有些疑惑，因为不管再怎么美味，万年一品始终只是饮料的范围，而枯怎么会将封虫就怎么轻易给自己？

　　而后，王冲又从数个地方得知一个消息：封虫，不大可能是涅槃境的手笔。

　　那时王冲心中更是怀疑！而如今，这一切都不是巧合！

　　“那……封虫……”王冲意念有些艰难。

　　“封虫的培育难度远超你的想象，虽然看起来只是一条防御略有些强的星空境的东西，但其中的心血远超你的想象，”枯郑重道：“王冲，你可知道，封虫是除了积热盘一事外，这千万年来摩罗最紧要之物？”

　　王冲愣住了。

　　“交给你，是因为老师看到的那个模糊人影培育出了大量封虫，所以，我奉着老师命带着封虫去深渊等你。”枯叹了口气：“封虫的诞生有着极大的偶然因素，而封虫的培育之难也是远超老师的想象，所以当老师看到那个画面时，曾与我们进行了很多次讨论，只是我们都无法得知究竟是用什么方法培育出的……”

　　“交给你封虫，我心中挣扎了很久，就算你是神灵也好啊！甚至圣火也好啊！但没想到你的境界……竟是星空境！！”枯叹道：“一个星空境，拿什么来保护封虫？更不用说如何培育封虫！甚至我那几天一直在怀疑我是不是等错了人！”

　　“只是我依旧交给了你，也万万没有想到，你成为了大衍族一员，甚至成为了一艘接引舟之主！哈哈哈哈！”枯大笑了起来：“说到培育生命，又有几族比得上万族之祖大衍族！”

　　万族之祖，这称号王冲自然也知道，大衍族作为一个播种型文明，在无数宇宙散下了无数文明的种子，这称号可以说毫不夸张。

　　“王冲，你真的没让我失望，嘿嘿嘿嘿嘿……”王冲终于又听到了枯那嘿嘿的笑声：“在吉拉布特城被摧毁时可把我急坏了，我找了很久，一度觉得你已经死在了那场战争中，我还捉了好几只母虫，但也没有得到你的下落，万万没想到你过了490年，竟和一个老师都没有想到的人的回来！金蒙始祖……你竟然和金蒙始祖一起回到了摩罗，还拐了一堆战舰，最重要的是你竟然成为了接引舟之主，还得到了一具四星生命的身体！”

　　王冲听着枯感叹好一会儿，突然问道：“枯前辈，可是那金蒙令……”

　　“说实话，我也不知道金蒙令如何进入那母虫体内的，结合你寻至深渊的过程，我估计是金蒙卡里遭遇虫族战死后，落到了伏原虫母虫手中。”

　　“金蒙卡里？”王冲又是一愣，因为他记得金蒙始祖可说过此人是遭遇了虫族毒手的，后来出现在摩核中时王冲便觉得奇怪，只是当时有青和白骨这些老怪物，王冲没敢问。

　　“卡里是‘长’的意思，当然，那是很久远的时候的事了，如今甚至金蒙皇室中都有许多人都不知道这事的。”

　　王冲明白了！

　　也就是长徒，那个金蒙始祖的大徒弟死后，二徒弟便继承这个称号。

　　心中暗叹着原来如此，许多一直困扰着自己谜团霍然解开，这时王冲才终于相信了枯对自己没有恶意。

　　“老师心系摩罗，你如今也颇有一番经历，应该知道老师这般的混沌境有多罕见，所以，今天助你便当做是一个交易，当你有了能力时，请助摩罗一把！”

　　“自该如此！”王冲郑重道，想了想，追问了一句：“我在这里会遭遇蓝召人也是第一生命预见的吗？”

　　“怎会那么精准？”枯苦笑道：“若是时间法则如此厉害，老师也不用花数百万年布局了。从你到达摩罗后老师便在注意你了，但是青和白骨在场，却是无法做得明显，在另外几个洞口，都有几位师兄弟在等候你呢。”

　　“第一生命如此了得，我们此刻应该没有危险了吧？”王冲又问。

　　“王冲，此刻莫说我们，就连老师自己也极难轻易度过此关！”枯凝重起来：“蓝召始祖此人厉害程度远超你的想象，更何况此次有一位初始境的强者介入，莫说助我们，老师此刻怕都已经面临极大危险！”

　　王冲一窒。

　　“时间法则是很模糊的，未来充满了不确定性，在你身上应验了数件事情已是极为罕见之事，所以千万不要觉得没有危险。”枯又叮嘱了一句。

　　王冲点了点头。

　　但是下一刻，两人都愣住了。

　　死胡同！

　　这个通道居然是一个死胡同！

　　王冲和枯的面色都是一变！

　　因为如果这是死胡同的话，那二代蓝召如果顺着此路寻来的话，两人便被堵在了这里！

　　如今只有一法，赶紧回头，找到一条支路避开！

　　但是这么大条通道最后都变成了死胡同，那些支路恐怕没走几步也便成了死路！

　　“前辈，有办法撑起一片低重力区域吗？”王冲猛然想到了一事。

　　“能！”

　　“要能观察到外界的能量的呢？”

　　枯想了想：“最多三秒，而且无法保证你的本尊是否能撑住。”

　　“没办法了，试试吧！”

　　枯也不犹豫，浑身黑雾震荡，片刻便将王冲笼罩在了里面。这里面的重力果然小了大半，但是依旧极大！

　　但如今已经没了选择，王冲意念一动，本尊猛然出现在了这个空间中。

　　噗……

　　本尊身体猛然跪倒在地，浑身处处迸裂，鲜血四溅！

　　此时本尊的手掌却是艰难伸起，掌心处一只竖眼浮现了出来，飞快一扫，狞分身便将本尊收了起来。

　　“这里！”王冲意念传向了枯。

　　枯一愣，饶是见识丰富，却也没认出那是什么东西。但也没有怀疑王冲之言，裹胁起王冲飞快冲向了那一个方向。

　　掠过了一个又一个弯，身影飞速在通道内飞掠着，猛然间，前方一道身影弹起，又急又狠一拳砸来！

　　嘭！

　　仓促间枯慌忙对了一掌，身形倒射而出，狠狠撞在了洞壁之上！

　　“杀我族人！今天秩序老贼和你都要死！！”二代蓝召面色狰狞，扑了过来！


第587章 神秘绝世强者！

　　嘭！

　　枯的身体重重撞在了洞壁之上，若在普通星球中，此撞撞碎大山也是寻常之事，但在这里，那撞上的洞壁中如小刺一般的结构都没有一点变形！这意味着枯完整吃下了这一撞的所有力道！

　　枯的身体微微一散，浑身都有黑雾溢出。王冲也脱手摔在远处。

　　王冲和枯心中都极为凝重，他们都知道，此次凶多吉少了！

　　“王冲……有机会就逃，记得我的话！摩罗有难就相助一把！”枯的意念中透着一股凝重，“我会尽我全力拖住他的。”

　　枯这次没有再说拖到他师兄到来之类的话，王冲心中也是明白，枯的同门，全都在上方各个能量流入口处等着自己，在上面还有机会等到同门前来，而下方完全是没有机会了。

　　枯……难道会死吗！

　　王冲心中一紧，他最在意的自然是自己的安危，但是如有可能，他也不希望枯死去！

　　黑雾大作！

　　枯的身体之上冒出了道道强烈浓烈黑烟，黑烟片刻便已凝实，形成了近百条细长触手！

　　“王冲……跑。”枯发出了一声意念，下一刻，拖着浓烈的黑烟已经冲向了二代蓝召！

　　王冲也不犹豫，挣扎着凝聚起了身体，飞向自己虚蛇之眼看出来的那条通道，那里有能量流动，和水流一样，只有在流动，便意味着有出口！

　　嘭！！

　　又是一声炸响，枯与蓝召人再次交换了一击，只是枯本就不如，再加上硬抗了一拳，又耗费元气击杀了三代蓝召，此刻实力说还存着一半都是高估了，一击之下已经被蓝召人再次击退！

　　蓝召人得势不饶人，立刻揉身跟上，再一拳！

　　嘭……

　　诡异的是此一击没有爆发出什么声势，就像打在了棉花之上，甚至枯身上都只是溢出了一点点黑雾。

　　但是下一刻……

　　嘭！噗……

　　枯的身体猛然炸了开来！黑雾四散，整个身体支离破碎。

　　黑雾急速逃遁着，拉开了距离勉强凝聚出了身体。

　　黑袍依旧，看不清脸色，但是枯此刻形体都微微颤抖着，似乎下一刻便会崩溃四散开来。

　　王冲心中一紧，他猛然想起了异虫始祖离去时点自己的那一下，越是高级的进攻方式，能量便越不会溢出。显然二代蓝召便是这么一击了，表面看来没有一点声势，但此一击的威力却是完整打在了枯身上。

　　“王冲，我跑不掉了！”枯的意念有些凝重：“我作最后一击，你赶紧跑！”

　　王冲没有应声，心中不忍，但此刻自己留下没有任何作用，只能逃得一个是一个了。

　　黑烟浓烈了些许，片刻，黑雾迅速收入了体内，而枯的身体也在急速的缩小着，很快便成了一个不足半米的小人。

　　而二代蓝召面色一凝，大喝一声，身体也在变小！很快便也成了一个不足半米的小人。

　　体型可不是越大越好，同样多的能量，凝成一根针与吹成一个气球哪个破坏力更强不言而喻！两人此时显然都已经是真的开始拼命了。

　　而王冲在等待着，枯一动，他便会开始逃！

　　嗡——

　　空气中猛然一震！

　　强大的冲击波将王冲整个人都掀开了一截，王冲丝毫不敢去看结果，借着这一股强大力道，飞身便逃！只是白洞的引力对他影响太大，速度实在太慢，而没有枯撑起的护盾，本尊一出现在这里便会被压成碎末，也是无法作什么……

　　能逃掉吗？

　　另一边，两人蓄势完毕后只在万分之一秒内便轰然撞在了一起！速度太快，快到看不见两人的进攻路线，前一刻还相隔甚远，下一刻已经轰然撞在了一起！

　　只是微微一滞，枯的身体便完全溃散了开来！

　　而二代蓝召毫不停顿，直接穿过了枯正在消散的黑雾！

　　“雕虫小技。”二代蓝召冷笑着，竟然没管那正在逃离的王冲，静静等着。

　　枯再次艰难凝聚起了身体，此次已经不是纯黑模样，黑烟已经变成了半透明的形态，且整个人会都在颤抖着，似乎再吹一口气便会将其吹散开来。

　　嗡——

　　二代蓝召的身体猛然消失，下一刻，一拳击在了那半透明的身影之上。

　　嘭！

　　枯的身体竟然没有散开，像是打出的一颗子弹，恰好撞近了一个一米洞穴之中。生死不知。

　　王冲面色一变！

　　枯撞进的洞穴恰好便在他的面前。这……不会是巧合。

　　二代蓝召狞笑一声，嗡——

　　身体已经消失。

　　在这一刻，王冲意念飞快转动，自己能挡住一拳吗！

　　不能！

　　不可能！

　　追星鼠！猛然间，追星鼠出现在了眼前！

　　交出追星鼠或许还能给自己一个活命的机会！

　　王冲心剧烈怦怦跳着，但是二代蓝召的攻击没有到来！

　　这一刻王冲整个人都紧绷着，有用……有用！！他没有攻击自己！！

　　但是下一刻，王冲便看到了二代蓝召惊骇的面庞。

　　他看到了什么？王冲心中一紧。

　　而二代蓝召此刻很极为僵硬的转向了王冲，不可思议的看着王冲。

　　王冲浑身寒毛炸起，头缓缓转了过来。

　　空中，有一个笼罩在光团中的人影。具体看不清模样，但是！

　　他手中那燃着浓烈绿焰的武器王冲认识！

　　神涂尺！

　　二代蓝召似乎已经失去了行动的能力，而那光团中的人影看似缓慢的抬起了手中神涂尺，但下一刻，神涂尺已然刺穿了二代蓝召的头颅！片刻，二代蓝召身体便化成了一团绿焰，从空中跌落下去，在跌落过程中片片消散，只有少数绿焰坠到了地上，竟融化了大块洞壁。

　　“这……时……法则……”那个人影模模糊糊说了一句什么，消失不见。

　　王冲呆住了。

　　心中只剩震撼！

　　涅槃境作为一个特殊境界，没有初中后期之分，但是强弱自然是有的，比如那只进攻王冲的蚯蚓似的涅槃肯定便是其中较弱的一类，而枯应该是上等，二代蓝召……便是最强大的涅槃境之一！

　　只是……二代蓝召，一个顶级涅槃，就这么被人灭杀了？！

　　那个神秘的绝世强者……是谁！！


第588章 巨大棋盘

　　“竟……是他……”小洞中的枯却是没有失去意识，显然看到了这一切，“竟……是他……”

　　“枯前辈？”王冲心中一紧，几步抢到了枯所在的洞口处，但是却是吃了一惊，枯的情况极糟糕！很诡异的没有散成烟雾，而是如一个半透明的琉璃雕塑一般，只是表面布满了裂纹……

　　不！

　　王冲心中一颤！

　　啪……

　　一声轻响，又裂开了一道小口。

　　“记得……你……的……承诺……”枯吃力的看着王冲，猛然轻声嘿嘿嘿的笑了起来，笑声中透着一股子心满意足。

　　猛然间，声音戛然而止。

　　王冲愣住了。看了看枯，心头像是堵了什么似的。

　　在刚刚那一刻，王冲已然决定了让枯成为自己的接引舟的护船者，但是……风船没有丝毫联系！

　　以大衍族的空间科技，这几乎是不可能的事情，但是……风船失去了联系。

　　为什么偏偏在这种时候……

　　王冲看着蜷缩在小洞中的枯，像是一个布满了裂纹的玻璃玩具。

　　“枯前辈，摩罗有难，王冲定会前来！”王冲郑重道，呆呆立了一会儿，意念一动，已经将枯的身体放入了随身空间中。

　　此地的动静颇大，如果有其他蓝召人追来，可能会将他们引来这里，王冲没有犹豫，立刻飞向了用虚蛇之眼查探出来的那个通道。

　　在白洞中前进可不是一件容易的事，这个感觉就像是普通人拖着一个一台重型摩托车蹒跚前行。

　　半个小时后，王冲已然来到了那一处通道口。

　　比起白洞内部那动辄以万公里为单位的庞大通道，这里却是小了很多，是一个宽二十米、长数百米的狭长通道，像是一只竖着的细长眼睛。

　　王冲飞了进入，没敢多作搜索，直接飞向了深处，里面有很多岔道，但是虚蛇之眼看过，大致的能量流的走向王冲心中有数，左拐右拐飞行着。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　能量消耗太大，王冲已经到了极限，但是心中对于蓝召人可能会追来的恐惧占了上方，还在坚持着。

　　又过了半个小时，王冲已经出现在了一个分岔路口。

　　已经飞行出了太远，虚蛇之眼也无法感受到这里的，而此刻本尊无法出现在白洞内，只能靠王冲自己猜。

　　感受了一下能量流，这两处通道中的能量都是流通着的，王冲有心想要拿追星鼠来寻找一下，但是对于追星鼠如今他却有着莫名的恐惧，如果没猜错，蓝召人是有某种方法感知到追星鼠的，放在随身空间中还好，但是一旦拿出便会被察觉。

　　想了想，王冲最终还是放弃了，按照概率如今被追上的可能已经很小了，还是不要冒着被发现的危险再做其他事了。

　　进了右边的岔道中，只飞了数分钟王冲便已经支撑不住了，此时能量耗尽，且身体已经疲累不堪。疲累这个词出现在了一个拥有神灵境实力的人面前实在匪夷所思，但事实便是如此。

　　这里依旧和其他的通道中一样，洞壁全是密密麻麻的孔洞，密如蜂巢。

　　王冲寻了一处狭长的小洞钻了进去，在里面休息了一会儿，恢复了些许能量便将洞口给封上了。

　　一路之上心神一直紧绷着，到了此刻王冲心中才开始思考一件事情：那个一击秒杀了二代蓝召的神秘强者……是谁？！

　　只是一击！

　　二代蓝召便眼睁睁看着那人一尺刺穿了他的头。

　　神涂尺……可是青之物，而且来头惊人，虽然不知那神涂族是怎样强大的文明，但是从青的话中来看，那可是用为奴一纪元换来的百年的使用权！

　　一个混沌境，为奴一纪元！只能换得百年使用权！此尺的珍贵程度可见一般。

　　纪元是最大的记时单位，在摩罗中，一纪元便是指摩罗整个星系自转一圈所用的时间，也就是2.5亿年。虽然不知道这个纪元是不是摩罗中的纪元，但怕也不会少于一亿年。

　　所以，王冲心中在震撼！

　　难道是青？

　　只是怎么可能？青不是一直看自己不顺眼吗？

　　王冲心中却也打了一个问号，这些个大人物，每一个那都是城府深不可测的，也是直到今天王冲才知道了不管封虫、深渊那都是这些个大人物安排着的。

　　蓝召遗迹的时候也是一样，自己本来认为是机遇，最后却也只是高层的博弈而已。

　　所以，如果是青，那是不是……他对自己有什么图谋？

　　王冲思索着，只是想了好几次，每次都将自己的想法推翻开来，他实在不相信青会助自己，那么会不会有一种可能：神涂尺有两把？另一个拥有神涂尺的强者也到了此地？

　　只是这个猜想最终又绕到了起点：那绝世强者为什么帮自己？

　　可以肯定的是，秩序没有预见这件事，不然枯也会知道，知道会有这种强者到来，自然也不用那般拼命、最终陨落在那里了。

　　想到枯的陨落，王冲又想起了一件极不寻常的事：风船失去了联系。

　　诚然，白洞周围的空间稳固，内部的空间更是稳固，这种地方就算说空间法则无法使用王冲也不会意外，就像秘境试练中王冲与黑岩的对战，黑岩便是用黑洞的强大引力加固了空间，使王冲的空间法则几乎失效。

　　只是……这可是大衍族！

　　以大衍族的空间科技，都会失去联系吗？

　　如果不是，那是什么阻断了王冲与风船之间的联系？

　　除了这些，最终是否能阻止积热盘最终成型？

　　秩序与异虫始祖等人又能否在始凤这个初始境的手上夺得一些好处？

　　秩序拥有时间法则，应该能预见许多事，有了时间法则，他肯定会做出一些布置，毫无疑问，这些布置绝对会是惊人的手笔，那么会是什么？

　　蓝召与秩序的恩怨呢？

　　甚至于坎伯兰和摩根的恩怨呢？

　　更何况稍后还会有一千、甚至数千涅槃境进入白洞。

　　王冲总有一种感觉，积热盘的事态发展似乎已经脱离了所有人的控制。如今的白洞内，已经成为了一个巨大的棋盘，只是下棋者……又会是谁？


第589章 这就是积热盘！

　　如此白洞内就像是一个泥潭，越来越深。王冲有心想要退出，但是却没有一点办法。

　　王冲静静恢复着，如今有一件很急迫的事情等着王冲去做：放出本尊。

　　本尊和狞分身都是无限之体，严格来讲已经没有了境界分别，但若认真论起来，本尊是域主境，拥有顶级圣火的战力，狞分身是圣火境，拥有顶级神灵的境界。看起来两都都是跨越了一个大境界，但是含金量却是完全不同。

　　境界越高，差距越大，所以狞分身以圣火拥有顶级神灵实力可是比本尊强得多了。

　　只是莫说本尊那圣火实力，狞分身的实力在白洞中都派不上什么大用场，但是本尊拥有着空间法则，如是能出来，在许多地方都拥有着极大的助力，而且拥有了空间法则，不管是战是退都拥有着极大的主动权。

　　而且其他不说，虚蛇之眼对于观察能量最是敏锐，如果有虚蛇之眼相助，寻找积热盘碎片便会变得很轻松。

　　能量、物质、黑洞、力场。四大法则，不管哪一个都与引力有关，制造出一个反引力的空间应该不是太难。

　　特别是黑洞……

　　若是……制造出一些小黑洞，位置只要足够好，便能抵消此地的引力……

　　意念一动，一个微小的黑洞已然出现在了手中，王冲细细观察起了这个小黑洞。

　　※※※

　　白洞表面。巨大的能量灌入口。

　　一个白衣人以一股不顾一切的气势从天降落，轰然撞在了白洞的光滑表面。

　　“枯师弟……已经战死！”白衣人嘴中喃喃道，眼神如电扫向四周，很快，便停在了三代蓝召人之上。

　　那个蓝召人面色一变，立刻冲向了能量灌入口！

　　如果始凤与众多混沌境与积热盘生命发生什么打斗，余波扩散在白洞内部，对于涅槃来说就算不是死地那也差不多了！而且以这能量流明显是被积热盘生命所吸取的，如果跳入其中最大的可能便是顺着能量流最终被冲到积热盘生命面前，所以这些涅槃境都等在上面，不敢轻易下去。

　　只是此时这个三代蓝召他已经顾不得那和多了！

　　蓝召一族与秩序有着血仇，这个白衣人他们自然认识，他便是秩序首徒！

　　就算二代蓝召前来，怕也会极快败下阵来，他如何敢敌？！

　　所以第一时间，他便冲向了能量流的灌入口。在两个同族失踪后，他一直等在能量口便是因为这个原因！

　　白衣人极强，但是三代蓝召人便是紧临能量口，却又如何能拦？

　　但是！

　　白衣人动了！

　　身形如电，以奔雷之势冲向了蓝召人，后发先制！

　　白衣人几乎已经触到了蓝召人，但是蓝召人猛地消失在了能量流中。

　　白衣人没有丝毫犹豫，也紧随着其冲了下去。

　　此地所有人都是微微一惊，这个白衣人……好快的速度！虽是涅槃，但绝对是涅槃中最强大之人！

　　这些人来到了摩罗，极少有不闻不问便闯入这里的，在宇宙中这种人最是短命。他们自然了解了各种摩罗的信息，所以对于秩序与蓝召族的恩怨也是多少知道一点。这时都是面面相觑，相互间看了看，都很默契的没有讨论此事，更没有介入的意思。

　　时间一天天过着，能量流在一天天减弱，有些强者似乎已经等不及了，开始陆陆续续进入了白洞。

　　不管是什么行动，有人先动时总会让其余人心慌，更何况此人所有人心中都明白，先一步进入者虽有更多的危险，但是却也有着更多的机会！

　　而如今的危险……应该没有太大了吧？

　　可能抱着这种心理，一个又一个的人进入了白洞中，剩下来的人都不动声色，但是其实心中也颇为焦灼，只有很少一部分人打得是绝不轻易涉险的主意。

　　※※※

　　已是一个月后。

　　狭长洞穴中的王冲面前已经撑开了一个由无数小型黑洞形成的球体，这个球中还包含着物质与能量法则。

　　球体中空，下一刻，一只虫皇已经突兀出现在了球体内。

　　噗……

　　一声轻响，虫皇四只腿齐齐在庞大重力下崩溃，整个虫身蓦然被压在地上，骨骼大量破碎，体内内脏也破裂了许多处。但是……没死。

　　好！

　　王冲心中一喜。

　　虫皇都能支持那么长时间，本尊完全可以承受了！

　　下一刻，本尊出现在了球体中，本尊是躺起出现在这里的，重力的影响被最大程度的降低了。

　　此刻的本尊皮肉都紧贴于球的底部，有些地方皮肤已经撕裂了开来。但是撑住了！

　　心中微微一喜，本尊手中虚蛇之眼已经张开，片刻便将此地能量扫入了眼中。

　　在那边！

　　王冲心中一喜，收起了本尊，撤下了融合力场，谨慎得将洞内情况扫视了一遍后，确认了没有危险，这才一跃而出，飞速向那一处寻去。

　　两个小时，王冲便休息补充了能量一次，很快就要到那一个能量异虫处，自己有方法找出，意味着其他人也有可能找出，要以全盛姿态面对。

　　补充满了能量，王冲这才小心翼翼来到了那一处所在。

　　很好，没有别人。

　　只是王冲却是皱起了眉头。

　　就算狞分身拥有着能量法则，但是……除了此地能量浓烈了一些外，什么都没有感觉出来。

　　再感受片刻，依旧如此，无奈只能撑起融合力场，让本尊来感受。

　　虚蛇之眼张开，能量变得有形有色，最细微处都在虚蛇之眼前纤毫毕现。

　　那一处异常能量……在下方隔了大约6米的地方。

　　王冲心中微微一怔，这又如何是好？白洞内部的结构坚固程度那可是很恐怖的，就算二代蓝召与枯死拼之时都没能撞掉哪怕一个小角，到现在为止，王冲也就见过那神秘绝世强者击杀二代蓝召时神涂尺发出的绿焰消融了一片。

　　用能量法则？物质法则？

　　王冲思考起来，很快便有了主意，白洞内的洞壁自然也属于能量和物质的范围，只是密度极高罢了。

　　也就是说可以用能量与物质法则分解。

　　想到就做，王冲立刻行动了，只是几个小时后王冲却是暗暗皱眉，如自己所料，自己是可以分解洞壁结构，只是这么做的话没有个一两个月几乎没有可能！

　　想了想，王冲心中一动，又撑起了融合力场。

　　本尊再次出现，试了一下却是暗暗摇头，传送、空翼等都可以用，但是白洞的引力太强，连带着空间也是稳固异常，空间裂缝却是没法用出。

　　只是这个好办，狞分身立刻开始在这里搅乱能量。

　　时而能量法则一搅，时而物质法则一搅，时而黑洞法则一搅……

　　片刻，这一个小小空间中已然是能量风暴处处，引力也极为混乱。

　　本尊意念一动，一道小空刃斩了出来！

　　直斩入洞壁之上一处小突起，无声无息，那处小突起便被切割了下来。

　　如此反复，一个小时后便切割出了6米。

　　一个如乒乓球大小、亮橙色，如一颗迷你恒星般的东西出现在了王冲面前。

　　这就是积热盘！

　　只是如此微小一个，但却有着数万度的高温！王冲的体表立刻消融了起来。

　　王冲心中一惊的同时，感受着那股从未见过的庞大能量，心中隐隐有些疯狂！

　　本尊卡在三星生命圆满已经很久了，但是此物……让王冲看到了本尊成为四星生命的希望！


第590章 冲击四星生命

　　王冲有一种错觉，只是这个乒乓球大的一个小球，能量的充沛程度似乎便不弱于大衍晶！要知道大衍晶可是有着百公里大小的！

　　所有涅槃境、神灵境，冒着奇险来到白洞中便是为了得到了一丁点的积热盘碎片！

　　而庆幸的是，王冲运气看来还不错！

　　积热盘碎片有点像是岩浆，呈半固体半液体的状态。

　　小心翼翼将这颗乒乓球大小的积热盘碎片放入了随身空间中，王冲立刻转移了阵地。自己有方法找出积热盘碎片的位置，没理由别人找不出来，还是先离开为妙。

　　而随身空间中的王冲本尊，正在微微颤抖着。

　　好庞大的能量！

　　此时的王冲正在王体的随身空间中，王冲的随身个空间中，从王体这里得到的随身空间最小，但是却是最精美的一个。

　　王冲那是实用主意，所有随身空间都没有作任何布置，而王体不同，他在这个随身空间中布下了重力源、土壤，于是这里有了上下之分，且在天空中还弄了一些发光源做成了天空的模样。

　　如今积热盘碎片一出现在这里的大地中，植物在一秒内便轰然燃了起来！大地以肉眼可见的速度的干枯！随身空间中四壁上各种耐久染料都迅速剥离下来……

　　而王冲心中只有兴奋！

　　在这个积热盘碎片之上，王冲已经感觉到了晋升四星生命的希望所在！

　　这便是如今来到白洞中的几乎全部人的目标！

　　他们可不是混沌境的老怪物，对积热盘本体可不敢有着丝毫奢望，他们一开始打得便是这些个小碎片的主意。

　　只是要怎么吞噬？这是一个问题。

　　此刻就算站在300米外，王冲身体之上便有滋滋响着，全身都冒起了细细青烟。狞分身不惧这个积热盘碎片，但是对于王冲来说温度还是太高了。

　　当然，王冲极限晋阶过好几次，这个温度王冲也是能硬扛的，只是依旧会让王冲死去活来一次而已。

　　离远了些，将自身的状态调整到了最佳的状态，王冲便缓缓走向了积热盘碎片。

　　250米，200米，150米……

　　温度在急速上升，从1000摄氏度立刻上升到了2000度、3000度……

　　100米，50米，10米！

　　当王冲走到积热盘面前时，温度已经高达9500摄氏度！

　　此刻王冲的表皮已经滋滋响起在消融！在沸腾！

　　以王冲的坚韧，此刻也不由一声痛哼，但他的心中更多的兴奋！他浑身都在沸腾着，每一刻都要一种快要死了的错觉。

　　一把空间刃斩出，准确削下了一丁点积热盘碎片。继而退了千米之外。

　　王冲几乎能确定积热盘碎片是可以吞噬的，但是还是要确认一下……

　　时间渐过，半个小时后，王冲微微一笑：没问题！

　　此次王冲心中已经有了底，直接来到了积热盘碎片面前。

　　整个人在剧烈的温度前开始了沸腾，能量在沸腾，能量通道也开始了沸腾，而王冲的细胞……也在沸腾！

　　王冲在吞噬更新世虫皇卵的时候将自己的身体加热到了10000度，以求让身体细胞活性达到更活跃的地步，而此时却是省去了这一步！就算温度很低，王冲也会刻意将温度上升到近万摄氏度的！

　　大地在消融！沸腾！这里的一切都消融成为了液态，冒起了气泡！

　　而王冲意念一动，空间法则已经摄住了积热盘碎片，一口吞了下去！

　　王冲……体内沸腾了！

　　这是真正的沸腾！因为细胞此刻已经成为了液态一般的存在！

　　在这种温度之下，宇宙间的绝大部分物质都会被直接气化！

　　而王冲的身体也已经有了气化的态势！

　　凝！

　　已经开始气化的身体猛然被禁锢住了。而王冲的湮灭圣火已然开始疯狂燃烧！

　　积热盘碎片在飞速的消融着，一点点一道道，而王冲这时才发现了积热盘碎片中包含的不止是能量，还有一些很奇异的东西，这里面包含着的磅礴能量拥有着难以想象的好处，也有着足以让自己粉身碎骨的危险！

　　王冲意念疯狂运转了起来，能量也疯狂的运转了起来，全身细胞都疯狂转动了起来，像是张开了一张张大口！疯狂吞噬了起来！

　　一秒，两秒，三秒……

　　若是其他的能量，王冲还要想尽各种办法来压缩，但是积热盘不用！积热盘甚至会是宇宙中单位能量最高的东西！王冲要做的只是不让这个积热盘将自己给撑炸了！

　　在如此剧烈的温度下，王冲不管是思维还是能量运动都快了数十倍，每一秒在他体内发生的能量交换都达到了难以想象的速度，若是将此刻能量的运动路线完整画出，足以将王冲整个人勾勒出来！

　　而只是数秒过后，王冲的身体已经渐渐亮了起来，像是体内有一盏灯。而这灯越来越亮，先从身体各个漏洞中迸射出了黄光，黄光越来越烈，连成了一片。

　　随着时间的继续，王冲整个人都变成了灯，耀眼之极，且光芒已经变成了白光！似乎下一刻便会炸裂开来！

　　此刻，正是最危险的时候！

　　所有的积热盘已经融化！已经充斥在了王冲身体中的每一处。

　　若是没有空间法则的禁锢，此刻的王冲恐怕已经爆炸了，但是就算有着空间法则禁锢，王冲此刻也并不好受，但是他心中却是清楚，最危险的那一关已经度过去了！接下来已经没有任何问题了！

　　渐渐地，王冲身上的光芒渐渐暗淡了下来，四个小时后，亮光终于彻底消失了。

　　王冲心中一松，一直绷着的神经终于放松了下来，同时撤开了空间法则，整个人立刻往下掉，嘭的一声便撞在了下方早已凝固的黑色岩浆岩上，此刻王冲的身体还有3000多度的高温，嗞嗞声不断，黑烟滚滚，凝固的岩浆岩又有了融化的趋势。

　　“还是不行吗……”王冲心中却是一叹。

　　没有到达四星生命。

　　这让王冲很是有些不解，要知道他在吞噬更新世母虫后可是已经达到了三星圆满生命，如今吞噬了拥有如此庞大能量的积热盘生命居然也没有晋阶，到达四星生命的难度可想而知。

　　只是积热盘碎片却是让王冲看到了希望，虽然不知道还需要多少，但王冲都已经觉得自己如今已经是半只脚踏入了四星生命，一个不行便两个，两个不行便三个！

　　在白洞内，王冲有极大把握到达四星生命！


第591章 寻找积热盘碎片

　　故技重施，王冲狞分身又将王冲放了出来。

　　让王冲心中一动的是，此次出现在白洞中，本尊虽然依旧瞬间便被吸附在了地上，但是却是能感觉到身体强度加大了一点，积热盘生命对……

　　看了一下只是可能距离远了些，此次王冲本尊却是没有看出能量有异常的地方，只是隐约觉得有一个方向能量浓度较高而已。

　　是否去那个地方？王冲心中也是嘀咕了起来，进入白洞的其他人中，是否有能找出积热盘碎片的人，王冲不确定，因为白洞的洞壁对能量的封锁实在太强，除了王冲拥有虚蛇之眼这等宝贝能看穿外，其他人想看到实在很难。而能量浓度的话……基本上能进入白洞的人都能看出来吧？

　　也就是说，自己能看到那一片能量浓度异常区域，别人也能看到，很可能如今前去便会遇上一堆人。

　　所以，去？还是不去？

　　片刻过后，王冲便有了主意，先去看看，只要一有人靠近，便离开。

　　两个小时后，王冲到达了那里。

　　狞分身四处看了一眼，还是没能找到能量有异常的区域，无奈撑开力场，将本尊放了出来。

　　本尊手中虚蛇之眼张开，能量便如纸上的线一般浮现于眼前，王冲甚至已经看到了一公里外那颗积热盘碎片。只是比较深，这一颗深埋在了近千米的地下，而且也小了些，怪不得能量浓度如此不明显。

　　挖出这一颗积热盘碎片大概需要一个月时间，而且也小了些，按理说蚊子腿再细也是肉，就算花十来年挖也是值得的，但是在白洞中可不是这样，随时可能有人到来。一个月的时间，有人来到的机率很大。

　　要挖吗？

　　下一刻，王冲立刻一愣，不远处……竟然有一个人！

　　虚蛇之眼扫视过这里，王冲自信应该没人能瞒过虚蛇之眼，也就是说，此人也是刚刚到的，而自己竟没有察觉是怎么到的。

　　心中一懔，王冲面朝那一个方向，缓缓退了出去。

　　面朝着那里，也是给对方一个信息：我看到你了。

　　在王冲退出后，那人喃喃自语：“此人发现我了？真是谨慎……算了，去寻下一个人吧，唉……没有能看出能量的方法真是麻烦，只能追踪别人看有没有什么机会……”

　　王冲离开了此地后，心中立刻一凛！

　　虽然已经很谨慎了，但是王冲还是小看了如今到来之人。

　　刚刚那个人来到这里绝对不是凑巧！要么是追踪到了自己，要么就是也察觉到了此地能量的异常。但是如果是那人也察觉到了能量异常，应该早就开始挖掘了，最大的可能是那人是追踪自己的。

　　他是用什么方法追踪到自己的？

　　王冲心中疑惑着，同时下了一个决定，自己不再去能量异常的区域，在能量普通的地方转转吧，若有机缘能得到便得到，若没有，那也得以保全自己为重。没办法，自己在白洞众人中实力实在太低微了。

　　白洞直径约400万公里，约是太阳的三倍。

　　若在平时这么个距离对于白洞众人都是一晃而过的距离，但是白洞内引力太大，大多数也就能达到数倍音速而已，无疑中算是将距离放大了。

　　王冲传送进来时应该是传送了一万公里左右，距离入口还是太近，现在先拉开距离进入深处，这样碰到别人的机率会小很多。这个道理肯定大家都懂，估计大部分的人也会如王冲一样选择往深处前进，但是就像在同时在北京出发，等大家都行出一千公里后还能恰巧遇上的概率几近于零。

　　于是王冲便开始了默默向深处前进，此刻他的速度达到了一半音速，每天能前行出1万3千公里，当然，白洞内通道繁杂，直线距离可能每天也就行出四五千公里。

　　就这般，除了在分岔口让本尊出来分辨一下方向和补充能量外，王冲一直不停，直接飞行了一个多月。

　　在每一处路口处，王冲都刻意走向了能量普通的一边，但是随着不断深入，即使选的能量最贫瘠的地方，这里的能量浓度依旧达到了入口处的三四倍。

　　到达了这里，王冲算是放下了大半的心，撑开了融合护盾，将王冲给放了出来。

　　分辨了一下四周，都没有能量异常区域。

　　这事王冲早有心理准备，没有一点失望，行出了十公里后，又将本尊放出，再次察看——还是没有。

　　没有。

　　没有。

　　没有……

　　一晃便是10天，在这十天中，王冲每行出十公里便会让本尊出来察看一次，便是无一例外，全都没有。

　　难道是因为自己选的能量最薄弱的地方？

　　心中疑惑起来，王冲便有了主意，若是再过五天还没有收获，那便往地表方向寻找。

　　此事王冲思考过，按理说越是接近地表能量便会越弱，但是王冲思考的还有一点：积热盘都是被正在成型的积热盘生命吸走的。这也就意味着越靠近中心吸力越大，很可能如今靠近中心的积热盘都已经被吸走，反而外围可能会残存下一点。

　　哪怕留着的只是一丁点，那也足够了！

　　看着这些动辄数百公里直径的通道，王冲心中也在感叹，要知道这里本来可是灌满了积热盘的，那总量会是怎样的恐怖数量？而那积热盘生命又会何等厉害？

　　五天一晃而过，王冲依旧没有任何收获。

　　按照原计划，如今便向地表处寻找，当然，自然不可爱原路返回，王冲如今需要找到一条死胡同。

　　如果是流水，在一些死胡同一般的角落中最是可能留下一丁点残水，积热盘是否会是这样？

　　又是一个月，王冲行出了20万公里，终于停了下来。

　　面前有一个岔道，虚蛇之眼看过，较小的这处岔道的能量流动几乎停滞，极有可能会是一处死胡同。

　　一点点向内靠近，王冲将放出本尊的距离缩短了些，每隔五公里便会将本尊放出观察一番。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　转眼，一天便过去了，只是依旧没有任何收获。

　　两天，三天……

　　猛然间，王冲身影一顿！

　　不可置信的再次确认了一下，王冲立刻狂喜了起来！

　　地下！

　　300米的地方！

　　有一颗积热盘碎片！


第592章 王冲……逃！

　　用老方法，先以狞分身将能量搅乱，再让本尊施展出空间刃切割。

　　300米的距离，王冲用了两天便将那颗积热盘碎片给挖了出来。

　　和上次那个差不多大，依旧是乒乓球般大小，这让王冲也是一怔，暗想积热盘碎片是不是因为某种原因，所以大小都会差不多？

　　本尊将这块积热盘碎片吞噬消化还需要好几天，狞分身没有能看出埋藏在地底的积热盘的能力，于是找了个小洞布置了一番便静静等待。

　　七天后，王冲将这个积热盘碎片吞噬完毕，但是……依旧没有晋阶成四星生命。

　　这让王冲很是有些不解，因为他能清晰的感觉出，自己是真的已经处在了三星生命圆满，已经是一只脚已经踏入了四星生命这一层次，但是如今连续吞噬了两个积热盘碎片，却没有晋阶？

　　王冲突然想起了一个在全世界范围内都很广泛的实验。

　　将一个杯子里的水装，然后轻轻放入一些小东西，比如花生、比如粉笔头。在每一个小东西落入之前，大家都会觉得再放入哪怕再小的东西水都会溢出来，但是到最后所有人都会发现，水面已经高出了杯口许多，但因为水的张力，水依旧不会溢出来。

　　王冲如今的情况似乎就能这个相似，吞噬积热盘碎片前，王冲已经觉得哪怕再吞噬一点东西自己便会晋阶，但是吞噬过后才发现依旧停留在“再吞噬一点铁定晋阶”这一层面上。

　　这让王冲又愁又喜，愁的是需要的能量可能会很大，自己这一趟白洞之行不一定能找到足够的积热盘碎片。喜的是需要的能量越大，也正说明四星生命越厉害。

　　王冲和狞作为迄今为止仅有的两只育虫虫异虫，最逆天之处便是只要能找到足够好的供吞噬的东西，便能无限的成长！

　　特别是生命星级，其他人几乎是没有办法提升的，而狞分身与都可以无限提升。

　　吞噬了这颗积热盘碎片之后，王冲明显的感觉自己的身体又强大了一截，以虚蛇之眼内视，提升的程度大约在8%左右，接近一成！这是一个极令人震惊的提升幅度！生命到了涅槃境，怕是修炼个万年，提升幅度也甚至可能达不到1%，王冲虽然不知道积热盘碎片对于涅槃境能有多大增幅，但是肯定也不会少。怪不得无数至尊一方的强大存在甘冒奇险来到这里。

　　积热盘碎片，确实值得他们这般拼命！

　　王冲心中欢喜起来，若是找到个几万颗积热盘碎片胡吃一顿，是不是便能成长的逆天的程度？

　　发现了这颗积热盘碎片，知道了外围处还有积热盘碎片存在后，王冲再寻找起来心中便有了底，下一颗积热盘碎片肯定还在某处等着自己。

　　一天，两天！

　　王冲运气极好，两天后，又发现了一颗。只是这一颗的位置有点深，在1300米深的地下，花了足足8天才挖取了出来。这还是因为如今已经比较顺手、且吞噬过了两颗积热盘碎片的原因。以白洞结构的恐怖坚硬程度，来到这里的涅槃境是否有方法挖掘取出也还是两说。

　　将这里积热盘碎片吞噬，本尊自然又进入了随身空间中吞噬去了，而狞分身依旧在这里寻了个洞穴藏身。

　　“王冲……变……离开……洞……撤……”

　　猛然间，毫无征兆！

　　一道意念传到了王冲这里！

　　王冲霍然一惊！是修！

　　发生了什么事？王冲心中一惊，有变故，让自己逃离白洞？是这样的吗？

　　在刚刚那一刻，王冲在极短时间内再次感受到了风船的信标，只是在这一瞬间便断了。

　　为了能随时到达自己这里，修可是一直呆在王冲的风船内的，而当时风船停留在了摩核之外，本来王冲觉得应该是白洞屏蔽了空间，但是后来想想事情没有这么简单，难道……出事了吗？

　　虽然在以前，王冲肯定觉得有修这等绝世强者坐镇，肯定不会出什么事，但是如今遇到了众多老怪物，知道了天外有天，王冲便不会这么觉得了，只是就算是金蒙始祖这等人出手，想击杀修已经不难，便是如果连同空间一直封锁，那应该不大可能，那到底会是什么？

　　本尊在随身空间中静静吞噬着第三颗积热盘碎片，王冲却是思考了起来。

　　很快，王冲便想到了一个可能。这个猜想让王冲心中一寒，不敢再往下想。只是心中想到了一个又一个的可能，最终都绕到了这个猜想之上：虫族！！

　　追星鼠是在狞的空间内发现的，若是没有猜错，这个追星鼠便是藏在摩罗某一处的那只第二纪、也就是远古纪的母皇昱给狞的，越来越多的线索证明，摩罗中存在着一只积热盘此事在无数年前、甚至可能在摩罗还没形成生命前便已经被各种远古种族所知晓，蓝召作了布置，大衍族应该也是作了布置，没道理虫族不会布置一番，要知道虫族可是整个宇宙中对宇宙奇物最热衷的种族，争夺积热盘这么大一些事，虫族应该也会参与吧。

　　那么，是虫族将此地与外界的联系封锁了吗？而这么做的只有一个可能：虫族想将所有人一网打尽！

　　这是一个让王冲凉到了骨子里的猜测，结合种种情况，王冲觉得虫族有极大的机率要来，只是如今自己该怎么办？跑？跑得掉吗？

　　如果真是被虫族封锁，那么破解这个困局只有一个办法，里面的这里老怪物！

　　如今的白洞中涅槃境的老怪物至少便有上千位，混沌境应该也能有十来个，还有一个初始境的老老怪物。这些力量对付一只远古纪应该不难吧？

　　王冲这么想着，只是王冲多疑，他想到了一个问题，自己都懂得这个道理，没理由修不懂，按理来说修如果发现了虫族，应该会叮嘱自己不要离开白洞才是。修让自己逃，会不会是因为虫族势大到了无法阻拦的地步？

　　昱……不会强到这等地步吧？


第593章 寻找积热盘碎块

　　经过一番深思过后，王冲决定依旧留在白洞中。不管外面是不是虫族，不管是不是虫族势大，如今留在这里才是最安全的选择。

　　下了决定，王冲便依旧在白洞里搜寻了起来，且每隔个千来公里便会放出一只圣火境的虫子作斥候，此地引力太大，圣火境的虫子那不久便也会死去，此举极为奢侈。但也没有什么办法，因为普通的虫子几乎一出现在这里便会被挤成碎末，而且若不是虫族强大的肉体，普通的圣火境也在这里落不了一会儿。

　　只是在王冲眼中，什么东西都没有自己的小命珍贵，一只只圣火境的特吾依族中一一派了出去，转眼便跌跌撞撞消失在了视野尽头。

　　做完这一切，王冲缓缓搜寻着。

　　两天，三天……七天。

　　在第七天，王冲又寻得了一颗积热盘碎片，这块依旧和乒乓球差不多大小，这时王冲便在想这其中应该是有某种原因的了。

　　虽然王冲有着虚蛇之眼这等变态东西，但是据王冲自己估算，能看到最远的地方也就大约4000米左右了，而这颗积热盘碎片在3800米深处，算是发现的很极限了，再远一点王冲便看不到了。

　　挖这颗碎块大约要20多天，很费时，将这20天的时间用在搜寻上，很有可能会找到更多的碎块，但是每一颗积热盘碎片那都能提升本尊近一成的实力！王冲实在舍不得放弃，立刻便开始挖掘了起来。

　　1天，2天，3天……

　　时间一天天过着，到了第6天，王冲突然愣住了。

　　在离这颗积热盘碎块下方1100米的地方，又发现了一颗碎块！

　　王冲大喜！喜上加喜的是碎块所处的地方孔洞很多很大，连通了这些孔洞虽说会绕很大一个圈，但是会省上很多时间。

　　转眼便是21天，王冲得到了那颗碎块，立刻进入了随身空间中吞噬了起来。吞噬过后实力增加，挖掘的速度自然也会更快一些。

　　将这颗碎块吞噬消化已经是5天后，依旧是“再吞噬一颗铁定晋阶”的状态。王冲无语之余却大为兴奋，这可是潜力大的表现！

　　一出得随身空间，立刻便干劲十足的朝下一颗挖去。

　　挖掘的路线不是直线，地下本来便有许多天然——或者说不上天然，因为白洞中所有孔洞本来都是装积热盘碎块的，积热盘碎块便吸走后自然也空了下来。

　　虚蛇之眼一扫，这些天然孔洞便扫描近了王冲的大脑中，以王冲如今的意念，连出一条最佳路径这种运算量一秒也用不了，计算出来的路径是一个极大的M型，而且这个M的一个突起还很大，用这个路径比挖直线要少上近一天。

　　1天，2天，3天……

　　3天以后，王冲又愣住了，碎块！又有一个碎块！此刻的王冲正处于两颗碎块中间，离先发现那颗要近一些，王冲兴奋了起来，他猛然想到了一个问题，会不会深埋于地下的碎块都因为太深的缘故没有被吸走？如果真是这样，那是不是自己只要朝下方挖去，便会有海量的积热盘碎块等着自己？

　　以王冲本尊的实力来说，吞噬13颗便意味着实力上涨一倍！这是一个令人惊骇的增幅，也难怪王冲如此兴奋。

　　第5天，王冲便到达了这颗碎块所在地。

　　这是王冲得到的第5颗碎块，吞噬完这颗积热盘碎块后，王冲的实力便增长了四成！

　　6天后，王冲吞噬下了这一颗碎块，开始朝另一颗碎块前进。

　　8天后，王冲达到了这一颗碎块处。

　　只是王冲心中却是微微有些失望，本来他觉得会不会一直重复这种运气，还想着接连得到一颗又一颗的碎块呢。

　　当吞噬完了这第6颗碎块后，王冲却是陷入了深思中。

　　如今要么回到地面，要么继续往下挖，在地面搜寻的好处显而易见，在地面的话自己加上撑开融合力场将本尊放出的时间，每天可以搜寻接近1000公里，而如果往下挖的话一天只能挖出0.2公里，5000倍的差距！

　　如果能发现碎块还好说，发现不了的话实在太浪费时间了。

　　犹豫片刻，王冲便决定了往下挖一个月。这里的已经发现了4颗碎块，机率胜过其他地方无数倍，便往下碰一碰运气吧。

　　在强大的引力作用下，王冲只能躺在狞分身构建出来的力场中，连抬手也做不到，这还是有狞分身的力场保护的原因，若撤了力场，王冲立刻粉身碎骨！

　　不过进步是明显的，刚开始的时候王冲的体表处处开裂，久了甚至皮肉组织也会脱离身体而去，但是如今虽然皮肉被拉扯着堆在身侧，但是却再也没有裂开过。

　　虚蛇之眼缓缓扫过，王冲将这里的孔洞结构都扫描近了脑海中。算出了最省时的路径，便开始让狞分身扰乱这里的能量和引力，当能量和引力足够混乱时，王冲便施展空间刃开始切削洞壁……

　　时间如此重复，转眼便是11天。

　　而这天王冲刚好将路径挖进了一个有房子那么大的孔洞中，这么大个孔洞，足以省下4个小时了，走到孔洞另一头，又开始了挖掘，只是没挖出不久，王冲便一喜！

　　碎块！

　　又找到了一个碎块！

　　在2900米的地方，有一个狭长的孔洞，而一颗积热盘碎片便镶嵌在那个孔洞的洞壁之上。

　　王冲再次兴奋起来，再次朝那里挖去。

　　1天，2天，3天……

　　挖了三天，王冲却是微微皱起了眉头，这3天里，王冲挖出400米，但是那个狭长洞穴也延伸了400米，400米长的地下孔洞……王冲在这里是第一次见到，平时就算10米那也算是较大的了。

　　5天，6天，7天……

　　王冲挖出了一千多米，但是，那个孔洞也在延伸中，如今就像在可见度50米的大雾中看一辆火车，行出了50米，火车没到尽头，再行出了50米，依旧没到……真到行出了N个50米，火车依旧看不到尽头。

　　王冲如今便是这种情况，这个狭长洞穴已经长到有点离谱了，难道会是某条大通道的分支？

　　第12天，王冲快要挖到了这个洞穴中，虚蛇之眼看到的距离有4000多米，但依旧没有看到这个狭长洞穴的尽头，而且另一个方向，这个洞穴的直径越来越大！

　　挖掘最后两刀，一下子凿进了这个洞穴中。

　　王冲立刻便惊住了！没有洞壁的结构的阻挡，王冲意念能观察出数十公里！

　　这个洞穴在30公里处都没有尽头，最让王冲狂喜的！

　　是在十公里后，洞壁之上有一颗又一颗的积热盘碎块！一眼看去，竟有近百颗！！


第594章 晋阶四星生命！

　　“怎么可能！！”王冲心中一阵狂喜，总共93颗！若是全给本尊吞噬，实力足足上涨7倍！

　　但是狂喜之后，王冲立刻深吸一口气平复了一下心情，谨慎地思考着这其中会不会有什么危险。

　　想了想，两只圣火特吾依虫又出现在了面前，一只向前，一只向后。

　　王冲这才将心放下来了一点，开始缓缓走向那里。

　　只是靠近的过程中心头渐渐狂热了起来，积热盘碎块！93颗！

　　白洞此行中那许多涅槃境怕是都不会有这等收获！

　　越是这种时候，便越要谨慎，看起来垂手可得的食物后面往往就是陷阱。

　　一步步靠近，距离在一点点缩小，而王冲心中那股自己吓自己的危机感也是越来越强。

　　8公里，7公里，6公里……

　　3公里，2公里，1公里。

　　王冲终于还是拿到了第1颗积热盘碎块。

　　没有什么波折，第2颗、第3颗……

　　93颗积热盘碎块全都装入了随身空间中，王冲的心仍在怦怦狂跳着。

　　还会有吗？前面会不会有下一个93颗等着自己？

　　心中的谨慎让王冲觉得此刻应该立刻回头，但是人皆有贪心，何况是这等重宝？

　　王冲口中有些发干，想了想，没有继续前行，如今先让本尊晋升到四星生命才是最重要的。

　　立刻寻了一处隐秘孔洞钻了进去，同时布置了起来。

　　待得将此处好好封锁了起来，随身空间中的本尊便开始了吞噬。

　　时间过的很快，一天，两天，三天……

　　一颗，两颗，三颗……

　　让王冲心中欣喜的是，当吞噬下了整整20颗，依旧处于那“再吞噬一颗铁定晋阶”的状态。

　　到底什么时候才是极限？

　　21颗，22颗，23颗……

　　身体更强了许多，也有了经验，吞噬一颗积热盘碎块的用时从开始的6天减到了如今的2天。

　　30颗。

　　此刻的王冲身体充满了力量感！此刻的实力已经是以前的三倍！破坏力没有测试过，暂时不知道到达了什么程度。

　　40颗，50颗……

　　本尊在吞噬着积热盘碎块，而狞分身在外面的洞穴中，算是在护法。

　　已经4个多月了，外面的能量似乎有了很大的变化，王冲隐约有这种感觉，只是能量封锁能很好的将自己的一切封锁，自然也会隔绝对外面的观察，所以王冲并不是十分清楚外界此刻的变化。

　　积热盘生命到底诞生没有？混沌老怪物们是否已经阻止了积热盘生命的诞生？如果不能阻止，积热盘生命会生来便达到初始境吗？

　　正想得出神，王冲猛然一怔！

　　心中微微一颤……

　　晋阶了！

　　本尊晋阶了！

　　在吞噬了总共52颗积热盘碎块后，本尊终于晋阶了！

　　四星生命！

　　正处于随身空间中的本尊此刻也有点发怔，晋阶了？

　　自己的本尊，也达到了四星生命？

　　四星生命！

　　生命的星级和境界没有直接关系，但是星级的重要程度比境界还要高！因为这决定着将来能到达的高度。

　　许多大势力看中的便是生命星级，因为这是无法提升的，而境界虽然也没有办法直接提升，但是可以通过许多方法一点点的升上来。功法？晶盾？宇宙奇物？这些对他们来说都不是问题。

　　就像大衍族。他们最看重王冲的一点，不正是他的潜力吗？

　　到达了四星生命，本尊如今虽然只有域主境实力，但应该已经能与弱小些的神灵作些周旋了。从能对抗顶级圣火，到对抗神灵，这是一个巨大的提升！

　　狞分身将本尊放了出来，在融合力场中，本尊的提升在此处最是明显，刚开始那只能被强大的引力吸在地上，连抬手都做不到，但此刻已经能自由活动了。

　　只是将融合力场一丝丝撤下后，王冲立刻又被吸到了地上，可喜的是能艰难抬起手，这是一个巨大的进步，要知道就算不能动弹，但是法则却是可以正常使用的！

　　心中欣喜，狞分身也将一颗积热盘碎块拿在了手上。

　　如果没有什么奇遇，四星生命便到顶了，积热盘碎块对狞分身的提升有限，所以一直没有吞噬过，而此刻本尊顺利到达了四星生命，那么狞分身也可以吞噬一些了，两人都是育虫虫异虫，无物不噬。

　　而吞噬积热盘碎块便看出了差距，本尊每吞噬一颗积热盘碎块那都是入了烈火地狱一般，而狞分身顶多也就算是发了一次高烧罢了，当然，是近万摄氏度的高烧……

　　虽然很难受，但却完全在忍受范围。

　　3个小时，狞分身便吞噬消化了积热盘碎块，实力提升的幅度虽然没有本尊那么明显，但也有着近2%，算是巨幅提升了。

　　王冲心满意足，本尊和狞分身都到达了四星生命，只是本尊的境界却稍微低了些，如今在域主巅峰的程度，和狞分身圣火巅峰的境界差了不少，如今再将本尊的境界提升上来，两者都到达圣火后，甚至可能足够与涅槃一战！

　　若是普通生命那还得想如何晋阶，但王冲有着无限之体，却是没有这么难，多吞些积热盘碎块，多修炼修炼，本尊到达圣火那也是水到渠成的事情。

　　本尊能在白洞内现身，这对于王冲来说是个极大的助力了。

　　王冲掌心内虚蛇之眼张开，他本来在白洞之中时都是出现在融合力场中，虽保护了他，但也阻隔了许多的信息，像是隔了层毛玻璃一样。

　　而此刻……世界如此清晰！

　　一眼，虚蛇之眼足足看到了近30公里的地方！比之前足足多了七倍！

　　一颗！两颗！三颗！四颗……

　　星星点点，一颗又一颗积热盘碎块出现在了王冲的眼中。

　　此一眼，便看了62颗积热盘碎块！

　　这些都在王冲的意料之中，而一刻，王冲瞪大了眼，心中的惊骇已经无法形容！

　　怎么……可能？

　　他震撼的原因并不是因为这62颗积热盘碎块，而是在27公里处，有着一团耀眼光团！

　　其他的积热盘碎块只能用星星点点来形容，而这个光团与之相比却如一整个恒星般璀璨！

　　那是一整条积热盘脉！！若非要用几颗来形容，恐怕会有几万颗！

　　甚至……几十万颗！


第595章 积热盘生命

　　这……这是……

　　王冲喉头哽住了，说不出一点话，几万颗积热盘碎块是什么概念？涅槃境绝对会为这几万颗积热盘碎块拼上性命！就算混沌境肯定也要大打出手！

　　王冲心中怦怦直跳，但和之前发现那一小簇积热盘碎块时一样，王冲心中莫名又是一阵心惊肉跳。

　　江湖越老，胆子越小。王冲又有了些心惊胆战的感觉，当然，这个庞大的重宝是说什么也不可能放弃的。

　　视野尽头这个洞穴还没到头，王冲也不知道这个洞穴整个有多长。

　　意念一动，十只圣火境特吾依族虫已经出现在了天空中，一出现他们便猛然被强大的引力吸住重重撞在了地上，好一会儿才缓了过来，跌跌撞撞向四处散去。

　　虚蛇之眼扫视了好一会儿，发现了没有什么异常，狞分身便裹胁着本尊朝前飞去了，王冲总有一种错觉，下一刻便会有一个强大的涅槃、甚至混沌的老怪物扑至自己身边，将积热盘碎块全部抢去，顺便将自己灭口……

　　空间法则没被封锁，但是白洞内能量充沛，强行用传送的结果实在太可怕，若不是没有选择，王冲也不会使用传送的。

　　一只只圣火境的虫子已经散了出去，他们在白洞中活不长，相当于是一次性用品，王冲虽肉痛，但也没有犹豫。

　　王冲性格多疑，但这可和果断不冲突。

　　很快王冲便到了那一处所在，积热盘矿脉在洞壁内700米左右，以本尊如今的实力，挖到那里也不过是一天多而已。

　　故技重施，立刻建立起了一个力场。如今王冲不需要保护，力场的作用是将小片空间圈起来，这些搅动能量会更容易一些。

　　当能量和引力混乱到足够地步时，王冲便出手了，一道空间刃斩了出来，立刻切削出了好大一块白洞结构。

　　这些切下的石块也没有浪费，每削下一块便放入随身空间中，整个白洞都是由这种东西构成，数量庞大的东西价值不会太珍贵，但是这些石块拿出去几乎找不到密度比其更大的东西，将来或许会有用。

　　本来装入平行宇宙才是最好的，但是打开平行宇宙是要撕开空间的，白洞中这么做太费力，王冲便在了随身空间中。

　　时间一点点过去，一天很快便过去了。

　　再过一天便是那积热盘矿脉了……

　　王冲心中怦怦直跳了起来，空间刃斩出……

　　瞬间，积热盘庞大的能量汹涌而出！充斥于整条洞穴中。

　　这是何等庞大的能量？

　　说是矿脉，但其实也就是一条11米多长、近1米直径的积热盘聚集区。划算成乒乓球大小的积热盘碎块，有14万个多。只是就这么一条小矿脉，能量的庞大程度王冲前所未见！已经远远超过了8000公里的世界树、超越了百公里大的大衍晶、甚至超越了白洞外那以亿为单位的能量流！

　　重宝！

　　绝对是重宝！

　　王冲心中在颤抖！

　　但是下一刻王冲心中猛然一震！

　　刚放出去的虫……死了？

　　在白洞的强大压力下，圣火境的虫死去也是迟早的事，但是却不会这么快，也不会这么巧。而且没有传回任何消息，显然死地为突然！

　　不好！

　　王冲心中一紧，空间法则猛然摧动，想将整条小矿脉都搬入随身空间中，但是却没有入愿！一来能量太庞大，能量对空间有极大影响，二来白洞中一切东西的密度都是难以想象，一颗乒乓球大小的积热盘碎块的重量都能赶上普通的一二公里长的战舰了，这条小矿脉的重量呢？！

　　而此时，一只虫再次死去！

　　王冲心中终于确定了，一只虫的死去还能说是巧合，但是两只呢？

　　有一个强者正在朝这里飞速逼近！！

　　王冲心中焦急起来，本尊身上猛然爆燃起了充斥于整条挖出来的洞中的强大湮灭圣火！

　　斩！

　　一道三米漆黑空间刃出现！

　　将小矿脉一斩两半！

　　而此时，又一只虫死去！

　　前一只死去的虫距离此处200公里，第二只170公里，第三只140公里！

　　而这仅仅过去了两秒！在白洞内两秒中前行了60公里，就算是顶级涅槃境也不一定能做到！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　王冲状若疯狂，他知道这不巧合，肯定是积热盘碎块的能量在刚刚一瞬间充斥了整个洞穴，被某个强者所感知了！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　片刻，这些积热盘碎块都已经被王冲切割成了20厘米的小块。

　　狞身上也冒起了强大湮灭圣火，能量法则猛然发动！

　　所有积热盘碎块上的能量猛然一凝！在这片刻被生生压了下去！

　　而王冲空间法则发动，第1块积热盘碎块已经进入了随身空间中！

　　紧接着是第2块！

　　而第四只虫死去！来人已经到了110公里外！

　　第3块积热盘碎块装入了随身空间中！

　　第4块！第6块！第9块！

　　第五只虫死去！来人已经到了80公里处！

　　快快快快快快！王冲身上的湮灭之火更甚几分！

　　13块！17块！24块！

　　此时的积热盘碎块都是20厘米的方块，每一块积热盘碎块都相当于260个普通的积热盘碎块！每多一颗积热盘碎块都是难以想象的收获！

　　第六只虫死去！来人已经到达50公里处！

　　“敢！！”一声诡异意念直接冲击到了王冲处！

　　这里还有600来块积热盘，王冲心中一寒，同时抓起了20个！只是质量太大，有9个没有进入随身空间中！王冲不去管那些掉落的积热盘，这次抓起了10个！

　　10个！又是10个！又是10个！

　　第七只虫死去！来人已经在20公里处！

　　啊！！

　　王冲全身力气爆发，又抓起了两把！

　　同时……传送！

　　王冲一直在沿路放下了一只又一只的圣火级特吾依族虫，并不是没有原因的，若说在白洞中当斥候，无疑是拥有能量法则的伏原虫可适合，但是伏原虫王冲没有派出去，不是因为舍不得，而是因为特吾依族虫可适合！

　　特吾依族虫拥有空间法则！就像在地球仙人谷那次一样，他能给王冲搭桥！

　　这才是王冲将一只圣火虫拿出来送死的原因！这才是王冲明知道强者接近但还敢不要拿的拿积热盘碎块的原因！这才是王冲此刻敢用出传送的原因！

　　几乎瞬间，王冲便出现在了原来设下的虫尸面前！

　　而这一刻，那神秘来者已经到了离此处5公里外！

　　在这短之又短的一瞬间，王冲看到了那强者的真面目！

　　一只百米长、如章鱼如水母的生命，而其身上竟发着亮若恒星的光芒，其身上带着难以想象的高温，隔了那么远、又只是一瞬间，就将王冲体表烧融了好几层！

　　构成这个生命的……是积热盘！

　　这是积热盘生命！！

　　怎么可能！

　　王冲骇然！

　　此积热盘生命似乎没想到王冲拥有这等速度，如裙衣一样的身体后方猛然使力！在刹那时，便已经冲到了王冲数百米处！

　　在同一时刻，王冲搭上了下一座桥……然后下一座……再下一座！

　　片刻便传送出了5万公里！


第596章 激战积热盘生命

　　四万公里外，出现在了此处的王冲脸上尽是惊骇之色！

　　竟然是一只积热盘生命！

　　竟然……是一只积热盘生命！

　　生于白洞中的积热盘生命无疑有着无与伦比的适应能力，王冲直觉这只积热盘生命一开始没有爆发他的最大速度，直到发现王冲传送时这才全部爆发出了他自己的速度！

　　那只积热盘生命肯定会追来，如今传送出了四万公里，但是那只积热盘生命全力追赶下怕是不一会儿就能追上！

　　而王冲用特吾依族虫尸搭下的桥只到了这里。若那积热盘生命用方才最后冲刺时的速度追来……

　　只要……五分钟！

　　王冲心中一窒，抓取那些积热盘碎块时王冲用上了最强的力量，但也只抓了71块，不到总数的十分之一，王冲心中充满了遗憾，同时也充满了狂喜。

　　只是眼前却不是想这个的时候，那只积热盘生命五分钟后便会追上自己，若是被其追上，几乎只有死路一条！

　　没有办法，那积热盘生命就算不是混沌境，但肯定已经差不了多少了，能对付他的，只有那些老怪物！

　　而老怪物们王冲如果没有想错，应该在最白洞最中心处！

　　而快速到达白洞中心的方法只有一个：能量流！

　　最近的能量流离这里有七八分钟的路程……

　　王冲暗暗咬牙，极为危险！但除此外别无他法！

　　飞速飞行着，一边飞快思考着这些事情。

　　对于这只积热盘生命的来历王冲也有了一些头绪。

　　这应该不是混沌老怪物们要对付的那只积热盘生命，也就是说，白洞内诞生的积热盘生命不止一只，应该是和世界树一样，诞生了许多生命，而这只如果王冲没有猜错，便是那个狭长见不到头的洞穴内的积热盘所化生命。

　　本来王冲还觉得那些虫皇的死去是积热盘生命动手，但是如今想来应该不是，积热盘生命只是单纯的来追击自己，那些处于其路上的虫皇只是被积热盘生命身上的超高温度烧死的，而且从虫皇没能发出一丝消息来看，死的过程极短，甚至可能不到百分之一秒！

　　这个洞穴看似很长，但是对比起白洞内众多洞穴，其实也不算什么。只是一只小分支的积热盘生命便已经有了那么强大的威能了吗？至少顶级涅槃，甚至可能是混沌初期……

　　王冲心中沉甸甸的，此次自己算是虎口夺食，在积热盘生命前强行拿了71块积热盘立方、每个立方相当于260个普通的积热盘碎块，也就是整整18400个积热盘碎块！

　　那积热盘生命肯定不会善罢甘休！

　　若是被追上，只能冒险进行传送了！

　　王冲心中暗暗咬牙，在白洞中传送距离目的地实在无法控制，如果一旦传送进入了洞壁里面，后果不堪设想。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　王冲在飞速的飞行着，而后方两万公里处，一只通体亮橙色，形如章鱼又似水母的百米生命在洞穴中狂暴肆虐！

　　通过几处洞口稍小的地方，其身上便会发出一道道暗红能量，将那些地方一一击碎！那些在涅槃境看来都是无比坚固的地方，竟都一一被其击碎了开来！

　　嘭！！

　　一处狭小通道直接炸碎！

　　但是此通道毕竟不是一道门，是整条通道都需要拓宽的，于是，积热盘生命的速度锐减！

　　而反观此刻，王冲熟门熟路，而且作为一个有被迫害妄想症的人，早在在心里盘算过了无数遍被追杀时怎么做，所以他此刻的路径那都是精心设计过的，什么地方利用一下引力，什么异常引力区域要避开等等。

　　只是……积热盘生命的速度实在太快了！而且说到对白洞的熟悉，又有谁能胜过诞生于这里的积热盘生命？

　　接近！

　　接近！

　　接近！

　　能量流还有两分钟的路程，而积热盘生命此时距离王冲已经不足3000公里，以积热盘生命的速度，28秒！

　　而这一刻，在一处狭小的通道口，王冲停了下来。

　　狞分身能量物质法则猛然施展起来！空中能量大乱！

　　27秒！26秒！25秒！

　　时间一分一秒的接近，王冲心中已经出了汗。

　　10秒！9秒！8秒！

　　“死！”积热盘生命的怒吼已经传来，在这漆黑洞穴中，王冲已经看到了那个亮若明灯的生命！

　　王冲观察过了很多地形，而这个通道口，是一个狭小的通道口，水流在平缓的河道中流速平稳，一旦突然进入一个狭窄河道中，便会激起湍流处处！

　　能量也是这样！

　　白洞内引力太强，连带着空间也是异常稳固，只有这里，能量的激烈动荡能让空间刃不那么吃力，而经过狞分身进一步将此地能量搅乱，此刻已经有了一处处细小空间裂缝！

　　“空间刃……”本尊空间法则早已在蓄势，“斩！”

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　近百道数百米宽的空间裂缝交织成网，猛然斩去！

　　网眼宽达数米，若是体型稍小些的生命还可以钻过去，但是积热盘生命不行！

　　积热盘生命迎头撞了上来！

　　无声无息！

　　空间刃便斩入了积热盘生命头上！

　　像是穿过刀网的豆腐……变成了一条条长条。

　　任你武功盖世，空间刃都是一斩两半！

　　王冲在斩出这一击后，丝毫不敢停留，甚至不敢去察看此一击得手没有，狞分身裹胁着本尊疯狂遁去！

　　而身后，穿过空间刃刀网的积热盘生命已经成了一根根细条，细条凭借惯性冲出了近百公里，一头撞在了各处洞壁之上，散落各处。

　　“死！！！死！！！！”积热盘生命怒极，细条疯狂聚向了一起，快速融合，只是50秒，便已经重新成型，身体一震，光亮大作，再次追上了王冲，此次速度更快了几分！

　　能量流已经近在咫尺！

　　那直径达到了近万公里的能量流发着震耳欲聋的声音，空中能量乱作一团，能量风暴处处，空间裂缝处处！

　　而积热盘生命再次肉眼可见！

　　王冲在进入白洞之前，对于能量流激发出的空间死缝原理作了极深的研究，此刻能量流中的空间裂缝他完全可以预见下一步的走向！

　　“空间刃……”王冲低沉呼唤了一声，空间法则只是轻轻一拔弄，能量流中一条条细细空间裂缝在瞬间如蛛网一般连接在了一起，在下一秒，一道两千公里、已经大至王冲也无法控制其形状的怪异漆黑巨刃出现！

　　“斩！”


第597章 再见神秘绝世强者

　　这是王冲此生发出过的最强大的空间刃！

　　但是王冲莫说希冀积热盘生命死掉了，甚至连回头看一眼的勇气也没有，身体再次加速，冲向了能量流！

　　身后的那道漆黑巨刃已经引起了积热盘生命的恐惧！他疯狂向退退去，但是空间如泥沼一般，竟是连动弹都极为费力！勉强后退一些，但那道巨刃已经斩在了他的身上！

　　无声无息！

　　积热盘生命的身体如豆腐一般一分为二，此道空间刃可不是平时那种几乎没有厚度的，厚度也是极厚，而积热盘生命一下子，便被此道空间刃消融了小半身边！

　　“吼……”一声撕裂般的巨吼，积热盘生命看着那即将冲入能量流中的人影，已经失去了理智！

　　这是他一生中受的最重的一次伤！

　　这一刻，积热盘生命甚至没有先尝试融合，被斩成了两半的身体都疯狂扑向了王冲！

　　王冲已经到了能量流200米处，只要两秒！

　　而积热盘生命那一半比较大的身体已经来到了面前。

　　天空中猛然间出现在了一个奇异生命，悍不畏死向积热盘生命一拳击出！

　　嘭！

　　一声巨响，那奇异生命半边身体破碎，而积热盘生命也是微微一顿！

　　王冲已经来到了能量流旁边，一个意念收取了恶魔之子，下一刻便消失在了能量流之中。

　　这是恶魔八子的结合体！

　　首次为王冲出征，一击之下已经去了半条命。

　　而岸上积热盘生命，显然已经失去了理智，也紧随王冲冲入了能量流中。

　　只有两半身体中的另一半，露出了一道道恐惧意念，挣扎了一会儿也没有进入能量流中，而是转身退走了。

　　狞分身拥有能量法则，在这能量流中如鱼得水！

　　积热盘生命虽生于此地，对这里也是熟悉异常，但是能量流对于他来讲却是一个完全陌生的东西，两者皆在能量流中飞速前进，但是竟然一时之间追不上。

　　一秒，两秒，三秒……

　　每一秒，两者都被能量流带着行出万公里距离，王冲先于积热盘生命两秒进入能量流中，这两秒的速度如今看来是巨大的优势，一时半会也是无法追上。

　　而积热盘杀红眼的心情终于退散了些，想起了什么，一阵惊慌涌上心头，立刻向着岸边游去。

　　王冲一直关注着后方的动静，此刻心头大喜，但他立刻也是心中一凛！

　　能量流最终会进入哪里？

　　真正的积热盘生命体内！

　　若是自己再这么冲下去，极有可能一头扎入积热盘生命的身体中，在短暂至无法察觉的一瞬间便身死、成为积热盘生命的一部分。

　　想到了这一茬，王冲立刻急了起来，好在拥有能量法则，法则猛然摧动，立刻扑向了岸边。

　　能量流在灌入白洞的最初超过了一半光速，在能量通道锐减后，能量变浓、速度锐减，但此刻依旧达到了一万多公里每秒。以这个速度，到达白洞最中心处只需要三分钟！

　　好在王冲扎入能量流中并不深，离岸边也不算太遥远，还有机会！

　　10秒，王冲已经到达了岸边，百只能量触手急速抓出，一条条扎在了洞壁之上，但是王冲的速度太快了，能量触手在瞬间绷直、在几乎同一时刻绷断！

　　而王冲身体之上能量触手不停射出，一条条扎入了洞壁之上。

　　百条！千条！万条！

　　下坠的速度急速降低，在半分钟后已经停了下来。

　　而积热盘生命也差不多，凭借着强悍的身体，他直接扑在了洞壁之上，抓在了洞壁之上，那坚不可摧的洞壁在其爪下片刻便已消融，竟是硬生生在这数十秒中拉出了几十万公里的痕迹。

　　两者几乎同时停了下来，积热盘生命看到那万公里外的王冲，这个微小的距离让他已经消散了一些的杀心又腾了起来！

　　不好！

　　看着那积热盘生命吸附在洞壁之上迅速朝自己爬来，王冲面色一变，也同样朝前爬去，只是王冲的速度只有160米每秒，积热盘生命的速度却达到了100公里每秒，以积热盘生命的速度，王冲几乎跟没动一样！

　　王冲心中发狠，下一刻，轻轻一弹已经进入了能量流中，半秒！便已行出了2000公里，乘着速度还没有加至最快，能量触手疯狂弹出，在绷断了近千根触手后再次停附在了洞壁之上。

　　积热盘生命一愣，他没有冲入能量流中加速，而是依旧固执朝王冲爬了过来。

　　王冲心中一紧，立刻明白了积热盘生命打得是什么主意。积热盘生命没有勇气如王冲这般拼，按理说看到王冲这般前行肯定是明白自己追不上的，他如此追逐只有一个目的：逼死王冲！

　　面色一变，但王冲也没有选择，十秒后，再次进入能量流中，半秒后故技重施停附在了洞壁上。

　　如此反复，片刻便已过去了四分钟。

　　王冲面色变得更是难看，这种方式虽然能短暂拉开距离，但是对于能量的消耗太大了，自己的能量已经不剩一成！

　　怎么办？

　　一路上王冲没有在能量流中看到可以离开的通道，当然就算有王冲也不敢离开能量流，因为一旦没有了这一个加速的路径，他速度不如积热盘生命，迟早会被追上。

　　王冲心中倒是有一个办法，进入能量流中的时间长一点，拉开较大的距离后再补充能量，只是实在不知道接下来能不能再次顺利停下，王冲也不愿冒险。

　　积热盘生命再次逼近，王冲迫不得已再次进入了能量流中，半秒后，在2000公里处停了下来。

　　能量更少了！

　　王冲已经冒起了冷汗，难不成自己真会被这积热盘逼死在这里？

　　猛然间，空中有了剧变！

　　一道璀璨若烈日的飞鸟身影猛然在能量流中出现！前一秒只是一个微不可见的微小星点，下一秒已经扑至了眼前，竟是一道数百公里的庞大虚影！

　　一秒，便已穿越了至少数十万公里！

　　怎么……可能！王冲心中一颤。

　　一个身体纤细、如精灵、背后有着一道羽翼、头部为鸟头模样、浑身金光流溢的身影已经出现，身体径直扑向了那积热盘生命。

　　积热盘生命看到了威胁，一道暗红能量喷出！此能量所含能量超越想象，将一路上一切都烧灼一空！

　　而那神秘强者似乎看不见，直接空过这道能量，扑到了积热盘生命面前，手指轻轻点在了积热盘生命之上，积热盘生命身体猛然一顿，下一刻……

　　土崩瓦解！化为无数颗亮晶晶积热盘碎块直接附落，神秘强者一挥手，所有落下积热盘碎块消失不见。

　　好……强！

　　王冲看呆了，心中惊骇之余已经隐约猜到了这个神秘强者的身份：始凤！

　　更让王冲惊骇的是，下一刻一个笼罩在光团中的人影也出现在了这里，笑道：“始凤大人，这可有些不讲究，这可是我摩罗之人先发现之物。”

　　让王冲惊骇的是，这个人影浑身笼罩在光团之中，稳稳立于汹涌能量流中，手中一柄绿焰滚滚的武器，所有能量流流过绿焰之上便悄然消失无踪，正是神涂尺！

　　此人，便是曾经救过自己的那个神秘绝世强者！


第598章 冲击圣火

　　始凤皱了一下眉，“青，你是否以为你手中有一柄神涂尺，便有了和本尊相等的地位？本尊便不敢杀你？”

　　那笼罩在光团中的人影微微一顿，神涂尺在空中缓缓飞舞了两圈，“呵呵，始凤大人，你不接受我的条件，那我们便手底下见真章吧。”说完一步便遁出了视野之外。

　　王冲愣住了，这人……是青？！

　　怎么可能？！

　　青……救了自己？

　　为什么？

　　不知为什么，王冲心中没由来一寒，直觉告诉王冲，青对自己肯定没抱着什么善意，那他如此做法又是为了什么？这背后又藏着什么图谋？

　　越是接触这些老怪物，王冲便对老怪物们的种种手段有些发自心底的寒意，哪一样图谋不是惊天动地的？不管是蓝召遗迹、世界树、深渊、地球等等，老怪物们下的棋一次比一次大，更不用说这次的积热盘是许多老怪物百万年来下的最大的一盘棋，谁能知道他们背后布下的局有多大？

　　这怎能让王冲不心寒？

　　此刻王冲有一种立刻回头走掉的想法，只是他心中很清楚，刚刚那个积热盘被自己斩成了两半，一个追了过来，第二个却不知所踪，积热盘生命肯定对白洞内部熟悉异常，恐怕一直都是能掌握自己的行踪的，也就是说，就算王冲心中千万般不愿，如今只有跟着老怪物们是最安全的选择。

　　始凤淡淡看了王冲一眼，也迅速遁走了。

　　王冲心中已经有了主意，也不犹豫，跟着他们慢慢过去。

　　以王冲的速度自然不可能追上他们，好在几乎可以确定老怪物们都是在白洞最中心处的，王冲慢慢赶过去也就是了。

　　老怪物们可以无视这流速达到了一万公里每秒的能量流、在能量流中横冲直撞，王冲自然是不行的，此刻也没有了积热盘生命的追逐，自己慢慢爬过去也就是了。

　　而王冲本尊，此刻身影已经出现在了随身空间中。

　　随身空间一改平日稳固的模样，开始了动荡。动荡的原因很简单，因为数量庞大的积热盘立方的装入。

　　说到底，黑洞也不过是一个密度达到了极限的物体现已，被有了如此巨大的威能。

　　而白洞如今因为能量的流失失去了99%以上的质量，但说过密度，宇宙中几乎也没有什么东西能与积热盘相比，也正是这样，每一块乒乓球大小的积热盘碎块便拥有了一艘一两公里战舰的质量，而这71个积热盘立方，每一块都相当于260个普通积热盘碎块，总共18400艘战舰的重量！

　　强大的质量引得空间一阵阵动荡，空间已经微微扭曲了起来。

　　王冲微微一惊，这种事若在平时意念一动便会想到，但刚才一直处于高强度的追逐中，又哪有余力思考这些？此刻立刻布置了一下，将71个积热盘立方放置在了随身空间四处，基于王冲对王冲的了解，这71处位置很是讲究，空间一下子也就稳固了下来。

　　到了此时，王冲的心再次狂热了起来。

　　18400颗积热盘碎块，能让自己成长多少？

　　若是按自己还是三星生命时来算，这些积热盘碎片足足可以让自己的实力提升1000多倍！这几乎是无法想象的事情！

　　如今到达四星了，提升的幅度肯定会大大缩小一截，但肯定也还能有3%左右。

　　空间法则发动，王冲立刻切削下了一颗3厘米直径的积热盘碎块，碎块入肚，自然又是一番炼狱般的折磨……

　　王冲此刻已经可以吞噬大块一些的积热盘碎块了，但是外面情况未定，得留着余力应付危机。

　　而此刻在能量流旁边前行着的狞分身却在思考。

　　有一个通道。

　　这是自己跳入能量流后第一次发现的通道，若是想离开能量流，这个通道应该是一个极好的选择，只是……那积热盘生命……

　　王冲犹豫了起来，如果一直前进，他会到达老怪物们那里，虽然可能能得到保护，但那无异于与虎谋皮，而如果进入这个通道中，虽然能离开老怪物，但可能又会被那积热盘生命追击。

　　前有狼，后有虎。

　　叹了口气，王冲终究没有进入这个通道。

　　老怪物们虽然可怕，但那里面终究有一个金蒙始祖与异虫始祖与自己稍有点交情，而秩序缔造者应该也能稍微帮衬一下自己，而遇上了积热盘生命，那几乎便是必死之局，别看此次追逐中似乎王冲一直占据着上风，若是积热盘生命真的追上了，王冲绝无活命希望。

　　时间一天天过着，转眼便是一个月。

　　这一个月中，王冲行出了41万公里，距离白洞核心已经只剩百万公里了，如果积热盘的直径达到40万公里，那么便只剩下60万公里……

　　隔着如此远的距离，王冲已经渐渐皱起了眉头，温度太高了！

　　如今的温度已经高达2万摄氏度，在这个温度下，王冲本尊出现在这里的话体表会在瞬间烧融掉。狞分身能出现在这里只是因为其有能量法则，不然不死也会脱层皮。

　　一天，两天，三天……

　　一周后，王冲停了下来。

　　又前进了10万公里，如今的温度已经高达6万摄氏度，即使狞分身拥有着能量法则那也感觉极为难受，狞分身在这里停下的原因，是因为这里是本尊的极限，本尊出现在这里的话能坚持10来秒，这10秒中足以让本尊使用一次传送，从而躲避大祸。

　　找了一处相对隐蔽的地方，狞分身便避入了里面。

　　而此刻，王冲到了紧要关头。

　　在吞噬了许多积热盘碎块后，王冲已经到了域主圆满，再有一线，便是圣火！

　　与狞分身一样，圣火！

　　狞分身吞噬一颗积热盘碎块能有2%左右的增幅，而此刻的本尊每吞噬一块大约能有6%左右的增幅。

　　随着晋升成四星生命后身体强度的增加、能量的再一次暴涨，王冲此刻吞噬一块积热盘碎块已经只需要一天左右的时间了，这段时间他足足吞噬了33颗，而今，那域主巅峰的实力终于开始松动。

　　有着无限之体，王冲自信此次自己能顺利超过这道门坎，到达圣火实力！


第599章 秩序缔造者

　　普通生命若是想达到圣火境，点燃圣火是一个极为凶险的过程，失败者大半，而失败者中能活下来的只有少数。

　　湮灭之火焚身，那几乎是没可能留下一点尸骸的。

　　而王冲，在星空境时便产生了微弱的湮灭之火，就算只是有了这点湮灭之火，晋阶圣火之时成功率也是大增，更何况王冲晋阶域主之时点燃了圣火，更是拥有了无限之体，对于王冲来说，圣火那是一点危险也没有。

　　无限之体最大的优势便是不会有各种屏障，所以，本该用三四章来书写的晋阶圣火的过程……几乎没有什么可描述的。

　　王冲的本尊很平滑的达到了圣火的实力。

　　虽然引发能量的异变，体内也早已有了圣火，所以很平静的到了圣火。

　　虽平静，但王冲知道，圣火了。

　　一位圣火，但能威震一方星域！

　　莫说圣火，曾经只是一只星空境的母虫王冲便只能仓皇逃出地球，而如今，自己也拥有了圣火的实力。

　　1460年。自己……终于圣火了。

　　漫漫宇宙路，颇多凶险，但自己次次度过，一步步，走到了这一步。

　　圣火啦。

　　王冲的心情放松，仿佛下一刻自己便会飞起来：圣火啦，终于圣火了！

　　在见识还不足的时候，许多人说星球境是第一步，圣火是第二步。

　　还有人说圣火是第一步，神灵是第二步。

　　在王冲的心中，星球境无疑算是第一步，迈出了这一步，生命便有了踏足星空的资格。而第二步应该算是圣火。第三步嘛，可能算是神灵，也可能算是涅槃这个特殊境界。再高王冲也就不去想了。

　　终于迈出了这一步！

　　继狞分身在金蒙的200年中迈出了这重要一步后，王冲也达到了圣火。

　　当然，就算同为圣火，以王冲双法则的实力也是无法比拟狞分身的，狞分身可是足足四大法则。

　　只是随着王冲空间法则日益精进，空间法则在很多事情都展示出了各种妙用、以及强大的破坏力。如今四大法则王冲已有其三，若不是时间法则无法得到，王冲真会以所有手段去尝试一番。

　　摩罗拥有时间法则的生命唯有一人：秩序。

　　王冲阅历逐渐丰富，关于为什么摩罗时间法则会这样，心中多少也有一番猜测，只是却没法证实。若是真如自己猜测的那般，秩序真的是建立了一个有序的摩罗。

　　※※※

　　到达了圣火，本尊对于白洞引力的抗衡能力大增。

　　王冲心中思索了一番，本尊出现在了白洞内。

　　不管是什么天体中，引力可不是最靠近中心就越强，除非结构特殊，另有什么引力源，所有的天体在最核心处引力都会无限接近于零。

　　所以以王冲靠近地心一半的位置，引力反而已经下降了许多，此刻就算本尊没有晋阶成圣火，也能轻松站立，更何况本尊已经到达圣火实力，已经能在白洞的引力下活动，只是极为缓慢罢了。

　　而对于本尊如今最大的障碍是温度！

　　到达了6万度的高温，让王冲的体表已经冒起了丝丝黑烟，就算以圣火过后强化了数倍的身体，依旧在快速的烧焦、变黑。

　　意念一动，力场法则已然笼罩身体，数层力场笼罩，力场间的能量全都抽出，隔绝了小半热量。只是白洞内的温度大半是辐射传递，依旧还剩大半笼罩在身上。

　　这时空间法则也笼罩在了身体之上，经过晋阶四星生命的强化、再经过晋阶圣火的强化，此刻的空间法则已然很强。一笼罩全身，立刻将绝大部分温度隔绝在了外面！

　　温度瞬间降到了3000多摄氏度，王冲顿时感觉到了一阵清爽。

　　本尊有了这一副盔甲，便不是太惧怕白洞内的恶劣环境了，且呆在这里也有点进退两难，心中思索了一番，决定还是继续深入！

　　想到就做，王冲立刻小心翼翼朝前行去，为保万一，每隔一段距离，便会留下一只域主境的虫皇，虫皇无法抵挡的只是引力，温度的话他们拥有空间法则，倒是可以抵御大半的。如今的位置引力减弱了大半，虫皇们虽无法长久存活，但也能支撑个十天半个月的了，最重要的是，是不是活的王冲可不太在意。

　　于是便像这般，本尊依旧在随身空间内吞噬积热盘，而狞分身向着核心处一点点深入，同时在行路的过程中吞噬着积热盘，狞分身拥有能量法则，吞噬积热盘可轻松了许多。

　　于是，两者实力也都是在飞速的提升着！

　　一天，两天，三天……一月。

　　一颗积热盘可以让本尊的实力提升4%，狞分身提升2%。

　　一个月，王冲的实力提升1.5倍，而狞分身也提升了2.3倍！狞分身吞噬积热盘的速度可比王冲快了许多，所以提升反倒比王冲多了许多。

　　王冲正慢慢前行间，突然心中一凛！

　　一道白影径直冲向了自己！

　　那道白影飞快扑到了自己的身前。

　　看到这道白影的片刻，王冲心中一怔，这个身影体型修长，有对透明翅膀，明显是虫族模样，而且这白袍的样式……和枯极为相似！

　　“你是王冲。”白影道，不是询问。

　　“是。前辈是……”王冲已然猜到了这个人影的身份，但是心中警惕不减，谨慎问道。

　　“白蛉。”那道白影道：“随我来。”

　　果然！王冲心中暗道一句，此白蛉算是异虫一族中极有天分之人，但是此人一生之中从未加入过异虫族，而是在出得星空不久便拜入了秩序门下，成为了秩序首徒。

　　对其的介绍是：涅槃无敌。

　　“前辈，这是枯前辈的遗骸。”王冲说话间，双手呈上了一个快要碎裂的玻璃玩具般、隐约还能看出形状的物体。

　　白蛉的身体顿住了。背朝着王冲，没能看到什么脸色。

　　“随我来。”白蛉没有转身，又朝前飞去。

　　王冲只好将枯的遗骸收起，也随他而去。

　　自始至终，王冲都没有想过吞噬枯的遗骸，可能王冲心底知道秩序能看到。但是更多的，是因为这是对王冲有恩的人，这种事王冲做不出来。

　　而让王冲惊讶的，是白蛉的法则也是空间！

　　很自然的前行中，四周的空间压缩率已经到了0.02，也就是将1的空间压缩至0.02，50倍的距离！

　　若在普通星空中，王冲也能做到，但是在白洞中，王冲绝对做不到这等倍数的空间压缩，而且还做如此轻松。

　　只是3个小时，王冲便随着白蛉来到了一处空旷大洞中，大洞直径30公里左右，洞内四壁赤红，温度达到了40万度左右。

　　王冲运转着能量法则，虽然难受，但也能做到面不改色。

　　“老师。”白蛉恭敬道。

　　王冲心中猛然一颤！

　　下一刻，一道湛蓝身影一步从洞壁中跨出。

　　身上一股平和的能量，但在王冲眼中，光是看一眼此道身影，便犹如天崩！犹如星辰毁灭！犹如一瞬万载！

　　一股前所未有的宏大感觉涌上心头，像蚂蚁立于巍峨巨山之前！像第一次面对无尽星空！

　　这……就是摩罗亿万年里毫无争议的第一人，以一人之力缔造了有序的摩罗之人……

　　第一生命：秩序缔造者！


第600章 拜师秩序

　　秩序缔造者肯定没有主动散发自己的生命威压，但是平和身影背后是一幅幅震撼人心的画面。

　　这是幻影？还是什么？

　　王冲心中震撼着，心神都在剧震，在这等剧烈震撼下，竟然忽略了一个更该让他震撼的事实：秩序缔造者，外表看上去，是个人类。

　　王冲依旧在惊骇着，在这一片刻，他仿佛见证了摩罗的兴衰，见证了一个个文明的毁灭、诞生，星系也在演变着，慢慢变换着模样。

　　很久，又或者只是一瞬间，王冲回过了神来，心中一便是一怔：秩序缔造者……怎么是人类？

　　至少从外表上看起来是个人类，只是全身像是一个蓝色霓虹灯，散发着淡淡的光芒。

　　“见……见过大人！”王冲猛然回过了神来，心中一凛。

　　“摩罗最初的生命都是大衍族所播种而来，我也是，所以从某种角度来说，我们是同族。”秩序平和道，他的语气除了平和一词王冲再也找不到别的形容词，很平静，像是最客观的朗读机器人，只是语气中没有一丝感情却又说不上。

　　秩序说了这一句后便停住了，王冲有些不安，不知道怎么接他的话，想了想，上前一步，双手呈上了枯的遗体：“大人，这是枯前辈的遗骸。”

　　秩序依旧平和，什么也没动，王冲双手之上的枯的遗骸便消失无踪：“他是我所有弟子中最没有天分的一个，百万年前勉强到了涅槃，过了那么久，还是涅槃。”

　　王冲依旧不知道怎么接秩序的话，沉默着，但是下一刻秩序一句话便让王冲惊住了：“王冲，你可愿成为我的弟子？”

　　王冲心中剧震，大脑在这一瞬间有些转不弯来，只是喃喃重复着：“弟……弟……弟子？”

　　“考虑一下。”秩序平和说了一句，一步便消失在了此地空间中。

　　“时间法则复杂多变，除了最重要的线型时间，还有环型、树型、网型和星形，在极特殊的情况下，还会有多重环型，平行型等。”秩序走了，白蛉却开口了，没有一丝表情，平静说着：“时间是最强大的法则，也是最危险的法则，即使对于时间法则的拥有着也一样。”

　　“稍微一点改变，只是经过数个连环放大后，威力便足以毁灭一个星系，所以……”白蛉道：“老师在他成就混沌之时，便将整个摩罗的时间法则锁定为线型时间，从此，摩罗再也无法诞生拥有时间法则之人，摩罗的时间如一条再也无法回流的长河，只会一直向前奔涌。”

　　“线型……时间。”王冲喃喃道，摩罗无法诞生拥有时间法则之人，这是到了一定地位或实力后便会知道的事情，只是所有人都知其一不知其二，对此王冲也是有过诸多猜测，没想到却是这样，“原来如此，原来如此……”

　　“当然，也有许多地方的时间依旧存在着各种可能性，比如深渊，比如黑洞。”白蛉道：“黑洞的极致密度让一切法则在这里失效，所有法则皆是如此，只是当黑洞变成白洞后，质量损失99%以上，法则得以在这里重建，但是白洞对法则的强大影响、破坏依旧存在，时间也有很多可能。”

　　王冲静静听着，白蛉不会无缘无故对自己科普这些东西，肯定有着什么用意。

　　“时间法则关系重大，即使是老师，也不敢轻易改动，但是时间法则中有一个分支却是不会受此影响，”白蛉转过了身，看着王冲：“预见未来。”

　　“预见未来属于时间法则中的树型时间下的分支，每个人身上都有无数种可能，看到无数种未来，主动使用预见未来时，需要极大的计算量，即使以老师，也无数演算太久，且结果极不稳定。几乎所有时候，都只能被动接受，而老师看到过你未来的某一种可能，那时的你在开辟宇宙，也就是说，你到达了混沌境。”

　　“当然，这是你未来许多种可能中的一种，在许多结果中，你可能已经变成了一堆白骨。而老师却愿意相信你到达混沌境的这一种可能，并愿意为你提供一些帮助。以求让这个结果的可能性变得更大一些。”

　　“这便是老师要收你为徒的用意所在。”白蛉沉默了片刻，又道：“我摩罗需要强者。”

　　王冲的心怦怦狂跳了起来，秩序……提供帮助！

　　帮助！

　　来自第一生命的帮助，会大到什么程度？

　　逆天改命？

　　同意！我同意！王冲心中呐喊着，如那次大衍族邀请自己一般，王冲不相信秩序会有什么阴谋，若说秩序对自己有什么图谋的话那跟皇帝贪图乞丐的几个碎钱一般！

　　只是……大衍族邀请王冲时王冲可以没有犹豫就同意，但是这次……

　　王冲心中有一个藏得很深的忌惮：青。

　　就算如今确认那救自己的神秘强者是青，王冲心中也不愿相信青救自己是出于什么善意，老怪物们的布局一个比一个宏大，一个比一个深远，如今青和秩序缔造者可以说是同盟，他们会不会联手布下了什么局，自己只是局中某颗棋子？

　　一颗不太重要，但是能当成引子引出一串事情的棋子。——和蓝召遗迹时一样。

　　白蛉似乎没有想到王冲会犹豫这么久，看得出来，他对于秩序缔造者那是无理由的相信、甚至崇拜。

　　王冲深吸了一口气，心中已经有了计较，“师兄！请多指教！”

　　白蛉点了点头，“每收下一名弟子，老师都会赐予最适合他的东西，也可以自己指定，宇宙中老师拿不出来的东西不多，你想想。”

　　好自信的口气！

　　王冲心中一动，猛然想起珍宝榜，暗想追星鼠、凤栖树这些都能拿出来吗？

　　王冲正寻思着，秩序再一次一步出现在了眼前，依旧平和。

　　“弟子见过老师！”王冲深深一礼！

　　秩序点点头，一伸手，一颗心脏出现在了王冲面前。

　　湛蓝色，形状有些复杂，看不出具体是什么生命的心脏。但是王冲的心中却怦怦直跳了起来！

　　见过此物的一刻，白蛉便愣住了，呆呆地看着此物。

　　“此物是我与仇家交手时被击伤的心脏，以你的特殊，吞噬此物后可能会得到时间法则。”


第601章 时间法则

　　“时……间……法……则！”王冲瞪大了双眼，心中掀起了滔天巨浪！

　　这……这……这……

　　王冲口干舌燥，再也无法说出一句话，定定看着这颗心脏。

　　“老……师，”王冲身体微微有些颤抖，上前一步，颤抖着接住了这颗心脏：“谢谢……老师。”

　　秩序平和的看着王冲，道：“我看见了你开辟宇宙的一幕，也看见了你身死道消的一幕。”

　　王冲一愣，心中寒意渐起。

　　“王冲，你与一只大型积热盘生命一起粉身碎骨，死于某个奇异空间中。时间应该是在这几年。”秩序道：“时间拥有无限可能性，更何况如今是在白洞内，我看到你开辟宇宙，不一定为真，看到你身死，也不一定会实现，万事谨慎。”秩序说完一个意念传向了王冲。

　　画面中的自己，片片分解，身后也是层层分解、铺满了一整片星空的积热盘碎块。皆是死得彻底。

　　王冲细细感受着意念中的画面，心中寒意浓洌。尽管王冲如今已经颇有阅历，也见过了许多恐怖诡异的事情，但是看到自己身死的画面也是寒毛炸起。

　　“摩罗的时间已被我锁定，若是在摩罗其他地方你是无法接受时间法则的，只有这里可以，”秩序平和道：“此处还算安全，你且待在此处吞噬下我的心脏，若机缘到了，便能得到时间法则。”

　　王冲此刻是真的感动了，定定站在那里，只是低低说了一句：“谢谢老师！”

　　秩序没有回应，一步消失在了眼前。

　　白蛉在不远处，不知是想修炼还是为自己护法，修炼了起来。

　　秩序说此处还算安全，那肯定是极为安全的，只是王冲不敢大意，依旧布下了一层又一层的防护，虽然他也知道以此刻在白洞中心处的老怪物的修为，恐怕一击也就碎了。

　　待得一切布置妥当，王冲便进入了修炼之中了，第一个面对的问题是交给本尊吞噬还是狞分身？

　　法则越多，再想得到其他法则便会越难，由此看本尊吞噬是比较有利的。但从另一方面来讲，如今狞分身的实力强过本尊很多，如再加上一个时间法则，肯定是如虎添翼。

　　只是……

　　王冲心底哪一个分身都不想放弃，他不想造成某个分身很强、另一个很弱的局面，而且本尊能得到时间法则的机率肯定也比狞分身要高一些。

　　那就本尊吧。王冲暗道。

　　※※※

　　而此刻，在深入白洞深处40万公里的地方，一干混沌老怪物待在一如烈日如恒星般的积热盘前面。

　　此积热盘的主体直径便已经达到了十多万公里，各何况还连接着无数庞大的支脉！

　　“歇歇歇歇歇，歇歇歇歇歇，这可是无数纪元也难得见到的一幕啊！”白骨歇歇怪笑着：“一只天生便没能形成智慧，只有着最基本的意识的积热盘生命……歇歇歇歇歇，歇歇歇歇歇……”

　　“这倒是有些奇怪，”一个陌生混沌境盘坐于虚空中，六肢，背后有着数十条触手，在空中微微摆动着：“本尊却是在想，这积热盘生命是什么原因造成其没能形成自我意识的，是不是……是他刻意瞒下了自己的智慧？以蒙蔽我等？”

　　“歇歇歇歇歇，金水，我们可是检测了一遍又一遍，连始凤大人也已经确认了积热盘生命没有问题，你还如此多虑是怀疑始凤大人了？”

　　金水？那此人便是那金水界的金水始祖了！

　　“没智慧的挑拨，”金水始祖摇了摇头，“积热盘生命本尊参与过争夺的也有两回了，听过的更是无数，但从未听说过如此一幕，已经往回吸收能量，但却没能生成智慧。”

　　“歇歇歇歇歇，这我们已经讨论过了，肯定与此地拥有着许多大大小小的积热盘生命有关系，一个白洞内竟然存在着许多积热盘生命，这可是前所未闻之事，以前所有积热盘生命那都只有一个的，”白骨歇歇怪笑了起来：“金水，这是我们已经讨论出来的结果，所以我们才一致停手让积热盘生命诞生的，毕竟一个完整的积热盘生命可比半成品的价值多了不止一筹，当然，你若还是不信，你也可以去外围抓些积热盘生命来研究研究呐，歇歇歇歇歇，歇歇歇歇歇。”

　　“没智慧的激将法，”金水始祖摇了摇头：“如今积热盘生命诞生在即，谁有会去在意藏在深处的弱小积热盘？”

　　“我倒是觉得虫族前来之事值得大家关注。”异虫始祖说话了：“可能众位有所不知，摩罗中一直隐藏着一只第二纪新远古纪、甚至中远古纪的母虫，昱。”

　　“烨，你可是打得好主意，”蓝召始祖却是低笑了起来：“老夫取了积热盘便走，你摩罗之事关老夫何事？还有，秩序，积热盘此事一了，我们也该清算我们的过往了。”

　　“自然奉陪。”秩序缔造者平和道，没有一丝多余表情。

　　蓝召始祖冷笑着，不再言语。

　　“虽然只是第二纪，但虫族可棘手得很，在下却是不会插手与虫族有关之事，”一个人影也道：“当然，你摩罗出得起足够的代价，在下也会相助。”

　　如今说话此人叫南，也是一位混沌老怪物，只是无族无派，与白骨一样孤家寡人一个。

　　金蒙始祖静静坐在一旁，没有说话。

　　青也没有说话，坐在远处。

　　在场中地位最为超然的便是始凤与青，始凤作为唯一一个初始境，地位自然与众不同。而青虽然只是混沌后期，但拥有着神涂尺，实力甚至能与始凤一战，地位自然也是不同。

　　这便是如今白洞中摆在明面上的混沌老怪物们：秩序、金蒙始祖、白骨、青、异虫始祖、南、金水始祖、蓝召始祖，还有一位初始境始凤。

　　总共九位。

　　如今白洞中强者云集，在众多涅槃境中肯定还隐藏着数位混沌境，只是出于某种考虑而没有现身，可能是打得坐收渔翁之利的主意、也可能自认无法得到最大的积热盘生命，转而去搜捕小型积热盘生命。

　　对于这最中间的积热盘生命那些涅槃境自然是不敢奢望了，他们此行的目的便是残留着各个角落的积热盘碎块，有人喜有人忧，如王冲般走了好运、或是有着什么手段探测地下深处积热盘碎块的人也有一些，多少都有收获，算是不虚此行。

　　而在某个时刻，让所有涅槃境很是狂喜的发现一件从未听说过的事情：白洞中不至一个积热盘生命！还有许多小型积热盘生命！

　　若是抓捕到一只，那就相当于数十万、甚至数百万的积热盘了！

　　于是很多人组建起了抓捕队，四处搜捕小型积热盘，实力弱者被积热盘生命反杀，实力强者也常有收获，当然，绝大多数时候他们压根追不上积热盘生命。

　　而王冲也知道遇上此生最大的几次机遇，苦思着吞噬之法。

　　若成功，他便是摩罗亿万年中第二个拥有时间法则者！


第602章 无数积热盘生命！

　　众多老怪物在图谋最强大的积热盘生命，而其他涅槃境乃至实力更弱的人，自然不会不自量力去图谋中央处的积热盘生命，莫说浑水摸鱼，他们在那里面对那无尽高温，怕是能存活之人也很少。

　　而此刻，两个涅槃境正在一条通道中飞速前行着。

　　“如果没弄错，这里应该是一个死胡同，那东西已经没有地方可逃了！”

　　说话此人长有六肢，背后有一条条触手，外表和金水始祖一个模样。

　　他们一个叫金水卡，一个叫金水莫，乃是金水界有名的强者，跟随金水始祖而来，但拥有足够的自知之明，放弃了最中央处的积热盘生命，转而将目标定在了外围的小型积热盘生命之上。只要能捉到一只，便是巨大的丰收！

　　和别的涅槃境动辄十来人的队伍不同，金水卡和金水莫的队伍只有两人，一方面是两人有着强大实力足够自信，一方面也是因为两人毕竟不是此界之人，这里的人他们可都信不过，为防万一便也没和他人组队。

　　他们已经在白洞中追逐那一只积热盘生命已经有一个多月了，一个多月间，因为速度远远及不上积热盘生命，他们可以说吃尽了苦头，好在金水始祖拥有一份追寻能量轨迹的功法，这才一直远远吊在积热盘生命后面没有掉队太远，他们一直持续着这种高强度的奔跑，若不是准备充分，带了足够的能量补充物品，此刻早已支持不住了。

　　“那片引力异常区域实在可怕，若不是你发现得早，可能我们便陨落在了这里，此刻事情应该稳了，但万不可掉以轻心，莫贪，莫急！”金水莫意念沉重，明显一副心有余悸的模样。

　　金水卡点点头，“放心，这我知道，若有危急情况，拼着不要积热盘生命，都不会去冒险。”

　　两人心中有了主意，那追寻能量轨迹的功法施展了起来，顿时那微弱到几乎不可查的能量轨迹浮现在了眼前，两人迅速追了上去。

　　一天，两天，三天……

　　通道越来越狭窄，甚至有些地方都已经能看出积热盘生命烧灼的痕迹，显然积热盘生命的体型穿过这里已经有些不够，是硬挤过去的。

　　两人精神为之一振，同时也暗暗警惕了起来，做好了随时面对积热盘生命临死反扑的准备。

　　又过了四个多小时，通道更加狭窄，这里洞壁之上处处都有积热盘生命硬挤过去时留下的烧红的岩浆似的洞壁，两人心中都冒起了一个想法，那积热盘生命……不会被卡在前面某处了吧？

　　但在某一刻前面豁然开朗！

　　一个直径达到40公里的空旷大厅似的地方出现在了眼前！大厅蜿蜒曲折，一眼看不到尽头，但能看出后面还有着很大的空间。

　　让两人心中惊骇的是，有两只积热盘生命，正定定站在那里。

　　积热盘生命没有眼睛，但两人这一刻都是心中一寒！他们知道，那积热盘……是在看自己！

　　“逃！”两人没有犹豫，按理说又发现了另一只积热盘生命，本该是兴奋才对，但是心中读谨慎告诉他们两人，此事不对劲！

　　有两只，便没有理由不会出现第三只，第四只！

　　两人拼上了全部实力！疯狂飞遁了起来！

　　而猛然间，两人骇然停了下来。

　　路……没有了！

　　怎么可能！！

　　本该是通道的地方，取而代之的是一堵暗红的洞壁，像是还没完全冷却下来的岩浆。

　　两人心中已经冒起了寒意念，一人转身戒备，一人已经全力轰向了那暗红洞壁！

　　嘭——

　　暗红的洞壁陷进去了一截！

　　能破开！

　　两人心中都是一喜，但还没等两人进一步有什么行动，两人便飞快撤离了洞壁！

　　那凹陷的洞壁正在渐渐隆起！

　　转眼间，一个十米巨大大小的积热盘出现钻了出来，而这还没到头，片刻，这积热盘便大到了百米！

　　逃！

　　两人慌了！

　　积热盘生命的强弱还没有一个具体的分级，但是目前来看，体型越大便越强大，而两人曾讨论过，两人能对付的积热盘体型……最多三十米！

　　三十米和一百米可不是简单的3.3倍，按体积来算，至少相差了30倍！

　　两人奔逃着，心中涌起了巨大的恐惧感，虽然不知道到底发生了什么，但是他们都有一种落入了一个巨网中的恐惧！

　　逃？能逃到哪里？

　　这个通道可没有岔路，前面……还有至少两只积热盘生命！

　　但是，他们还没到达那里空旷大厅，后面那只巨大的积热盘生命便追了上来！

　　两人心中巨震，但也不至于束手待毙，身后触手猛然绷直，触手之上发出了强大的法则波动！整个通道中都是一震！两颗紫色圆球便迸射了出来！

　　但是……那积热盘生命无视两颗紫色圆球，直接扑了过来。

　　紫色圆球没入了积热盘身体，而积热盘生命已经触到了两人……瞬间便已经吞没了一人，另一人大喝一声，身体部分爆裂开来，似乎是摧动了什么秘法，速度爆增。而那积热盘生命速度也是一提，瞬间便追上了此人……

　　噗！

　　噗！

　　两声轻响，通道中便没了一点动静。

　　积热盘生命似乎没有什么感觉，向着大厅方向行去，当到了狭窄的通道口时，那数百米直径的身体猛然变长变细，如蛇般蜿蜒通过……

　　而那空旷的大厅中，此刻的画面若是被金水卡金水莫两人看见，不知会被惊到什么地步！

　　大厅……若整体来讲，其时仍然算作是一条通道，两人看到的40公里直径的大厅其实只是一小部分。

　　此刻，这大厅中聚集了一只又一只的积热盘盘生命，一眼看去，尽是积热盘生命！

　　数量又何止千百只？！

　　而更让人震惊的，是大厅的洞壁之上不时亮起一片暗红区域，片刻后暗红变成亮红，最终被融开，此时里面便会有一只积热盘生命加入到这里。

　　这种情况在白洞中四处上演着，无数的积热盘都聚向了一个个洞穴之中。

　　不知……有何图谋。


第603章 这就是时间法则？

　　摩核外。

　　白洞中积热盘在聚集，声势极大，所图不小。

　　这种事情或许还有人知道，而白洞众人蒙在鼓里的，是摩核之外。

　　此刻，摩核之外……已经尸横遍野！

　　虫族袭来了！

　　摩罗之外有多少人？多少战舰？

　　那已经是无法估计的庞大数字，摩罗外的能量流几乎已经能赶得上晶盾，这相当于无穷无尽的晶盾又有哪个文明或者势力会放过？而且这几乎无穷无尽的能量流，意味着不会有发生各种争夺，这便是一场全民争夺的盛宴！就算战力为零的民用飞船都可以尝试着来捞几把。

　　人数已经无法统计，单单各类民用商用军用的飞船早已铺满了星空，至少已经过亿！

　　但是此刻，星空中只有密密麻麻的战舰残骸！和无数的虫尸！形成了一片又一片的黑云，铺满了星空，遮蔽了星光。

　　这些年规模最大的一次战争便是异虫族吉拉布特城毁灭时的那一场战争，那次参与战争的虫族数量达到了千亿，但是此刻就算亲历过那场战争的人来到这里，也会被眼前所见的一幕惊住。

　　在星空中，除了自然天体，从来没有什么东西能大到的遮蔽星空，就算那一场场决定文明兴亡的史诗大战也不行，就算最庞大的战舰风船也不行。

　　但是此刻，飞船与虫族的尸骸是真的铺满了星空！

　　数量大到很多残骸密度较大的地方已经形成了一个个集簇团，那是飞船的残骸相互吸引聚在一起形成的，假以时日，这里应该会形成一个小型恒星……

　　而虫尸密度最大的区域中，无一例外都有着许多成制式的战舰，其中还有一两艘单位能量极高的旗舰残骸，看能量密度不是传奇级也会有领袖级。

　　摩核是个直径达到了一千光年的庞大区域，哪些巨大的区域虫族自然也是没有可能将所有人一网打尽的，许多飞船都已经逃离，而有极少数却是被逼着驶向了白洞。

　　其中就有一般长达三万公里的庞大战舰，拥有如此体型的，自然只有风船。

　　“王冲留下的布置如何了？”风船内，修问道。

　　“已布置，结果不知。”白福答。

　　“能联系上王冲了吗？”修再道。

　　“不能。”白福道。

　　如今距离白洞已经只剩40光年，但是风船依旧联系不上王冲。

　　“虫族的情况已经统计出来了吗？”

　　“目前已经发现了四种，奇虫榜第66名巨鹿虫。第55名振原虫。第46名龙骨虫。第21名红魔虫。但从虫族封锁了空间此点来看，第22名的星锚虫应该在其中。最保守估计，此次虫族数量在8000亿到2万亿之间，第二纪母皇昱和其伴生虫皇已经在其中。”白福淡淡道，看不出悲喜。

　　异虫族吉拉布特城毁灭那一战，虫族的主要兵种是黑奥丁虫，在奇虫榜上也只有200名而已，但如今这数量至少达到了吉拉布特城8倍的数量，全是奇虫榜前百名的强大虫族！甚至有三种是前三十的超级虫族，离前十的神级虫族只是一线之隔！

　　虫族此战已经是拿出了全部家底！

　　※※※

　　白洞。

　　王冲咬下了一小块的心脏。

　　让王冲意外的是，并没有吞噬第三纪古新世母皇虫核时那种一口能量便已饱和的能量。

　　这让王冲很是一愣，这可是秩序缔造者的身体组织，就算说只咬一口浑身便会爆炸开来王冲都相信，唯独说其能量含量低于古新世母皇王冲不信。

　　想了想，这样的结果只有一个：秩序缔造者消除了能量。想来应该是想到了自己的能量对于王冲太过庞大这一层。

　　王冲心中一暖，全神贯注起来。

　　王冲已经有了一次吞噬得到法则的经验，如上次一般，强行降低了消化的效率后，肉块在被分解到了数十个至数百个的细胞时便停止消化了。

　　这些细胞被能量通道输送至前足位置，细胞一进入这些位置中，便会一个个撕碎，虫族的强悍细胞争先恐后将这些细胞分食一空，王冲甚至能看到这些细胞消失的过程。

　　但是就算拥有了一次吞噬法则的经验，依旧失败了。

　　失败。

　　失败。

　　失败……

　　每一口，王冲都只是咬下了极小的一点，每失败一次，便意味着心脏少了一点，即使这微小的一点，也让王冲肉疼不已。

　　再微小一口，一块肉眼几乎不可见的肉块组织被输送到了能量通道中，渐渐输送到了末端。

　　吞噬得到力场法则那一次王冲已经有了经验，知道要完整的吞噬，是要用自身的细胞将被吞噬者的细胞完整的整个吞入，将整个外来细胞包裹住，随后渐渐同化。

　　但是……

　　失败。

　　失败。

　　失败。

　　依旧在失败着。

　　一模一样的过程，若没有意外，应该已经成功了的，但是无一例外全都失败了。

　　为什么？

　　对于这轻微处的能量，王冲有着大量的经验：神经回路的建造，神经元能量化，神经元再生，吞噬力场法则。

　　对于细微处的能量控制，王冲已经绝对已经是大师级别，只是……为什么还不行？

　　只是因为时间法则太过稀有吗？

　　王冲暂时停下了手中的动作，思考了起来。

　　※※※

　　白洞某一处。

　　一个人影浑身黑雾，手中提着一颗头颅，跌跌撞撞的走着。

　　和枯身上缭绕的黑雾不同，此人身上的黑雾恍若有生命，似在燃烧，似在……吞噬着他的生命。

　　这个人影猛地一个踉跄，好不容易站稳了身体，停了下来，将那头颅提至面前，低沉笑了起来：“呵呵呵呵……呵呵呵呵……坎伯兰……坎伯兰！坎伯兰！本王的好皇子！呵呵呵呵……本王最杰出的皇子……”黑雾猛然凶猛了几分，那身影再次猛地一个踉跄：“你的母亲……那贱人，那人尽可夫的臭婊子，呵呵呵呵，那贱人，本王将她从一个四等星上选来做了皇妃，这下贱货色劣性不改！竟私通同乡！呵呵呵呵，本王怎么可能不将她处死！？”

　　“呵呵呵呵……这是皇室丑闻，又怎能让天下苍生知道？原本这种时候是该斩草除根，偏生你是我摩根帝国千万年来第二个可能成就涅槃的……呵呵呵呵，本王将你留下，却没想到……你竟是那下贱婊子与那劣等货色的种！”摩根身体摇摇晃晃，那黑雾不知是何物，气息强大至极，且似在吞噬着摩根的生命，每一次黑雾大盛，摩根身体便是一个踉跄，“再想对付你，你已逃离了摩根，成了气候……哈哈，万万想不到你真成了涅槃！且是一位比本王强！且是一位将杀了本王作为唯一目标的涅槃……”

　　摩根颓然将头颅垂下，却又再一次提起：“将命卖与以太海那恶心东西，本王也是身不由己，呵呵呵呵……身不由己！本王必须除了你！不然我摩根亿载基业不保！只是此刻……”摩根抬起了手，看着那不停吞噬着自己生命的黑雾：“本王……怕也不久了，恨呐！本王恨呐！恨不能折磨那婊子个千万年！”

　　摩根说着，身体渐渐萎靡了下来，靠着一处洞壁缓缓坐下，黑雾大盛，摩根再也没了一点声息。

　　过了许久，摩根却站了起来，只是气息已经大变，虽是依旧是摩根模样，但绝对已然不是一人！

　　微微分辨了一下方向，此人化成了浓烈黑雾，直接扑向白洞最中心处！

　　※※※

　　白洞。

　　王冲已经记不得这是第几次尝试了，也分辨不出如今已经过了多久。

　　一块微小组织慢慢进入了能量通道的末端，王冲本身的细胞将外来的细胞整个包裹了起来，在王冲的刻意控制下，并没有一下子全部吃掉，而是极其缓慢地的包裹着，慢慢地，外来细胞的细胞壁被破坏了，接着是细胞质、内质网……

　　在将一切多余物质消化后，便只剩下了细胞核。

　　此时一切吞噬停止，王冲的细胞紧紧包裹着，渐渐的，育虫虫的细胞的细胞核内有了一阵阵磁力吸引着，同化着。

　　王冲屏住了呼吸。

　　终于，一切结束。

　　王冲松了口气，但还没来得及感应细胞中的变化，似乎一道光闪过，像是眨眼时进入眼球中、不足以形成一个完整画面的微弱光线。

　　愣了愣，却没再看到那光，只是生命到了这一层次，若说错觉便太儿戏了，所以……

　　这就是时间法则？


第604章 积热盘生命诞生在即

　　这种感觉很奇怪，以王冲对于法则的了解，法则可不是几个细胞拥有后便能引发的，如今只是个位数的细胞拥有了法则，便能引动时间法则？

　　如今算是稳了，甚至就算吞噬接下来的心脏时都不会再获得法则，但凭借这几个细胞便能慢慢影响辐射周围细胞，最终达到全身细胞都能获得法则。

　　当然，如今的法则便像是刚生出的火，能引燃其他的物体，但也得保持这几棵小火苗不会熄灭，这几个细胞中的法则可是有可能流失掉的。

　　稍稍松了一口气，王冲没敢停歇，没去继续吞噬，而是先将这些个细胞中的法则维护了下来。

　　※※※

　　中央白洞。

　　混沌老怪物所在的洞穴中依旧一片宁静，但是洞穴中却是多了一股子凝重的气氛，所有老怪物们都清楚，不久后，积热盘生命便会成为完全体，而那时，最为血腥的争夺也会爆发！

　　但是此刻，数位混沌老怪物都是面色微微一变！

　　“黑暗生命！”

　　“黑暗生命！”

　　特别是青，本来作为这个洞穴中修为最高的两人，自持身份一直没有说过话，仅仅是那次感应到追赶王冲的积热盘生命时出手了一次，但是此刻，他的面色也是极为凝重：“黑暗生命！”

　　“此地怎么可能有黑暗生命？”浑身金光流溢的始凤也说话了，明显问向了秩序，一字一顿道：“摩罗中怎么会藏着此等东西！”

　　“始凤大人说笑了，”秩序平淡道：“摩罗中至今也没有发现过哪怕一处受污染的地方，若真有黑暗生命到来，那也只可能是诸位从以太海中带回来的而已。”

　　与始凤与青齐齐色变不同，数位混沌老怪物却只是微微冷笑，并没什么表示。

　　“诸位……”一直沉默的金蒙始祖开口了：“虫族诸位可以不顾，但是黑暗生命诸位怕是都难以无视了吧？在下提议先对付此黑暗生命！”

　　与之前提议对付虫族时无人响应不同，此刻在场众人却是沉默着，看来是没有反对者了。

　　但下一刻蓝召始祖却是冷笑了一声：“金蒙，哪老夫倒要问问，谁去对付天魔，谁又留在这里？”

　　此言一出，众人皆是一阵沉默。

　　积热盘生命随时都可能诞生，虽然这也不是个橘子苹果，不可能揣着就走掉，但是先出手之手肯定拥有着巨大的优势，那怕只是0.1%的优势，所有人也不会想放弃的！

　　当然，也能做个约定，约定所有人都要离开此地去对付黑暗生命，但是对于约定、承诺、誓言等等这些狗屁不值的东西，又有哪个老怪物会相信？

　　所以所有人都是一阵沉默。

　　而且许多人还有着一层顾虑，黑暗生命算是一个通行于以太海的正式名字，除些外黑暗生命在许多文明中都有着不同的叫法，比如域外天魔，比如暗兽，比如死魂等等。与虫族并称为以太海两大灾难，个体极强，结集组团时更是恐怖，如今积热盘生命诞生在即，只要取了积热盘便远离此地，黑暗生命可不关他们的事！

　　※※※

　　白洞某条通道。

　　在片刻之前，一个浑身黑雾的人影从此地飞过，那黑雾便像穿过干枯草原的火种，瞬间便已将草原燎起了大火！

　　通道内黑雾处处，那些黑雾恍若一团团黑色火焰，又像是一簇簇扭动着的黑发，又似凝结成小团的黑油，在这坚固异常的白洞洞壁中牢牢扎下了根来，且在不停的蔓延着。

　　※※※

　　白洞外41光年处。

　　44艘战舰拖拽着比自己战舰大了数倍的收集舱、开足了最大的马力在收集着能量。

　　此次白洞的喷发到底会喷涌出相当于多少晶盾的能量已经无法估计出来了，在短时间内晶盾的购买力会迎来一个跳崖似的崩盘，可能到时候买个克克果都需要用同等重量的晶盾去兑换。

　　要知道如今只是一些大商会大家族收到了消息，已经开始用晶盾疯狂去购买一切能买到的东西，物价飞涨，换句话说，晶盾的购买力已经迎来了崩盘。

　　但是这又怎样？

　　再差也能收集今后的甚至数千年、甚至上万年的舰队能量供给了吧？

　　飞度冒险团便是抱着这样的主意，来到了离白洞41光年处。

　　收集舱中能量流在飞速的压缩，随后形成一颗颗叮当响的晶盾。他们从最初的血脉喷张，到后来的兴奋，再到如今的麻木。

　　太多了。真的太多了。

　　那些本来三两颗便能在故乡买台名贵悬浮车的晶盾，如今就像是布满星空的矿石，又像那些个著名渔场星球捞上来的鱼，多到他们自己都已经在想这些晶盾还能干什么。

　　猛然间，舰队的中枢光脑上传来了警报！

　　“空间裂缝？能量风暴？高能辐射？”瞬间许多船员心中都是心中一紧，他们在这里可是厮混了近30年了，对处理各种恶劣条件都有了经验，只是随着能量流的减弱，已经有年头没见着这些东西了。

　　所以这次会是什么？

　　“虫袭！！虫袭！！！”探测室的船员声嘶力竭喊了起来！

　　所有人一愣，片刻舰队便是微微一乱，但好歹是摩罗数得上的冒险团，拥有着两艘领袖级旗舰，他们自信能应付所有虫袭。

　　一分钟后，主舰队看到了那虫族。

　　百米个体！浑身银色，像魔鬼鱼。它所过之处，那结实到舰队没有花过挖掘心思的能量结晶，整条山脉整条山脉的粉碎。

　　“振原虫……”飞度舰长看着那只虫影，呆住了。

　　下一秒，第100只！第1万只！片刻，百万振原虫粉碎了所过之处所有能量结晶……和飞度舰队。

　　※※※

　　白洞外围。

　　9个涅槃境组成的狩猎小队。

　　他们很兴奋！

　　白洞中虽然组成了一队队狩猎小队，但据他们所知，成功狩猎到积热盘生命者，很少。毕竟是积热盘生命，即使是小型的积热盘生命，那也几乎不是涅槃境能匹敌的。

　　但是！

　　他们的小队已经成功狩猎到了一只！

　　每人分得了相当于30万颗积热盘碎块的积热盘，这是何等巨宝！他们本来到白洞此行的预估是能拿到十来颗便幸运了。

　　而且此刻，下一只积热盘生命已经快是襄中之物了！

　　特别是就在数天前，这只积热盘不知因为什么毛病突然只会拼命的躲，这无疑让他们的攻击更为容易。

　　就是这里了！

　　9人精神全部为之一振！

　　下一刻，一个空旷洞穴出现在了众人面前。

　　他们全都骇住了，一只又一只百米积热盘生命跳入了一个无比巨大的积热盘生命体内，那庞大积热盘生命只能看到一部分，而这一部分，便已经有30公里！

　　“逃！”

　　9人疯狂后撤，下一刻，噗噗9声响，全都化成了一股粉末。


第605章 积热盘，生命律动

　　摩核外，离白洞1500光年外。

　　星空中，猛然出现了一艘奇特战舰，战舰狭长，长有3000公里。这等大小已经是与战争堡垒同级别的存在了，只是不知道这艘战舰是什么级别。

　　英雄？领袖？传奇？甚至半神乃至神级？

　　隔着那如雾般的能量流，此船却是将一切都看得清楚。

　　“此地倒是热闹，强者很多，还有无数高阶虫族……竟然有黑暗生命，”战舰内一个声音传出了些许惊咦：“咦？还有一艘我族接引舟。”

　　说话间，一艘又一艘的战舰从原本没有一物的星空中浮现。

　　接引舟？

　　听其言语，他们竟是大衍族！

　　※※※

　　白洞内。

　　王冲的时间法则算是稳了下来，于是王冲开始了在身体各处种下一丝丝时间法则，以起到星星之火可以燎原的作用。

　　一点点，一块块……

　　而在某一刻，王冲猛然惊骇住了，他停下了手中动作，刚刚……在他脑海中出现了一副从来没有过的壮观画面，莫说星辰，莫说深渊，那等壮阔甚至超越宇宙！

　　以太海！

　　是……我看到的吗？

　　拥有时间法则后，可以在有限的程度内预见未来，但是主动使用时，时间越长、涉及人物越多，便越不准确，而且耗费心神太大，几乎无用，但是有时候却能被动接收到一些信息，一般是关于自己的。

　　这么来说，以太海就是未来自己所见。王冲心中一震，也就是说自己在未来，和自己一直期望的一样，到达了以太海。

　　吞噬还在继续，拥有时间法则的细胞数量在慢慢的扩散着。

　　而在某一刻，王冲呆住了！这一次，王冲惊出了一身的冷汗！

　　此次他看到的画面，是一个极为恐怖的画面！

　　和秩序传给他的画面一样，是自己的死况。

　　只是此次亲眼所见，心中的寒意更盛几分，王冲浑身都有着一股的凉意，那画面中，背景是一片漆黑的不知名星空，而星空前还有一片绵延了极大区域的积热盘，积热盘和自己一样，都成了碎末！那种碎末真是碎到了极致，像是稀释了一万倍的绵花！

　　会是什么奇特的法则才能达到这种骇人的死状？

　　王冲的手轻轻颤抖了起来，心中一个压抑已久的想法又浮现了出来：逃！

　　青为什么救自己？

　　王冲不明白，但王冲知道青绝对没含好意！

　　秩序为何这般对自己？

　　或许真是看重自己，以秩序的身份地位实力，王冲也不觉得秩序可能会有谋害自己的原因，但是，王冲会以最小人的心态！去猜测秩序这般对待自己背后的原因！

　　看中了自己什么？实力？宝物？或者自己在某个地方时可能会达到一种诸如钥匙的作用？

　　王冲不知道！这些老怪物的心机太深沉，可能比智慧的话王冲还能稍稍一比，但是此刻的情况是他们掌握了无数王冲不知道的事情，而王冲对于白洞几乎一概不知，就像一道题，王冲连条件、连题目都不知道，又怎么可能得到答案？

　　所以，王冲只能逃！

　　逃离这里的一切，最重要的原因……逃离积热盘！

　　那个画面中，自己是和积热盘死在一起的，到底因为什么才能达到这样王冲不知道，但是王冲知道，自己只要远远逃离积热盘便可以了！

　　不想淹死，只要离水远远地便可以了。

　　王冲思绪杂乱，大师兄白蛉一直守着自己，可能是护法，自然也可能是监视，自己如今需要思考的第一个难题，便是怎么逃离大师兄的监视。

　　王冲睁开了眼，立即吃了一惊！

　　白蛉近在咫尺！

　　这一瞬间王冲心头升起一股寒意，寒毛炸起！

　　“你已成功得到时间法则，我去帮老师了。”白蛉冷冷看了王冲一眼，一步便离开了此地。

　　王冲心脏还怦怦直跳着，也暗骂自己太过胆小。

　　只是……真的走了吗？

　　王冲暗暗揣摩着，无法得到答案。而摩核中如今又是怎样一幅画面？

　　虫族肯定会到来，还有……大衍族呢？秩序曾说过大衍族播下了摩罗众生的种子，而且看秩序的人类模样，应该也与大衍族有着千丝万缕的关系，他们之间会不会联手布下了什么局？

　　一切都会到来！所有自己担心的一切，所有自己害怕的一切……都会到来！

　　如今的王冲就像一个被告诉了“放学等着”的小学生一样，他知道放学逃不过，而且一定会到来。这种感觉相当煎熬！

　　积热盘生命诞生在即！

　　白洞内的能量已然可以用千变万化来形容！

　　能量时而从各处洞壁中溢出，时而又猛然消失，像是被什么东西吸收了一样。

　　所有人都心惊胆战，在平时，空间裂缝与能量风暴或许还能预测一下走势，但是如今却连这也做不到了，下一刻可能便在眼前生出一道数公里的空间裂缝，也可能生出一个庞大能量旋涡！

　　所有自认没有实力争夺中央积热盘的人，在勉强撑了几天后，已经开始了撤退。

　　而此刻，若说气氛最紧张的地方，当数核心积热盘隔壁的老怪物聚集地。

　　最紧张，也最安静。

　　所有人都没有动，都小心翼翼的，生怕一个什么动静便会让人误会自己会率先向积热盘生命动手一样。

　　积热盘生命……开始了律动，像是脉搏，像是呼吸。

　　每一次律动，都像是擂响了一口无尽大的鼓！整个白洞都在轻轻震颤。

　　在这等微妙时刻，始凤却是动了。

　　所有人都是一惊，警惕地看着始凤，作为白洞唯一一个初始境，她得到这种待遇不冤！

　　“积热盘，本尊势在必得！”始凤冷冷道。

　　众人眼睛都是微微一眯。

　　蓝召却是冷笑了起来：“始凤大人有几成把握对付我等众人。”

　　“始凤大人，口气未免太大了吧？”南也冷笑了起来，“我等诸人不说，但单单拥有神涂尺的青道友，怕也不一定便会输于大人吧？”

　　始凤眯着眼，看向了青：“青，你考虑的如何了？”

　　※※※

　　白洞外围。

　　分布于白洞四周的一个个空旷大洞中，一只只至少数百公里庞大的积热盘生命，在这时刻都轻轻动了动。

　　他们的身体在缓缓缩小，他们的方向一致。

　　“夺回……身体……的时候……”数个声音一致说道，恍若一头沉睡了亿万载的巨兽：“……到了。”


第606章 局势

　　白洞核心。

　　始凤眯着眼，看着青：“青，你考虑得怎么样了？”

　　此言一出，此地所有老怪物都是面色大变！

　　青……有始凤有过什么合作？！

　　毫不客气的说，始凤有着横扫此地的实力，而拥有神涂尺的青，差不多也有着这种实力！

　　如果他们两人联手，还有其他人什么事？

　　“始凤大人，我可以明确告诉你，我与金蒙、秩序等人的合作条件是，最后所得我能分六成，而与你合作我只能得到二成，”青冷笑道：“凭什么？”

　　所以人心中都是一震！他们万没想到青与始凤之间竟有过此等交易，此刻面色都是冰寒，两人真的联手，其他人就算全部联合起来恐怕也是不敌！

　　“青兄，歇歇歇歇歇……”白骨急了，“宁为凤头不为鸡尾！”

　　“本尊可以明确告诉你，本尊身外之源已经毁坏，而积热盘是炼制身外之源的极佳选择，本尊势在必得！”始凤冷笑了起来，“而且，必得的二成与必然不会得到的六成，你如何选择？”

　　始凤的身外之源已经毁坏？

　　在场之人都是一凛！

　　身外之源如果说穿了，那就是一个随身的加油箱，在某一个阶段，体型越大的意味着能量越多，自然也是越强大，但是但到了涅槃境，便很少有人的体型往大里发展了，体型大都不会超过百米，体型小，单位能量便更高，身体便越结实，与庞大体型的对比就像是针与西瓜。就像蓝召，五代蓝召人的体型便已然达到了三公里，但是二代、蓝召始祖等反而会选择小体型。

　　夺但这也意味着一个问题，小体型，不管能量再如此凝练，和大体型自然无法比的。这时候身外之源便应运而生了，说穿了，本质便是一个外置能量舱。

　　只是能承受混沌、甚至初始境的能量的物质，就算在以太海中那也是极稀有之物，而积热盘，恰好便是这么一种。

　　所以此刻所有人都是一阵沉默，没了身外之源，虽然还谈不上寸步难行，但是一争斗起来，那是处于完全劣势的，想要拥有庞大能量，只有再次恢复庞大体型一途，但那样的话敌人一旦近身、甚至入体，几乎便是被活活虐杀致死的状况。

　　众人都明白了始凤那一句“势在必得”，确实，如此一来始凤肯定是要拼命了！

　　但话说回来，一只完整的积热盘，在场老怪物谁不得拼命？

　　青也是一阵沉默，这时才缓缓道：“始凤大人，若无神涂尺，在下自然不敢对你有任何不敬想法，但是如今在下拥有神涂尺，自信就算差大人一筹，但也不至于无还手之力，有了秩序、金蒙、烨、白骨四人相助，在下更是有自信胜大人一筹！大人如何证明我肯定得不到积热盘？”

　　始凤点点头，一伸手一根流光溢彩的七彩羽毛便出现在了空中。

　　在此羽毛一出现在空中的一瞬间，空间便微微震颤了起来！

　　这让所有人一惊！

　　若是在外面的宇宙，这可不值得有什么惊奇处，混沌老怪物吹口气也能造成这种效果，但是这是何地？这可是白洞中！强大的引力将空间加固到了极恐怖的境地！此物竟能造成这等效果，堪称可怕！

　　但这还不止，很快，那七彩羽毛周围更是生起了道道细微空间裂缝！

　　怎么可能？

　　老怪物们心中都是一凛。

　　只是金水始祖有些看着此物，艰难道：“祖凤之羽！”

　　始凤有些意外地看了金水始祖一眼，“原来有人识得，那便不用本尊介绍了。”

　　金水面色有些难看，道：“凤凰一族始祖身上的尾羽，传说每个能达到初始境的凤凰族人都会被赐下一根，用于救命。”

　　救命！

　　在场之人又是一惊，能救初始境存在的东西，会有多强大？

　　“但是，这几乎是一次性用品！”金水始祖声音微微一振，“我倒是不相信始凤大人舍得用在这里。”

　　所有人闻言也都是精神为之一振。

　　“不错，几乎是一次性用品，”始凤大方承认了此事，“在用过一次之后，一般都会留下些许能量，但已然不足为提，此物对于本尊来说也是极为珍贵，但是本尊在以太海中闯荡，仇家无数，若没有身外之源，怕是下一次对敌便会用掉此物，倒不如换取积热盘！”

　　“老夫倒是不觉得始凤大人舍得如此用掉此物，”蓝召始祖冷笑了起来，看向了青：“青兄，恐怕始凤大人每次遇敌都会这般拿出此物，威胁敌人一通，随后不战而胜。”

　　所有人都看向了青。

　　青眼神中有着迟疑，他也在寻思，始凤会不会舍得用此物。

　　而此时，积热盘生命的生命律动更强烈了一些，每一下都恍若巨钟，一声声沉闷的震动传至了白洞各处！实力稍微低微一些者，每一下都是难过得几欲吐血，这是何等恐怖的事情？白洞中所谓的实力低微者，最次也是顶级神灵！甚至假涅槃还有涅槃也有许多，而积热盘生命单单只是生命律动便能震得他们如此难受！

　　这生命律动对混沌老怪物却是没什么影响，青看向了秩序等人，秩序平静看着他，没有出言挽留，金蒙也是如此，烨看了看金蒙与秩序，也是没有出言，只有白骨有些急切地看着青，但是也没有出言，但是下一刻竟然一步来到了青身边，歇歇怪笑着：“歇歇歇歇歇，在下与青兄一起。”

　　众人都微微皱眉，心中暗骂无耻。

　　场上的情势明朗了起来：

　　秩序、金蒙始祖、异虫始祖烨为一方。

　　而青与白骨一组，且有可能与始凤联盟。

　　蓝召始祖、金水始祖、南一组。

　　最后这一组没有表现在明面上，但是在场之人哪一个不是人精？此三人都来自以太海，不管以前有没有交情，如果此次没有结盟，那么他们人单势孤，在这里可讨不到什么好。所以三人虽然隐藏地很少，但众人心中都清楚他们肯定是结盟了的。

　　不管怎么说，如今最弱小的一方便成了摩罗一方，始凤与青便不说了，两人皆是一人可横扫此地的实力，而蓝召始祖与金水始祖皆是已然达到了混沌圆满的初代生命，两人每人都有着横扫摩罗诸人的实力。

　　摩罗三人面色平静，金蒙与秩序相识无数年，交情深厚，而异虫始祖烨更是与秩序同出自摩罗，也是同进同出的。

　　而此刻，能决定场中走势的只有青！

　　若他加入始凤一方，其他两方几乎再无一丝机会！若他依旧留在摩罗一方，周旋的余地便大了！

　　青看了看摩罗三人，叹了口气。

　　所以人心中都是一跳。

　　青缓缓道：“那么在下便与始凤大人同进退吧！”


第607章 神级虫族！

　　白洞外围。

　　一只本来千公里庞大积热盘生命正缓缓向一处爬去，“缓缓”，那是相对于他庞大的体型而言，如今他的速度达到了每秒300公里左右！在白洞中这种速度除了混沌老怪物，也就只有有些特殊手段的涅槃可以做到了。

　　最令人惊奇的，是此积热盘在赶路的过程中，全身都在扭动着，体表凝结出了一条条如粗达数公里的绳索，绳索不断纠缠收紧，体型也在一点点缩小，能量自然更加凝结！

　　而这种情况在白洞数百处同时上演着，他们都缓缓聚向了一处，似乎是想要融合形成一个庞大个体！

　　※※※

　　摩核。

　　雪·鲁思。

　　雪来自离摩罗91光年的巴雷顿尔星系，雪诞生的文明在巴雷顿尔星系不算强大，但是却因为有着雪，这个涅槃境的超级强者！雪所在的文明地位超然，一直与其他四大八级文明并驾齐驱。

　　雪为人谨慎，再加上牵挂太多，一般不愿冒险。只是此次积热盘实在太让自己眼热，于是也来到了这里。只是只要有些不对劲，雪便不会深入，自然所得也是极少：两颗积热盘碎块。

　　叹了口气，知道如今白洞中的情况已经超出了自己的极限，雪便离开了，她是第一个离开的。她的文明是母系氏族，需要她去坐镇。

　　只是……雪遇上了虫族！

　　摩罗有虫灾，这是周围星系都知道的事实，所以各大星系对摩罗都是一副严防死守的态势，从不让来自摩罗的飞船的进入过自己的星系。

　　雪知道这些事，所以也不吃惊，虫族可怕，但是别说自己身为涅槃，就算是个神灵，虫群几乎也没可能困住吧？

　　超级强者的可怕之处便在于此，来去自如。

　　只是雪的脸色很快便凝重了起来！

　　一只只如蜥蜴骨头般的虫！足有上千只！

　　“龙骨虫！”雪的面色一变：“奇虫榜46名的龙骨虫！摩罗中竟然还会有超级虫族？”

　　奇虫榜中前50便是超级虫族，超级虫族皆都生来便是圣火！

　　心中警惕大起，但依旧没有怀疑过这些虫能阻挡自己，毕竟只有千只。

　　涅槃境的强大力量爆发！

　　一只只龙骨虫在空中爆裂开来！完全无法进入雪千米范围！

　　片刻，千只龙骨虫皆已死去！

　　这便是涅槃境！就算是46名的超级虫族又如何？生来圣火又如何？与涅槃境的差距那可是极为恐怖的！

　　轻松击杀掉这千只龙骨虫，雪越过了这一道百万公里长的能量结晶，下一刻，雪的心中立刻一寒！

　　千只！万只！十万！百万！千万！

　　能量流弥漫、黄蒙蒙的星空中，视野尽头……皆是龙骨虫！

　　最可怕的是，一条条龙骨虫中间还夹杂着百米大小的虫，浑身暗红，身上覆盖着一层层红甲，两只狰狞巨螯，粗看上去有点像是有条长尾巴的大龙虾。

　　“盘……盘王虫！”奇虫榜第7的盘王虫！奇虫榜前十……神级虫族！

　　雪心中冰寒，立刻冲向了虫群看起来最为稀薄的一方！

　　摧枯拉朽！

　　一路之上无数虫族粉身碎骨，就算是超级虫族，想要困住一个微小的个体也是极为困难的，毕竟虫族再多，能直面雪的最多也就几十只而已！

　　但是，雪的心中却是一急。

　　数十只盘王虫时而化为能量、时而凝聚成型，已经堵向了自己的前方。

　　神灵？应该是顶级神灵。

　　雪不惧，但是若被缠上了再想脱身便麻烦了。

　　于是，雪加快了速度！

　　只是数分钟后，雪终究还是被一只盘王虫缠上了！

　　紧接着，是第二只、第三只、第四只……

　　雪的心已经隐隐颤抖了起来，此次……恐怕难了！

　　下一刻，更让雪心寒的一幕出现了！

　　一只只有10米长、隐约还能看出是盘王虫的虫影出现了！那10米的个头在这些虫族中就像一只夹杂在人群中的小鸡。

　　但是……是涅槃！

　　嘭——

　　雪爆发了！

　　每个人都少都有一两手压箱底的绝技！但大多损耗极大，不会轻易使用。而此刻，雪不再犹豫！

　　数公里的空间片片崩塌！

　　雪的身影瞬间便已超越光速！直接冲出了百万公里，冲出了此地虫群！

　　但是……还是虫群！

　　再百万公里！

　　还是虫群！

　　“怎么……可能。”雪这绝技无法支撑太久，快要到极限。

　　“涅槃境……真是不错的猎物呢……”一声轻柔意念传至了耳边，雪浑身一寒，转头，便已看到了那10米个头的涅槃境盘王虫！

　　这样的情况处处上演着，所有涅槃境都遭遇了虫群，虫群的规模、数量、质量都达到了令人心寒的地步，其中还有着无数虫群强者，就算是单对单，涅槃境们也无一点把握！

　　阵亡、阵亡、阵亡……

　　涅槃境们心寒了，许多人退回了白洞，组成了简单队伍。

　　虫族是宇宙一大祸害，这是所有人都知道的事，但是没有亲历过，他们一点不知道虫族恐怖至此！

　　所有人心中都只剩下了一句话，“摩罗的虫族……如此可怕？！”

　　虫族的包围圈在缓缓的缩小着，在白洞1000光年处，虫族自然不可能达到包围，能封锁摩核，那肯定也是通过了某种手段，而如此随着包围圈逐渐缩小，虫族已然达到了字面意义的包围！

　　有1千亿了吗？或者……1万亿？乃至更多？

　　想一想，当数百亿、数千亿这等数量皆为圣火时，会是怎样一副绝望画面！

　　虫族在疯狂的聚集着，大体的方向是一致的，但是其中却有着几个特殊的画面。

　　一只涅槃盘王虫，带着数万只假涅槃、神灵，在虫群中钻向了某一处。这种画面还有许多处，怕是虫族有着什么特殊安排！

　　※※※

　　而王冲，终于还是迈出了那个安全区域！

　　一迈出，便是恐怖的能量澎湃而来！

　　恐怖的温度！

　　还有……这是什么？

　　王冲一惊！

　　嗡——

　　整个空间都震颤了一下！将王冲整个人震地几欲吐血！

　　什么强者在交战吗？

　　王冲大惊，立刻给自己套上了数层护盾，力场、能量、物质、空间！

　　嗡——

　　空间再次一震！

　　难道是青与始凤在交战？

　　即使套上了这许多护盾，王冲甚至都感觉到了身体内部碎裂了好些。

　　嗡——

　　王冲突然意识到了这是什么！积热盘的生命律动！

　　好强大！

　　王冲心中一惊，想到了那个自己与积热盘粉身碎骨的画面，心中一颤，更加坚定了自己要逃离的决定，分辨了一下方向，立刻逆着能量流向地表冲去！


第608章 预言……要实现了吗？

　　白洞，核心。

　　“始凤道友，正下需要做些什么？”青问道。

　　“本尊将会收取积热盘，不希望有人打扰。”始凤淡淡道。

　　这意思是清退，但也不是，积热盘体积庞大，就算将他们从这里清退，绕一个大圈，到与这里侧面或背面的地方反而不好。

　　“三位，请别让我难办。”青朝着蓝召、金水、南三人道。

　　“好大的威风。”蓝召冷笑一声，猛然朝着摩罗三人道：“秩序，老夫愿意暂时放下你我恩怨，若不我们联手一把？”

　　“歇歇歇歇歇，歇歇歇歇歇，蓝召……”白骨此刻已经将自己完全看成了始凤这一方：“说这大话有什么意思，先不说你与秩序是否真能放下恩怨，纵然你们联手了又如何？”

　　众人一阵沉默，确实，青和始凤相当于两个初始境，就算他们六人联手，那也不可能是对手！刚刚的所谓联手，更多的也不过是话语上出一口气而已。

　　只是……就这么放弃吗？

　　六人心中都是不甘，但是别无他法！

　　※※※

　　白洞外围。

　　数百只庞大的积热盘生命依旧在往一处行去。

　　他们的身体都在急速缩小着，每一个的个体都从本来的上千公里缩小到了如今三四百公里。

　　此刻他们身体上的能量浓度已经达到了一个极为夸张的地步，所通过的通道洞壁全都被加热到了通体赤红，温度高达几十万摄氏度！所过之处更是能量风暴处处、空间裂缝不断！

　　他们大都沉默着，偶尔才有一两声低沉的声音传来：“夺回……身体……”

　　※※※

　　摩核中。

　　虫群已经形成了一个完整的包围圈。

　　在浓烈的黄色能量中，有数处虫影密集，显然是虫族高层所在地。

　　而虫族最集中的一处，此地的盘王虫最是密集，几乎全是盘王虫！

　　越是往里，盘王虫的境界便是越高，最里层已然尽是涅槃境的盘王虫！而这些盘王虫赫然围绕在一只足有千公里长、身体大至在浓烈能量流中看不见整体的地步！

　　生命到了一定境界，便会抛弃庞大个体，转而向小型化发展，但是虫族母皇却是例外。母皇的最重要职责便是产卵，而体型大，意味着一次产的卵会更多。

　　这只庞然大物便是昱？

　　在这只庞大母虫的周围还有着十来只体形不足百米，但能量强度已经震得空间生出了道道空间裂缝的强大虫族，看似不至涅槃！

　　※※※

　　白洞中。

　　那原本属于摩根的身体已经停下了脚步，此刻他身上的黑雾已经浓烈至了无法看清身体的地步，黑雾……又或者是黑焰，烧灼在洞壁之上，被涉及的洞壁也升腾起了这种诡异黑雾，像是在燃烧。

　　※※※

　　王冲心中怦怦直跳着。

　　视野所及、意念所及，都没有出现白蛉或是秩序的踪迹，但是……他们此刻会不会在某个自己看不到的地方注视着自己？

　　但是，秩序可没说过不许自己出去，就算真被发现到时候也有说辞。

　　来时是顺流，如今去时是逆流，速度慢了许多，而且那积热盘生命的生命律动也是一个极大的威胁，如今就算自己身体外套了四层护盾，再加上正在逐渐远离，影响应该是越来越小才对，但是……每一次的律动都更加剧烈！

　　此时每一次律动都会震得王冲的身体处处裂纹。好在拥有能量法则，片刻便也修复。

　　积热盘生命正式出世恐怕已经不远了！王冲心中明白，自己得赶紧离开这里！

　　只要远离了积热盘，那预言似的画面便不会实现！

　　王冲奔逃着，猛然间似乎看到了什么，那是一道空间裂缝！

　　但是……定睛一看，什么也没有。

　　心中一动，空间法则立刻感觉到了那里的微小空间裂缝，对于白洞的空间裂缝产生规律王冲是下过一番苦功夫的，很快便推断出了这里将会诞生空间裂缝，立即避让了过去。

　　看着那道空间裂缝诞生、消散，王冲心中一喜！时间法则！刚刚是自己的时间法则预言出了那里将会诞生空间裂缝！

　　虽然自己拥有着空间法则，对白洞里的空间裂缝诞生规则了如指掌，但时间裂缝能预言空间裂缝，自然也能预言其他一些对自己有危险的地方，这……简直神了！

　　若能好好开发，这将是以后一大趋吉避凶的利器！

　　单单这一点，时间法则便不愧是第一法则！

　　王冲兴奋起来，一点点往上。

　　一天，两天，三天……

　　时间一天天过着，能量流的速度越来越慢，能量流也越来越弱，而那积热盘的生命律动却是一天比一天更凶猛！好在这简单的规律片刻便弄懂了，王冲只在下一次律动即将到来时加大护盾，倒是没有太过狼狈。

　　只是……

　　突然间，王冲停住了。

　　前方，有一道诡异的黑雾！

　　黑雾已经笼罩了半个通道，每一朵黑雾都像是有生命一般！

　　邪恶！肮脏！污秽！强大！

　　只一眼，王冲心中便诞生出了数个词语。

　　王冲从来没见到这等东西，但是……绝对不会是什么好东西！王冲甚至清楚得知道，恐怕一丝黑雾上身，自己全身便会生满这种东西，洗不去、割不掉、直至灵魂！

　　这是什么东西！王冲心中一寒，世上怎么会有这种东西？

　　下一刻，黑雾中心处的黑雾微微一动……

　　里面有个人！

　　王冲大骇！一股子凉意直扑全身！

　　没有细想，直接跳入了能量流中！

　　能量流如今速度已然减到了3000公里每秒，王冲在其中飞速前行，4秒！5秒！

　　王冲心中猛然清醒了一下，立刻开始减速，半分钟后，王冲终于将速度减了下来！

　　来到了秩序开辟出来的安全区域，王冲心中依旧在怦怦直跳。

　　在宇宙中闯荡久了，王冲便没有了善恶之分，人不为已天诛地灭！就算虫族，其他从它们的角度来讲，它们也只是想更多的地盘、更多的资源、想要活得更滋润一些而已，但是！

　　刚刚那东西，王冲只看一眼，便知道那是最最污秽之物，最最邪恶之物！

　　那会是什么？

　　王冲看着这一处，来到了这里，积热盘的生命律动已经感觉不到了，应该是安全的。

　　刚刚那东西要做什么？

　　换位思考，王冲立刻惊出了一身冷汗！

　　那东西肯定也是冲着积热盘生命去的！而它必定会路过自己这里！

　　会不会随手便将自己灭了？

　　想到这一层，王冲立刻坐立难安起来。

　　“不行！不行！不行……”王冲霍然站起！虽然连那东西是什么、境界多少都不知道，但王冲肯定自己没有办法对抗那东西！

　　所以……只有去老怪物那里！

　　而老怪物那里……有着最大的一个积热盘！

　　王冲心中蓦然一冷。

　　自己被这么一步步逼着走向了那最庞大的积热盘……

　　自己真的会与积热盘死在一起吗？

　　预言……要实现了吗？


第609章 黑暗生命！

　　每靠近积热盘一步，积热盘生命的生命律动便会强上一分。

　　如今已经大到了让王冲吐血的地步！

　　而且……温度也已经让王冲无法忍受，即使是狞分身拥有着能量法则！

　　但是，只有前行！

　　那邪恶生命会不会进来王冲不知道，那邪恶生命过来了会不会对王冲动手王冲也不知道，但是王冲不会将自己的性命系于别人的一念之间！

　　所以，还是要去老怪物那里，要去本来王冲一直在竭力试图避开的地方！

　　秩序对自己会不会有着什么图谋？青救下自己又藏着什么？

　　王冲苦笑着，此刻自己主动送了上去，该来的一切还是来了。

　　积热盘……积热盘……

　　王冲念叨着，又一次生命律动传来！

　　噗……

　　王冲终于吐血了。

　　如今这生命律动若是放在外面，足以震碎星球！

　　又坚持了两个小时，王冲已然极为虚弱，还能支持多久？四个小时？还是三个小时？

　　下一刻，白蛉已经出现在了面前。

　　本来这是极让王冲忌惮的人物，但此刻王冲却是心头猛然一松：“师兄。”

　　白蛉点点头，裹胁着王冲飞速冲向了积热盘。

　　白蛉给王冲施加了一层空间隔层，片刻外面的温度便降了下来，而下一次的积热盘生命律动也没了那么可怕。

　　这便是涅槃无敌的实力。王冲心中暗道，白蛉拥有着涅槃无敌的实力，但也只是涅槃，他都已经如此，那混沌老怪物们达到了怎样的境地？

　　片刻后，白蛉带着王冲来到了老怪物们这里。

　　最显眼的，自然是白骨，毕竟他的体型最大，百米，像是下半身已经被砍了去，上身有着四肢，背上还有着骨翅，而头部如传说中的龙头骨。

　　继而便是始凤！一个身体纤细、如精灵、背后有着一道羽翼、头部为鸟头模样、浑身金光流溢的身影。

　　而王冲第三眼，却是定在了秩序身上。

　　一个普通的人类体型，浑身散发着蓝光微光，赤裸着，表情平淡。

　　“王冲，过来。”秩序淡淡道：“你遇上了什么？”

　　秩序问话时没有用意念，王冲便也不用，将自己所见那笼罩在黑雾中的人影模样一五一十地说了出来。

　　“黑暗生命？”

　　“天魔？”

　　所有人都低呼了一声。

　　黑暗生命？王冲一愣。

　　“那肮脏东西居然就在不远处，怕是目标也是积热盘生命了，”若是平时，蓝召始祖恐怕还会想着怎么应对，而此刻蓝召始祖却是怪笑了起来：“呵呵呵呵，却是不知道始凤大人与青兄会如何面对了！”

　　摩罗三人也是同样的表情，显然也是打得事不关己高高挂起的主意。

　　“烦劳青道友去看看。”始凤说了一句。

　　但没等青有何行动，所有混沌老怪物都是面色一变。

　　只有王冲蒙在鼓里，完全不知道发生了什么事。

　　下一刻，一团黑影已然进入了这里！

　　“桀桀桀……倒不用劳烦道友寻找！”一个声音如沙哑，好似吞过火炭烧毁过嗓子般的声音冒了出来：“积热盘诞生在即，本宗自不会放过这等东西！”

　　“死！”始凤二话不说，身影一晃，已经来到了那黑雾面前，一掌！

　　黑雾中猛然伸出了一只手，结结实实与始凤印在了一起！

　　嗡——

　　一道波动炸开，混沌老怪物们面色不变，只有白蛉腾地退了一步。而王冲笼罩在护盾中，却是没有感觉，白蛉的护盾有这么强大吗？

　　黑雾与始凤都是齐齐后退一步！

　　始凤面色微微一变。

　　“桀桀桀桀……”黑雾一声声冷笑：“道友似乎对在下自称本宗有些不信，如此如何？可信了吗？”

　　“魔宗，”始凤面色肃然，顿了顿，道：“本尊身外之源已毁，此积热盘势在必得！”

　　“桀桀桀桀，你身外之源被毁……”黑雾再次传来一声冷笑：“关我屁事？”

　　始凤闻言，面色渐渐有了变化。一招手，一个十米直径、散发着七彩光芒、像极了一颗迷你恒星的圆球已经浮现在了身后。

　　此球璀璨异常，只是上面处处裂痕，看似再碰一下便会破碎开来。

　　混沌老怪们面色皆是一变！纷纷后退开来。

　　拿出了身外之源，这是要拼命了！

　　而且始凤的身外之源真如她所说那般已然全是裂痕，还敢拿出来争夺，那是真的不给自己留退路了！

　　混沌老怪们都后退了，只有青，静静站着，不知有什么打算。

　　“桀桀桀桀……”黑雾再次冷笑：“本宗就算战败，损失的那也只有一具无关的身体与一点能量而已，而你可是一无所有了，桀桀桀桀……始凤，你可想清楚了？”

　　“这是本尊的决心！”始凤郑重道：“积热盘，我势在必得！”

　　“嚯嚯嚯，这位天魔，你可要小心，始凤大人可还有个祖凤之羽呐！”蓝召始祖却是冷笑了起来。

　　听此一言，始凤大怒！

　　而摩罗众人也是面色各异。

　　始凤拥有此物，混沌老怪物们都知道，但这黑暗生命却是不知道的，也就是说如果时机得当，极有可能起到绝杀的作用，而蓝召始祖却是这般轻巧说了出来……

　　难道……蓝召始祖与那什么天魔是一伙的？

　　王冲心中暗动。

　　如今最强势的自然是始凤与青一方，但蓝召与金水都是初代生命，达到了混沌圆满的层次，他们一人便足以横扫摩罗众人，这黑暗生命看起来与始凤有一战之力，也就是说如果真是一伙的，那么蓝召诸人与始凤一方的实力相当！

　　只有牌绝对劣势的摩罗诸人，此刻一点话语权都没有。偏生又无法离去，免得另外两方怀疑他们换个地方去对积热盘动手脚。

　　青……踏出了一步！

　　下一刻，蓝召始祖、金水始祖、南，齐齐一步来到了青的面前。

　　果然！

　　如此举动算是坐实了蓝召等人与黑暗生命勾结的事实！

　　“你们敢勾结黑暗生命，”始凤冷笑了起来：“很好！”

　　“哈哈，身不由己，”蓝召始祖冷笑了一声：“大家都是为了积热盘，便不用说这许多了。”

　　黑暗生命桀桀冷笑了两声，浑身黑雾嗞嗞弹射出了一道道细小、如电弧般的漆黑线条，看向了始凤：“始凤？可还想战？”

　　始凤冷笑一声，数十公里的庞大虚影出现，冲了出去！


第610章 还我身体！

　　始凤是初始境！

　　在王冲眼中，莫说是初始境，即便是混沌老怪物，那也已经是立于生命最顶峰的强者，但是此刻那个黑暗生命竟然看起来不弱于始凤！它也有初始境的实力！

　　虽然才到不久，但是王冲自然也将如今的局势看在了眼里，蓝召始祖、金水始祖、南、黑暗生命，四人是一伙的，而始凤、青、白骨是一伙的，秩序、异虫始祖、金蒙始祖是一伙的，摩罗一方最为弱小，甚至其他两方随便派出个除了白骨以外的什么人都可以横扫，但是如今的情况却微妙了几分，黑暗生命与始凤放对，而蓝召、金水、南肯定是要拦青的……如今一来，摩罗三人如今的处境就像是最后一颗砝码，虽然分量不重，但却足够让天平倾斜！

　　王冲心中怦怦直跳，但是他想到了这一层，这些老怪物怎么可能想不到这一层？

　　换作是王冲与同级别对手交手，肯定也不会容忍身边留着域主境的家伙坐收渔翁之利！

　　金蒙始祖看了一眼身边摩罗众人，淡淡道：“诸位大人，秩序与我们放弃此次争夺了，若是诸位大人再无他事，那我等便离开白洞了。”

　　金蒙始祖此言自然也是考虑到了这一层，率先提出了退出。

　　但这其中还有一个问题，黑暗生命与始凤两方在这里斗个死去活来，而摩罗诸人便有可能去到积热盘的另一面开始做些手脚。

　　所以从这个方面来说，将他们留在这里反而能看住他们。

　　王冲是多疑之人，立刻明白了其中这些道道，暗想那两方会怎么做。

　　“诸位便留在这里罢！”蓝召始祖冷声道。

　　“好！只要你们两方不率先对我等诸人动手，我们会静静等待积热盘此事结束，但若有一方敢向我们动手，我们会立刻毫无条件加入另一方！”金蒙始祖郑重道，退在了一旁。

　　对此言那两方都能接受，只有蓝召始祖冷哼了一声，但也没有异议。

　　摩罗一方自然也是有可能最后坐收渔翁之利的，但是争夺再狠，伤在所难免，但死却是不大可能出现，两方不管谁留下来，也能轻易压制摩罗众人，所以他们心中虽然也在戒备着，但是却没太当回事。

　　秩序、金蒙、烨、白蛉、王冲，摩罗一方五人退至了角落处。

　　而另一处，始凤与黑暗生命已经缠斗在了一起！

　　太快了！

　　王冲已经看不到两人的战斗，快到甚至已经没有了幻影，只是在猛然交错时才能看到一个模糊影像！

　　但是从造成的破坏中，王冲却是能感受出两人的交手有多么激烈！

　　嘭——轰……

　　一声声的闷响，洞壁成片成片的坍塌！

　　在两人交手之时，空间也是成片成片的崩塌！

　　这可是在白洞中！

　　余波能造成这等破坏，实在太过惊人了！

　　王冲看不清，秩序等人却是看得清楚。

　　这是一场异常华丽的战斗！

　　始凤身上那七彩流光更增璀璨，其人更变成了七彩琉璃一样，流光道道，瑞彩千条！而这些流光却不是为了装饰！每一道流光扫过时，不管是空间还是洞壁，所有在其路上的一切全都被斩开了一条条深沟！

　　而黑暗生命也是如此！

　　其身上那黑雾不知是什么构成，竟凝出了一柄漆黑大刃，大刃之上黑雾滚滚，从始凤对这柄大刃的忌惮来看也不会是凡物！

　　双方逐渐打出了真火，猛然间始凤浑身七彩流光凝聚、螺旋缠绕在了一起，瞬间片已形成了一个七彩尖锥！在这尖锥形成的同一时刻，始凤的身体猛然消失！

　　嘭！！

　　一声炸响！！

　　离始凤1公里多、本来站着黑暗生命的地方空间片片崩塌！同时，十公里处的洞壁也在这一瞬间传出一声炸响，洞壁处处崩塌，陷进去了一个数公里大小、布满了蜘蛛网状纹路的巨大凹陷！

　　而黑暗生命正嵌于其中！

　　始凤的身体停了下来，身上立刻又恢复了瑞彩千条的模样。她冷冷看着黑暗生命，不语。

　　那……是摩根！

　　王冲心中一颤，那黑暗生命身上的黑雾散去了大半，像是风中的烛火，摇曳着，而王冲在某一时刻看到了那人的真容。

　　摩根他可是认识的，而此人……竟是摩根？！

　　摩根隐藏的身份那么夸张？还是另有其他原因？

　　“桀桀桀桀桀……”洞壁中的摩根身上已然再次腾起了黑雾，而黑雾片刻便凝聚成了无数道细长如蛛腿的触手，将自己从凹陷中拔了出来，“凤凰一族果然强大……桀桀桀桀桀，本宗若是不拿出点压箱底的手段还胜不过你！”

　　嗡——

　　呼……

　　但是下一刻，所有人都是一静！

　　除了那越来越强的生命律动外，积热盘之上突然传出了无数能量流。——像是长出了口气。

　　诞生了吗！

　　这一刻，饶是在场之人都是老怪物，但也心中一股狂热！

　　积热盘！

　　宇宙第一致宝！

　　终于诞生了！

　　嗡——

　　又是一下更强大的生命律动！

　　始凤与摩根已经停下了手来，本来快要动手的蓝召三人与青也是停了下来，全看向了积热盘。

　　嗡——

　　嗡……

　　但是下一刻所有人都是一愣。

　　出现在了另一个生命律动！

　　虽然很微弱，但是确确实实出现了另一个生命律动！

　　嗡——

　　嗡——

　　又一声，另外那一个陌生的生命律动也清晰了几分。

　　还有另一个积热盘生命！

　　所有人脸色都是一变！

　　有狂喜的，有忧虑的！

　　白洞中如今这个积热盘生命众人之所以敢让它顺利成长至完全体，那是因为其天生便没能诞生出意识，虽然这很奇怪，但众人可是一次又一次的进行过测试，能确认这点！

　　而新的这只积热盘生命，若真是完全体，这里又有谁能敌？

　　就算始凤、摩根、青……那也难吧？

　　“为什么白洞中还会存在另一只积热盘生命！”蓝召始祖的面色已经变了。

　　以这些老怪物的能耐，又怎可能出现这么庞大一只积热盘藏在白洞中而无法知晓的事情？

　　片刻，所有人都已经意识到了！

　　这个白洞中情况着实诡异，除了中央一个大积热盘外，还有无数微小的积热盘生命，照往常的情况来说，除了一些残存于积热盘各处的散碎积热盘，是不会出现这种情况的。

　　而这积热盘，无疑是那无数微小积热盘的集合体了！

　　嗡——

　　嗡——

　　几乎一致，两个庞大的生命律动同时吓起，所有人面色都是一变！

　　至少……初始境！

　　“还我……”那道意念发着一个模糊、但庞大异常、震撼人心的意识：“……身体”


第611章 积热盘生命之威

　　嗡——

　　嗡——

　　光是感受生命律动，众人便能感觉到那个积热盘生命在靠近，而且可能是因为同出一源的原因，两者的生命律动几乎完全重合！

　　众人面色都是微变。

　　“还我……身体……”像是一个口齿不清的巨人，积热盘碎片的意念有些模糊不清，但却越来越近，越来越大！

　　始凤面色一冷，一翻手，那祖凤之羽已经出现在了手上，“诸位，此次竟然有两只积热盘，这是危险，也是机遇！这个积热盘本尊势在必得，外面那个便交予诸位。”

　　蓝召始祖一阵冷笑：“始凤大人倒是打得好主意，这个积热盘那可是无意识的死物，随手便收取了，外面那个可是一个至少拥有初始境的强大敌人，能否能活下来尚还两说，更不用说去图谋！”

　　“始凤，你不会想着用这幼稚言语将本宗诓去对付那积热盘生命，而你在此地安心收取这积热盘吧？”摩根桀桀冷笑着，一副嗤笑的语气。

　　“容正下说一句，”一直呆在一旁的金蒙却是说话了：“积热盘生命非同小可，以往拥有灵智的积热盘最终造成的强大破坏我想诸位都是知道的，我们此刻的问题可不应该是去讨论怎么分配，而是在积热盘生命的攻击下活下来！只有联手！等将外面的积热盘击毙，到时一切好说！”

　　“金蒙此言不错！”位于蓝召诸人一方的南也开口了。

　　“始凤？”摩根却是冷冷道：“此法不错，但本宗绝不可能让始凤一人在此收取积热盘。”

　　“你想怎样？”始凤冷冷问。

　　“要么一起出去迎敌！要么便本宗将那积热盘生命引至此地！本宗倒是想看看，以凤凰一族的神威，是否能在一只积热盘生命眼皮底下收取另一只积热盘生命。”

　　“始凤大人，那只积热盘生命说得可是还其身体，肯定也是想要夺得此积热盘生命的，大人想收取此地积热盘，恐怕也只有先将外面那积热盘收拾掉再说。”金水始祖也插话了。

　　嗡——

　　嗡——

　　积热盘生命的生命律动更靠近了几分，又是一声庞大无比的“还我身体”，就算此地之人皆是混沌老怪物，但也不禁面色一变。

　　其他不讲，这意念绝对比始凤还要强上不止一筹！

　　“好！”始凤不再犹豫，点头答应了。

　　“白蛉，带着王冲，你们避远一些。”秩序道。他此言不是单单对着白蛉讲得，而是所有人都听到了，若是一个混沌老怪物这般说，在场老怪物肯定不答应，但是一个涅槃境和一个脆弱到可怜的圣火小辈，在这等级的争斗中也只有送死的分，众人自然也懒得反对。

　　当下众人便陆续迎了出去，白蛉也带着王冲迎了出去，老怪物们肯让两人不参战，不代表着肯让两人单独留在积热盘身边，白蛉自然也深知其中门道，没人提点但也跟随着出来了。

　　嗡——

　　嗡——

　　生命律动又近了几分！声势惊人！

　　众人此刻来到的便是主能量流通道中，能量流此时已经减弱到了200公里每秒，对老怪物们毫无影响。

　　老怪物们缓缓迎了上去，迎上去时一个个法则打开了起来，空中一道又一道庞大气息传来，像是炸开了一个个核弹。

　　即使躲在白蛉的空间隔层中，王冲依旧感受到了那摄人心魄的强大气息！

　　嗡——

　　嗡——

　　生命律动更加接近，远远地，已经看到了数万公里外的璀璨光芒！

　　积热盘的体型太大，本来暗橙色的积热盘几乎已经变成了白光！

　　八千公里，五千公里，三千公里……

　　随着积热盘生命的逐渐靠近，庞大的能量再次灌满了能量通道，这能量甚至比之前能量流最大最急的时候还要庞大数十倍！

　　终于，众人见到了这一只积热盘生命的全貌！

　　让所有人意外的是，这只积热盘生命的体型……只有300公里！

　　但这却让众人心中更加震惊！

　　300公里。这意味着这只积热盘生命在有意识的缩小体型，最重要的是，他能做到！

　　嘭……

　　一声闷响，黑暗生命之上像是炸开了一颗烟雾弹，猛然膨胀出了数十公里的黑雾！

　　始凤身上也是，那颗满是裂痕的身外之源上能量源源不断的涌入，身上七彩光芒大作，条条长达数十公里的庞大七彩光带已然升腾而起！

　　青叹了口气，一闪身，四个笼罩在光团中的分身浮现而出。其中一个正拿着神涂尺！

　　王冲心中一跳！

　　那次救他之人便是这个！救自己之人是青无疑了，但是青到底有着什么图谋？

　　众人都是各施手段，一个个法则浮现，严阵以待！

　　而积热盘终于近了！

　　“还……我……身体……”巨大的意念震得众人微微一阵失神。

　　那庞大的身体之上迸发出了十道能量，直射十人！

　　毫无技巧的一击！如果从战斗技巧方面来看，简直如儿戏！

　　但是所有人面色都是大变！

　　能量太庞大了！

　　此等能量轻易便能破碎星球！甚至……对恒星也是威胁极大！

　　单单这一击，黑暗生命、始凤、青，各凭手段都轻易挡住了！

　　而蓝召始祖、金水始祖、南也是接了下来，只是稍微有些狼狈。

　　而秩序、金蒙始祖、异虫始祖三人都是差不多，稳稳接下，但是却是建立在三人合力的基础上。

　　只有白骨最是不堪，只此一击，庞大能量便已然轰在了身前白骨上，庞大的能量携带着恐怖的温度，在这一刻灼穿了其胸前所有白骨！

　　“不好！”白骨暴退！脸色大变，混沌境就算在以太海中那也是纵横一方的强者了，他都已经忘了上一次受此等重伤是什么时候，立刻大喝了一声：“我退了！”说着暴退而出！

　　嗡——

　　嗡——

　　积热盘生命律动再次传出，同时，下一道能量又迸射了出来！

　　依旧是十道！

　　白骨大惊失色！身前数根白骨折下，白骨粉碎，立刻传出了一道可怖波动，下一刻，白骨已经消失不见！

　　竟是硬生生在此地传送走了！

　　此道能量比起方才一道更恐怖了几分，秩序、金蒙、烨三人立刻凑向了一起，一个十米直径的护盾打开，护盾之上各色光芒流动，显然是个融合法则护盾。

　　而南面色一变，蓝召始祖与金水始祖都是混沌圆满的老怪物，在场之人除了摩罗三人便数他最是弱小！

　　而白蛉也是面色一变，虽然已经离地很远了，但是带着王冲又是一番急急奔逃，立刻逃出了数万公里。

　　轰——

　　能量四溢，数十个直径达到数公里的空间坍塌在空中浮现，洞壁更是破碎了数百公里！

　　“这……便是积热盘生命！”王冲看着这一切，已经惊呆住了。


第612章 青！

　　拥有丰富的挖掘经验，王冲极明白白洞洞壁的坚硬程度！

　　但是此刻洞壁却在那积热盘生命的攻击下片片粉碎！不管是空间还是洞壁，恍若纸糊的一般！

　　想要战胜积热盘生命，自然不可能一直这般被动挨打，待得众人扛住了此次攻击，黑暗生命摩根率先发动了攻击！

　　无尽黑雾席卷而去，在攻向积热盘生命之时黑雾缠绕扭转成尖锥，狠狠扎向了积热盘生命！

　　始凤也没有闲着，身形猛然逼近，道道数十公里长的七彩光带劈向了积热盘生命！

　　而青四具分身分散冲向了积热盘生命四处。

　　三人的速度都是飞快，眨眼间便已经靠近了积热盘生命！

　　其中最快的是始凤，她伸展着那近百条七彩光带，旋转着从积热盘生命身上飞掠过去，七彩光带飞速旋转着在积热盘生命之上斩开了一道数百米宽、数十公里长的巨大口子！

　　积热盘碎块四溅！

　　几乎在同时，摩根那片黑雾也接触到了积热盘生命的身上，凝聚出来的尖锥也是狠狠刺入了积热盘生命体内！瞬间嗞嗞声大作，黑雾竟像墨汁一般在积热盘生命的身体之上蔓延着！

　　吼嗡——

　　积热盘生命一声震动白洞的巨吼，整个白洞都在震颤着，同时，积热盘生命浑身一震！荡开了一道庞大的能量，此能量如方才两次不同，是一整圈，那黑雾瞬间便气化失去了踪迹。

　　始凤与黑暗生命皆是一惊，身形立刻暴退！但又如何快得过这能量？

　　嘭！嘭！嘭！

　　三道身影猛然弹出，如子弹一般疾射入了四处洞壁之中！

　　三个方圆数十公里的庞大深坑出现！

　　而空间再一次坍塌，与那一道能量一起，一圈圈的圆环似的空间裂缝坍塌破碎而开，十公里、百公里、千公里！

　　空间坍塌一秒内便已经触及到了洞壁，洞壁也在这道恐怖的空间裂缝前坍塌！

　　蓝召、金水、南、金蒙、秩序、烨六人却已然不见了踪影，不知在这等冲击之下受了何等伤。

　　白蛉已经离得足够远了，但是此刻立刻又裹胁着王冲再次退去。

　　吼嗡——

　　积热盘生命再次吼了起来。

　　“死……你们……死……”说罢，又是两个恐怖的能量圆环荡了出来！

　　此地早已是一副天崩地裂的场景，洞穴可以说是垂直的，而洞穴底部便是没意识的积热盘，白蛉与王冲刚刚避入了洞穴底部，如今抬头一看却是心中有些发寒。

　　上方已经完全被正在坠落的碎石给覆盖了，说是碎石，那也只是相对于白洞来讲，这些碎石那可都有着数公里大小，有的甚至达到了数十公里！

　　白洞内的石块密度有多大？一颗乒乓球大小的便有战舰一样的重量，那这些数公里的碎石该是何等的重量？被其砸到又会是一副怎样的画面？

　　轰——轰——轰……

　　轰隆之声不断，后两道能量又撞在了洞壁之上，再次在这个洞内掀起了滔天巨浪！

　　逃！

　　一处深坑中，蓝召始祖面色苍白，若说方才他还对这积热盘生命还有什么念头的话，此刻他已是万念俱灰，逃！逃！

　　只能逃！

　　太强了！

　　这便是完全体的积热盘生命……不对，或许还不是，因为还有一大块积热盘生命正安静躺在白洞最中心呢！

　　只是最简单的能量喷发！便已经让众人心如心灰，这毫无战斗技巧的一招，但能量却已然到了无法形容的境地，这还是因为在白洞中，若在星空中，刚刚此等冲击破坏恒星绝对不难！

　　逃！

　　金水始祖也从一处深坑中爬了出来，他的伤势更重，小半边身体已然不见了踪影。

　　在白骨拼着破损根本离去的时候，金水还觉得白骨是如此弱小，是如此可笑，但是此刻他却觉得白骨果断、英明！

　　逃！

　　只能逃！

　　在这般盖世魔王之下，若不顾一切再发出几道能量波，又恰好触及到自己，真的可能会死！

　　死！这对于一个混沌老怪物来说是多么不可思议的一件事情？但是今天金水始祖真的感受到了死亡的威胁！

　　始凤正在空中站立着，七彩光带随意劈开那一块块崩塌下来、拥有恐怖重量的巨石。她的面色有些难看。走？不甘心！但是若不走，谁又能阻这盖世魔王？就算自己用掉了祖凤之羽也不行！

　　吼嗡———

　　积热盘生命还在狂吼着，又一道能量圆环炸开！

　　众人面色更是难看，仓皇躲避。

　　走吧！

　　始凤心中在滴血！但是……没有办法！

　　“诸位大人，请留步！”但此刻，青的意念却是猛然响了起来。

　　所有人都是一愣。

　　“诸位，我有办法能杀了此怪！但需要诸位齐力将其控制住，而且……若我成功，此怪全是我的！”

　　“青兄有办法杀了此怪？”蓝召精神一振！

　　所有人都是如此，面色都是为之一振。

　　“我手中神涂尺想必诸位都有些耳闻，但诸位不知道的是，只要付出足够的代价，神涂尺能发出最强的威能！应该能斩杀此怪！”青道：“但若用了些击，我也会陷入至少百年的虚弱期，所以，在此怪全归我的前提下，我要诸位都对着自己的身外之源起誓，不会做出对我不利之事！”

　　众人心思各异，但心底都是同意了，毕竟如果没有青，他们可是只能逃走一途，甚至能不能安全逃走也是两说。

　　“难道以后在以太海遇见你，你对我等出手，也得让着你？”蓝召却是冷笑了一声。

　　“自然不会，只限此次摩罗事件。”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　众人相继同意。

　　“那请到此处来起誓吧！”青又道。

　　吼嗡——

　　积热盘生命依旧在狂吼着，又是一道能量波炸出！

　　猛然间，南的意念传了过来：“不！我不参与了！给你们了！我不参与了！”看样子似乎是在此道能量波下受了什么伤。

　　很快，众人便飞快聚到了洞底，这里有一处一个20多公里长的碎石砸在另外一个碎石之上，形成了一个足够的空间。

　　“桀桀桀桀桀，”黑暗生命却是冷笑了起来：“本宗可没有身外之源……”

　　“你就算有，我也不会相信一个天魔的誓言，”青平静道：“诸位起誓之时请加一句，若是此人敢对我出手，诸位都会全力与其死拼！”

　　闻言，众人面色都是微微一变。


第613章 神涂尺！

　　众人面色都是一变，只有始凤最是干脆，唤出自己已经破败不堪的身外之源，郑重说了誓言。

　　众人本都是在担心若到时黑暗生命真的动手，那迫于誓言约束，自己会被迫与初始境争斗，但是此时一看始凤带了头，其他不说，到时候始凤都动手了，黑暗生命又能讨到什么好？当下也一个个唤出了自己的身外之源起了誓。

　　王冲细细看着，诸人的身外之源不知是用什么炼制，第一个的气息怕都是不弱于恒星，只是能量便引得空间微微震颤着。

　　最后便是摩罗三人。

　　“三位倒是好手段。”青冷笑了一声。

　　摩罗三人实力最低，反正在积热盘此事中得不到好处了，便一直在竭力维护自己周全，刚刚积热盘那一番大搅之下，竟没有受一点伤，显然是寻一处避过去了。

　　等秩序金蒙与异虫始祖立了誓，青却是看向了白蛉。

　　“秩序拥有时间法则，白蛉你拥有空间法则，且也是混沌境，一会儿约束积热盘可多劳你费心了。”青冷冷道。

　　始凤与众人都是一惊，万没想到还有这事。一个个神色不善看向了白蛉。此人隐藏修为，肯定便是冲着积热盘生命而去的！

　　王冲也是一惊！白蛉……竟是混沌境！此事应该本来也是瞒着青的，但是青可不是常人，能看出也不足为奇。

　　“桀桀桀桀桀……”摩根却是怪笑了起来：“一个小小星系，却拥有着四位混沌，可不简单呐！”

　　白蛉见被拆穿，也不说话，只是平静唤出了自己的身外之源，也起了誓言。

　　王冲却是心中暗动，那身外之源怎么会有这么大约束力？

　　一切妥当，青一伸手，神涂尺便出现在了面前。

　　不知做了什么，绿焰大盛！

　　从附着于尺上，立刻变成了数米！数十米！数百米！

　　瞬间，一朵高达十公里的绿焰便已经腾起，顶在了架在众人头顶的石头之上，几乎没有停顿，绿焰便已经将此石烧穿！

　　所有人面色都是一变！

　　他们感觉到了一股几乎不亚于那积热盘生命的危险气息！

　　青的身影从烧穿的石洞中一穿而出，已然来到了虚空中，此时那积热盘生命仍在疯狂吼叫破坏着，巨石缓缓坠落，已经铺满了天空。

　　轰……

　　青手中的绿焰缠绕着，凝结着，很快便形成了一柄长足有40公里的巨尺！此巨尺不似虚影，竟似实物一般！

　　巨尺之上魔焰滔滔，最恐怖的是巨尺浑身都有着一道道数百米、甚至数公里长的空间裂缝！光凭能量便能撕开此处空间！而且是数公里的庞大空间，此尺的威力会达到何等境地！

　　“诸位，还在等什么！”青的面色发白，“限制住此怪！四息便足够了！”

　　所有人面色都是一肃！

　　他们方才都在怀疑青怎敢出此狂言，但此刻都不由相信了！

　　这……是一柄何等威力滔天的凶物！

　　但代价同样惊人！只是看青那勉力支撑的模样，众人便知道青方才所说虚弱百年恐怕还是轻的，肯定还有更厉害的副作用！

　　“天魔，你定住，我补，秩序与白蛉加固！其他人各施手段！”始凤道，“快！”

　　竟是直接命令了起来，只是众人如今也懒得纠缠于这细节处。

　　黑暗生命摩根身上再次散发出了数十公里的黑雾，笼罩向了积热盘生命！

　　而始凤之上七彩光带一条条迸射而出，缓缓在空中飘动着。

　　积热盘生命又是狂吼了一声，这个积热盘看起来有些迟钝，但是神涂尺上那滔天的魔焰他可是能真切感受到的！

　　此刻不由急了，狂吼中一道又一道能量波汹涌迸射了出来！

　　轰！

　　轰……

　　白洞之中立刻又遭了殃，无数的巨石崩塌坠落、直径达数千公里的庞大空间裂缝产生，摧毁着这里的一切！

　　摩根全神贯注，避开了一道能量波，下一刻黑雾猛然延伸，片刻便笼罩到了积热盘生命之上！只一秒，黑雾便疯狂延展开来，铺满了积热盘全身！

　　始凤动了！身影一闪，已经来到了积热盘身旁，数十道早已伸展开的数百公里的七彩光带抽在积热盘身体之上，瞬间便将其捆成了一个粽子！

　　空间法则！

　　白蛉也动了！空间法则猛然禁锢在了积热盘之上！

　　时间法则！

　　秩序也动了！

　　积热盘猛然一滞！身体顿时定住了！

　　虽没经过演练，但这里可皆是混沌老怪物，配合起来也是极为默契，这些全在一瞬间完成，用时甚至不足百分之一秒！

　　青……终于动了！

　　身体一晃便成了四个分身，此四分身右手全抓于尺柄末尾，猛然间，推向了积热盘生命！

　　看似缓慢，实则极快！

　　尺尖处刺开一道道空间裂缝，空间裂缝急剧扩散，一环又一环顺着巨尺荡到尺尾！

　　积热盘被定住了，如雕塑一样毫无动静！

　　一秒！

　　神涂尺距离积热盘生命还有2000公里！

　　两秒！

　　神涂尺距离积热盘生命还有900公里！

　　三秒！

　　神涂尺刺入了积热盘和身体！

　　时间犹如慢放！

　　始凤与摩根急速抽身离去，七彩光带与黑雾疯狂退散开去，而神涂尺破开了积热盘的身体！

　　一米！

　　百米！

　　十公里！

　　神涂尺几无阻拦，径直刺入！

　　而此刻，没了始凤与摩根控制的积热盘生命恢复了自由！

　　嗡——

　　一道比之前的能量波还要强大数十倍的能量波汹涌荡出！

　　第一道还没荡出多久，第二道已然迸射而出！第三道！第四道！

　　时间恢复正常。

　　神涂尺齐根没入积热盘生命体内，同时积热盘身上荡出了十多道能量波！

　　空间坍塌开始了！

　　十公里！

　　百公里！

　　千公里！

　　万公里！

　　“不好！”

　　所有混沌老怪齐声大叫！这一刻皆发动了自己的最强手段——逃！

　　白蛉一步踏出！

　　下一刻，已经出现在了王冲熟悉的那一处秩序开辟的安全区域！

　　再下一刻，秩序、金蒙、烨都出现在了这里！

　　但让摩罗众人心寒的是，始凤！摩根！还有蓝召！也都出现在了此处！

　　轰——轰轰轰——

　　轰轰轰轰……

　　整个白洞都震颤了起来，不止有着震耳欲聋的轰隆声，白洞中的能量震荡了起来，无数能量风暴与空间裂缝激荡而出，整个白洞中都是一片末日景象！


第614章 积热盘归属

　　所有人面色都是一阵后怕的样子。

　　气氛有些沉默，片刻后，蓝召始祖却是一脸笑意。

　　摩根也是桀桀桀桀怪笑了起来，“桀桀桀桀！桀桀桀桀！桀桀桀桀！”

　　始凤的面色有点难看。

　　众人也是立刻便回过了味来，摩根一方没有了南、金水始祖两人，而始凤……如今只有她孤身一人了！

　　黑暗生命摩根的实力与始凤相当，但是如今他们却是多了蓝召始祖这一人！要知道蓝召始祖虽然没有神涂尺这等逆天之物，但那可也是实打实的混沌圆满、半步初始的人物！

　　“桀桀桀桀！桀桀桀桀！”摩根的笑声越来越大：“始凤！桀桀桀桀！始凤！青与那怪都已死在了空间裂缝之中，你如今可是孤家寡人一个！”

　　始凤面色一冷。猛然间看向了摩罗众人：“诸位，可愿助本尊一臂之力？本尊先前允与青的二成，可以给你们。”

　　摩根笑声一敛，也有了些郑重。如今两方走的走死的死，而摩罗一方到如今居然也没折损一人！虽说实力都偏弱，但胜在人多，足足四位混沌。

　　金蒙看了看众人，淡淡道：“以我摩罗众人实力，实在不敢插手诸位大人的争斗，我等依旧是之前那话，绝不参与任何一方争夺，但若有一方攻击我方，我们会立即无条件加入另一方！当然，若是大人们害怕我等坐收渔利，我们可以如今便离去！”

　　“桀桀桀桀桀！桀桀桀桀桀！”摩根又怪笑了起来，“桀桀桀桀桀！桀桀桀桀桀！”

　　始凤咬咬牙，祖凤之羽再次出现在了手上。

　　蓝召始祖面色微变，但摩根却是不为所动：“桀桀桀桀桀！桀桀桀桀桀！始凤，这是你今天第几次拿出此物了？常人不知道这东西，本宗却是知晓！桀桀桀桀桀，那可是你凤凰一族的救命之物！价值远比积热盘珍贵！你始凤可不会为了积热盘用掉此物！”

　　“积热盘本尊势在必得！”始凤再次强调着，手微微颤抖了起来，显然这东西她也是异常看重，不到万不得已的关头是不会轻易用掉的：“本尊身外之源几近破碎，若再不寻一个，下一次遇上仇家恐怕便得用掉些祖凤之羽！倒不如用在这里！”

　　凤凰一族那可是在以太海中高高在上的强族，平时养尊处优贯了，此刻始凤努力说着，却是只能将本来已经说过了一次的话语再次说出。

　　“桀桀桀桀桀！桀桀桀桀桀！”摩根大笑起来：“始凤，你那蹩脚故事本宗每一息都能编造出百个来！”蓦然间笑容一敛：“好了，最后一遍问你，要走！还是要战！”

　　始凤的手微微颤抖了起来。

　　王冲心中一直在暗叹着，老怪物，全都是老怪物。

　　金水始祖为何没有归来、青到底死没死，这些老怪物一点关心的意思也没有，上一刻那可还都是战友，而一旦利用过了便再也没有一句问起。这些老怪物的心性真是可怕呐！

　　而听到此时，王冲已经隐隐感觉到了不对劲，但若说哪里不对劲却又说不上来，难道……是那黑暗生命有违常理的有恃无恐吗？

　　下一刻，七彩光芒一闪而过，整个空旷洞穴中都笼罩在了七彩之中……与几乎能与那庞大神涂尺相比的恐怖能量中！

　　王冲浑身一颤！那能量如刀刺腑！如汤滚身！

　　这是……！

　　始凤手中的祖凤之羽已经消失。

　　代替的，是一个气势无与伦比的始凤！

　　依旧是身体纤细、如精灵、有羽翼、浑身金光流溢的模样，但是却是多了一股睥睨天下的气势！与一股子一感受之下便让人心胆俱寒的庞大能量！

　　“肮脏的天魔，这下，本尊会让你满意的。”始凤平静道，那平静的话语中似乎多了另一个沧桑声音，但细听之下依旧是始凤！

　　蓝召始祖浑身一颤，骇然看着始凤！

　　而摩根，却是更加张狂的桀桀怪笑了起来：“桀桀桀桀桀！桀桀桀桀桀！”

　　所有人都是一愣。

　　始凤这祖凤之羽持续时间应该挺长，也不着急立刻向摩根动手，只是如看一个死人一般看着摩根。

　　“始凤，始凤，桀桀桀桀桀……”摩根笑了，得意地笑了：“你可知道，有个人，花重金拜托了本宗一件事？”

　　始凤一愣，想到了什么，手轻轻一个颤抖。

　　“桀桀桀桀！桀桀桀！那人拜托本宗之事，便是想办法让你用掉那根祖凤之羽！桀桀桀桀！那人你也认识，若本宗没有猜错，便是你视为生死大仇那人！桀桀桀桀！”摩根狂笑着：“积热盘？那对本宗有何用！桀桀桀桀！你如今身外之源几乎毁坏，祖凤之羽又没了，你下次可得小心点！桀桀桀桀！桀桀桀桀！”

　　始凤浑身都微微颤抖了起来，狂怒之下身影一错，已经出现在了摩根身前！

　　一掌！

　　嘭！

　　摩根的身体如电射如了洞壁之中！

　　“桀桀桀桀，不劳始凤大人动手了，本宗走了！桀桀桀桀！桀桀桀桀……”洞中一阵狂笑传来，笑声慢慢停歇了下去，片刻后，黑雾退尽，只剩下一具干尸一般的身体。

　　王冲看着这一切心中寒意浓冽，这……便是这些老怪物的心机！这些老怪物的城府！

　　下一刻，狂怒的始凤冲向了蓝召始祖！

　　蓝召始祖在始凤用掉那一棵祖凤之羽时已经面色大变，此刻大骇之下猛然后退，但又哪里快得过始凤、且使用了祖凤之羽的始凤！

　　嘭！

　　一掌！

　　蓝召始祖半边身体都破裂了开来！

　　下一刻，蓝召始祖拼着浑身爆裂开来，速度在瞬间便已达到了极致，划空而去！

　　始凤倒是没有追，平静站着，但双手却在微微颤抖着。

　　好一会儿，始凤才冷声道：“走。”

　　显然是逐客了。

　　如今将摩罗诸人赶走了，白洞之中便只剩始凤一人了，积热盘可以说已经到手。

　　但秩序却缓步走了出来：“我若是想留到积热盘出世呢。”

　　王冲张大了嘴，这一刻他以为自己听错了！

　　始凤被人算计，此刻正是狂怒攻心的关头，肯放他们走已经是难得了，秩序……怎么敢去触其霉头！

　　始凤闻言冷笑了一声，眼睛眯了起来，一股子可怕的气势升腾了起来，且在一步一步的上升着！语气中又带上了那沧桑感：“你能接本尊一掌，本尊便将你留下，如何？”

　　秩序平静看着始凤，道：“你能接我一掌，我便让你留下，如何？”

　　这一刻王冲呆住了。

　　始凤也是一呆：“什么？”

　　秩序还没回答，下一刻，整个白洞都震颤了起来。

　　一道道堪称毁天灭地的能量激荡而出，白洞中刚刚平息下去的灭世景象又一次重演！

　　所有人都知道，积热盘生命……终于出世了！

　　秩序很平静，诡异的是，那终于出世的积热盘一阵变化，竟也形成了与秩序一样的面容。

　　积热盘生命发出了一道震颤了整个白洞的声音：“我说，你能接我一掌，我便让你留下，如何？”


第615章 秩序的百万年布局！

　　“你能接我一掌，我便让你留下。”

　　积热盘生命的声音震动了整个白洞！

　　始凤呆住了！

　　所有人都呆住了！

　　就连金蒙也是张大了嘴巴，不可思议的看着秩序。

　　洞中猛然间沉默了下来。

　　始凤身上七彩流光一阵震颤，她的意念有些艰难：“你……得到了积热盘生命？”

　　秩序面色平静，看不出非喜。

　　始凤突然想到了什么，身体微微颤抖了起来，盯着秩序：“没想到，最深藏不露的是居然是你。秩序，秩序……”

　　“积热盘生命从来没有如此地这般出现过许多只的情况，这是因为你吧？”始凤身体微微颤抖着：“积热盘生命碎裂是因为……你吧？”语气平静，但是最后几句一字字，如撕心裂肺。

　　积热盘……是秩序！！

　　王冲大脑中此刻只剩下了震撼！

　　这便是老怪物的城府！

　　这便是老怪物的布局！

　　布局整个宇宙，算计初始老怪物！

　　这一刻，王冲有些呆滞地看着秩序，从来没有一个人让王冲觉得这般心寒！

　　王冲心中突然可怜起这始凤，刚刚遭了一次算计，若没有什么隐藏，她如今应该是将全部的希望都放在了积热盘之上，只是……如今却也不可能了。

　　王冲可是听地清楚，摩根可说了还有一个生死大敌在等着始凤呢！

　　“在老师只是涅槃之时，老师便知道积热盘生命终会诞生。那时布局便已经开始。”白蛉却说话了，“而在百万年前，老师便开始了布局，摩核的建立，便是为了不让他人察觉白洞内的情况而已。”

　　“秩序……秩序……实在没想到，实在没想到！”金蒙喃喃叹了起来：“知道老虫子与你两人了得，但也没想到……实在没想到！以后怕是要称呼你大人或者前辈了吧？”

　　“金蒙兄说笑了，瞒你等如此久，才是过意不去。”秩序平静道，即使到了如此激动人心的时刻，他依旧这副不悲不喜的模样。

　　“只是我却是不懂，百万年前积热盘可是位于黑洞内的，黑洞可是只进不出的！我想你也不会例外。”异虫始祖也说话了，也是一副震惊模样。

　　“树型时间。”秩序平静道：“黑洞抹杀一切法则，包括时空，我自然也无法进入，但是，我却能输入能量，且能知道输入这能量引起的百万年后的变化。”

　　很简单的一句话，但是在场所有人都是见识广泛之辈，立刻明白了过来！

　　王冲的见识不足以明白这许多，但恰好他也拥有时间法则，于是……他也明白了！

　　蝴蝶效应应该谁都知道的，海洋这边的蝴蝶扇动了一下翅膀，引起了一年后海洋另一边的一场风暴！简单点说，便是一件小事能通过一系列连环事件放大，最终引起巨大的反应。

　　秩序是输入了种种能量，黑洞只进不出，别人自然是无法感知黑洞中的变化的，秩序也是，但有一点，秩序拥有时间法则，能知道百万年后黑洞变成了白洞后的情况，于是一点点的试，最终用某种方法一点点将积热盘生命同化，成了自己的一具分身。

　　“但是起了一次变化，在600多年前，积热盘自身的意识与我的意识相抗衡，分裂了开去。这便是积热盘生命分裂成如此多数量的原因。”秩序平静看向了始凤：“也是道友你等能进来的原因，此次分裂将我的意识几乎抹杀干净，我也是刚刚才与积热盘生命建立了联系。不是刻意等道友相互厮杀后才收渔利的。”

　　此言一出，所有人都是一副“原来如此”的模样！原来是因为这样，积热盘生命才分裂在了白洞无数角落中，原来这才是积热盘生命喊着“还我身体”的原因！

　　而王冲心中更是一震！

　　分裂？600年前？

　　600年前不正是摩核震荡、吞噬了800万个星系那次吗！原来竟是因为此！

　　保护了摩罗众生、麻痹了无数老怪物、悄无声息得到积热盘！一箭三雕！

　　王冲心中震撼夹杂着一点点恐惧，看着秩序，心中复杂之极。

　　秩序看向了白蛉：“那积热盘生命到了哪里？”

　　“与青一起破碎进入了多维宇宙。”白蛉答。

　　“可能寻回？”

　　“不可能，就算能勉强进入多维宇宙，也不可能找到位置的。”白蛉没说很难，而是斩钉截铁说了不可能，自然也是没有可能了。

　　秩序点点头，道：“那便结束虫族吧。”说完看向了众人，“诸位，走吧。”

　　“好了。好了。”王冲心中却是一阵放松！积热盘死了！只有这只积热盘，也是秩序的身体，那么预言中那一幕自己与积热盘死在一起的画面便不会出现了！

　　众人都点头，积热盘生命猛然晃动了起来，身体缓缓缩小，一点点浮起。

　　片刻，一个单单只是能量便已然引起了一道又一道空间裂缝的积热盘生命便缓缓悬浮了起来！

　　所有人看着这个积热盘，面色复杂。

　　“王冲，你留在这。”秩序却突然说了这么一句。

　　王冲一惊！但立刻明白了过来。

　　时间法则能预言到王冲与积热盘死在一起的画面，也就是说未来绝对有这么一种可能，就算秩序不会对王冲动手，但是可能在某些个特殊的情况下，王冲与积热盘生命依旧会一起死去。

　　不想淹死就要离水远远地。此刻白洞中已经没有了积热盘，是离水最远的地方！

　　“明白！”王冲郑重点头。

　　“道友，走吧。”秩序看向了始凤。

　　始凤在出神，似乎想到了她以太海中的强敌，又似乎想到了什么。

　　她心中不甘，但是……又能怎样？就算使用了祖凤之羽，她也不可能是一个积热盘生命的对手！更何况这是一个拥有近乎于妖的智慧的积热盘！

　　像秩序所说，自己……能挡住如今的秩序的一掌吗？

　　这一次……真的输了。

　　轰隆隆的声音中，积热盘生命在上升的过程中缓缓变形，在飞出白洞前已经形成了一个人形，正是秩序的模样。

　　一挥手……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　无数碎裂声传来！

　　围绕在白洞外的那无数能量结晶同时粉碎！

　　星空震颤！

　　空间塌缩！一个个堪比恒星第的庞大能量风暴片刻形成！

　　无数虫子甚至连挣扎一下也做不到，便在这恐怖能量中直接化为齑粉！

　　这一刻，莫说那许多涅槃，莫说那几位混沌老怪，就连始凤也是呆住了！

　　抬手……碎星空！


第616章 积热盘，落幕

　　在白洞内，还有那庞大引力牵制，但到了外面星空中，再莫说混沌，涅槃境也是混世魔王！破碎星空、毁灭星辰那都不是难事！

　　但是！秩序这一击实在太过骇人了！

　　破坏的能量结晶已经达到了以光年计算的地步！坍塌的空间也达到了以一个甚至两个天文单位来计算的地步！

　　只此一击，虫族损失的数量已经无算！

　　此击中也有许多涅槃境陨落！而更多的涅槃境心中在震撼！看着那整个身体呈亮橙色的庞大虚影，他们知道，本宇宙多了一位支手遮天的老怪物！

　　“昱，其，单，劼，勒。”秩序的声音笼罩整片星空：“你虫族五倍与摩罗数亿载恩怨，应该了结了。”

　　昱母皇是许多强者都知道的强大存在，而秩序口中其外四个却是无人得知。

　　那一直笼罩在白洞周围的黄蒙蒙的能量流猛然越来越淡，没过一分钟，便已经清澈透明，所有人都骇住了！

　　满星空的虫子！

　　十亿！百亿！千亿！万亿！

　　更可怕的是，很多有见识的人一一将这些虫子的名字说了出来！

　　“龙……龙骨虫！奇虫榜第46名的龙骨虫！！”

　　“天！红魔虫！！第21名的超级虫族！！”

　　“第55名的振原虫！”

　　“24名！星锚虫！”

　　“不可能！盘王虫！神级虫族盘王虫！”

　　“奇虫榜第7名的盘王虫！怎么可能！”

　　而最瞩目的，却是那只数千公里的庞大母虫！

　　虽然不知道具体是什么，但所有人心中都清楚，这只母虫……是第二纪新远古纪母虫——昱！

　　看着这令人头皮发麻的虫族，秩序很平静，一个意念，两艘战舰出现在了虚空中。

　　在两艘战舰降临的一刻，所有人面色都是一变！涅槃境皆是脑袋一阵眩晕，而无数神灵已然栽倒！

　　神级战舰！

　　这两艘肯定是传说中的神级战舰！

　　“这……这是九级文明利坦文明的利坦之守护！！神……神级战舰！”

　　“这怎么可能！九级文明缪塞维兰文明的……缪塞维兰号！神……神级战舰！”

　　在场诸人来自许多星系，却是将这两艘神级战舰给认了出来！

　　秩序缔造者竟然能将这两艘舰借来！这会付出多大的代价？

　　而这些认识之人心中都是一跳！

　　因为他们知道这两艘战舰的法则皆是辐射！

　　所有法则中唯一能做到无差别群伤的辐射法则！

　　秩序缔造者肯定是为了虫族而借来这两艘神级战舰的，这……就是坑杀虫族的一个巨大陷阱！

　　积热盘事件……难道就是一个专门为了坑杀虫族的巨大陷阱吗！

　　※※※

　　而王冲，心中很混乱。

　　时间法则时时笼罩在他身上。

　　他的思绪很乱！

　　积热盘事件的谜底算是全部揭开了，老怪物们的种种布局一一浮现出来。

　　摩根与坎伯兰的恩怨，设计将始凤坑害惨了的黑暗生命，还有得到积热盘生命的秩序，而如今还有教正去对付虫族的秩序，以他积热盘身体的恐怖，极有可能一举灭了虫族！

　　一切已经明朗，但是……

　　漏了什么？

　　王冲身体一阵阵的颤抖了起来——青！！

　　青！此人为何救自己？

　　是不是对自己有什么图谋，但是没来得及实施便死了？

　　还有那个令人心颤的画面，画面中……自己跟积热盘生命死在了一处，死地极为凄惨！白洞中已经没有了积热盘，难道会是自己随身空间中那些积热盘？

　　不对……不对！不对！！

　　王冲的心颤抖了起来！

　　一件一件的事在他脑中霍然贯通！！

　　此刻，他兴奋得浑身在颤抖！！

　　就是这样！

　　就是这样！

　　王冲整个人不受控制的颤抖了起来！

　　这个可能的答案……让王冲害怕！更让王冲激动！

　　一分钟！两分钟！三分钟！

　　直到半个小时后，王冲依旧处于这种激动至难以自己的状态！

　　在终于平静下来的那一刻，王冲一个意念，一件已经久久没有碰过的东西出现在了他的面前！

　　时间加速器！

　　此物对身体的副作用极大，王冲早已打算尽可能一辈子不碰此物，但是此刻却毫不犹豫拿了出来。

　　时间法则发动，王冲、狞分身……还有恶魔八子，都进入了其内！

　　恶魔八子，在王冲第一眼看到的时候便决定要得到，不是因为他们假涅槃的实力，而是恶魔八子那奇特的融合机制！

　　若是王冲与狞分身能与其一样融合，那会是一副怎样的画面？！

　　所以，这些年里，王冲一直在研究着，终于有了点小成，而此刻便是最后的彩排！

　　时间加速器能提供460倍的加速，而王冲的时间法则虽刚得到，但是加速自身细胞也是简单，能达到40倍的加速，也就是……18400倍时间加速！

　　在进入的一瞬间，王冲便又感觉到了那种已经有些陌生的燥热！如蒸桑拿，但很快这种感觉便变成了滚水淋身，更后来，便成了火焰烧向全身各处的感觉。

　　所有高活跃的运动状态都会保持高温状，时间加速器内温度陡然升高了起来。

　　虽然王冲拥有过数次使用时间加速器的经验，但是此刻的时间加速倍数实在太大！

　　渐渐地，王冲已然能感觉到自己的动作、思维都在加速，加速的最大副作用自然是细胞的快速老化，但同时还有一些细小的副作用，比如，王冲身体各处因为细胞活跃度不同，而出现了各种异常反应，最明显的是各种颤抖，几乎全身各种都有身不由己的肌肉跳动。

　　时间慢慢过着，外界一个小时过去了。而加速器内，已是两年！

　　在第114分钟，王冲停止了加速，一步走了出来。

　　待等缓缓习惯了外面的正常时间流速后，一个意念，狞分身已经出现在了身边。

　　狞分身此时也变成了与本尊一模一样的身体，两人一步，已经靠近，下一步，狞分身走入了王冲的身体，融合！

　　这不是将米倒入砂中的融合，那种整合看似融在了一起，但说到底，米还是米、砂还是砂。

　　而此刻，是真正意义上的融合！

　　圣火！……神灵！

　　生命等级直接来到了与神灵中期相当的地步！

　　两具身体内的圣火在疯狂纠缠着，细胞也是如此……准确地说，是细胞内的法则！

　　时间！空间！能量！物质！黑洞！力场！

　　整整六大法则！

　　空间阵阵震颤，一道道无形无质的奇异东西从王冲身体上溢了出来。

　　说不上是什么，雾气？能量？空间？都不是！

　　这无形无质的奇异东西缓缓飘荡着，下一刻，伸展到了地面。

　　让王冲震惊的事情发生了！

　　白洞那无比坚固的地面，竟然无声息的消失了！

　　不是被粉碎，也不是能量化，在王冲的感觉中……消失了！

　　这是什么！？王冲呆在了那里。

　　只是两具身体终究是两具身体，排斥反应已经开始，时间可不多，王冲可没有去察看这奇异东西的功夫，一步便已经踏出了数公里，再一步，又是数公里！

　　拥有神灵级的生命境界，赶路也是如此快了几分。

　　那个积热盘与青最后一击时破碎了空间，进入了多维宇宙。

　　理论上来说，可能进入了四维宇宙、五维宇宙、六维宇宙等。

　　但是，维度越大，空间的坚固程度便会上升一个数量级！一个三维宇宙能产生击碎空间屏障的力量、从而进入四维宇宙已经是几乎不可能出现的事情，进入五维宇宙……概率小到可以忽略！

　　而与三维宇宙数个重叠平行宇宙不同，四维宇宙在三维宇宙生命的眼中可以认为是唯一的，因为低维宇宙只是高维宇宙的表皮，从三维宇宙中，能进入的四维宇宙只有那唯一一个三维宇宙生长在其身上的“宿主”四维宇宙。

　　积热盘和青……便在那里！

　　只是平行宇宙便已经几乎是无限大，就算是百万倍于摩罗的庞大东西，随机放在三维宇宙中，能恰好碰上的概率都无限接近于零！那比三维宇宙庞大了无数倍的四维宇宙呢？

　　所以，拥有着空间法则、且达到了混沌境的白蛉才斩钉截铁地说出了“不可能！”

　　但是……王冲拥有追星鼠！

　　而且是一只记录了积热盘的追星鼠！！

　　所以，王冲能找到积热盘！

　　唯一的问题是，怎么进入？

　　这对于别人来说依旧是一个不可能的问题，但是王冲拥有四维石，且548章的时候就已经研究了两百年！

　　这个几乎不可能的问题，他也能解决！

　　积热盘……

　　积热盘！

　　积热盘！！

　　王冲的心猛然变得火热！

　　下一刻，追星鼠已经出现在了空间中。

　　在出现的一瞬间，追星鼠的头便径直指向了一个方向！

　　王冲强忍着激动，朝着追星鼠指出的方向飞速前进。

　　半个小时。

　　追星鼠猛然失去了方向。

　　王冲心中一动，放开了追星鼠，追星鼠立刻在空中旋转了起来。像是一只闻到了肉味、却找不到来源的狗。

　　“就是这里了。”王冲心中一动，以他的谨慎，势必要花数月甚至数年才会进行下一步，但是如今时间紧迫，秩序与虫族的决战一完结便有可能回白洞，那时自己便没了机会！

　　所以，进！

　　谨慎、多疑，但该果断之时王冲没有犹豫！

　　※※※

　　很难以三维宇宙的观点来描述四维宇宙。

　　比如二维宇宙，那是一张没有厚度的纸，二维宇宙中会不会存在生物这一点一直存在着争议，但假设有，假设二维宇宙是一张摆在我们面前的纸。

　　那么画下两个点A和B，再在他们中间画一条线，我们可以很直观的看到这一点线、这两个点，但是对于二维宇宙中的这两个点来说，那一条线就是一堵永远不可能跨越的墙，另一个点是在墙后是不可见的。

　　而到了三维中，线两头的点都能清晰展开铺在我们面前。

　　这种高维度的视角，是二维生命永远也无法理解的。

　　而四维宇宙对于三维宇宙生命来说也是一样，如果有四维生命在看着三维生命，除开一切透视等因素，三维生命的所有结构在四维生命看来也是一览无余。他能清晰看到我们的肺、我们的胃、血管里流动着的血……

　　那么王冲会看到什么？

　　湮灭圣火已经熊熊燃了起来！

　　空间法则笼罩了王冲身体，渗透王冲每一寸肌肤、每一个细胞！

　　下一刻，王冲撕开了空间！

　　深入！再深入！绕过了三维平行宇宙，拜四维石的参悟经历所赐，王冲将空间通道定在了一个空间结构说不出的复杂的地方。

　　四维宇宙！

　　下一刻，王冲猛然进入了这里！

　　在进入的一瞬间，王冲的身体开始了分裂。

　　像是布拆成线、线拆成棉、棉再拆散数万倍。

　　王冲的身体，碎成了粉末、铺在了一片广阔的星空中。

　　而背景中，正是积热盘！

　　这便是王冲预言中看到的那一幕！

　　“漆黑的不知名星空，有一片绵延了极大区域的积热盘，积热盘和王冲一样都成了碎末！”

　　这……就是预言。

　　王冲的身体在空间法则的维持下，还能思考，此刻王冲那一直吊着的那口气才松了下来，这便是预言，不是什么神秘法则将自己击碎，而是四维空间拆“碎”了自己！

　　这就是预言。

　　有着空间法则维持，王冲还能保持着思维，而王冲心中也有了答案，自己此刻还是一个完整的整体，只是“展开”了。

　　熟悉了一下身体的情况，王冲开始尝试重组身体。

　　有着研究四维石的200年经历，王冲在巨大的陌生空间法则中，还是能找到一丝丝自己熟悉的空间法则。

　　只是……过程之艰难却是超出了王冲的想象。

　　一小时，两小时，三小时……

　　一天，两天，三天……

　　六天过去，王冲这才将身体聚拢到了大致还能看出是人型的地步。

　　此时的王冲已经能用意念观察周围，只是像是一个超级近视，能看清的物体有限，低头看自己的手都无法看清，而王冲尝试了一下用虚蛇之眼……

　　瞬间，手变得清楚了。

　　只是……手的组织……清晰地出现在了眼前，骨头、血管、细胞……

　　这种感觉很奇怪，手依旧是手，也没有透明，但是看着手心，手背也清晰地展现在眼前。再看胸口，依旧没有透明，但是胸腔、心脏……也都清晰展现在眼前。

　　根本就没有可能用一种三维宇宙生命的语言来描述这种感觉。

　　王冲张大了嘴巴，他伸出了一只手指，伸向了胸口，竟直接摸到了心脏！

　　不是刺穿，也没用任何隔山打牛的神功，便这么直接摸在了心脏之上！

　　怎么……可能。王冲喃喃自语，他可是拥有空间法则的，但四维宇宙都已经让王冲无法理解，更不用说普通生命了。

　　一抬头，一片漆黑的宇宙便出现在了眼中。

　　积热盘！

　　首先映入眼帘的，是铺开蔓延了无尽星空的积热盘！

　　积热盘！

　　全是我的！

　　王冲心头火热，艰难移动着，一团团，一簇簇。

　　转过了一团最密集的积热盘，王冲猛然看到了一个一片绝对不是积热盘的东西。

　　是……青？

　　下一刻，王冲的眼睛便定住了。

　　在那展开铺开的青的身体当中，正有一柄方方正正的尺。

　　其上那熊熊绿焰已经消失，但是居然能在这四维宇宙中维持着本来的形状！

　　正是神涂尺！


第617章 四维空间

　　……神涂尺！

　　王冲呆住了，脑海中立刻浮现出了神涂尺的强大威能！

　　这是如今王冲见过的第一凶兵！

　　甚至极有可能是本宇宙的第一凶兵！

　　只是混沌圆满的青，凭此凶兵便能对抗初始境，甚至其最后一击更是重创、甚至击毙了积热盘生命！

　　这是完全是一把逆天级的兵器，甚至已经不在武器的范畴了，而它……如今便在自己的面前。

　　王冲的心怦怦直跳，机遇？危机？

　　很快，想起了自己知道的有限的知识，王冲有些迷茫了，有福是祸，还真说不清！

　　神涂族，虽然没听说太多，但王冲也知道，这一定是以太海超级强族之一！

　　青可只是借用神涂尺一百年，代价便高达1个纪元！

　　虽然不知道以太海中的纪元是多长的纪年单位，但摩罗中的纪元可是足足1.5亿年呐！能奴役、敢奴役一个混沌后期的超级强者那么久的种族，自然不可能会是弱族。

　　所以王冲一时间呆住了，而且……收下神涂尺，尺上会不会有什么老怪物留的封印之类的东西？

　　一时间王冲陷入了两难，谨慎起见，还是没有收起这柄尺。

　　算了算时间，王冲心中微微有些奇怪，因为在进入四维空间之前，自己的两具身体已经起了排斥反应，按理说能合体一两个小时应该便是极限了，但是如今却是支持了快一周了。

　　一周了！

　　王冲猛然一惊，秩序他们……恐怕已经回来了！

　　心中有了这个念头，王冲立刻运转空间法则，四维空间法则王冲实在很是一懂半懂的，这本是意念一动便能传送回去的事花了足足半个小时。

　　突然间，王冲又出现在了白洞内。

　　秩序？没有！

　　白洞依旧在自己离开时的模样，一点没变。

　　一点没变！

　　王冲猛然一惊。

　　是的，一点没变！

　　一丝变化都没有，白洞似乎停顿在了自己离去那一刻。

　　时间的流速不同……

　　就各平行宇宙一样，是能将所有进入其中的东西都定格在进入的瞬间吗？

　　王冲很快明白了过来，但是稍微一盘算，觉得应该不会是平行宇宙一样完全停顿住的，而是时间流速差距太大，看起来便成了丝毫没变的样子。

　　会达到三维宇宙一天，四维宇宙百年的巨大距离吗？

　　怪不得自己能在四维宇宙中一直持续着合体的状态呢。王冲松了口气，这么一来，自己便有足够的时间呆在四维空间中处理事情了！

　　心中大定，拿出两个计时器放在白洞中，王冲便再次进入了四维宇宙中。

　　但让王冲一愣的是自己此次的“落点”距离积热盘却是远了很多，看起来足有数千公里。

　　这种距离平日里是眨眼便能过去的距离，但是如今在四维空间中王冲维持身体都很是吃力，更不用说飞行，若真的缓缓挪过去，都不知道会用多久。

　　想了想，王冲还是决定退出到三维宇宙，再进一遍。

　　退回到了三维宇宙，王冲第一眼便看向了那两个计时器，两个计时器一个是基于银河自转走时的，一个是原子钟，平日里都拥有着超高的精度，便是那种过去一亿年也不会快上或慢上亿分之一秒的计时器。王冲拿出两个的原因是害怕某一个会在白洞这特殊的环境中失效。

　　还好，两个计时器的走时一模一样。

　　自己进入四维宇宙的时间有31秒，而这两个钟走了只有1/20秒，600倍的时间流速差距！

　　三维宇宙一天，四维宇宙一年半。

　　王冲看到这个结果暗暗震惊了一下，这意味着自己只要进入四维宇宙，便相当于开启了一个600倍的时间加速器，最重要的是还没有副作用。

　　确定了这件事，王冲收起计时器，开始思索自己此次进入为什么会更远？自己进入的地点是一模一样的。

　　想了好一会儿，王冲也没能想出个什么来，便再次进入了四维宇宙。

　　只是……

　　此次更是出现在了离积热盘两千多公里的地方！

　　王冲略一思索，立刻明白了是什么！

　　宇宙膨胀！

　　和三维宇宙一样，四维宇宙也一直在膨胀着。

　　地球也是，以太阳为参照物的话，地球在以30公里每秒的速度进行着公转，但如果以银河为参照物的话，整个太阳系都是以250公里每秒的速度运动着的，而如果以其他的星系为参照物的话，银河也是以十分之一光速运动着的。

　　只是这些我们没有任何感觉，这是因为我们便在其中。

　　同样的，四维宇宙也在膨胀着，膨胀的速度在其中的人几乎是感觉不到的，但是王冲可是一个“旁观者”，出去再进入的时候便极为明显的显示了出来。

　　打个比喻，就像一辆火车，如果在火车内，闭眼、睁眼，依旧在其内。但如果站在铁轨旁，前一秒正对着的是1号车厢，闭眼下1秒再睁开，便有可能是2号、甚至号数更大的车厢了。

　　相比三维宇宙很慢很小，应该只有每秒6-8公里左右，这可能是因为四维宇宙已经比较成熟的原因。

　　王冲想通了这一茬，看着那已经膨胀至差不多半个太阳系那么大的积热盘，也明白了为什么前一次自己还能出现在积热盘中。

　　这是因为积热盘太大了，所以虽然隔了些时间王冲再寻进来、落点也没有移出积热盘的范围。

　　想通了此节，王冲终于也有点明白为什么初开宇宙时那些个老怪物也得用追星鼠来定位了。宇宙初开时宇宙的膨胀速度甚至是比光速更快的！除了追星鼠确实也是没办法了。

　　再一次退出四维宇宙，重新进入三维宇宙，王冲在心中默默算了一下最佳的进入四维宇宙的点……

　　撕开宇宙，再次进入。

　　成！

　　果然出现在了积热盘内。

　　只是视野内却是没有看到神涂尺。

　　也不着急，如今最重要的问题是在四维宇宙中“重塑”身体。

　　一天，两天，三天……

　　一月，两月，三月……

　　王冲总算是重塑了身体。

　　而四维空间的空间法则也让王冲惊喜不已！

　　以王冲如今的空间法则造诣，虽然还有着相当大的提升空间，但是早已不可能出现这种遇到一条又一条未知法则、收获一个又一个新的空间法则的地步了。

　　“就算只是这些新的空间法则，也是一个巨大的收获了！”王冲心中高兴，但也没忘记自己想做的事。

　　虚蛇之眼运转起来，很快，王冲便寻找到了青的尸体，或者说“尸体”。

　　没有王冲的存在，青会变成一具尸体，而有了王冲，青如今是不是尸体还不一定。

　　一个传送，王冲便来到了青的身边，王冲的身体如今赶路的话，赶个一年半载也不一定能到青的身边，而空间法则本来便是有部分相通、又有着参悟四维石的200年经历，却是能用上传送。

　　如今王冲做的，便是一点点将青的身体拼凑了起来。

　　一个月，两个月，三个月……

　　四个月，一个简单的身体拼凑了出来，这个身体不足青的百分之一，但已经足够思考。

　　而王冲只拼凑这么一小部分，是想着虽然可能性极少，但青如果暴走伤人，自己也能应对。

　　四维空间法则维持住了青的身体。

　　一个意识慢慢苏醒了过来……

　　“这……是……哪里……”似乎想起了什么，青的意念中多了几分惊咦：“这……是……多维……空间？”

　　“不错。”王冲压着心情，尽量保持着平静的心情，郑重道：“本人大衍族第27代接引舟之主，王冲！”

　　“青，你可愿做我接引舟护船者？”


第618章 百次轮回

　　“大……衍族……”青愣了愣，听到王冲下一句时却嗤笑了起来：“呵……护船者。”想来也是知道大衍族护船者之事。

　　王冲心中在忐忑，青能用为奴一个纪元这等条件来换得神涂尺的使用权，肯定不会是那种尊严高于一切之人，但同样的，也分对谁，在始凤这等初始境面前青那是一口一个大人，只是……王冲？

　　“一个……圣火……境，”青的意念很慢，充满嗤笑：“圣火……境……”

　　王冲心中暗叹，自己境界确实太低了，若是换了如始凤等人来，恐怕会好很多的。

　　早有心理准备，自然也没有多少失望，一步便消失在了眼前。

　　王冲没有急着收集积热盘，若以自己目前的状态来搜集积热盘，恐怕收集个百万年也不足够，他如今要做的是参悟四维空间法则。等空间法则的造诣足够高，收集积热盘便会轻松很多了。

　　而王冲刻意不去看青，是因为王冲对地球上一个很严酷的酷刑：水刑。

　　很简单，且不会对人产生永久性伤害，最重要的是几乎没有人能扛过去。

　　方法很简单，将受刑人仰面躺着，面上盖上一毛巾，慢慢将水倒至毛巾，毛巾慢慢浸湿时，受刑人会渐渐产生一种窒息感，体会到死亡慢慢来临，基本没人能熬过这种酷刑。所以被地球很多秘密机构大量采用。

　　而王冲如今想要做的也和这水刑类似，如果没有王冲的四维空间法则，青那原本属于三维的身体会渐渐陷入绝对静止，不能动弹，不能思考，换句话说：就是死。

　　而且王冲要让青知道此刻谁掌握着主动！

　　所以，王冲静静的修炼着，没有看一眼青。

　　王冲包裹着青的空间法则是有时限的，于是，青感受着王冲的四维空间法则慢慢淡去，而他像一个被推入冷库中的肉，渐渐地变得迟钝……

　　这……就是死。

　　一个混沌境，一生中自然经历过无数战斗，其中不乏九死一生的凶险战斗，但是那都是刀枪相向，白刀进红刀出的痛快，但是此刻，青像是一个被困于沉船船舱、水慢慢没上来的人……

　　这……是死！

　　青的意念有些迟钝了，他显然知道自己的价值，知道自己对于那个圣火境小子会是多大的帮助，他也知道那小子肯定不会让自己真的死去。

　　但是……这是死！

　　一旦死去，能不能复活便只系于那小子的一念之间。

　　肯定还会有很多次这种重复，自己会一次次的体验到这种时候，当自己真的让那蝼蚁一样的小子失去希望后，要么他不再管自己，让自己真的死在此地，要么利用自己这混沌境身体的能量，——就像自己对待那些敌人时所做的一样，是的，他肯定会这么做的，这可是一具混沌境的身体。

　　青的意念在某一刻飞速运转了起来，在这一刻，他想通了！

　　是的！能选择为奴一百年，青绝对不是那种将尊严放于一切之上的人！

　　他不想死！

　　只是……青不能喊，无法用意念，在这不同维度的空间中，没有任何办法传出什么……

　　意念越来越迟钝。

　　我同意！

　　青的内心呼喊着，但是，没人任何人理他，他也没有任何办法传出一丁点消息。

　　所以，青的意念越来越迟钝，终于……陷入了彻底的静止中。

　　数个小时后，王冲再一步来到了这里。

　　他的空间法则他自然心中有数，知道已经全部消散了，看着这完全看不出是什么的一大坨，王冲喃喃自语，“一个混沌老怪物，怕是没有个百十来次都不可能松口的，唉，甚至可能到最后都不同意。”一边念叨着，一边再一次施展了四维空间法则，随后一步消失在了这里，去领悟他自己的空间法则去了。

　　青猛然恢复了意念，对于他来说，中间的静止是不存在的，但是上一刻，意念无限接近静止的感觉同样清晰！

　　所以青立刻传出了音：“我同意！”声音中带着一股子上位者的威严。

　　但是，没人理他。

　　“我同意！”青又传出了一声。只是在四维空间中，这意念也只能在他自己的脑海中而已。

　　在故意晾着自己吗？

　　青心中突然涌出一股子怒意。心中冷笑起来：好！那便不同意！

　　时间一点点过去，很快青又有了那种逐渐溺水的感觉。

　　“我同意！”任何生命的第一本能都是自我保护，此道理适用于所有非制造类生命，青自然也是，他急了！“我同意！”

　　但是……没有回应！

　　“我同意！”青虽然嘴上喊着，但心中已然狂怒，他知道那蝼蚁绝对是故意将自己晾在这里。

　　那本来是自己一手便能捏死的蝼蚁啊！

　　现在……竟在要挟自己！

　　青猛然间怒气上涌，没有再发一言，直止——彻底静止。

　　一个小时后，王冲再一次来到了这里。

　　他已经做好了做持久战、慢慢耗下去的准备，“先尝试一百次吧。若是不行再做其他打算。”

　　青再次醒来了。

　　他的心中，延续了上次的狂怒，以及……那渐渐死去的感觉。

　　没有说话，沉默。

　　直到意念已经模糊不清的时候，青再一次发出了意念：“我……同意。”

　　但是……没有回应。

　　时间一天天过着，青一天天重复着死亡，在这等折磨下，没有疯去便已经是巨大的实力！

　　青知道自己怕是已经想错了，这中间肯定出了什么自己不知道的差错，而心中一个让自己恐惧到寒毛直竖的猜想一天天占据了自己的心头：会不会……那个小子因为某种原因而听不到自己的话了？对于那个小子来说，他是不是每次都是逼问着自己降不降，但自己听不到。而自己疯狂说着“我同意”，他也听不到？

　　这可是四维空间，时空的错乱会不会真的有这种可能？！

　　会不会……真的有一天，那小子无数次听不到自己的话语后，失望之下再不管自己？

　　一边处于这种猜想的折磨下，一边处于那时时慢慢死去的折磨下，青，这一代强者真的快要崩溃了。

　　“第一百次。”王冲深吸了一口气，他心中没报任何希望，所以，这一百次他甚至都懒得去听，这可是一个混沌境的老怪物！

　　“前辈，你想得……”王冲话没说完，但便粗暴的打断了：

　　“船主！停！停！停！等等！同意！停下！！我同意！！停下！！我同意！！”

　　听着那已经陷入了疯狂的意念，王冲懵了。


第619章 神秘绝世强者

　　面对已经陷入疯狂的青，王冲有些发懵：发生了……什么事？

　　王冲没有急着回答，沉默着。只要王冲一沉默，对于如今的青来说，便是绝对隐形的，他没有任何办法知道自己存在。

　　王冲阅历丰富，心智不说近乎妖，但也不赖，于是很快便猜想出了大概。于是这一刻王冲唯有暗笑，想了想，故意传音：“前辈……热……%*%……%￥#&船……”

　　青的心中已经凉了一截！

　　果然！

　　如他自己猜想，肯定是什么阻隔了意念了，好不容易听到三字清晰的，没想转眼便又成了这样。

　　“我同意！！喂！我同意！！”青呼喊着，但是越喊心中的寒意便是越浓。

　　听不到了。

　　那小子听不自己了……

　　但是青的心中却也是松了一截，很简单，刚刚既然自己能听到那小子的意念，他自然也能听到自己的，那个小子不笨，应该也知道这中间出了什么问题，所以不大可能将自己弃之不顾了。

　　意念再一次模糊了起来，一般被折磨之人，会有三个阶段，第一个是反抗，此阶段也会有惊恐，反抗，想方设法自救等等。第二个阶段是第一个阶段持续某段时间后，会表现出深度的惊恐，像是长时间受鞭刑的看到鞭子便会紧张、甚至会尖叫、失去理智等等。第三个阶段便是麻木，此阶段也表现为认命，麻木是心理的自我保护，能保护身体机能不会死亡。

　　而青，这么一个赫赫有名的强者，自然不会那么容易认命，他此刻在第一个阶段与第二个阶段之间，心中拥有着巨大的反抗意志、并为之努力，但已经有些条件反射性的恐惧了……

　　所以，在意念慢慢迟钝起来时，青真的在害怕……

　　王冲心中大定！

　　他已然知道青降了！

　　这是一个巨大的好消息，但是，投降也分许多种，有条件投降、无条件投降、投降加割地赔款……

　　如今掌握了绝对的主动权，那便要争取最大胜利！

　　于是……

　　一次，两次，三次……

　　在第106次时，王冲传去了如下意念：“前辈……经100年……￥**（我*&……￥（唉……”

　　青疯了！！

　　一百年了！！

　　已经一百年了！！

　　“我在！！我还在！！”青真的有些歇斯底里了：“我同意！！”

　　片刻后，确认了那小子听不到，青心中的恐惧再一次浓烈了起来，片刻后，再一次认命了。当然，意念一直没停：“我同意，我同意，我同意……”

　　心中却在暗暗感叹，都已经一百年了，也是难为那小子。

　　两次“醒着”的中间隔了多少时间，青是无法知道的，对于他来说，两次醒来的间隔是一天与一万年没有一点区别。

　　107次，108次，109次……

　　“前辈，你……”王冲还没说完，青那机关枪似的意念已经一口气喷了出来：“我同意！停！（*&%%￥￥&（*（！”

　　“前辈！你听……到！！？”王冲一副狂喜的语气：“我……我……你！你居然同意……”

　　青也是一阵狂喜，但是王冲的意念却渐渐微弱了下去，还参杂着一些无序字句。后来便再也没有一丝消息了。

　　青心头又是一阵恐惧，但他也知道，自己终于是没有了死去的风险了，不管那小子与自己交流遇到了什么问题，他肯定舍不得自己这么一尊混沌强者，别得不说，最最最次的混沌境给那小子当祖祖祖师爷也够了。

　　但是……这种慢慢死去的感觉，还真的不难受啊……

　　青想着，慢慢陷入了静止中。

　　火候够了！

　　王冲心中寻思着，在这之后，一点点加强了与青的联系，很快两人便能正常交流了。

　　而王冲也终于问到了神涂尺的使用方法。——这就是王冲如此折磨青的最终用意所在！

　　一来神涂尺王冲确实没有办法摧动，明显有特殊的用法。二来神涂尺很可能有什么危险，且可能有着什么神涂尺的GPS定位。这些都是要问清楚的。

　　青听到王冲问到神涂尺的用法，自然也是明白王冲用意，心头不免有点点疙瘩，但也只是一点而已，立刻说开了：

　　“神涂尺记忆了我的生命特征，只有我能使用。而如果我百年内不回到神涂族，神涂尺便会变成神涂族的信标，他们可以传送至我面前……”后面怎样青没说，但王冲也明白。

　　“神涂族很强吗？”

　　“神涂尺，这等神物从来没有人敢贪墨过，而且就算有着少数几次借尺人意外死去，但是没人敢带走此尺。当然，也有可能有人这样过，但肯定都是死了的，”青言语中没了那股子高高在上：“你说强不强？”

　　“就算放入平行宇宙，神涂族也能找到此尺？”

　　“当然。”

　　王冲微微一笑，道：“那四维空间呢？”

　　青愣住了。

　　王冲自信地笑着，进入平行宇宙可不是什么难事，无数六级文明都能吸取平行宇宙中的能量，那自然便是打开平行宇宙了，但是四维宇宙……

　　王冲甚至觉得自己就算不是第一个进入四维宇宙的，但也肯定是前几个！恐怕也就诞生于本宇宙初生之时的某型奇特初代生命能做到了。

　　青想了半天，道：“应该没有！”

　　“那青前辈，请教一下如何可以使得此把神涂尺。”王冲道，他有着自信，如今自己死去，青也就死在了这里，他不可能会在此事之上做什么手脚。而且王冲也不会拿全部身体去做这个实验，就算真发生了什么意外，那也只会损失部分身体而已，而那时，等等青的会是无穷无尽的死亡折磨。

　　青笑笑：“你心中都已经清楚了，又何必问我？”

　　王冲也笑了，是的，他清楚！

　　吞噬！

　　吞噬青的一小部分身体，让自己模拟出青的模样，应该便能使用此尺了！

　　说到就做！

　　吞噬王冲可是很熟悉的了，立刻吞噬下了一部分，身体化为了青那笼罩在光团中的模样。

　　拿着神涂尺，穿梭至了三维宇宙。

　　但让王冲意外的是，自己在四维宇宙中呆了一段时间，不管时间空间那都是与本宇宙完全不同的，如今的自己可以说是一个时空错乱体，简单点说，如今的王冲对于本宇宙来讲……是一个程序错误，也就是一个BUG。

　　所以，空间扭曲了！时间也扭曲了！能量混乱了！

　　看着这一切，王冲微微惊讶了一下，但很快也就明白了过来。

　　模拟青的模样挥了挥手中神涂尺……

　　轰！

　　一道绿焰升腾而起！

　　王冲随意一挥，绿焰化成大剑模样，如切豆腐般斩开了洞壁。

　　好强！

　　王冲心中暗叹！

　　但看着旁边一道时空错乱，却是愣了愣，想起了什么，微微一笑，时间法则发动，顺着此道时空错乱钻了进去。

　　下一刻，王冲便出现在了一处熟悉的通道中。

　　这里，正有一个王冲在逃跑着，和王冲一起逃跑着的还有枯，两人正被那个二代蓝召追逐着。

　　这是王冲刚进白洞时被追逐时的时间！

　　很快，枯与二代蓝召拼命了。

　　嘭！

　　枯的身体被二代蓝召一拳打出，像是打出的一颗子弹，恰好撞近了一个一米洞穴之中。生死不知。

　　将枯击出，二代蓝召便冲向了那个“王冲”。

　　王冲不再等待，一步便踏了出来，一尺刺出，那纠缠着时空法则的神涂尺又怎是二代蓝召能避开的？

　　神涂尺没入二代蓝召身体中！

　　在这一刻，王冲本身模拟青的状态被时空法则搅乱了一丝，露出了他的本来面容。

　　二代蓝召看清了！

　　这……不就是他？

　　二代蓝召呆呆地看着这个强大王冲，又极为僵硬的转向了另一个王冲，不可思议的看着那边的弱小王冲。

　　王冲看着二代蓝召看着另一个自己的模样，终于明白了。

　　为什么，自己当时在通道中时，二代蓝召临死时那不可思议看着自己的模样。为什么，枯在死的时候一直喃喃自语着“竟……是他……”。

　　看了看枯，此刻枯正呆呆地看着自己。

　　“原来，这就是时间法则……”王冲微微一叹，消失不见。

　　而那弱小王冲却呆住了。

　　二代蓝召可是极强大的涅槃，竟这般被灭了！

　　那个神秘的强者……是谁！！

　　他最后说得那句又是什么意思？

　　“这……时……法则……”

　　（PS：枯身死那章是587章。）


第620章 王冲的布局

　　王冲没有救枯。

　　对于秩序的话王冲记得很清楚，特别是时间法则能引起巨大的蝴蝶效应，所以王冲没有妄动，若能救秩序肯定是会救的。

　　如今已经与青达成了初步的交易，但是自然是不能这么将他放出的，自己还要充分问过白福、修、苍等人的意见才会做决定，而且要怎么让他造护船者那也需要一番考虑，总不可能直接将他带到三维空间，那样是找死。

　　想了想，自己还是得先离开摩罗。

　　其他不讲，积热盘这绝对是巨宝一件了，不管什么时候都不能走漏半点风声，而王冲如今最担心的，是秩序可能会知道积热盘的消息。

　　王冲面对秩序的压力实在太大了！

　　智近乎妖！

　　将一堆老怪物玩得团团乱转，那布局的能力，布局的深远，让王冲几经思索都是一阵心寒。

　　他拥有关时间法则，会不会预见数千数万年后自己拥有积热盘？

　　以积热盘的珍贵，王冲相信秩序也不会顾忌这所谓的师徒感情。

　　所以……还是要逃。

　　又要逃了。

　　王冲心中暗暗叹气，而关于这次逃向哪里，王冲也有了一点主意。

　　积热盘威力太大，就像此次的白洞内的争夺，那不是也来了近十混沌、近千涅槃？若是自己在本宇宙的某个地方使用积热盘，恐怕会被秩序得知。

　　所以，只有以太海！

　　只有那混沌境也能迷失在其中的以太海才保险！

　　师父？

　　王冲心中认可的只有空芜！

　　有了计较，王冲便将合体状态解除，境界立刻跌落到了圣火。

　　如今合体也算是王冲的一大底牌了，合体后王冲境界直逼神灵圆满、甚至假涅槃，再加上神涂尺，一般的涅槃境可不会是王冲的对手了！

　　这是一张巨大底牌！

　　而且，还有那合体时出现围绕在自己身周的奇异能量，威力也是不俗，要好好琢磨一下。还有四维空间法则……

　　收获实在太巨大了！

　　一个积热盘！一个混沌境护船者！一柄神涂尺！合体！奇异能量！四维空间法则！时间法则！

　　细数了一番，竟有七个巨大收获！

　　而且若无意外，还有一个收获正等着王冲。

　　王冲将神涂尺放回了四维空间，缓缓向洞口处行去。

　　※※※

　　从来没人知道，一个混沌境的怒火，会达到这种可怕的地步！

　　一怒伏尸百万？

　　不止！

　　百亿！

　　千亿！

　　似乎……可能会是万亿！

　　从今天起，摩罗秩序缔造者这个名字会传偏整个本宇宙！

　　只是过了两个小时，昱的两只伴生虫皇便被击毙在了空中！

　　那两艘神级战舰也是如此！

　　神级战舰是什么？最初的神级战舰那可是为了对抗初代生命这种堪称BUG的生命而制造的。纵然有成百上千亿的圣火虫族，在神级战舰面前似乎压根与星球境没有什么两样。

　　两舰所过之处，虫族一一失去了动弹的能力，安安静静静止在了空中，只有少数会在噗噗声中爆裂成数截。

　　辐射，高能辐射！

　　所有法则中最适合群攻的法则，对单体的攻击能力很弱，但是对于群体堪称360度无死角攻击！

　　虫族的字典中依旧没有退缩两字。

　　所以，那铺天盖地的虫族依旧在送死般的推进着，但在这激烈的对战中，却有着一个意外，一群足有两万的高阶盘王虫，正潜伏于白洞某个洞口处，似乎在是埋伏！

　　盘王虫是奇虫榜前十的神级虫族，如此多的盘王虫埋伏在这里，不知是想伏击谁？

　　※※※

　　王冲已经靠近了洞口，谨慎之下，王冲没有选择主洞口，而是选择了另一个洞口，靠近地表的地方，洞口很多，像是百川归海一样在白洞内部再汇成了一条主能量流。

　　看着这被能量流打磨得如镜面一样的光滑洞口，王冲也是有些恍惚，在进来之前，就算只是一个假涅槃，自己也要费尽手段才能勉强保得一命，而现在……如果自己合体、且神涂尺在手，恐怕修也不是自己的对手了。

　　这些只是发生在短短一年时间。

　　要知道自己在金蒙帝国可是呆了200年，在这200年里实力修为几乎是没有寸进的。而且若是没有白洞中这等际遇，自己怕是也得花数千年才能对下一个境界有所展望。

　　一边想着，一边小心翼翼地钻出了洞口。

　　一眼，便看到了那铺满天空的虫尸。

　　让王冲心中一喜的是，这些虫尸的伤口明显都是被撕裂、咬碎的。

　　“成功了吗……”王冲心中怦怦直跳了起来。

　　下一刻，洞口残存着的能量结晶后面，渐渐飞出了一只只虫。

　　身体都在百米左右，浑身暗红，身上覆盖着一层层红甲，两只狰狞巨螯，粗看上去有点像是有条长尾巴的大龙虾。

　　神级虫族——盘王虫！

　　王冲心中一凛！

　　不动声色，王冲手中虚蛇之眼浮现。

　　盘王虫的外壳有着极佳的隔绝能量作用，但那点点明显不属于盘王虫的能量印迹王冲还是看了出来。

　　那印迹……是属于封虫的。

　　“主人。”四只体型最大的盘王虫又飞上前了一些。

　　“好！”王冲心中长舒了一口气，“哈哈哈哈！好！”

　　在地球的时候，王冲便开始有计划地做着很多事，虽然最终这些计划好的事中十件有九件没有按照他的设想进行，但还是一直这样计划着。

　　若说此次白洞之行的王冲有什么布局，那便只是封虫了！

　　王冲对于虫族的仇恨、对于虫族的畏惧那都是不需要多说的，所以王冲不管什么事，很快便会想到虫族，更不用说知道了摩罗虫族最大的目标很可能便是积热盘。

　　所以，王冲布置下了51只封虫，是封虫数量的一半！

　　好在目前看来，结果是很成功的，封虫成功的进入了盘王虫的大脑，并控制了盘王虫。

　　这里有着两万只盘王虫，其他虫都是这四只封虫占领的盘王虫皇的属下，大多是神灵境界，有两千假涅槃，还有211只涅槃境！

　　18000神灵、2000假涅槃、211只涅槃……

　　只是这股力量，便能横扫一切八级文明！


第621章 封虫

　　一个意念，王冲收起了这些盘王虫。

　　异虫与虫族那天生的水火不容属性，已经让这些盘王虫对王冲有了极大的敌意，但是上级高于一切，它们只有听命于那四只盘王虫虫皇。

　　这便是王冲白洞此行的第八个收获！

　　王冲有些兴奋，但也有点微微的遗憾，只是盘王虫虫皇，而不是母皇，这也就意味着这些虫族是不可再生的了。

　　王冲没有看见虫族的死伤，还以为此刻虫族与秩序之战仍牌胶着状态，——事到如今，王冲依旧严重了低估了积热盘的威能。

　　能联系上修了吗？

　　王冲心中暗道，王冲猜想虫族会到来，并让风船在一点虫族极有可能经过的地点布下封虫，但却没有料到虫族能封锁空间。

　　封锁空间……且能将如此庞大的一片星空封锁至如此程度的，应该就是奇虫榜24名的星锚虫了，不知秩序与虫族交战会不会让星锚虫的结界封锁弱化一些，应该还是不能的……

　　意念一动，王冲试着联系了起来：“修大哥，能听到吗？”

　　“王冲！你还活着！”修的意念猛然传了过来，“快！传送过来！”

　　只要不是被封锁住，王冲身上有着风船的信标，能在任何时候、任何同空间内一步回到风船中。

　　一步！

　　王冲便已经来到了风船之类！

　　“修大哥！”王冲一阵激动，但想到了某种可能——风船会不会也是处于星锚虫的封锁结界之内？

　　“先离开这里！”修看到王冲活着回来也是很高兴。

　　“我们现在在离白洞多远处？”王冲立刻问道，这是他最关心的问题。

　　“115光年处，”修着：“接引舟加速还需要一些时间，我一直都觉得你能活着回来，一直在做准备，白洞此行强者太多，我还是放弃了冒险。”

　　王冲心中一松，在离白洞115光年的地方，那么秩序或者其他老怪物便没有那么容易追上了，自己此次逃离更多了几分把握。

　　风船的中枢光脑——或者应该说船灵了，船灵的智慧可不比人弱，而行驶方面的知识更是比王冲这个航行经验丰富的船长也高了数筹，所以放心将行驶的任务交给了船灵白福，王冲便问起了修怎么回事。

　　随着修的一点点述说，王冲终于明白了自己被老怪物们带着进入白洞后发生了什么。

　　风船被迫进入了虫族的包围圈中，而且随着虫族包围圈的逐渐缩小，被一步步逼向了白洞——当然，这也符合王冲本来的计划，在王冲的计划中，风船便是要推算出虫族的前行路线后，在虫族的必经之路下入下封虫。

　　将51只封虫全都放置后，风船便进入了亚空间进行躲避，等虫族大军过去之后才出来，一直等王冲，直到现在。

　　王冲笑了，果然，修也算是老怪物之一，他处理这些事的经验不会比自己差。

　　等王冲问完后，修也是急切的问起了王冲的经历。

　　有些事情，比如神涂尺、巨大积热盘，王冲是不会对任何人说起的，当下捋了捋，将自己能说的全都跟修说了个遍。

　　比起修的经历，王冲此行那可是凶险了万倍也不止！

　　听得修一直都是一愣一愣的，而当说到始凤、摩根等人时，修更是惊呆了，颤声道：“初始……境！”

　　将一切说完后，王冲便手一翻，拿出了一块积热盘碎块。

　　白洞中在一只小型积热盘生命面前抢下了许多积热盘之事王冲没有瞒修，修自然也是知道王冲大约得了18000个积热盘碎块的积热盘立方，心中自然也是渴望之极，但心中自然是知道此物的珍贵的，要知道这可是有数的能对涅槃境的修为有帮助的东西了，所以也没有开口。

　　只是……王冲拿出了这个意思很是明显了。

　　不是那些乒乓球大小的碎块，而是一整个积热盘立方！相当于足足260个碎块的立方！

　　“王冲，这……这太珍贵了，我不能要。”饶是以修的心性，手也轻轻颤抖了起来，“不能要。”

　　“修大哥，我们可是说好了的，”王冲意念一动，又出现了一块：“说好了对半分的。”

　　一块、又一块……

　　王冲得到了71个立方的事没有瞒他，难道……王冲是想分自己一半！！？

　　修呆住了。

　　感受着那即使在风船这巨无霸船舱中、也瞬间将其内充斥满了能量的积热盘立方。

　　他的手在颤抖。

　　“不……不能……要。”修艰难的拒绝着，但是此刻心中已经被一股庞大的兴奋笼罩！他几乎此生都没有如此兴奋过！

　　足足拿出了35块积热盘立方，王冲才笑道：“修大哥，我劳苦功高，那多出来的一块就归我了，没意见吧？”

　　修呆滞着，猛然间还是下了决定，“不，王冲，我不能要！”看了眼那35块积热盘立方，艰难道：“我……给我两块，再多我就不要了！”

　　王冲心中也是暗叹，那放在四维空间中的积热盘可足足三四千公里方圆啊！眼前这只是那些的亿亿亿分之一……

　　推辞了半天，修还是只要了两块，王冲暗叹一口气，也没再坚持，暗道自己以后等他用完了再给他就是了。

　　而接下来，王冲看到了秩序与虫族间的战争影像，这一看便是惊住了！

　　积热盘生命……竟已经强到了如此地步？

　　母皇的伴生虫皇没有一点反抗之力，而那只巨大的母虫……

　　王冲心中一看之下猛然便觉得有些不对劲！

　　前线战争，一只母皇来做什么？母皇那只管在家生饭下蛋便好了，为什么？

　　想到这一层，王冲心中立刻焦急了起来，说到底，王冲心中肯定是偏向于秩序的，如今如此忌惮秩序那只是因为此人城府、手段太过骇人，让王冲不敢接近罢了。

　　但是心中的焦急没过一会儿便消失了，其他不讲，以秩序这等心智，肯定是不会忽视如此巨大纰漏的。

　　顿了顿，王冲问：“修大哥，其他的封虫呢？”

　　“不知道，目前来看，只有这四只进入到了虫皇这一层次。”修回答，他和王冲有着计划，如果封虫成功，会到某个出口等王冲。虽然修连白洞都没进过，但是有着一样的“算法”，最终的结果会一致的。

　　“那便不管了，”王冲道：“就当种下了一颗种子，能长成怎样的大树便看它自己了。”

　　※※※

　　而在两人看不见的地方，正有一只封虫以静静等待在一块巨大的能量结晶后。

　　混战中的虫群掠过，封虫又疾又快一弹！

　　以肉眼不可见的速度，又准又狠扎入了那只红魔虫的大脑中。

　　红魔虫凭着惯性继续向前冲着，在数秒后一头撞在了能量结晶之上，生死不知。

　　等过了数分钟，此红魔虫便摇摇晃晃跟上了大队伍，初时似乎还不习惯这个身体，但只是一会儿便行动自如了。

　　在大队伍中，这只红魔虫与那些明显有着自己路线的虫族不同，他游弋在虫群中，一点点靠近了红魔虫一只虫皇……

　　嚓——

　　一道黑影闪过，又准又狠钻入了红魔虫虫皇的大脑中。

　　红魔虫身体一僵，凭着惯性僵硬冲出，数分钟后，轻轻动弹了一下，片刻后便行动自如，辨识了一下方向，便向群虫围绕中的红魔虫伴生虫皇飞了过去……


第622章 生命BUG

　　白洞外。

　　秩序一步步靠近了第二纪新远古纪母皇：昱。

　　所有挡在路上的虫族不是一合之敌！

　　以那低智慧的积热盘生命毫无技巧的使用积热盘的能量时，都能将混沌老怪物击至重伤，而如今换了一个智近乎妖的秩序缔造者来使用这等技巧时，又怎么可能会是一个级别！

　　能量环一圈圈荡出，纠缠成矛、凝聚成箭、化成漫天飞舞的各种能量，唯一的相同点便是没有丝毫浪费！

　　其，劼，勒！三只足有混沌后期的伴生虫皇已经战死，如今便只有“单”这只伴生虫皇护卫着昱母皇。

　　单飞了出来，这是一只盘王虫，体型300米左右，在扑来的时候，气势在急剧上升，在百分之一秒内，空间已经无法承载那等能量，空间裂缝丝丝迸射而出，在一瞬间霍然连通——

　　瞬间，一道道庞大空间裂缝炸出，瞬即空间处处坍塌，单便像是一艘开至了最大马力的破冰船，直射向秩序！

　　单的体型不可谓不大，300米，绝对已经超过了宇宙中九成九以上的生命。但是，在三千公里的秩序面前完全不够看！

　　秩序身上猛然冒出了一道绵延千里的能量，能量一瞬间便已经凝结纠缠在了一起，瞬间便形成了一道尖锐能量柱……

　　单撞上了能量柱！

　　无声无息间，空间开始了崩塌，范围在急剧的扩散着，一秒内便已扩散到了上千公里！片刻便已淹没了两人身体。

　　许久后，秩序那庞大的身体再次出现在了这片空间中，而单，已经失去了踪影。

　　昱母皇与秩序之前已经没有拦路者。那些假涅槃与涅槃境的虫子，对于秩序而来几乎可以说不存在。

　　昱母皇没有要逃走的意图，静静在空中，但身上表面已经处处开裂！

　　裂缝越来越大，似乎有什么将要从里面挣脱而出。

　　一道道数百公里的裂缝出现，充满褶皱的表面下，已经露出了部分光滑的硬甲！

　　所有正亲眼目睹这一切的人都呆住了！

　　到了神灵境、涅槃境，甚少有人不知道母皇中的特殊个体。

　　虫族母虫在一些极端情况下会诞生出一些非生产型的母虫，这些特殊母虫不足母虫总数的百分之一，而这些特殊母虫中，最常见的便是战斗母皇，而还有一些特殊存在更加稀少，除了名字几乎没有听闻过，其中便有深渊虫皇、深渊母皇、恐怖魔王、霸主等。

　　这些特殊的母皇虽然无法拥有庞大部队，但个体的实力强大之极，为什么昱这么一只看起来明显是生产型母皇会来到战场之上，也有人在猜测，但是如今看来这事没有那么简单！

　　难道……昱母皇会是一只特殊母皇？！

　　若是如此，其伴生虫皇都已然达到了混沌后期，那这特殊母皇又会到达什么层次？

　　秩序在击杀了最后一次伴生虫皇后，没有一股作气击杀母皇，而是停在了原地，看来和王冲预料的一样，他也是知道其中不寻常之处的。

　　昱母皇终于褪尽了那一件厚数百公里、大两三千公里的大衣，其真实面貌终于出现在了众人的视野中！

　　那是一只在1600公里的奇特虫族！

　　身体狭长，如一颗瓜子，最前方的口器呈半球型，张开时为四瓣。背上有一处巨大突起，突起出一点距离后转向了身后，像是一把砍在了虫身上的巨大镰刀。身上无足，代替的是许多裙衣似的结构，裙衣中游荡着一条条十公里直径、千公里长的触手。

　　“这……这是恐怖魔王！”

　　有人认了出来，这一刻许多人面色大变，恐怖魔王！竟是恐怖魔王！那其实力可能能达到初始境！相当于第二纪中远古纪的虫皇！

　　“这便是你的本体。”秩序淡淡一句，缓缓走向了昱！

　　※※※

　　王冲向白福问起了护船者之事。

　　简要说明了如今的青的处境，王冲便看向了白福——这个形象像个神仙老头的船灵。

　　白福是船灵，如苍这个船灵拥有丰富感情不同，白福智慧虽与人无异，但感情却还没有那么丰富。

　　但是此刻，白福变了面色！

　　“混沌……混沌……后期！！”

　　还没等白福说出什么话，王冲面色也是微微一变！

　　“白洞外那只母皇果然不是真正的母虫！”知己知彼方能百战百胜，白洞外王冲自然是留下了一些手段，能轻易知道白洞外的战局如今发展到了什么地步。

　　恐怖魔王吗？如果是恐怖魔王，自然是不能产卵的，那么……此次这些虫族那又会是什么母虫产下的？

　　王冲心中猛然升起了一个念头，心怦怦直跳！

　　他想起了地球上获得脑虫卵的那个洞穴！

　　虫族大军进攻摩核，那么此刻其虫巢应该正是兵力空虚的时候，自己能不能做点什么？

　　母虫！宇宙奇物！

　　王冲的心怦怦直跳了起来，而会是会是奇虫榜前50的超级虫族的母虫，若是自己拥有一只，以太海中便有了极大的依仗！

　　只是……

　　王冲暗暗盘算起自己的实力，五艘传奇级战舰，最大的力量可以说是自己最新得到的一股力量：18000神灵、2000假涅槃、211只涅槃。其中那四只封虫占据着的首领盘王虫更是极为接近混沌的顶级涅槃，有希望吗？

　　王冲心中犹豫起来，细细盘算着此行的成功率，若是虫巢中还有第二纪的伴生虫皇镇守，那么成功的可能性便微乎其微了，而若是没有伴生虫皇，此行应该算是十拿九稳的。

　　那么……虫族的虫巢中会留下伴生虫皇吗？

　　片刻后，王冲已经有了决定！

　　奇虫榜前50的超级虫族的母虫！甚至还有奇虫榜第7的盘王虫的母虫，这绝对值得冒险！

　　将风船放在虫巢外，若有什么意外，自己便直接传送至飞船离去，总不可能虫巢中也有大量的星锚虫封锁着空间吧？

　　有了主意，王冲便唤出了四只封虫占据着的盘王虫首脑。

　　封虫的智慧不高，但基本的交流没有什么大问题。

　　“找，虫巢，位置。”

　　四只盘王虫立刻明白了，问起了自己的属下，盘王虫的属下那都是神灵境界，这等境界智慧那可是极高的，和常人无异，也就是说，如果的盘王虫群中智慧最低的反而是四只首领……

　　但是智慧再高，有些特殊的东西对一些生命来讲是永远也无法理解的。

　　比如宇宙中的一些奇特种族，因为其交流完全用得完全是意念，思维也用意念，生命间的想法完全是透明的，你知道他在想什么，他也知道你在想什么。所以，这种种族中是没有“谎言”这一说法的，而谎言这个词也是他们永远无法理解的东西，谎言这个名词已经是超越了他们理解范围的BUG。

　　而在虫族中，服从上级是第一本能，生命的第一本能是自我保护，虫族也是如此，只是虫族将这一本能放在了集体，决定怎么自我保护，也只有高层能决定，而普通虫族的第一本能便是服从，永远不会出现一丝折扣的绝对服从。

　　在虫族中，永远不会出现质疑上级这样的东西，因为这是BUG。

　　所以，盘王虫们明显能感觉到王冲是敌人，但是首领臣服于王冲，它们自然也只能臣服，很难受，但没有质疑。

　　很快，封虫便问到了虫巢所在位置。

　　王冲向白福说了坐标，风船转向。

　　王冲心中隐隐有着一股兴奋！

　　可能是生为异虫的那天生敌对感，这让他兴奋异常：直捣虫巢！


第623章 四皇舰

　　虫巢所在位于离摩核5万光年处，可以说是摩核边缘了。

　　5万光年，是一段极为漫长的路程了，但以风船41000倍光速的速度，这也算不得什么，加上加减速过程，也就一年半而已。

　　而风船还有更加直接的赶路手段：传送。

　　除了最短距离的战舰跃迁外，任何传送都不是一个简单的过程，计算距离、曲率调整、障碍排查、能量注入等等，特别是航线的计算量，那已经达到了一个很可怕的数量，若是以人类这等三级文明，一次跨星系时所涉及的各类运算量，便足够整个人类社会算个三五载了。

　　在广阔的星系外空间中，空旷的宇宙环境需要的计算量大大减小，但是星系内，运算量可是极为巨大的了，而涉及到的方方面面也是巨多，所以王冲……只说了一句“白福，去这里”。

　　这便是风船的强悍之处了！

　　大衍族的空间科技之强，已经将这种种繁复过程大大凝缩了一遍。

　　白福很快便计算出了航线，然后开始了跃迁前的最后一步：能量注入。

　　这一步却是没有办法再太大的压缩了，跃迁是一个改变空间曲率的过程，此过程需要庞大能量，而且这过程不能一蹴而就，那样就变成了制造空间裂缝了。所以风船虽然比起其他文明，能量注入也算极快的了，但也需要一些时间，5万光年，能量注入需要一个月。

　　随着能量的注入，风船周围的星空渐渐有了变化，虚空中出现了一个巨大的凹陷，周围的星光都在扭曲着，像是整个星空突然变成了一个巨大的哈哈镜，剧烈的变幻着。

　　时间一天天过去，星光变成了一条条狭长的星条，猛然间，空间一震！

　　风船消失在了空中。

　　下一刻，风船已经出现在了一片陌生的星空中。

　　“这里……便是虫巢所在？”王冲看了看这里的星空，空无一物。

　　这是一个很空旷的区域，按照无星区的划分，这里是一个四级无星区。

　　四级无星区为100光年范围内没有天体。三级为1000光年。二级是10000光年。一级无星区是10万光年。

　　摩罗很大，一整只庞大舰队都能随便躲进一个地方外人便再也无法找出，但是，虫族、特别是昱这等拥有万亿规模的虫族，在一个星系内可不是那么容易藏身的，而且是藏了那么多年。所以王冲心中早就有所猜测，暗想若不是如世界树一样放于一个小型宇宙中，那么可能便是一个亚空间。

　　不管怎么说，以常规方式肯定看不到的，一见之下果然如此。

　　王冲有许多次寻宝的经历了，而且这些宝大都都称得上是重宝，重宝自然有着重重禁制，所以王冲也有着一堆堆的找入口的经历。

　　而此次……

　　王冲问：“在哪里？”

　　白福答：“在那里。”

　　一眼，入口便已找到。

　　这是一个小宇宙，当风船随意打开一个数十万公里的巨大入口后，能量汹涌而出！

　　能量这般汹涌溢出，只可能有一个原因：小宇宙内的能量高过外面宇宙太多太多。

　　而一眼王冲便看到了那十一个璀璨晶体星球！

　　缓缓围绕在一个恒星左右，但和普通星系不一样的是，这十一个星球的共用着一个轨道，相互间的轨道共振形成了一个极为稳定的正圆形轨道。

　　这便是虫巢！

　　王冲微微一思索，首先要找出星锚虫在哪个虫巢中，因为如果有这种虫存在，被封锁了空间，若有什么意外，自己可是被困在了这里，而一旦将星锚虫铲除，王冲能战能退，去留自如，拥有着极大的主动。

　　王冲从有了第一艘战舰逐风者号时，便习惯时常往舰队中购置一堆堆的各种仪器，此刻这些仪器便有了用武之地。

　　编号1号虫巢，结构69%为金土，Z+级材料；克瑞玛尔石11%，SS级材料；索鲁莱元素3%，Z级材料……

　　编号2号虫巢，结构为81%为蓝钴，Z+级材料；9%……

　　11个虫巢的结构、构成飞速的探测了出来，让王冲有些震撼的是，大多数材料都是Z级，而Z+级也有着许多，Z+，那已经是超级材料了，在各个文明中交易时几乎都是以克来算的。

　　而此刻，那是一整个星球！

　　11个虫巢结构全都是复合结构，和合金一样，许多原本普通的材料，一旦以某种比例或方法混合加入了某一种材料，便会变得坚固异常。基本上所有虫巢都是这样的，只有星灵虫巢不是如此，因为星灵虫是能量体，对能量的纯粹度要求较高，所以王冲去过的那个星灵虫巢是100%克瑞玛尔石构成。

　　其他不说，单单这十一个虫巢全搬到风船之上，有机会便能制造一大堆装备了！

　　王冲心中暗道，由于有着无限的储物空间，王冲向来是见到什么收集什么，食物便不说了，已经收集了海量乘以一万倍，各种矿石那也是收集了许多，期待着某天能在某个环境中用上。

　　不同的虫族会根据自己的特点拥有不同虫巢，就像星灵虫的虫巢是能量流通性很好的克瑞玛尔石一样，很快，分析结果便出来了，5号虫巢，那主体结构为SSS级材料泰坦石的虫巢，最有可能是星锚虫的虫巢！

　　虽说SSS级材料在此地有些不起眼，但是却是最易制成各类空间设备的一种。

　　所以……5号虫巢应该就星锚虫的虫巢，只要能先一步将这个虫巢除去，王冲便会安全很多。

　　想到就做，心中一动，空影、空绝、空旋三舰出现在了空中！

　　此三舰虽只是领袖级，但是三舰都是空间法则，且晋阶所用宇宙奇物乃出自一源，拥有合体的攻击手段，合体攻击之下威力巨大。

　　又一个意念，星痕号、深渊号两艘拥有伽玛射线的领袖级战舰出现在了空中，伽玛射线是最强单体攻击法则，威力也是极强。

　　最后，四皇舰之一、传奇级战舰勾陈舰全都出现在了空中！

　　这是王冲拥有了这些强大战舰后的第一次全力战斗！

　　看着自己麾下这些强大的战舰，王冲有些压抑不住兴奋！下达了攻击命令！

　　空之三舰已经融合，三舰并向缓缓靠近向彼此，缓缓紧密贴合在了一起，这种贴合可是与法则一起的！

　　蓦然间，空间破碎，空中猛然迸射出了无数道杂乱如树根的空间裂缝，空间裂缝齐齐一震！下一刻，从无序变为有序，纠缠成一道宽两千公里，长至少十万公里的庞大空间刃斩向了5号虫巢！

　　而同时，11个虫巢中已经涌出了密密麻麻铺天盖地的虫群，朝众星之怒扑了过来！


第624章 四皇舰之威

　　而在空之三舰发出合体一击的同时，星痕、深渊两舰周围空间也是猛然一震！两道黄色伽玛射线直接炸出，射线之上电弧处处，剧烈跳跃着。

　　同时勾陈舰之上也是迸射出了强烈空间法则，这一刻所有船员都是感觉空间猛然一凝！

　　勾陈舰与空之三舰同是空间法则，但是勾陈舰可是传奇级战舰，且是顶级传奇级战舰，此道空间刃竟是力压空之三舰的空间刃！

　　轰然间！

　　两道庞大的空间刃互为直角、直接斩在了5号虫巢之上！

　　短暂停顿了片刻后，两道空间刃直接劈开了虫巢！空之三舰的空间刃斩入了三分之一左右，而勾陈舰直接斩至了最末处，差一点便将此虫巢一斩两半！

　　这还不是此两击最可怕之处，若是其他的材料，能斩开便斩开了，不能斩开便不能斩开，空间法则的破坏也只局限于空间刃所斩到的那一小部分，但是，5号虫巢的结构主体是对空间法则力量具有巨大包容性、巨大传导性的泰坦石！

　　那一瞬间，两道空间刃的能量几乎被泰坦石完整消化至了整个星球！

　　轰！

　　两道伽玛射线再次轰上！同时轰在了5号虫巢之上！

　　伽玛射线作为最强能量武器，在射线直接击到5号虫巢表面的一刻，百分之一秒内，两道射线便消融出了百公里长的巨大深坑，仅在十分之一秒内，射线贯穿星球！

　　但问题也出来了，射线的攻击面积太小，这两个透明窟窿并没有危及5号星球的根本。

　　这四道强力攻击莫说是星球了，就算放在普通的恒星上，只要找准了点，都是有可能一击将恒星解体的，但是却没有一股作气将5号虫巢击碎开来，王冲也微微吃了一惊。

　　此刻不再保留，一挥手，四皇舰齐出、后土舰也出现在了众舰面前！

　　四皇舰中，玉皇舰拥有物质法则，船长金蒙传奇将军罗杰·索蒙，勾陈舰空间法则，船长张毅，真武舰能量法则，船长黑鲁，而拥有特殊力场的紫微舰与堡垒舰后土舰都是没有船长的，指挥便由王冲亲自担任了。

　　在王冲用风船撕开空间的一瞬间，虫族便已惊觉，无数虫群便已经扑了出来，只是短短片刻，虫群的数量已经让王冲微微色变了。

　　十亿！

　　只是这一刻，虫族涌出的数量便已经达到了十亿！

　　而且要知道这十亿虫族大多数是龙骨虫、红魔虫、振原虫等，全是奇虫榜前50的超级虫族，毫不夸张的说，只要拿出千万虫群，便能虐杀王冲那千亿不包括盘王虫的虫族大军！

　　如今王冲麾下的最强战力便是那两万盘王虫，但是此虫数量太少，一定要用在刀刃上。

　　王冲心中略一思索，取出了十只封虫，让其一同钻入了四只盘王虫领袖的大脑中，随后便将四虫放了出去。此举用意明显，若是真能成功，便能不花一分力气拿下这里的虫巢！

　　十四亿！

　　涌出的虫群数量已经达到了十四亿！

　　此时，玉皇舰与真武舰来到了舰队最前方，两舰的法则合适群攻，除了最适合群攻的辐射法则，能量与物质也是一等一的群攻法则了。

　　对于四大基础法则，有个很简单的描述：没有物质，什么都不存在。没有能量，什么都不发生。没有空间，物质和能量没有任何意义。没有时间，什么都没有意义。

　　真武舰的能量法则首先开动，一道庞大的能量法则铺开，迎头撞向了冲来的虫群大军！

　　猛然间，最前方的龙骨虫蓦然一滞！

　　没有能量，什么都不发生。能量法则瞬间便抽离了它们的能量运动，于是此刻，它们全都变成了没有意义的躯壳，像是一具有血有肉的雕塑，但是什么也做不了了……也就是传统意义上的死。

　　那一道能量法则如巨浪一样冲入了虫群之中，龙骨虫纷纷陷入了静止，只是凭着惯性继续冲向了众舰。

　　龙骨虫所在的2号虫巢是离舰队最近的，于是龙骨虫也是第一批到达的虫族，只是此刻它们也成了最先死亡的一批，能量法则在蔓延，死亡在扩散……

　　400万！700万！1000万！

　　只是一道能量法则，龙骨虫便死亡了1300万！

　　龙骨虫固然是奇虫榜46名的超级虫族，但真武舰作为传奇级战舰，又何尝不是生物战舰中的超级存在？

　　而另一个方向，扑来的是第21名的红魔虫。红魔虫浑身赤红，个头与龙骨虫相似，都是百米上下，红魔虫体型似飞行中的大雁，代替翅膀的，是四排二十米长的桨状小翅，此小翅平日里收拢贴于身体之上，飞行和攻击时展开。而头前方长着一个巨大的月牙状结构，有些像是锤头鲨。

　　能量法则扑到了红魔虫的面前，而红魔虫早有准备，其身上的小翅张开，瞬间便荡起了一层红色红色的磁场、只只红魔虫身上的磁场相连相融，瞬间便形成了一个覆盖了虫群整体的庞大红色磁场。

　　真武舰的能量法则攻在了红魔虫群前，但却被轻而易举隔绝在了外面，瞬间，红魔虫长驱直入！

　　而玉皇舰已经准备出手！

　　玉皇舰是物质法则，当然，物质法则更多的是控制物质，而不是凭空创造物质。

　　而紫微舰也飞了出来，紫微舰是特殊力场，力场是最多的法则，其中各种力场分支也是最多，而紫微舰便是一种极为特殊的融解力场——专门融解各种力场、磁场！

　　四皇舰其余四舰都是基础法则，只有紫微舰不是，从这一点看，紫微舰是最名不副实的一艘，但是某些场合中，比如眼前，紫微舰的作用比其他战舰都要强！

　　笼罩在红色磁场中的红魔虫已经扑到了紫微舰三十公里处，紫微舰的力场法则发动了！

　　一个无边无际的力场当头迎了过去，笼罩在红魔虫外的红色磁场与紫微舰的力场法则撞在了一起，立刻消融无踪！

　　力场法则迅速传遍了虫群，虫群没有一点损伤，只有红色磁场彻底消失。

　　玉皇舰动了！

　　整个空间一震！

　　与空间法则发动时空间一凝不同，玉皇舰发动时空间是真真切切的震了一下。

　　下一刻，近6000万已经扑至了眼前的红魔虫在飞行途中土崩瓦解，像是风化的泥土加快了无数倍一般，一点点分解在了众战舰面前。

　　但是王冲的心情却没放松几分，因为他已然看到虫族之中各大强大个体已经冲了过来！


第625章 5号虫巢覆灭

　　“空之三舰分离！”

　　王冲赶紧下令。同时将不朽之盾、寒霜、雷神、虚无、空芜、众神之矛五舰唤了出来。

　　原本面对如此多数量的超级虫族时，这些战舰是派不上大用场的，但是此刻王冲甚至连英雄级战舰众神之矛都拿了出来，打得也是起码能打掉一两只强大个体的主意。

　　要说对付这些强大的个体，最合适的还是新得到的盘王虫，但是如今四只盘王虫带着封虫飞向了虫巢，如果使用盘王虫可能会让母虫惊觉，而且没有了那四只盘王虫领袖控场，王冲确实也不敢放心使用这些盘王虫。

　　经过了刚刚这一轮，星痕号、深渊号已经充能完毕，本来此两舰是要对付5号虫巢的，但是效果不太明显，此刻正好将两舰用于点杀强大虫族个体此事之上。

　　而勾陈舰此刻已经充能完毕，又朝5号虫巢发出了一道宽3千公里，长数十万公里的庞大空间刃！

　　勾陈舰身为顶级传奇级战舰，若是只发一些足以斩杀圣火乃至神灵的空间刃，完全是可以做到不间断的发射的，但是对待5号虫巢，甚至已经需要充能好一会儿才能发射，由此可见此空间刃的厉害程度！

　　5号虫巢在经过刚才一番极致火力的洗礼后，早已到了能量饱和的地步，而此刻……

　　无声无息！

　　那一道庞大空间刃准确斩在了5号虫巢之上！

　　如果此时呆在5号虫巢之上看的话，此道空间刃那会是覆盖整个天空的模样！

　　空间刃毫不费力的切开了5号虫巢，每一毫秒都前行数十公里，瞬间！空间刃便从星球另一头斩了出来！

　　5号虫巢，被齐齐斩成了两半！

　　但是……仍没破碎！

　　空之三舰、空芜号、深渊、星痕、雷神的点杀已经开始！

　　每一艘舰上都准确的射出了数十道法则，准确点向虫族中某一只强大虫族。

　　弹无虚发！

　　每一击，便有一只强大的虫族被击落！

　　但是虫群实在太多了！

　　交战片刻，群星之怒舰队杀了近两亿虫族，但虫族的数量反而增加到了30亿。

　　后土号已经撑开了力场，后土号本名金蒙之盾，能在一个九级文明中配上些等名字，后土舰的强大可见一般！

　　所以，即使此刻抵挡的是30亿虫族！即使这30亿虫族皆是奇虫榜前50的超级虫族！但是此刻连力场凹陷进去也不明显！

　　但是……不能再这么下去了。

　　王冲看着越来越多的虫群，心中有了计较，放出了暗青壁垒号。

　　暗青壁垒，这艘王冲本来没有想过能晋阶至领袖级的战舰，在王冲在宇宙的游历中一直都是舰队中的最强堡垒舰，直到有了传奇级后土舰后，暗青壁垒才退居了二线，但是再怎么说这也是一艘领袖级的强大战舰，王冲自然不可能让其沉没下去。

　　所以，和早已退居二线、成为了多功能后勤保障舰的逐风者号、和中型快速观测舰的众神之矛，暗青壁垒在保留了强大的防御力量的同时，狠狠改装了一遍，或者说是加装。

　　加装的武器也很单一，只有重质量炮。

　　冒险舰中，极少有战舰会持有重质量炮，只会重质量炮纵然威力巨大，但是限制重重，重量太大、速度太慢，在太空战中，几乎没有能派上用武之地的地方，就算在王冲的舰队中，也极少有能大量加装重质量炮的战舰，因为……重量实在太大了！

　　重质量炮的材料全是密度极大的东西，不管是金属也好、矿石也罢，唯一的要求便是密度要大！从而以绝对的质量摧毁路上的一切。

　　在地球，便早有重质量武器的雏形：上帝之杖。上帝之杖又名为上帝之杵天基动能武器系统，由邬或钛为主要组成部分，重达七吨。名字听来很霸气，但其实上帝之杖只是一根纯粹的金属棒，但是威力堪比核武器！

　　在此金属棒移至目标城市上空投下，在巨大的重力作用下，此根金属棒的恐怖势能能完整摧毁一个城市！

　　这只是一根7号的金属棒而已，而暗青壁垒上，那可是直径百米、长千米、加装了微型曲率驱动器的超固态！取自中子星的密度达到了每立方厘米10吨的超固态，在达到千米时那已经是什么概念？

　　恒星都能一击摧毁！

　　当然，限制也是颇大，巨大的质量拥有着巨大的破坏力，但推动起来也是极为艰难，而且速度缓慢，目标巨大，不管是虫族还是文明，也都极为重视这个东西，拥有着很多应对手段。

　　所以王冲才一直没有祭出这杀器，但是如今正在混战，应该少有注意到这个的。

　　于是，王冲下令，将第一枚重质量炮推动了出来。

　　恍若龟速。

　　好在加装了微型曲率驱动，速度也缓缓的提升，在快要冲去虫群时，王冲让空之三舰各释放了一道空间刃，围成了一个三角体，将重质量炮藏在了其中。

　　重质量炮轻而易举刺穿了后土舰的力场，顿时涌入了许多虫族。

　　而重质量炮却一点点加速向了3号虫巢——虫族数量最多、据王冲推测最可能拥有伴生虫皇的虫巢！

　　虫族中也有类似重质量炮的兵种，自然对重质量炮防范很深，只是一来在混战，二来重质量炮藏在了空间刃中间，虫族没有发觉。

　　重质量炮有着曲率驱动，速度在逐步增加，于是很快便从匀速前进着的空间刃中冒出了头来，但是……虫族依旧没发现。

　　而此时，勾陈舰的充能完成，再次迸射出了一道足以覆盖5号虫巢的巨大空间刃！

　　5号虫巢在第一轮攻击时能量便已饱和，又被轰击了第二次，已经到了极限，于是此刻终于经受不住庞大的空间能量，开始了碎裂。

　　啪啪啪啪……

　　裂缝在5号虫巢之上迅速的向四周的弹射，1公里、100公里、4000公里！

　　片刻便已传至了5号虫巢整体！

　　而在5号虫巢上看，此时整个星球上都是一副地动山摇的恐怖景象！

　　山脉坍陷！大地碎裂！整个星球都在震颤！

　　嘭！

　　终于，巨大的爆炸开始了！

　　火焰与能量直冲入了高空，宛如火山喷发，爆炸在蔓延！下一刻一整条长足有千公里的爆炸带炸起！硬生生在星球之上划出了一道火线！

　　同时无数的火线交错炸起，整个星球成了一片火海。

　　终于，爆炸连成了一片，5号虫巢大亮！继而炸开了一道紫色爆炸环，整个星球爆炸消失。


第626章 伴生虫皇

　　虫群疯狂了！

　　一股狂怒瞬间降临在了所有虫群之上！

　　若没有5号虫巢之事，虫群此刻应该已经发现了重质量炮、并加入阻止，但是虫群的注意力全部被5号虫巢爆炸吸引住了，竟没有发现那颗轰至了3号虫巢之上的重质量炮！

　　它们终于发现，但此时已经晚了。

　　数只体型4公里、比重质量炮足足大了数倍的庞大虫族迎面而上，试图用身体阻挡重质量炮……但是，毫无作用！

　　只看体型，就像是一根香烟与一个篮球，但是，这一根香烟的质量就算一万个篮球也是比不上的！

　　于是，香烟轻易洞穿了三只庞大虫族，并推着最后一只虫子坠落了地面。

　　那坚固、由源质矿构成的坚硬星球，炸开了。一道高数十公里的浪荡开了！

　　在远处看，甚至像是落入水中的水滴！

　　地面碎裂、随后便是惊天动地的爆炸！

　　和5号虫巢那从内面外的爆炸不同，3号虫巢的爆炸从重质量炮的落点开始，然后像是海啸！蔓延了开去，那土浪由开始的数十公里，增加至了最后的近千公里！

　　数道土浪过后，便是连环爆炸，爆炸的赤红色传遍了整个星球……随后便是惊天动地的巨大爆炸！

　　3号虫巢……覆灭！

　　看着这一前一后炸成了巨大烟花的星球，王冲却是紧张了起来！

　　如果有伴生虫皇坐镇，此刻说什么也不可能再忍得了了，很可能下一刻，便会有一只惊天动地的混沌境虫子扑来！

　　但是……没有。

　　10秒过去，没有。

　　1分钟过去了，还是没有。

　　王冲心中松了一口气，但是却也在奇怪，为什么？难道真的毫无保留去拿去参加积热盘战役了？这不合理啊！

　　但不管怎么说，王冲此刻算是心放下了大半，对自己威胁最大、能封锁空间的星锚虫巢已经覆灭，就算还残存着一些，肯定也不足以制造出能锁住自己的大范围空间封锁了。

　　而另一个若没意外应该是实力最强大的3号虫巢也已覆灭，那么接下来自己只要小心些，应该能慢慢赢下这场战争了！

　　而且就算不敌，那也能随时传送走！

　　战争慢慢进行着，虫群的数量一直在增加，被群星之怒消灭了8亿，但总数却增加到了50亿，这么一来群星之怒的压力大增，只能且战且退。

　　而王冲不知道的是，在9号虫巢中，却有一只红魔虫，逆着涌向外面的虫流、努力飞向虫巢之中。

　　这自然是一只被封虫夺舍了的红魔虫。

　　数分钟后，猛然间全部红魔虫如疯了一般，嘶鸣着朝外面涌去，封虫自然不知道虫群被连续两次炸了妈，此刻都疯狂了。

　　被硬生生推出了好些后，封虫只好控制着红魔虫贴着洞壁缓缓前行。

　　小半个小时后，周围渐渐静了下来。

　　这里的洞壁上贴满了强大的红魔虫，它们是母皇最后的近卫军，任何时候都不会离开母皇，见到了它们，意味着母虫也不远了。

　　很快，封虫便见到了红魔虫的母皇。

　　虫族中，除了泰坦虫、盖亚虫这等特殊用途的虫种，一般都是母皇的体型最为巨大，毕竟拿手活就是产卵，肚子太小可不好。

　　所以这只红魔虫母虫也是庞大无比！

　　盘踞在直径160公里虫巢内，其身体呈一个C型，中间围着一堆直径4米、堆积如山的卵堆。浑身赤红，那过分膨胀的腹部已经呈现出一极淡的红色。母虫、特别是怀孕的母虫，胸腔和腹腔的比例总是那么不协调，这只母虫也是，胸腔直径约一公里，长两公里，但是腹腔的直径足有8公里，长有近百公里，活像火腿肠与铝扣束着的小口一般。

　　母虫的腹部在蠕动着，这是为了翻滚腹中的虫卵，每一次蠕动的幅度都有近两公里，像是飓风下掀起了滔天巨浪的大海。

　　封虫对此毫无感觉，它只是径直飞向了母皇的头部。

　　若是其他种族，在无疑便是在脸上写着“我有问题”四字了，但是虫族不会这么以为，于是，封虫大摇大摆来到了母皇的面前，爬上了母虫的脸……

　　下一刻，一道黑线弹射了出来，扎入了母虫大脑……

　　母虫微一停顿后，顿时痛苦挣扎了起来！

　　一只百公里的庞然大物挣扎起来的动静是极为吓人的，红魔虫近卫们都急了，它们全都知道母皇遭遇了巨大凶险，但问题是它们什么凶险也看不出来！

　　巢穴中地动山摇，无数虫卵被打成了稀泥，汁液汇聚成了河流在巢穴中肆意流淌……

　　好一会儿，母虫终于停止了挣扎……

　　※※※

　　舰队仍在向后退着。

　　虫族的数量越来越多，已经达到了80亿，此刻的王冲微微有些色变了，他原本还可以多击毁几个虫巢，但是，母虫肯定是在虫巢中的，他本就是为母虫而来，若将这些虫巢都击毁，那便只有空手而归了。

　　要不暂时撤退？

　　后土舰的力场已经凹陷了一大块！

　　若是寻常虫族，后土舰的力场抵御数百亿问题也是不大，但这里却尽是奇虫榜前50的超级虫族！

　　退吧！

　　王冲有了决定。

　　只是下一刻，王冲心中一动。

　　他看到了无数红魔虫动作都是一僵！

　　一直期待着这一幕，王冲自然知道发生了什么！

　　得手了！

　　封虫得手了！

　　那趴在力场之上正奋力往里冲、拥挤在一起、密密麻麻堆叠了一层又一层的虫族中，某只红魔虫咬向了旁边的虫族。

　　像是打了一个信号，片刻，咬向身边虫族的红魔虫越来越多，很快便传到了全部红魔虫虫群！

　　虫族乱了！

　　众星之怒停止了后退，反击的时刻来临了！

　　内外夹攻之下，虫族节节败退，而更让王冲惊喜的是，龙骨虫也陷入了呆滞的状态！

　　片刻后，龙骨虫也加入了叛变的队伍！

　　大局已定！

　　王冲心中大喜！

　　但是下一刻，王冲却是心中一寒！

　　他一直在忌惮着的事情终于来了！

　　一只身体缺了极大一块、像是硬生生被咬下了一块肉的巨鹿虫冲了出来，他的身后空间开始了大面积的崩坍，显然已经在全力运转法则！

　　伴生虫皇……混沌境！

　　这只巨鹿虫似乎一眼便看出了在后土舰上的王冲：

　　“原来是你！！肮脏的异虫！！”


第627章 勾陈舰战伴生虫皇！

　　不好！

　　王冲心中顿时一凛！

　　一只混沌境！

　　这是一只混沌境的伴生虫皇！

　　对于秩序来说，混沌境恐怕如今已经是能轻易斩杀的存在了，但是对于王冲来说，混沌境意味着无法战胜！

　　只有一点不一样，如果是刚进虫巢，王冲显然没有办法，但是如今……这里的大部分虫子都可以说是王冲的属下了！

　　可以一战！

　　王冲立刻下了决定，反正自己如今风船信标在身，能封锁空间的星锚虫又死了，若有什么危险，一个念头也就走了，可以说立于不败之地。

　　只是……封虫知道让这些虫去对付这只伴生虫皇吗？

　　王冲的心提了起来。

　　仿佛在回应他的疑虑，下一刻，一只只百米个体，浑身银色，像魔鬼鱼的虫子直接迎了上去！

　　振原虫！

　　离得最近的振原虫已经向那伴生虫皇动手了！

　　振原虫大部分为圣火巅峰，小部分是神灵，其法则为共振，此法则在对付一些坚硬物质时常有奇效，但是对付混沌境……会有效果吗？

　　王冲期待着。

　　但是很快王冲的期待便落空了。

　　数以万计、十万计！百万计的振原虫扑了过去，但要知道伴生虫皇那终究只是一个个体，能直接面对它的最多也就数百振原虫而已，就算你5亿人去揍一个人，能直接打到的不就数人？

　　而这数百只振原虫显然是不可能拦住伴生虫皇的！

　　死！

　　死！

　　死！

　　混沌境身上张牙舞爪伸出了数条急速抽动着的能量条，能量条长数公里，每一次抽动之下都有数十数百只振原虫被抽的全身破裂开来。

　　好强大的能量条！

　　王冲看着那数根能量条，心中却是一动！

　　似乎……与自己狞分身与本尊合体时出现的那根能量条颇为相似！

　　伴生虫皇的交战位置还很远，看不出来能量条的威力，秒杀这些振原虫涅槃境也能轻易做到，却是有些不好判断伴生虫皇的实力。

　　伴生虫皇如入无人之境，所过之处所有振原虫都无法给予其哪怕一点阻拦效果！

　　而此刻，振原虫群末尾处的数千只已经凝如实质的振原虫已经聚结在了一起！

　　蓦然间，一道共振法则猛然摧动了出来！

　　空间猛烈震荡起来，并在震荡起来的瞬间便土崩瓦解！

　　那强大的共振造成了空间坍塌！而且是巨大面积的空间坍塌！

　　一个扇形的空间坍塌区域迅速扩散向伴生虫皇，在如此巨大的空间坍塌面前，伴生虫皇也是躲无可躲……或者说……它压根就没想过要躲！

　　一瞬间，伴生虫皇便已钻进了空间坍塌区域！

　　王冲心中没有侥幸，他知道伴生虫皇不可能这么轻易死去！

　　果然！

　　只是20来秒，伴生虫皇霍然从空间坍塌区域飞出，一飞出便凶猛扑入了精英振原虫群！

　　屠杀！

　　屠杀！

　　屠杀！

　　这些精英原虫可大都是假涅槃的强大存在了，但是数千只假涅槃的精英振原虫没有一合之敌！

　　皆被伴生虫皇轻易屠杀一空！

　　好强！

　　王冲心中一凛！

　　这便是混沌境的实力吗！

　　奇虫榜第55名的振原虫不行，那么……44名的龙骨虫可能吗？21名的红魔虫呢？7名的盘王虫呢！

　　王冲心中发了狠，有心一搏，但是此刻那发号施令的封虫却在虫巢最深处，自己可是没有办法越过封虫去指挥这些虫族的。

　　如今的天空中混战处处，已经被封虫控制的虫子占了大半，但是依旧有大约两成的虫子还没被封虫控制，正与叛敌的虫族在激烈厮杀着。

　　而此时龙骨虫也迎了上去！

　　奇虫榜前50的虫族为称之为超级虫族那可是大有原因的，龙骨虫与振原虫一个是55名，一个是46名，相差只有9个名次，但是越有巨大的差距！单单从虫群中涅槃虫族的数量便可见一斑。

　　龙骨虫的虫群中，神灵占了至少有6成，这些大约有5%是假涅槃，而已经形成了涅槃之体的更是不在少数。

　　此刻，便有近百只涅槃龙骨虫已经集结完毕，在伴生虫皇冲入虫群最密之处时悍然发动了进攻！

　　龙骨虫是虫族中少有多法则虫群，与其他虫群几乎只有一种法则不同，龙骨虫时常会诞生一些双重法则的个体，而且法则也是五花八门，拥有什么法则的个体都有。

　　拥有多法则，便意味着时常会有一些诸如融合法则、变异法则之类的强大法则诞生！

　　但是！依旧挡不住伴生虫皇！

　　伴生虫皇在虫群中横冲直撞，只是在遇到涅槃境会稍有停顿……

　　蓦然间，星空中某一处区域突然陷入了黑暗之中！

　　黑洞法则！

　　极为强大的黑洞法则！

　　施法者肯定是一只涅槃境的龙骨虫！

　　在这一刻，伴生虫皇的身影被拖住了！

　　至寒！

　　一个已经接近绝对零度的至寒领域乘机笼罩在了伴生虫皇之上！

　　引力！力场！

　　双是数十道法则笼罩在了伴生虫皇之上！

　　在这瞬间，伴生虫皇几乎陷于停滞状态！

　　一直在等待着机会的星痕号与深渊号、空之三舰、空芜号、勾陈舰齐齐发动了攻击！

　　两道伽玛射线！

　　五道空间刃！

　　齐齐斩去！

　　伴生虫皇身上在这一刻荡起了数条那诡异能量，一瞬间便笼罩住自己整个身体……

　　这诡异能量……有那么强吗？

　　王冲紧紧盯着这一切，伴生虫皇肯定不会无缘无故施展这么一手，它如此做肯定是对这诡异能量有着信心，但是……这可是来自于一般顶级传奇级战舰、六艘顶级领袖级战舰的攻击呐！

　　空之三舰发出的空间刃率先击在了伴生虫皇的护罩之上！那诡异能量迅速凹进去了一块，但是同时空间刃也消失了！准确地说，是相互消融！

　　而空芜号的空间刃也已斩到！

　　又一次的消融！

　　那诡异能量再一次消融，薄了些许……但是，依旧没有破！

　　勾陈舰的攻击降临！

　　勾陈舰！

　　四皇舰之一！传奇级战舰！王冲麾下最强单体攻击舰！

　　伴生虫皇可能承受这一击？！

　　无声无息！

　　再大的空间刃都是这般无声无息，仿佛这一刻所有声音都消散了去！

　　勾陈舰发出的空间刃斩在那诡异能量之上！

　　两两相互抵消，两者皆在飞速的消融！

　　只是一瞬间，诡异能量消耗完毕！

　　而空间刃还剩下最后一小截！

　　那短短百米空间刃再无任何阻挡，击在了伴生虫皇之上，片刻……斩入大半！

　　伴生虫皇几乎被劈裂了开来！


第628章 群星之怒！

　　王冲呆住了！

　　混沌境是可以说便是宇宙生命的最巅峰，就算那些个初代生命，能达到混沌境的也是寥寥。在宇宙初期，所有生命皆在混沌境生命的威压下战战兢兢活着，直到有了九级文明，直到九级文明拥有了神级战舰！

　　若说真个战斗起来，百艘传奇级战舰也不可能是混沌境的对手！

　　原因无他，混沌境生命的速度太快了！除非再遇到如眼前这般混沌境生命被困在某个地方的局面，传奇级战舰也不可能打得到混沌境生命的。

　　个体小，速度快，这是混沌境的优势。

　　而战舰同样也有优势！

　　因为有着体量上的巨大的优势，几乎最弱小的传奇级能量也会比混沌境要强。

　　作个比喻，混沌境就像是一个身体瘦小、但掌握了高超格斗技术的小孩。而传奇级战舰，便像是一个身体壮硕、但行动缓慢的巨汉。两者若是打斗起来，小孩挖眼掏档，可能轻易虐杀大汉。但是若单纯比力气，那显然是壮汉更胜一筹。

　　所以王冲有些震惊！

　　混沌境强者被短暂困住而成为了活靶子，但是传奇级战舰的全力一击竟然也没能拿下！

　　这……

　　王冲心中怦怦直跳，若是他没有看错，自己两分身合体时产生的那诡异能量便是混沌境身上围绕着的那股能量，竟能正面抗衡传奇级战舰的全力一击，此能量的强大之处不言而喻！

　　这本该是值得高兴的一件事，只是眼前却怎么对付这只伴生虫皇？

　　正思索间，星痕号、深渊号的攻击也已降临！

　　号称宇宙最强能量射线的伽玛射线正面轰击在了伴生虫皇之上，且是那被勾陈舰切斩开的巨大伤口中……！

　　瞬间焦黑！

　　立刻烧融出了两个直径40多米的大洞！

　　但也仅此而已！

　　面对着这600米的庞大巨鹿虫，算得是大伤，但绝对不至于伤筋动骨！

　　伴生虫皇身上再一次荡出了一道那奇异能量，猛然绕着身体一个旋转，所有控制其自由的法则一扫而空！

　　下一刻，伴生虫皇扑了出来！

　　嘭！

　　尽管无声，但王冲依旧感觉到了一声巨响！

　　伴生虫皇身后的空间剧烈崩塌！

　　而他直接传送出了足足千万公里！

　　其目标正是王冲此处！

　　看此情况，再来如此7个传送便足以杀到王冲这里！

　　身影未停，虫皇身后又是一大片空间的坍塌，仿佛是其用力太猛而踏塌的一般！

　　合体！

　　王冲本尊与狞分身猛然融合在了一起！

　　那股强大的感觉立刻涌了上来，更重要的是……那一股如这伴生虫皇一样的奇异能量也围绕在了自己身体周围。

　　和上一次一样，这奇异能量围绕着自己缓缓流动，所触碰到的船板如若无物，直接消失融合进入了这股奇异能量中。

　　一个意念，两万盘王虫出现在了天空！

　　王冲合体的原因只是因为合体会更加强大，能躲避更多的危险，而不是说王冲要去肉搏扑杀一番，如今拥有着如此多的战舰、船员、虫群，王冲若再亲自厮杀那可实在说不过去了。

　　伴生虫皇再一次传送！

　　这等传送王冲是第一次见，在严阵以待之余也是暗暗稀奇。

　　与平常使用的取巧传送不同，此种传送是以绝对的力量强行破开空间，其身后那大面积崩塌的空间便是最好的证明。

　　但是……这等豪迈行为绝对也是极耗能量的！王冲实在不知道混沌境的强者能量到底有多少，所以也无法估计出个大致数字，只能肯定如此行为非常耗费能量，伴生虫皇肯定也是杀红眼了，不然不会如此做。

　　连续数个崩塌，伴生虫皇终于来到了后土舰千公里范围内！

　　嗡——

　　后土舰猛然一凝！

　　是空间！

　　勾陈舰已然充能完毕，冻结了此处空间！

　　若是再让伴生虫皇再一次传送，恐怕能直接钻到王冲面前来，那时候王冲又找谁去说理去？

　　伴生虫皇立刻也感觉到了，那八腿齐齐一弯，直接弹射了出来！

　　数十只早已护卫在后土舰周围的盘王虫迎了上去！

　　那一层层暗红甲胄重叠在一起，完全阻挡在了伴生虫皇与后土舰中间。

　　“卑劣！！死！！”虫皇怒吼着，庞大意念冲击得所有人都是一阵头晕目眩：“为肮脏异虫服务！！卑劣！！死！！全都死！！”

　　伴生虫皇怒吼着，头顶那狰狞巨角猛然顶向了一只盘王虫……

　　嘭！

　　有那么可能有万分之一秒的微小停顿……下一刻，盘王虫便如一个玻璃铸造的雕塑，立刻破碎……粉碎了开来！

　　王冲一愣！

　　这是什么法则！

　　不管力气再大，按理说都应该将盘王虫击飞，而不是直接击碎开来的！

　　如今看到这一幅画面，便如将盘王虫固定在某处，而让盘王虫完整吃下了这一击的所有力道一般。

　　力道……

　　在这危急时刻，王冲猛然想起了异虫始祖点醒自己的那一番，能量的利用率！

　　伴生虫皇极有可能便是这种情况，似乎他这一撞的所有力量一丝都没有外溢，全让盘王虫给吃了下去，如此才能造成一击粉碎的震撼场面！

　　微微一愣神，王冲又注意到了另一幕：巨鹿虫伴生虫皇可没有使用那奇异能量了，而且……也没有法则！

　　有可能是一个让王冲麻痹的计谋，但王冲觉得更有可能是因为在刚刚承受勾陈舰全力一击时，已经将能量全部消耗完毕。

　　当然，王冲不会大意！

　　如今距离近了，危险之余攻击伴生虫皇也极少落空了。

　　群星之怒的所有战舰一边谨慎拉开与伴生虫皇的距离，一边攻击不断，而盘王虫群也已经成功的拖住了伴生虫皇。

　　在某一时刻，伴生虫皇拼着受了身周数只盘王虫的一击，直接扑向了后土舰！

　　但下一刻，它便碰到了一个凝练到了难以想象地步的力场！

　　后土舰的力场一般是铺开上千公里……甚至更大以保护全舰队的，如今将范围缩小到的1公里，其强度可想而知！

　　若是平时，伴生虫皇也能满满消耗，但是此刻这十多艘强舰与高阶盘王虫的攻击下，它若继续进攻后土舰那就是嫌死地不够快了！

　　看着被逼退的虫皇，王冲心中也是大松了一口气，在刚刚一瞬间他已经做好了随时传送走的准备。

　　好在真如他所料，伴生虫皇不使用那奇异能量与法则的原因并不是示弱，而是真的耗尽了能量，虽然为什么能量耗地如此彻底王冲还不知道，但确实如此了！

　　一道道的伤口在伴生虫皇之上显现出来，所有船员心中紧张之余都是血脉卉张起来！

　　这是一只混沌境的虫皇！！

　　混沌境！

　　而如今……快要被群星之怒击杀了！

　　群星之怒！

　　这便是我们的舰队——

　　群星之怒！！


第629章 我们的船长

　　一个小时后，所有的群星之怒船员都陷入了某种呆滞中。

　　就连王冲也是。

　　莫说混沌境，就算只是一个涅槃，平时在他们眼里那也已经是传说级的存在了，但是……

　　混沌境的强者……死了？

　　“鲁可那那，它……死了？”一个船员有些不可置信道。

　　“好像……死了。”另一个船员道。

　　攻击伴生虫皇没有停下来，但是在半个小时以前伴生虫皇便已经陷入了完全的静止，像是已经死去。

　　只有王冲知道，若说真的死去，那应该是在6分钟以前。

　　在这之前不管说伴生虫皇装死也好，说他留着最后一点力量想攻击也好，总之还有一点生命迹象在，这一点生命迹象就算在舰队中敏度最高的生命探测仪中都没有显示，但是在王冲的虚蛇之眼中却是极为明显。

　　只是谨慎惯了的王冲还是没有宣布伴生虫皇的死讯。

　　直到半个小时后。

　　“伴生虫皇……死了。”王冲在舰队的总频道上说了那么一句。

　　一瞬间，整个舰队沸腾了！！

　　是的，沸腾！

　　就像得知群星之怒加入了新的强大战舰的时候一样！

　　“现在还不是我们庆祝的时候，”王冲又道：“混沌境不是我们可以理解的存在，攻击持续三天，中途严密监视！”

　　所有船员心中也是一凛，纷纷表示明白，但眉目间那股子意气风发又怎藏得住？

　　战争还在继续，但是胜局已定，就算只凭那些莫名背叛的虫族，也能轻易赢下这场战争。

　　“我群星之怒……已经成长到了此等地步……”

　　很多人都失神了。

　　群星之怒的实力在一点点的加强，从最初的只有一艘逐风者，如后来加入不朽之盾、暗青壁垒、众神之矛……

　　那最初的逐风者，甚至都已经成为了后勤补给舰。

　　他们许多人都见证着这只舰队一点点走向辉煌，一次次不可置信的提升，他们都看在眼里。

　　群星之怒很强大！

　　这是他们心中坚信的信念！

　　只是强大到了什么地步？

　　他们不知道，而今天，他们终于知道了群星之怒强到了什么地步。

　　摩罗最大的母皇的巢穴……被我们端了！

　　还有什么能比这事更厉害的吗？没有了！

　　没有了！

　　我们就是摩罗最强的舰队！

　　而且总有一天会成为本宇宙最强的舰队！

　　金蒙人，这个如今人数胜过了地球人，成为了众星之怒最多人数的种族。

　　不得不说他们身为九级文明的一员，那种骄傲是刻入骨子里的，更何况他们每个人都是金蒙人中万里挑一绝对天才？

　　在他们看来，群星之怒，这只来自于某个相当于地方小星的文明的舰队，说强大起来那也只能是因为在金蒙得到了许多战舰。

　　只是后来进入了这个舰队中，他们认识了许许多多真正意义上的天才，而且是比他们努力无数倍的天才。

　　金蒙人总体实力不错，若将船员能力分十等，他们起码能在第三等上，但是……在每个榜的榜首上，他们几乎没有人入选。这对于船员占比最大的金蒙人来说是耻辱！

　　而在进一步的接触中，他们更是发现了群星之怒船员的多才多艺。

　　是的，多才多艺！

　　若说偶尔有那么几个人有多样能力这并不值得吃惊，不管哪艘船上总会有那么几个全能型人才，但是群星之怒不同！他们每个人身兼数职，而且最令人吃惊的是这些技能那并不是纯粹为了“全能型人才”这几个字而粗浅掌握了一点，而是真正的精通！

　　他们细细观察后得出一个结论，恐怕……群星之怒舰队中的职业认证，和帝国那最严苛的军方认证能达到同一水准！

　　那无休止……似乎生活只胜下了修炼、提升、学习的人类，那一个奋力追赶着的船员……

　　而如今，他们更是被狠狠震撼了一番！

　　战舰！

　　群星之怒中竟然有这么多绝对有潜力达到传奇级的战舰！

　　星痕！深渊！空芜！空之三舰！等等等等！

　　他们能在无数应聘的金蒙人中挑选出来，眼界自然也是有的，所以更能准确分辨出一艘战舰可能能达到的终点。

　　九艘！

　　整整九艘可能达到传奇级的战舰！

　　而如今，他们又呆呆地看着星空中那些虫族。

　　最高领袖王冲是异虫，这他们已经知道了，他们猜想过，异虫可能会有某种控制虫族的手段，只是……

　　这未免太骇人了吧！

　　控制这八成虫族背叛——若在亲眼见过之前，他们肯定会认为这是天方夜谭！只是如今却真真实实摆放在了他们的面前。

　　“这就是群星之怒吗？”

　　※※※

　　晒各·谨、沈治平等，这些本来算是舰队年轻一辈，如今已经成为了舰队中坚力量的船员，他们也有些发愣，和新加入的船员不同，他们是一步步看着舰队成长起来的。

　　只是谁也没有想过会到达如今这种高度。

　　摩罗第一舰队？

　　算吗？

　　他们心中都在小心的衡量着。小心的对比着。

　　最后他们得出了一个结论——似乎……真是已经是摩罗最强舰队了。

　　一个星系中的舰队何止千千万？

　　但是……我们做到了！

　　我们！

　　他们咬着牙！

　　最年长的人类们更是如此，他们又怎会想到，摩罗中种族无数，强族千千万，但真让自己成为了这一员！

　　属于最巅峰的那唯一一只舰队！

　　这是荣耀。

　　※※※

　　甄，这只参加风船试练的异虫。

　　作为舰队中第二只异虫，王冲不会忽视他，所以在摩核的时候王冲便问过他是否要下船。

　　答案是否定的。

　　甄说出那个答案的时候在迷茫着，他都不知道他在想什么，说了什么。

　　后来细细思索，甄觉得自己可能是想看看王冲、这个本来是自己直接竞争者、本来属于同一起跑线的同族，最终会走到什么地步。

　　只是在王冲拥有了风船后，他便已经知道，两者不再可能是一个级别的人。

　　更何况后来经历了金蒙之行，得到了五艘顶级传奇级战舰。——这个实力，在整个本宇宙，那也已经是最有权势的人之一了！

　　而如今王冲经历过摩核积热盘冒险后，甄虽然不知道王冲得到了什么，但他能清晰感觉出自己那一份……怎么说呢？说畏惧谈不上，说压力似乎也不至于，那算是一种微妙的感觉，可能是同为异虫的一种直觉吧，甄觉得王冲如今的境界总有些看不清摸不准，真是高深莫测极了。

　　猛然间，一个身影一步来到了空芜号。

　　两腿四手的人物，两腿直立，膝盖如霸王龙般向后弯，长着两只弯曲的角，嘴与人类类似，但能伸出、内有獠牙。背上还有肉翅收着。

　　所有船员微微一呆。

　　下一刻立刻沸腾了！

　　船长！

　　船长！

　　船长！

　　指挥室里的人都是眼神炽热！

　　这是他们的船长！这是他们的传奇！这是群星之怒的主心骨！

　　有船长，我们战无不胜！

　　“保持攻击力度，”王冲点头向所有船员致意，“一会儿我们清剿虫巢。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　所有人再次应道，站得笔直！

　　下一刻，王冲消失在了眼前。而船员们都已经沸腾了，向那些没有亲眼见到船长的船员的呼喊了起来：“咱们的船长刚刚来到了空芜号！”

　　“记下来记下来，写清楚时间！”

　　“什么？船长来到我们舰上了？”

　　“我们的船长。”

　　“那便追随着你一起看看这广阔世界……”甄看着王冲的背影，蓦然间轻轻一笑：“我们的船长。”


第630章 搜刮虫穴

　　战役渐渐进入了收尾阶段，看得出来，虫群在封虫的控制下战力打了好些折扣，好在到达圣火的虫子便已经有了自己的智慧，就算没有母皇手把手的控制，战力也是不俗，区别只是配合起来时有些生硬而已。

　　封虫……真是逆天了！

　　王冲心中微微发热，在第一次得到封虫时，王冲便知道了这极有可能是能改变整个宇宙局势的逆天之物，现在看来这个评价绝对没有夸张。

　　当然，虫族在漫长进化长河中肯定遇到过许多如封虫之事，若是被虫族知道了封虫的厉害，估计很快便会有相应的应对之策，所以王冲心中已经在暗暗下决定，在将这里搜刮一空后，他便会将此地彻彻底底毁去。

　　虽击杀了伴生虫皇，但盘王虫的折损也是极为严重，足足112只涅槃境盘王虫死去，这些盘王虫都是因为伴生虫皇在攻向战舰拼死拖延而死的，在王冲心中他的战舰可比盘王虫要宝贝多了。

　　在所有的虫群中，只有巨鹿虫是没有背叛的，加上那伴生虫皇也是巨鹿虫，王冲心中隐隐有些猜想，想了想，一步踏出，便已经出现在了星空之中，意念一动，让封虫控制那些盘王虫都聚了过来。

　　如今的这种控制虫群的方式打了个极大的折扣，王冲已经习惯直接掌控麾下虫族，而如今命令必须得要通过封虫这里一次，这无形中便将命令的及时性打了一次折扣，而且封虫智慧不高，有些复杂些的命令更是艰难。

　　王冲叹了口气，聚拢了这残存90只涅槃盘王虫和800多假涅槃的盘王虫一步步靠近了7号虫巢。

　　战役大局已定，但是虫巢中依旧有相当数量的虫子冒了出来，最好的方法是王冲将所有虫族清掉，再来慢慢对付虫群。只是王冲是来搜刮的，他可不想宇宙奇物有什么闪失，巨鹿虫的母虫没有投降，那极有可能在临死之前下令毁掉所有宇宙奇物……所以，其他的虫巢王冲都可以不用着急，但是巨鹿虫虫巢王冲却不得不急。

　　这可是拥有着一只混沌境伴生虫皇的虫巢！不可能没有好东西吧？

　　来到了虫巢面前，十只涅槃境盘王虫和百只假涅槃盘王虫当先进入了里面，而王冲则放慢了步调，用虚蛇之眼谨慎看起了虫巢内部情况。

　　能量……太庞大了！

　　此虫巢的直径在6000公里左右，王冲如今所在的这个主通道直径达到了140公里。主要构成是Z材料索鲁莱元素，单单只是这个虫巢的价值便已经达到了一个天文数字，王冲甚至在想这个虫巢的材料很可能不是从摩罗搜集来的，整个摩罗的索鲁莱元素都不一定会有那么多。

　　安全。

　　安全。

　　安全。

　　一个又一个的回报传来，这期间还有一些零星圣火境或神灵境的巨鹿虫涌出，但在盘王虫面前翻不起什么大浪，基本一个回合便被消灭。

　　而在王冲的虚蛇之眼前，莫说会有什么虫子埋伏，就算一些深埋于洞壁之中的虫子也无法隐匿。

　　半个小时，王冲便通过一条条通道，来到了母虫巢附近。

　　洞壁中的能量……

　　在缓缓聚向一处。

　　王冲看着洞壁中恍若血管的能量通道，有种此虫巢或许是一只活物的错觉。

　　“不可能……会是那东西吧？”王冲心中猛然一跳！看着这些能量通道有些兴奋了起来。

　　片刻后，王冲来到了母虫巢穴。

　　一只44公里长、头部已经被砸了个稀烂的母虫出现在了王冲眼中。

　　王冲微微一皱眉，想起了那巨鹿虫伴生虫皇出来时被咬下了一小半的模样，一个猜测出现在了心中：封虫没有失败，成功控制了母虫，母虫的地位是比伴生虫皇高的，但是却没有如对其他下属那种直接的控制关系，可以称之为同级。

　　封虫应该是意识到了无法控制伴生虫皇，所以率先发动了攻击，将伴生虫皇咬下了一大块，伴生虫皇可能在惊怒之中看出了不对，从而直接击杀了母虫——和母虫大脑内的封虫。

　　封虫的尸体呢？

　　王冲对此事极为看重，如今封虫的尸体可不好落入虫族手中，若是虫族得到了封虫的尸体，极有可能来个切片研究什么的。

　　好在很快王冲便寻得了封虫一点残留着的尸体。

　　很微小一点，但王冲却松了口气：尸体的其他部分可能是被伴生虫皇狂怒之中毁灭了，虽说封虫身体极为坚韧，但面对一只混沌境的伴生虫皇，可没有什么抵挡能力。

　　将封虫尸体收起，王冲一个意念唤出了数万特吾依族虫皇搜寻，而自己却缓缓靠向了一处洞壁。

　　整个虫巢中能量最终都汇聚到了这里，以至于虚蛇之眼之下这里的能量已经亮如白昼，看不清里面到底藏着何物。

　　再一次确认了能量走向，王冲便让几只假涅槃的盘王虫来开凿洞壁了。

　　“主人，发现宇宙奇物。”突然间一个意念传了过来。

　　王冲一喜，回头看去。

　　“主人，发现宇宙奇物。”

　　“主人，发现宇宙奇物。”

　　又是几声，片刻这种声音便达到了数十个。

　　只是这么一会儿搜寻，便已经发现了那么多吗？

　　王冲心中欢喜，立刻来到了发现宇宙奇物之地。

　　这是一个直径近1公里、像是一个纵向切开的橄榄一样的东西，此物贴于洞壁之上，一头开了一个大口，而里面全是宇宙奇物！

　　洞口有着一道奇异磁场混合力场，轻易突破了此道力场后，能量汹涌而来！

　　密密麻麻，全是宇宙奇物！

　　宇宙中九成九的宇宙奇物皆被虫族掌控，此言不虚！

　　这里的宇宙奇物有些不知道都已经过了多少亿年了。每个宇宙奇物又笼罩在一个小力场中，将其法则限制在了狭小空间中，若不是这样，这里所有宇宙奇物法则肆意破坏，极有可能能将整个虫巢撕裂开来。

　　饶是以王冲如今的身家，他也咽了咽唾沫。

　　在虚蛇之眼中，这里的情况更是精彩，那一点点从力场中泄露的微弱法则在虚蛇之眼的视野中明确无比，有的浑身有一点点空间波动发出，甚至偶尔还会有一点点微弱空间裂缝生出。有的正散发着伽玛射线。有的则让其身边都陷入了至寒或至热中……

　　找到了！

　　王冲看到一颗足有20米的宇宙奇物，大喜！

　　星痕、寒霜、雷神、深渊、虚无、空芜、空影号、空绝号、空旋号。王冲拥有十艘世界树战舰，但一直有一艘世界树战舰没有找到太过合适的宇宙奇物，而王冲也一直没想清楚最后这一艘世界树战舰要培育成为什么法则。

　　在秩序与昱母皇大战于白洞外时，王冲便想明白了！

　　最后一艘战舰，绝对要选群攻第一法则：辐射！

　　而眼前此宇宙奇物，便是一颗拥有辐射法则的传奇级宇宙奇物！


第631章 得到振原虫

　　但这还不是收获的全部，只是一会儿，王冲便翻到了足足4块传奇级宇宙奇物！

　　宇宙奇物的价值可不比战舰少多少，就像空影号、空绝号、空旋号三舰使用的一式三份的宇宙奇物，价值可远比三艘领袖级战舰要大了！当然，这只局限于最顶级的宇宙奇物，普通的宇宙奇物的价值大概在同级别战舰的三分之一左右。

　　但是这也已经是难以想象的巨大收获了！

　　就算这4块宇宙奇物都只是最次的宇宙奇物，但加起来怎么也能值得上一艘传奇级战舰了！

　　王冲心中怦怦直跳，猛然间却听盘王虫传回了消息：“找到了！”

　　找到了！

　　王冲精神一振！

　　那洞壁内的能量汇集于一处的地方如果和王冲所想一样，那……

　　王冲立刻来到了这里，这地的能量浓度几乎能与白洞中有得一比，感觉着虚蛇之眼传来的画面，这能量的中心处，是一个长一米、宽半米、高七米、顶上是个金字塔的东西。

　　看到此物时王冲心中猛烈震了一下，眼神也炽热了起来：方尖碑！！

　　记载着虫族最高科技的方尖碑！

　　星灵虫虫巢中发现的方尖碑，在里面解读出来的符文科技，可是足足让王冲的战舰的防御能力提升了一大截！

　　这个方尖碑之上又会记载着虫族的什么科技？

　　赚大了！

　　这次实在是赚大了！

　　无数宇宙奇物，只是粗略看了一下，其中便有4块传奇级的宇宙奇物，再加上这一块方尖碑！

　　赚大了！

　　一个意念，狞分身已经出现在了身前。

　　方尖碑可是凝聚了虫族最高智慧的东西，记载着虫族智慧的方尖碑自然也是坚硬无比，但是王冲依旧害怕盘王虫们会不小心将这个方尖碑损坏，故而唤出了狞分身，让其来挖掘才安心一些。

　　而王冲又再一次转回了宇宙奇物处。

　　面前的这些宇宙奇物普通点的八级文明都拿不出来，王冲实在很难想象虫族是毁灭了多少文明、多少星域才掠夺来了这么多的宇宙奇物。而且这还只是一个虫巢而已！外面还有8个虫巢等着自己搜刮！

　　一个又一个宇宙奇物进了随身空间，在放入宇宙奇物的时候王冲便已经开始粗略的挑选着，很多宇宙奇物可不止是表面上的这点功用，像是拥有着隐藏属性一样，还得通过各种手段来甄别清楚。

　　很快，王冲便发现了第5块传奇级的宇宙奇物！

　　英雄级、领袖级、英雄级、英雄级、领袖级……

　　一个又一个的宇宙奇物装入了随身空间中，有几个虽然只有英雄级，但是看起来似乎不像外面看起来那么简单，应该有着什么妙用，将其单独放在了一起，很快王冲便又是一喜！

　　又是一块传奇级的宇宙奇物！第六块传奇级宇宙奇物！

　　终于，将整个洞里的宇宙奇物都搜刮一空，最终的结果是：8块传奇级，177块领袖级，5992块英雄级。

　　丰收！

　　王冲盘算着此次的收获，刚才还有一点因为巨鹿虫母虫死亡而郁闷的心情立刻烟消云散。

　　而此时狞分身处的方尖碑也是顺利出土了。

　　有了星灵虫巢那一次经验，狞分身并没有将此块方尖碑立刻取出，要知道星灵虫巢那一次取出方尖碑后整个洞穴不久后便爆炸了，这个虫巢更坚固许多，这种可能性也很小，但也不得不防。

　　搜刮完毕，又派诸虫在虫巢内部细细搜刮了一番，找到了一些巨鹿虫卵，但都没有虫后卵，算是一点小遗憾，只是王冲也不贪心，方尖碑和宇宙奇物的收获实在让王冲兴奋，便也忽略了这些，而且巨鹿虫在奇虫榜中排在66名，若是白洞之前，这个名次绝对是让王冲目瞪狗呆的高阶虫族了，但是如今因为封虫的缘故自己拥有了龙骨虫、红魔虫等超级虫族后，便也不是太在意了。

　　有，自然最好。没有，那也没什么值得遗憾的。

　　抱着这种心情，再仔细搜刮了一次后，做好了一切准备，王冲开始取方尖碑。

　　没有任何波折，方尖碑到手。

　　很好！王冲大为满意，带着众虫出得虫巢来。

　　零星的战斗还在继续，那些战斗中的虫子几乎都是巨鹿虫，虫族此刻再也无法扭转战局，顶多是在挣扎，巨鹿虫聚集数量最多处也不过只是万余而已。

　　王冲点点头，走向了下一处虫巢。

　　振原虫虫巢。

　　振原虫，奇虫榜55名，三原虫之首。第78名的伏原虫王冲已经拥有，反倒是三原虫最末尾、115名光原虫没有见过。振原虫有体长百米左右，浑身银色，有点像魔鬼鱼。

　　其虫巢呈淡淡的银灰色，在封虫夺舍了振原虫母皇之后，这里的振原虫便被命令呆在了虫巢之中，此刻看到王冲接近，那属于异虫和虫族的敌对气息让振原虫一只只都躁动不安起来。

　　这里的振原虫都都贴于洞壁之上，虽说躁动着，但没有攻击王冲的迹象。但王冲也是不敢大意，让所有涅槃境的盘王虫护卫着自己，一边已经唤出了虫皇大军，浩浩荡荡搜刮了起来。

　　发现宇宙奇物。

　　发现虫卵。

　　……

　　虫皇的情报一个个传回，王冲自然又是眉开眼笑，知道振原虫的母虫已经被封虫控制，王冲的速度便不像上一次那么缓慢了，很快便来到了母虫室。

　　一只和振原虫没有一丝相似的母虫出现在了视野中。

　　“主人。”封虫有些邀功似的打着招呼。纵使智慧不高，但眼下自然也是明白自己立下了大功的。

　　“很不错！”王冲赞许道，封虫关系重大，每一次封虫出生后都会由王冲亲自培育足够长的时间，让其对王冲产生足够牢固的主仆关系。在白洞外王冲将一些封虫放生了出去，在若干年后它们还会不会认自己这个主人很难说，但眼前这封虫才和王冲分别数小时，自然不可能会有什么巨大变故。

　　振原虫的母虫体长比之前两只要小一些，只有16公里长。和大多数母虫一样，也呈C字型将虫卵护在了身体内，此刻缓缓挪了挪，那比得上山脉一般的虫卵堆便出现在了王冲视野中。

　　从今天起，王冲的麾下便多了一个虫种：振原虫。


第632章 搜刮盘王虫虫巢

　　随着虫群数量的增加，王冲也困扰起来。

　　王冲拥有着千亿虫族大军，这千亿虫族都可以说是炮灰部队，绝大多数都是放在平行宇宙中的。

　　平行宇宙可以说是无限的空间，但是王冲如今已经打定主意要离开本宇宙进入以太海，平行宇宙自然便无法再使用了，那么这千亿虫族该怎么办？

　　放在风船中？

　　风船本身的空间便足够大，长4万公里，宽1万公里，高7千公里，特别是整艘船都是由各种折叠空间构成，特别是风船内的亚空间，那更是能装下一个星系。

　　只是问题是如果炮灰部队放于风船内，那么是无法即时投入使用的。

　　王冲拥有五大随身空间，第一个是得到最早的，只有7公里，本来是精英虫族的培育之地，但是超级虫族动辄百米体型，7公里的随身空间是怎么也放不下了。

　　还有一个存放战舰的100公里、名叫船坞的空间，还有一个200公里、本来是异虫族的藏宝库，此随身空间如今被王冲用来存放各种物资，比如食物、晶盾等，也是不能另作他用。还有一个是得自王体的3公里的随身空间，此空间如今是王冲最珍贵宝物的储藏室，且太小也无法另作他用。

　　那么便只剩下了一个120公里的随身空间，和空芜死后形成的17000公里的星空虫巢可用了。

　　“虽说已经是超级虫族和神级虫族，但是同种族间依旧有着庞大差距，那么大部队便放在星空虫巢中，而那些强大个体便放在120公里的随身空间中作重点培育。”王冲有了主意，想了想，将最后这个120公里的随身空间起名为虫皇殿。以后假涅槃左右的虫族会放在此处培养，等其达到了涅槃境后便会移至拥有着最庞大资源的虫神殿。

　　母虫太大，基本上几只母虫便能将随身空间给挤满，想了想，便决定将振原虫的母虫放在星空虫巢中，只是如今战争还没有彻底结束，而且王冲也还需要将其他振原虫先放入随身空间，最后再将母虫放入，免得振原虫感应不到母虫气息而反叛。

　　又在此地搜刮了一番，宇宙奇物又是一番巨大收获，最终的数字是11块传奇级，217块领袖级，4552块英雄级。还有少数精英级。

　　只是有些让人失望的是此处却是没有方尖碑。

　　按理说这些虫巢可都是摩罗虫族的大本营，若说摩罗虫族还有可能将方尖碑放在哪里，最大的可能自然就是这里了，为什么会没有？

　　想了片刻，王冲暗笑自己贪心，又领着虫族大军向下一处虫巢搜刮过去。

　　这一个虫巢乃是1号虫巢，体积在所有虫巢中最为庞大，若无意外应该是盘王虫的虫巢，也是第二纪新远古纪母皇昱的老巢。

　　几乎是一个正圆，直径6万公里，整个虫巢主要构成是Z+级材料蓝钴。构成4号虫巢的索鲁莱元素王冲不确定整个摩罗能不能拿得出来，而构成1号虫巢的蓝钴王冲却是十分肯定就算再来十来个摩罗也凑不出来。

　　世人都知道Z级材料的珍贵，但同样的，几乎每一种Z级材料都无法成为制式装备，原因无他：实在太稀少了。

　　对于Z级材料的处理都是“好钢用在刀刃上”，一般都只会装备少数如尖刀连之类的战士。而更主要的用途是用来做成皇冠、权杖等等彰显身份的东西。——其稀有程度可见一般！

　　但这只是Z级！Z级之上便是Z+级，Z+级当中也因稀有程度而分成了很多种，如果用一个数值来看，Z级材料的上限是100，超过了100，不管是101还是1亿，都属于Z+级。这种分法相当不专业，但是Z+材料太过稀有，为每一种材料专门制定一个级别也有些欠妥。

　　而蓝钴，是一种极为璀璨炫丽的材料，因此许多有条件的皇室都会在各种重要物品上大量使用此种材料，当然，说到大量，无非也就是用来装饰皇冠、权杖、戒指、国家法典之类的东西，偶尔富足的皇室可能到了拿来装饰餐具的地步，但也仅此而已。

　　而如今……

　　一个直径6万公里的星球，其71%都是蓝钴。

　　美丽、璀璨。

　　王冲也算是看过很多宇宙少有的美丽景象了，但是在以王冲的审美来看，从来没有见到过如1号虫巢的这般美丽的星球。

　　就像一颗镶嵌于星空中的湛蓝宝石。

　　蓝得太深，以致于中央部分已经是墨蓝色，但边缘处是晶莹剔透的蓝，赏心悦目。

　　这般美丽的一个星球，却是虫族这等暴虐种族的老巢……

　　王冲觉得有些荒谬，不再多想，驱使着虫族大军飞向了虫巢。

　　虫巢的主通道达到了4000公里直径，单单这个通道几乎便能装下一个地球。

　　这种通道是极不合理的，但是联想到昱那庞大身体，王冲也便了然，以昱母皇的体型，确实需要这么巨大的通道才能通行。

　　巨大的通道直通过虫巢内部，这么一来连探路也省了。

　　只是来到了这庞大到让人有些压抑的通道口，王冲心中却是微微一凛！

　　本来应该是一眼便能看到母虫的结构，但是里面居然笼罩在一层迷雾中，肉眼可见度也就数百公里而已。虚蛇之眼张开观察，但可见度依旧只有3000来公里。

　　有些不寻常。

　　盘王虫们微微有些燥动，这里毕竟是它们的老巢，但目前来看应该没有什么问题。

　　思索了片刻，星空中猛然冒出密密麻麻、总数达到了百万的虫皇，全部涌向了虫巢中。

　　王冲候在了虫巢外。

　　麾下的虫族中，要说最为信仰的，那么也就是自己经营时间最久的特吾依族虫皇了，在它们确认安全之前，王冲是不会轻易进入虫巢的——就算他心中清楚母皇已经被封虫控制也是如此。

　　拥有着大衍晶这等能量源，虫族需求最高的能量算是没了问题，且加上千年来的不断经营，虫群数量达到了千亿，王冲用起虫皇来那是一点不会心疼，于是生怕不够，一波又一波的虫皇涌入了1号虫巢中。

　　发现宇宙奇物。

　　发现虫卵。

　　发现高能量区域。

　　虫皇们的情报一个传回，都是王冲特别叮嘱过的东西，虫皇们对这些东西格外在意，很快便传了回来。

　　找到母皇。

　　片刻后，虫皇便已经找到了母皇。

　　母皇昱的情况实在特殊，昱是虫皇，但拥有一层厚厚的母虫躯壳，王冲不清楚昱外面包裹着的那一层躯壳只是伪装作用还是真能产卵，若是真能产卵的话极有可能盘王虫只有昱这一只母虫。

　　王冲一直在想着这一层，而此刻一听到虫皇回报，立刻大喜起来！

　　虫皇们能相互间传递消息，一层层将消息传回王冲这里，所以探索到的区域甚至比王冲的虚蛇之眼还要广泛。而且在理论上，只要虫皇足够多，那么消息链便可以无限延伸。

　　等过了数小时，虫皇们分布在了1号虫巢各个角落中，整个虫巢的结构一点点拼凑起来，在王冲大脑中形成了一个完整的结构。

　　看到再也没有什么隐藏，王冲终于是携带着盘王虫大军朝虫巢中飞去了。

　　盘王虫、盘王虫、盘王虫……

　　洞内有许许多多的盘王虫，对着王冲自然又是一番龇牙咧嘴。

　　越往里行进，能量的浓度便是越大，此刻还没到中央虫室呢，通道中的能量便已经达到了白洞能量流一般的程度。

　　王冲也不去管这些，直接来到了最中央处的母虫室。

　　这等能量……

　　王冲豁然一惊！

　　能量的浓度已经达到了如整个洞壁都镶嵌上了积热盘碎块的程度！

　　这便是昱的巢穴！王冲暗暗惊叹，但很快视角便转到了中央虫室附近的一个小虫室内。

　　这里的结构有些独特，最中央处的这个虫巢直径达到了6000公里，应该是昱母皇居住，如今自然空了下来，而这个大虫室的周围还分布着许多直径约有两三百公里的虫室，像是围绕在篮球边上的乒乓球，而盘王虫的母虫便盘踞在其中一个虫室中。

　　“主人。”封虫打着招呼，颇为得意。

　　“不错！干得很好！”王冲也不吝啬自己的赞美。

　　盘王虫母虫体型长有190公里，直径约为20公里，依旧如其他母虫一样呈C型，将卵护在了中央处。

　　让王冲心中更为欢喜的是，母虫室内有近十万盘王虫，这些显然便是盘王虫母虫的侍卫虫了，这些虫不管任何时候都不会离开母虫身边，享受着除母皇虫皇外最优厚的资源，实力自然最是强大。

　　粗略看了一下，有近700涅槃！其余的全部都是假涅槃！

　　王冲看着如此数量的盘王虫，心中也是暗暗震惊。估算了一下，王冲得出了一个结果，以摩罗的总能量，若是不算上中央黑洞，那么就算将所有4000亿个星系全都揉碎成最纯粹的能量，想生生制造出眼前这等数量的涅槃和假涅槃也是不可能。

　　心中喜悦之下，看着这些盘王虫居然也有了看大姑娘的感觉，每一只都觉得那么眉清目秀。

　　而同时王冲也在惊叹。

　　盘王虫母虫有着自己的近卫，那么昱母皇肯定也是有的，而且能肯定的是，昱母皇的近卫会更多！更强大！只是如今都已经随着昱一起去了摩罗，若是留在了这里，又会发生何等情况？是不是败的会是自己？

　　1号虫巢的结构都已经出来，除了中央虫室，其他地方都已经被虫皇们探过，此刻便是探索这个虫室。

　　于是，一群群虫皇又喷涌了出来，钻入了围绕在这里的数十个小虫室中。

　　虫后卵。

　　猛然间一只虫皇的消息让王冲精神一振！

　　立刻飞向了那里，便看到了一个直径7公里的巨大虫卵。王冲飞到了这个虫卵之上，像是一颗停在大货车上的微小芝麻……

　　虫卵微微摇动着，里面的虫液不停翻滚。而对于王冲来说，这“微微”的翻滚便是滔天巨浪了。要知道这个虫卵几乎是与珠穆朗玛峰一样大的！

　　好一会儿，王冲确认这是什么的虫后卵——红魔虫！奇虫榜上第21名的红魔虫。

　　好！好极！

　　王冲大喜，虽然已经有了一只红魔虫母虫，但那只终究是用封虫强行控制的，想要控制还需要通过封虫，王冲心中总是不落实，只有从虫卵阶段便认主的虫后卵用得才最为放心。

　　没等细细观察这个虫后卵，王冲又收到了下一个消息：

　　发现宇宙奇物。

　　这在意料之中，但王冲难免又是一阵惊喜，立刻冲了过去。

　　一个40公里的小虫室，室口笼罩着一层能量膜，膜的强度并不大，想来是虫族觉得自己家中不可能出现什么意外情况的原因，进入了这个能量膜中后，王冲便看到了那一个个奇形怪状的宇宙奇物，和上两个虫巢一样，这些宇宙奇物全都封印了起来，普通人自然是没有办法分辨出里面的宇宙奇物是什么法则的，但是王冲拥有着虚蛇之眼，却是能从里面透露出来的丝丝能量中大致分辨出是什么。

　　空间、能量、物质……

　　很快，四大基础法则宇宙奇物找到了三种，连基础法则的宇宙奇物都能轻易找到，更不用说那些普通些的宇宙奇物了，伽玛、极寒、黑洞、光线、脉冲、力场、磁场、高温、强磁等等等等，应有尽有！

　　英雄级、领袖级、传奇级！

　　全都有！

　　这可是一艘又一艘的战舰呐！

　　生物战舰晋阶最困难之处便是需要找到合适的宇宙奇物，特别是在到达了英雄级之后，生物战舰基本上便是定型了，那时候再想找到一切契合自身战舰的宇宙奇物那是千难万难。

　　但是有了眼前一切，王冲如今甚至有一种打造一只百艘传奇级战舰的冲动！

　　虫族作为最强大的掠夺者掌控着宇宙中九成九的宇宙奇物，如今看来此言一点不假！

　　王冲细细的翻找着，很快一根380米长、铁棍似的宇宙奇物引起了王冲的注意。

　　不知为什么，这让王冲想起了包裹在重重铁石中的金箍棒，当然，最让王冲在意的，是因为若无意外，此宇宙奇物应该分为两截或三截，能缔造两一式两份、能合体的两艘传奇级战舰！

　　好！好！好！王冲大笑起来，将其收入随身空间中。

　　下一刻却看向了另一处，那里有着一块散发着强烈辐射法则的宇宙奇物，王冲来到近前，仔细感受了一下，猛然间一惊！这一个宇宙奇物无疑也是一个传奇级辐射法则宇宙奇物了，最重要的是其辐射强度比之前那一块强了数倍！


第633章 虫族宝箱

　　这个宇宙奇物……

　　王冲心中有些迟疑不定起来，来到这块长直径约有7米左右的宇宙奇物前，一靠近此宇宙奇物，澎湃的辐射的辐射便迎面而来，王冲能清晰地感觉到自己的表皮组织在被消融、无数细胞正在被迅速杀死……

　　在宇宙奇物可还是被封印住了的，若是打开那会是一个怎样的画面？一个想法在王冲心中升起，心不由怦怦直跳起来：不可能会是……半神级吧？

　　但是单看此宇宙奇物的辐射强度，连隔隔一层封印也得让王冲施展出各种护盾才能抵挡，应该是半神级宇宙奇物了吧？

　　半神级！

　　风船算得上是半神级，但却不是作战舰，如果拥有了一块半神级的宇宙奇物，王冲绝对有可能缔造出一艘半神级的战舰来！

　　世界树战舰的极限应该就是传奇级巅峰，但王冲不同的是，因为各种原因，他麾下的世界树战舰根基深厚，能量平衡更是在树精灵的调节下达到了近乎完美！所以是有可能缔造出一艘半神级战舰的！

　　更不用说王冲还有一个战舰材料，只要拥有足够的宇宙奇物，那么此艘战舰绝对可以达到传说中的神级战舰！

　　它便是积热盘！

　　王冲得到的积热盘战舰太大了，分出一部分来做成一艘积热盘战舰完全是可以的，只要相关的理论足够、技术力量足够，真有可能制造出一艘积热盘战舰，以积热盘本宇宙最雄厚的底子，制成一艘战舰怎么可能无望神级！？

　　只是此事还太遥远，王冲在各地招募人才的时候，便已经开始物色生物战舰晋阶相当的人才，且自己也有算是很高的生物战舰建造的知识，只是若想达到建造积热盘战舰那是远远不够的，而且这毕竟是从来没有过的事情，整个宇宙肯定是找不到有经验的人选了，王冲只能从头招募一只强大队伍，从零做起。

　　积热盘战舰此事还太过遥远，眼下最符合现实的还是将自己的世界树战舰晋阶，或者将最后一艘世界树战舰提升起来。

　　收起此宇宙奇物，让其放入随身空间让狞分身研究，王冲便继续寻找起来。

　　一个半神级宇宙奇物的发现让王冲兴奋不已，但转念一想王冲也明白了过来，这里是摩罗虫族大本营，而且看规模应该是银河系次集团、甚至是本星系群的虫族大本营，以虫族的掠夺本性，拥有一件半神级宇宙奇物实在不足为奇，而且……极有可能还有其他的半神级宇宙奇物！

　　王冲这么想着，一点点搜寻过去，每发现一个能量不寻常的宇宙奇物都会让王冲怦然心动，但是一直没有什么发现，直到……王冲看到了一个金属块。

　　这个金属块直径约有900米，不太规则，大致的形状在正方体与球体间，让王冲一眼便觉得比较蹊跷的是，这个金属块明显不是天然生成，而是虫族制造出来的箱子。

　　虫族讲究的是最极端的实用主义，如果说制作一个碗，人类的话会将其做薄、再加点装饰图案，但放在虫族之上，铁定只会用一个什么东西中间挖个窟窿。

　　这个金属块便是如此，如果用普通手段来看它只是一个整体，但在虚蛇之眼之下，王冲却能看出它是两瓣的，中间的缝完美贴合，几乎看不见。而且细细一看之下，这道缝大有讲究，不是一道平直的切口，而是布满了各种锯齿，有些像是人类木工中的榫卯结构，不止有比较常见的托角榫、长短榫、抱肩榫、粽角榫等，还有许多完全叫不上名的结构，复杂且精妙，紧密咬合在一起。

　　这个外表看起来就是一个不规则金属坨的东西，肯定是一个虫族放置贵重物品的宝箱了，却是不知道里面会放着什么。

　　会是一个强大的宇宙奇物吗？神级？似乎不太可能，半神级？又不应该这么珍而重之的保存。

　　拿起来细细查看了一番，宝箱外还有数层封印，有王冲最熟悉的空间屏障，还有能量护盾、力场融合磁场等。

　　王冲有自知之明，知道这东西不可能在一时半刻打开，便直接放入了随身空间中。

　　只是片刻，王冲又找到了另一件半神级宇宙奇物！

　　而最让王冲惊喜的，是这一件宇宙奇物便是自己如今极为需要的一式三份的空间法则宇宙奇物！不对！甚至可以做成四份！五份！

　　空之三舰晋阶有望了！

　　王冲兴奋了起来，空之三舰的单舰作战能力可不如同样拥有空间法则的空芜号，但是合体起来已经有媲美初级传奇级战舰的实力，若是三舰全顺利到达了传奇级，威力不可想象！

　　特别是此块是半神级的宇宙奇物！半神级！就算分成了四块五块，那也足够成为传奇级了！法则强度与能量方面足以让空之三舰晋阶！

　　事到如今，搜寻便到底了，除了这两块半神级宇宙奇物和那虫族宝箱，其他没再发现什么，当然，有极大的可能在这些宇宙奇物中隐藏着一两个能量不明显的半神级宇宙奇物。

　　巨大的收获！

　　王冲极为兴奋，暗道以后只要有实力，每见一只虫穴便要端掉一个虫穴！

　　将全部宇宙奇物全部收好，王冲便开始安排搬运母虫。

　　若是按王冲本来的打算，虫族直接塞在平行宇宙中，但是平行宇宙是和本宇宙重叠的，即将去往以太海，平行宇宙中的东西便取不出来了，所以还得找个时间将平行宇宙中的东西一一取到风船之上。

　　母虫、特别是怀孕的母虫行动能力极为有限，试想一下一个人类女人若肚子中怀了一万个小孩、肚子大到如一栋八层大楼会怎样便能知道这是什么概念了。

　　当然，如今王冲麾下圣火无数、神灵如云、涅槃近千，这种活随便派出一人也能胜任，当下不提。

　　可搜刮还没完成，还有六个虫巢等着王冲去搜刮。

　　只是王冲却是看着这个巨大的1号虫巢出起了神，该怎么将这个虫巢也搬走？

　　这是一个问题。


第634章 疯狂计划：搬运星球（1）

　　一个又一个的虫巢扫荡过去，宇宙奇物的数量在急剧上升着，到了最后王冲已经微微有些麻木。

　　最让王冲兴奋的，是所有虫种的母虫卵都已经找到，这些虫卵都是属于备用性质，若是母皇遭遇了不测，便会孵化出这些母虫卵中的母虫成为新一代的母皇。

　　巨鹿虫、龙骨虫、星锚虫、红魔虫、盘王虫五种母虫卵全齐了！更让王冲惊讶的是虫群中还有一个很小的群体，小到没有形成规模，但是如果王冲没看错的话此虫便是奇虫榜第17名的噬星虫！

　　而噬星虫也没有让王冲失望，它们没有被封虫控制，爆发了一阵短暂但强悍的反抗，但是数量太少，轻易被王冲斩杀，母虫爆体而亡，但是虫巢中却有许多正在孵化中的虫卵，其中赫然有一枚噬星虫母虫卵！

　　这是一个巨大的惊喜！接下来的两个虫巢中还会有什么惊喜吗？

　　王冲来到第8个虫巢外，微微有些迟疑。

　　虚蛇之眼下看得很清楚，这又是一个遍布能量通道的虫巢。

　　也就是说这里又会有一个方尖碑吗？王冲心头再一次火热起来，所有的虫巢之内都已经派驻了数百万虫皇大军，有没有危险王冲早已清楚，于是径直来到了虫巢最中心处，和封虫控制着的红魔虫母虫打了招呼，王冲便开始了着手挖掘方尖碑。

　　在用虚蛇之眼观察的同时，王冲却有些奇怪起来，这个方尖碑未免太大了吧？

　　如今光是看其体积，应该有77米左右，这个大小可比王冲前面得到的两个方尖碑大上许多了。

　　能量聚集的最中心处能量太过密集，以虚蛇之眼也是看不大清楚包裹在能量内的方尖碑的外形。

　　随着盘王虫一点点挖掘靠近，王冲心中却是有了一种感觉……好像不是方尖碑！

　　或者说有椭圆形的方尖碑？

　　半上小时后，盘王虫终于挖到了此物前。

　　王冲微微有些呆住了，这……竟是一个虫卵？

　　连虫后卵都只是放置在了1号虫巢中，此虫卵会是什么来头？能让一整个虫巢的能量都让其吸收？

　　王冲心中怦怦直跳，分析起来。

　　应该不会是虫后卵。

　　虫后卵因为要产卵，一般体型都是族群中最庞大的一个，动辄数十公里，就像那个还未孵化的红魔虫虫卵一样，其直径高达7公里。而这一个却只有77米，连普通的红魔虫盘王虫都大有不如……那么会是一个虫皇之类的么？

　　不可能会是和昱母皇一样的恐怖魔王吧？

　　王冲心中这么说着，但却期待了起来，若真的是一颗母皇中的特殊存在的卵，那将会变成一个超强的战力！

　　先将整个虫巢中的宇宙奇物和虫群虫卵全都搬空，再细细搜寻了一番，在确定了没有遗漏后，王冲便开始“拆弹”了。

　　有了星灵虫虫巢中拆下方尖碑后整个虫巢爆炸的一幕，王冲再有这种经历那是小心翼翼。

　　只是这个虫巢的容错率显然极高，将这个虫卵拆下的时候，能量极过了短暂的停留后立刻奔向了其他的能量通道，并立刻生成了一些新的能量通道。虽不算太稳固，但维持虫巢不爆炸那是一点问题没有。

　　这个虫巢也是一个宝贝啊！王冲感叹着，心中又一次思索起来，要怎么将这些虫巢全部搬走。

　　很快，最后一个虫巢也搜刮完毕，王冲清点了一下，最贵重的自然是那数目巨大的宇宙奇物。

　　半神级宇宙奇物4个，不排除后期再从得到的宇宙奇物中发现的可能。

　　传奇级宇宙奇物136个。

　　领袖级宇宙奇物2209个。

　　英雄级宇宙奇物40234个。

　　而数量更多的精英级那几乎可以用无数一词形容。

　　除了宇宙奇物外，还有母虫，成熟体、已经被封虫占据的母虫有：盘王虫母虫、红魔虫母虫、龙骨虫母虫、振原虫母虫。除了巨鹿虫、噬星虫、星锚虫没有，其他都是全的。

　　而母虫卵的话是全齐的，奇虫榜第66名巨鹿虫母虫卵、55名振原虫母虫卵、46名龙骨虫母虫卵、24名星锚虫母虫卵、21名红魔虫母虫卵、17名噬星虫母虫卵、7名盘王虫母虫卵。

　　除此之外的重大收获还有方尖碑一个、虫族宝箱一个、未知虫卵一个。

　　而最后此项收获也绝对不会小，这便是这里的9个虫巢！

　　王冲已经方法将这些个虫巢搬走了！

　　王冲立于星空中，猛然间空间法则大开，星空中蓦然出现了一个直径近百公里的大球！

　　稍一停顿，这个球体中突然涌出了数万虫影，接下来，是数十万！数百万！

　　群星之怒的船员看着这一切都感觉头皮发麻！

　　虫群太过密集了，如果从远处看去，这些虫已经变成了黑雾一般。

　　但是这还不止，虫族的数量一直在疯狂的增加着，只是9分钟就到达了1亿！

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　所有的船员此刻都震撼了！

　　这就是船长拥有的虫群吗？他们心中清楚知道这一点，但是此刻心中都是莫名有些恐慌了起来。

　　虫群实在太多了！

　　2亿！3亿！4亿！5亿……

　　在整整七天过后，星空中的虫群数量已经达到了千亿！

　　千亿的虫群如果揉碎了捏在一起，其实也就只是一个直径38公里的球体而已，但是此刻分散铺在了星空中，那等遮天蔽日的规模是震撼人心的！

　　就连王冲自己也是微微有点出神，他自然是清楚知道自己的虫群数量的，只是从来没有像如今这般放出来集中在一处。

　　若说战力的话，刚刚发现的超级虫族中随便拿出百万便能击杀这些虫族，但是在视角上，这种震撼实在太巨大了！

　　王冲深吸了一口气，“包围9号虫巢！”

　　群虫领命！

　　涌向了9号虫巢！

　　一只又一只陆续到位，包围在了9号虫巢外面。

　　在星空中，就算每隔一千公里点一根蜡烛，当到了光年级的距离外时，那些烛光也能相连起一道线。

　　更何况特吾依族虫群的密度已经达到了数百米一虫？

　　此刻在远处看去，虫群已经将整个虫巢都覆盖，成了一个黑色星球！

　　虫群的密度、间隔在缓缓调节着。风船已经来到了不远处，已经在作准备。

　　机灵些的船员早就已经猜到了王冲想干什么，都是惊地张大了嘴！

　　王冲……他是要硬生生用空间将虫巢压缩、最后装入风船！！


第635章 搬运星球（2）

　　所有人都在紧张的注视着，他们从来没有听过如此疯狂的计划，而此刻他们正在亲眼见证！

　　压缩一个星球！这当真当是一个听来便令人咋舌的计划，若是听说，他们只有嗤笑，但如今亲眼见证时，却多了一分期待。

　　因为实施计划的那人是他们的船长。

　　虫族仍在调节着密度和相对位置，就算王冲能如臂使指般指挥虫群，但数量实在太大，方方面面都需要进一步的调节。

　　这一处，那一处，那里还有一处。

　　王冲绕着整个星球飞行了起来，一边指令不断，调节着虫群的位置。

　　一群又一群的虫群从前方撤了下来，王冲算了许多道，都得出了一个结论：虫群不是越多越好，将星球压缩后虫群自然也是需要缩小的，密度太大时就算不会发生虫群挤在一起的一幕，但法则间相邻太近而相互影响是肯定会有的。

　　所以……

　　撤下一团。又辙下一团……

　　千亿虫群的数量在逐渐缩小着，到了800亿、600亿、400亿……

　　最后只剩下了160亿。

　　还其中有一半是不会参与空间压缩的工程的，它们的存在只是为了应对未知的突发情况。

　　安排妥当了，王冲仍不放心，又绕着星球一圈圈绕行起来，时不时的调节着同几处微小细节。

　　终于……好了。

　　王冲深吸了一口气，这件事情理论上是成立的，但是就像用一台超超超大的挖掘机一次性挖起珠穆朗玛峰一样，理论上挖掘机足够大便可以，但是真实施时谁又知道会发生什么？

　　离得远了一些，王冲发出了命令：凝！

　　瞬间，80亿虫群身上齐齐发出了空间法则！

　　这一瞬间的空间动荡震骇人心！

　　虫群包围圈内的空间加固，而虫群之外的空间却在片片崩塌！

　　让所有船员都为之震惊的是，这一刻这一片星空在这一瞬间也是猛然凝固住了！每个人都像是被什么冻结在了原地一般！

　　其实风船传送时、特别是跨星系传送时，空间波动比这个只大不小，只是问题是每一次风船传送时他们都是在王冲的随身空间中的，可没有机会去感受风船传送时的空间波动。所以此刻，他们全都震惊了！

　　“好……好恐怖的空间波动！”

　　所有人心中都只有这么一个想法了。

　　而身处于虫群外的王冲却是没有那多的想法，这等空间波动在他看来也不是太强，只是波及的范围比较大而已。

　　空间法则笼罩在了身上，无视这面积巨大、但威力一般的空间崩塌，王冲迅速游走了起来。

　　其实没有什么可调节的，身在一张有序的巨网之中，虫群们若有某个个体出了问题，会显得极为突兀，他们拥有着足够的智慧，很快也就调节过来了。

　　确认了一切没有问题，王冲又发出了下一个指令：缩！

　　这一刻的空间崩塌更为厉害，天空中出现了更大片的空间崩塌，好在这些崩塌虽然面积足够大，但强度却不大，很快便自行修复了。

　　所有的船员此刻都伸长了脖子，崩塌的空间一次次覆盖了星球，看不清是怎么回事。

　　崩塌、修复、崩塌……

　　空间如此循环着。

　　在崩塌与修复的间隙间，他们却是看到了！

　　看到了一个正在缩小的星球！

　　“真的……在缩小！！”

　　“怎么……可能！？”

　　“星球在缩小……”

　　“真的做到了！船长做到了！”

　　有人欢呼了起来，而人瞪大了眼睛，而大部分的人此刻都处于失语状态。

　　微微一停顿，王冲又环绕星球几圈检察了一次情况，还好，一切都好。于是发布了第三个命令：缩！

　　若是在9号虫巢之上，此刻对于星球的大小变化是完全没有感觉的，在他们眼中，星球就没有变过，一直那么大。而在外面的船员的眼中，星球真的在缩小，从4500公里直径，到4400公里、4300公里……

　　此番做法，如果打个比喻，像是在某个东西的内部切割出一块球体，然后再慢慢压缩。

　　压缩后出现的空白地带自然需要什么东西来补充。此刻这一片新生成的空白地带，是真正意义上的真空！

　　在低级文明的理解中，真空就是将空间抽干后的区域。但这种没有空气的地方还有着空间，所以，如果从宇宙的尺度来讲，崩塌后的空间，才是真正意义上的真空。

　　而自然法则是不允许有真空出现的，抽干了空气，会有其他地方的空气来填补、那么空间被强行切割走了，自然会有空间来填补。相邻的空间想要填补这空白，自然需要将自身拉长拉大，于是……这一刻空间紊乱了！

　　空间变得无序，空间变得暴虐！

　　整个星空之中都布满了树根一样、密密麻麻的空间裂缝，空间裂缝瞬息万变！在猛一时刻突然生成数十公里、数百公里、甚至数千公里的庞大空间刃！

　　每一刻都有成百上千只虫皇被卷入空间裂缝中，瞬间毙命！在其毙命的同时，那替补的80亿虫群会一一将空缺补上。

　　这些王冲早有预料，但此刻看着这一切也是微微色变。

　　“停！”

　　不得已，王冲叫停了一下。

　　如今有两个方法，一是一股作气完成缩小，这样更加快捷干脆，但是空间的无序会越来越严重，最终到达什么地步王冲也不好说。所以王冲选择了第二种方法，等待空间自行将这空缺填补上，再缓缓缩小。

　　只是这个方法折磨人之处便是需要一直维持着这种状态，空间裂缝肆虐着，但也无法躲避，只能眼睁睁听天由命。

　　好在虫皇们无法反抗王冲的意志，而王冲如今又不太心疼这些虫皇。

　　虫皇成群成群死去，但死去的数量正在逐步减少着，终于，空间将那一片空白都填上了，无序的空间也变成了有序的空间，暴虐的空间变成了平静的空间。

　　王冲松了一口气，又传下了命令：缩！

　　又是一轮动荡，等空间平静了下来，又是下一轮的缩小。

　　一次次重复，终于在14个小时后，9号虫巢缩小到了480公里直径。

　　所有等待这一刻已久的船员们都欢呼了起来！

　　这一个直径，已经能通过风船的大门了！

　　搬运星球的计划——成功了！


第636章 再见故人

　　风船的门早已大开，并且在白福的控制下腾出了许多地方，足以让直径1500公里的星球通过。

　　搬运星球算不得什么，最难的一步压缩星球，如今最难的一步过去，后面便没有什么问题了。两边齐头并进，数艘工程和80亿虫群合力将9号虫巢拖至了风船中，而王冲已经带领着虫群开始了下一颗星球的缩小过程。

　　一天，两天，三天……

　　时间一天天过去，一个又一个的星球顺利搬进了风船当中，只有最大的1号星球费了许多功夫，几乎虫群全员出动的情况下才顺利缩小，并且王冲虫群的能量消耗极大，王冲还补充了十多次能量才顺利将星球搬进了风船之内。

　　搜刮结束了。

　　王冲看着这一片已经空空荡荡、只剩一颗恒星的星空有些发呆，隔了好一会儿才喃喃道：“完成度100%……”

　　看着那一颗恒星，王冲再次怦然心动，当然，再来个十倍数量的虫群也是没有可能完成这件事，所以此事作罢，安排了数枚大型破灭弹将恒星摧毁后，王冲终于是收好一切，驾驶着风船离去了。

　　心里那真叫一个美滋滋。

　　接下来的路王冲早已想妥，这是身为一个领导人的必备品质，下一步、两步都已经计划在胸，王冲从还是弱小的兵虫时便已经习惯了计划，现在自然更是如此。

　　接下来会去梅尔德里区域中最强大的文明——九级巅峰、甚至有传言说已经达到半神级文明的南戈文明！

　　以地球的观点来看，宇宙的尺度是这样的：地球——地月系——太阳系——本星际云——本地泡——古尔德带——猎户臂——银河系——银河系次集团——本星系群——室女座超星系团——拉尼凯亚超星系团——双鱼-鲸鱼座超星系复合体——可观测宇宙——宇宙。

　　梅尔德里区域相当于双鱼-鲸鱼超星系复合体。

　　梅尔德里区域呈狭长结构，长约10亿光年、宽约1亿5千万光年。其中大约有700万个星系，也就是说，大约有着700万个银河。

　　而南戈文明，是此区域中的最强文明！

　　王冲需要的太多了，人才、物资、战舰制造设备、武器、关于以太海的资料等等。

　　很明显的是，因为虹吸效益，高级文明自然聚集了最尖端的科技、最雄厚的资本、最顶尖的人才。只要付得起钱，那里绝对能满足王冲一切需求！

　　只是十亿光年还是太远了些，这么庞大的距离很难一次跃迁达成，所以第一步还是得先离开摩罗，随后再将路途拆分成数十段跃迁。

　　风船缓缓驶离了这个星域，立即计算出了跃迁出摩罗的最佳路线，立即进入了跃迁程序中。

　　王冲在规划着需要什么，而船员们却在遗憾！

　　这实在是太遗憾了！

　　端掉了虫族大本营——就算虫族的战力几乎全部投入了积热盘一役，但这依旧也改变不了群星之怒端掉了虫族大本营这一件事。

　　莫说以一个冒险团达到此事，就算是数个强大文明共同来达到此事，那是已经是一件惊天动地、震撼人心、前无古人后无来者、论天地之悠悠……

　　反正这绝对是一件名留千古、足以将威名传至宇宙各处的牛逼到不行的大事！

　　但是……船长却不愿去承担这个名头，要直接离去了？

　　遗憾！

　　太遗憾了！

　　就算每个人发了一笔堪称巨款的晶盾，还是抵挡不了这遗憾。

　　无名英雄什么的可没有冒险者愿意去做，除了那亮晶晶的晶盾，冒险者最看重的不就是这个名头？

　　哪天自己的亲朋好友在酒馆里醉醺醺的，以一句“老子和某某曾经是朋友”开始吹牛，这才是每个冒险者的最高追求！有着这个名头，去酒馆直接说一句老子是群星之怒的什么什么，那屁股翘胸大的女人还不一个个直往身上贴？可能那时候都到了女人将裤子都脱了等在那里的画面！

　　为什么啊！

　　船员们实在不理解。

　　王冲在群星之怒的威信日渐深重，不管什么决定都少有怀疑者，像这次一样几乎全部船员在哀怨的事情真是头一遭。

　　名声显赫有着巨大的好处，不要说端掉虫巢，连群星之怒如今的名头，就算不说待遇如何，只要说出去一句群星之怒招募船员，一堆堆顶尖冒险者会挤破头想钻进来。

　　但是王冲和他们不同，王冲最看重的安全！

　　低调，才是王道！

　　更何况王冲此次逃离宇宙最大的原因是因为忌惮秩序缔造者，若有可能王冲甚至想变得透明离去，若是大张旗鼓得让全宇宙都知道，那目标就实在太显眼了。

　　所以王冲不顾船员们的哀怨，将自己的意志贯彻在了整个舰队之中。

　　在其他的舰队中，此等大规模的哀怨任谁也不敢忽视，肯定是要有个解决方案的，但是王冲一句话语也没有。而船员们哀怨归哀怨，隔了一周以后便没再说什么了。

　　此事翻篇。

　　※※※

　　恰好一周，风船跃迁所需能量注入已经完成。

　　猛然间星空剧变，风船已经出现在了一片陌生星空。

　　一面，是群星璀璨的摩罗。一面，是漆黑一片、只有点点星光点缀的广阔星空。

　　但是5个天文单位外却有一颗星球。

　　在风船的计算中，这里不应该有星球的。

　　白福的声音突然传到了王冲这里：“主人，你最好去看看。”

　　王冲心中一凛！下意识问：“危险？”

　　“不是，”白福摇摇头：“船长的老朋友。”

　　“老朋友？”王冲一愣，心中有了些诡异感觉，摩罗星辰千千万，如果有恰巧碰上一个熟人的机率也实在是太小了，无限接近于零！但是……不可能说此人专程等在这里的吧？这个机率比“无限接近于零”更无限接近于零！

　　白福确认了没有危险，王冲还用虚蛇之眼扫过，确认了确实没有危险，这才飞向了那颗星球。

　　这是一颗流浪星球，只是却被人为停在了这里。

　　一颗在宇宙中最常见、没有任何生命的暗红色星球。

　　王冲很快便找到了老朋友。

　　“怎么……会是你！！”在那一瞬间，王冲震惊到几乎无法站稳！

　　一个虚影突然出现在了星空：“王冲，我知你谨慎，知你会逃离摩罗。在百年前我预见了你会经过此地，他应该是你最重要的人，带上他吧。烨已看过，他没有问题。”秩序的语气平平淡淡：“师徒一场，若摩罗有难，若你有能力，希望能助摩罗一臂之力。”

　　说完，秩序的身影缓缓消散在了空中。

　　“大哥。”二号直直看着王冲，身体轻轻颤抖。


第637章 群星之怒！

　　群星之怒的最后一站是摩罗外、一个几乎要被甩出了摩罗的星球：终点星。

　　没有依托着恒星，只是一颗很普通的孤单行星，其上建成了仿恒星的条件，有着自己的供暖、空气等等，总之这是一个人为建造出来的星球。

　　在终点星建造之初，这里只是一个僻静、没有生命的死星，据说曾有数个财团看中终点星的地理位置，合资一共建造了这个星球。定位的话和奇迹城一样，是属于摩罗这个方向上的最后一站，因此游客不断，渐渐地有了名气，自然也有了源源不断的晶盾收入。

　　只是后来世事变换，终点星几易其主，如今的掌权者早已不是当初建造此星球的财团。

　　每个人心中都有一份有关星空的浪漫，这种浪漫使得一个个人宁愿休眠几千甚至几万年也要来到摩罗的尽头看一看，其实这里只是一个很普通的星球，除了位置，没有任何特殊之处。

　　哦……或许星空中一个方向漆黑、空无一物，而一个方向星辰点点算得上是另一处特殊。

　　终点星上每天都有近万艘飞船到来，几乎全部是旅游船，只有极少数会有一两艘战舰到来。

　　只是今天不一样。

　　精英级的战舰来到都会使这里许多人关注一番，英雄级战舰的到来会引起一片片惊呼，那么当一艘只存在于传说中的领袖级战舰到来时会是什么情况？！

　　更恐怖的是，天空中那浩浩荡荡到来的战舰不只是领袖级，而是传奇级！五艘！

　　传奇级后，便是统一制式的战舰，只是这9艘战舰全是领袖级的！

　　整个星球在这一股威压上颤栗！

　　在短短一瞬间，星球的高层便面如土色，他们已经决定，不管来人是什么人，不管目的是什么，无条件满足他们的一切需求！

　　即使他们要这颗星球也是！

　　这已经不是一个层次的力量，说压倒性都是太过自夸了。

　　终点星，这一颗偏僻却热闹的星球，在这一瞬间失去了特有的秩序，整个星球乱了！

　　民众不知道那是什么级别的战舰，但是那种让他们仿佛见到了天敌的恐惧紧紧的揪住了他们的心！

　　变天了……

　　他们心中清楚，如此大的阵仗，肯定是要夺取这颗星球了！虽然不知道星球高层的力量有多么强大，但是他们从来没有在任何战舰上感受过这种威压，所以，这些战舰更强大——他们的逻辑简单，且无法反驳。

　　“群星之怒造访终点星。”王冲的意念响了起来。

　　群星之怒！！

　　这是群星之怒舰队！！

　　星球的高层在这一刻几乎跳了起来！

　　群星之怒的名头已经传遍了摩罗，甚至已经成为了冒险者心目中的传奇舰队！这个名字就意味着传说，这个名字便意味着强大！民众可能不认识，但他们又怎么可能不知道？

　　正因为知道，他们欢呼了起来：群星之怒是不可能对终点星有什么企图的！

　　很快，终点星的高层便以终点星史上最隆重的礼节迎接了群星之怒舰队，仓促间的安排并没有面面俱到，但是终点星确实以最大的诚意迎接了群星之怒。

　　“群星之怒？”对于民众来讲，众星之怒是一个陌生的词汇，就算偶尔有人记得数百年前那一场秘境试练，但也少有人知群星之怒舰队，就算知道的……大多也忘了。

　　媒体出动了，他们从基本的生物战舰等级说起，先科普了此刻依靠在终点星上的战舰有多么强大，继而讲到群星之怒成立，当然，其中一大块他们不知道的空白无从讲起，便一句带过。

　　排比和数字是最能直观的东西，就像你说一个房子面朝大海春暖花开，红砖绿瓦珍珠镶嵌，很少有人能在短时间明白那是什么，但你若说那是一所价值两亿的豪宅，便会有人惊呼出来：哇！好漂亮的房子！

　　介绍群星之怒的时候便是这样，普通七级文明才能拥有一艘领袖级战舰，而群星之怒拥有9艘，这是什么概念？

　　普通的八级文明才能拥有一艘传奇级战舰？而这个舰队拥有五艘！这又是什么概念？

　　于是，在数分钟的科普中，所有民众都震撼了起来：

　　“哇！这……这太强了！”

　　“不可能吧？一个舰队便拥有了抗衡一个八级文明的实力？”

　　“太强大了！”

　　“这么强大的一支舰队怎么会造访我们终点星？”

　　还有许多远道而来的游客在庆幸！

　　感受威压后的恐惧、害怕，在这一刻都变成了庆幸！

　　这种传说中的战舰，整个宇宙中十万人中也没有一个能亲眼见过，而自己此次终点之行，终于误打误撞见到了一艘……不对，五艘！天！五艘传奇级战舰！

　　游客能历经万千光年来到这里，见识自然不是普通民众可以比拟，他们更加知道群星之怒的强大程度到了何种境地，于是他们都用自己的方式记录了下来：勾陈舰，如何如何如何，玉皇舰，如何如何如何……

　　这绝对是此行中最亮的一点！

　　迎接宴很快就结束了，而让民众更震撼的，是群星之怒带来的那个消息！

　　若说群星之怒的强大让他们震惊的话，这个消息的震惊程度足以是天崩地裂的！

　　“什么！虫族大本营……被端了？！”

　　“怎么可能！！怎么可能！！”

　　“这不可能！虫族……虫族怎么……怎么可能……”

　　不信！不敢信！难以置信！

　　但是一份份资料从各种途径展示在了民众的面前。

　　虫巢的坐标，虫巢的数据，一份份的证据。

　　像是最考究的科学报告，每一个数字都准确到了极致！

　　他们……终于相信了！

　　但是相信的同时，他们心中又有一份极为矛盾的不敢置信。

　　若说摩罗最让所有人信服的只有两件事：一件，秩序缔造者、第一生命的强大。第二件，便是虫族的无法战胜！

　　虫族，毁灭了一个又一个星系，毁灭了一个又一个文明，如今当真被灭了？

　　消化这个消息是需要一些时间的，数天中，一个个人相信了，而在这一刻，群星之怒这个名字已经随着虫巢的覆灭牢牢刻在了所有人的心中。

　　就是这个舰队！消灭了为恶数亿年的虫族！

　　就是这个舰队！为摩罗众生伸张了正义！

　　就是这个舰队！做到了无数文明想要做但做不到的事情！

　　群星之怒的声望被推到了让王冲惊讶的地步。

　　更令人想不到的是，摩罗虫族覆灭这个消息以恐怖的速度蔓延向了整个摩罗！


第638章 荣誉

　　群星之怒离开了终点城。

　　留下了一个强悍无匹的传说。

　　群星之怒走了，摩罗的民众却处处点燃了篝火，各种族、各文明以自己的方式庆祝了起来！

　　虫族覆灭！

　　虽然有着一个个证据，但这终究还是一个没最终证实的消息，但是，他们已经开始了庆祝！

　　迫不及待将所有压抑已久的畏惧爆发了出来！

　　狂欢！

　　狂欢！

　　狂欢！

　　随着遍布摩罗的狂欢，群星之怒的名头也传遍了摩罗。

　　自然有极少数明眼人知道能剿灭虫族的最大原因是因为虫族大部分——不，甚至是全部！全部的虫族大军被秩序剿灭在了白洞之外，群星之怒说穿了只是去清剿一个几乎没有兵力的虫巢而已……

　　只是这种质疑声很快就淹没在了民众的欢呼声中，民众此时的心情若用一句话形容，那就是：我不管我不管，我就要庆祝。

　　让许多人在意的，是此次群星之怒发出的资料中，还有每一个船员的详细名字。

　　谁谁谁，叫什么名字，来自什么星系，是什么种族。清清楚楚。

　　这一下所有船员的名字都传遍了星空！

　　正如他们所希望的那样，在摩罗某个角落中，总有人欢呼起来：“操你大爷！！！土其力塔！土其力塔！这孙子怎么跑群星之怒中去了！哎！哎！土其力塔！土其力塔！我兄弟！这是我兄弟！”

　　而这种影响还在放大，有些种族间，猛然间全族狂欢了起来，就因为他们的某个族人的名字出现在了那一份船员名单中。这意味着扫除虫族这件大事上，他们这个种族也是出了力的！

　　※※※

　　而在某个卡普里亚星系中。一个很平静普通的星球。

　　阿麽正在微微颤抖着铺晒着谷物。

　　在第里波里种族中，每一个上了年纪的女性最终都会被称作阿麽。

　　这个阿麽贫苦了一生，在她年轻的时候，她的伴侣便死了，剩下了一个男孩。

　　男孩聪明，好动，时常做着去星空遨游一辈子的梦。关于星空的各种书报、各种电影，他看了无数。

　　阿麽不傻，他知道男孩想的是什么，所以从男孩年幼时，阿麽便在害怕，害怕有一天他会离自己而去。男孩是阿麽的命根子，阿麽没有他不能活！

　　阿麽尝试了各种办法，没收他的书，没收他那种种关于冒险家的电影、画报、玩偶。

　　只是也挡不住男孩每天晚上对着星空出神。

　　阿麽每天都在害怕，害怕一觉醒来男孩便会登上一艘永远不会再回来的船。这是她的梦魇，她常常惊醒，一身冷汗跑到男孩门外，听着他平稳的呼吸才会放下心来。

　　男孩想走，阿麽明白，但阿麽不说，她只是一个微小妇人，那什么成全呐什么梦想呐之类的她都不懂，她只想男孩找一个好伴侣，生一窝孩子，然后和历代祖先做的一样，挑选一个活下来，其他都放入大海去寻找祖先。

　　阿麽的心思男孩也明白，他也不说，他只是陪着阿麽。

　　只是某一天，一艘船打破了这个小城市的宁静，阿麽发了疯似的找男孩，但男孩已经不见了，她哭哑了嗓子，她在地上打滚，她甚至拨下了自己的触须，但都没有用……

　　男孩终究还是走了。

　　留下了一笔对这个山村的农民来说堪称巨款的晶盾。

　　她再也没有听过男孩的消息，虽然她也时常想着会不会某一天，一艘飞船降落在屋外，男孩笑吟吟的出来……

　　可是没有。

　　男孩真的从此消失在了她的视野中。

　　阿麽的年纪已经很老了，背上的驼峰都垂了，也瘪了。按照历代族人的做法，她早已应该找到自家祖先的坟，在里面静静躺着，直到永远的睡着。

　　可是她没有，这在第里波里中是可耻的，没用的人在消耗大地母亲的馈赠。

　　无数闲言碎语每天都泼向了她，每一道看向她的目光都像刀子。但她撑着，颤巍巍的等着，每天晚上仰望着星空的，从男孩变成了她。

　　呜呜呜呜——

　　突然间一个飞行器的声音响了起来。

　　所有在晒着谷物的农民都放下了赤红色的布里粮，看向了天空。

　　阿麽太老了，以致于她没听到那呜呜声响。

　　那飞行器肯定是某个大人物的！

　　民众们看过电视，知道的清楚，这么干净，这么亮堂，绝对是大人物。

　　果然，里面出来的人干净到了极致，浑身细致的打扮，驼峰上缀着说不出名、但极好看的蓝色宝石，连触须上都箍了一圈圈精致的金环。

　　肯定是大人物！

　　族长弯着腰跑了过去，将腰弯到了能弯出的最大幅度，他谦卑地问着那些大人物的由来。

　　大人物问了什么，族长很疑惑的又追问了两句，大人物回答后，族长很不肯定的朝这边指了指。

　　被指着这个方向上的农民都慌乱了起来。

　　他们全都放下了晒谷钯，一个个站得笔直。

　　除了阿麽……这个听不到这一切的老阿麽。

　　“阿尼！”一个男人喝了起来，阿尼是对女人的贱称，整个山村里，全都用这个名字称呼着阿麽。

　　“站起来！恶心的、可耻的阿尼！”又一个男人喝了起来。

　　阿麽终于还是听到了，疑惑地看着这些人，这些人如今都已经懒得和阿麽说话，不小心和阿麽接触时都会到山泉的源头去清洗阿麽碰到的部位，一次又一次。

　　所以阿麽很奇怪，是在说她么？

　　“就是你！可耻的阿尼！”又一个男人喝了起来：“站起来！站直！”

　　阿麽不敢怠慢，真的站了起来，并努力站直了，她就看到了那个飞行器。

　　她一辈子期望着会停到自家门口的飞行器！

　　“拉里波里，拉里波里，拉里波里……”阿麽瞬间哭了，她颤巍巍、跌跌撞撞跑向了飞行器，她看不清楚，但她觉得最前面那人就是她的拉里波里。

　　可是……不是。

　　“尊贵的、慈祥的、荣誉的阿麽！”大人物的称呼让所有听到的人都呆住了：“您的儿子是我们整个第里波里的骄傲！第里波里的皇帝——我的父亲，向我代他向您呈以最真挚的问候！”

　　大人物拿起了阿麽如枯树一样的手，亲吻了一下。

　　“不……不……我的拉里波里，我的拉里波里呢？”阿麽摇着头，推开了这个大人物，跌跌撞撞走向了飞行器，她想看到她的拉里波里在里面。

　　可是……没有。

　　“尊贵的、慈祥的、荣誉的阿麽，您的儿子拉里波里，他如今在荣耀的群星之怒舰队中，是整个摩罗……不，哦不！是整个宇宙最强的舰队中，他是这荣耀的舰队的一员！”

　　后来的谈话让整个山村的农民都惊住了，他们诚惶诚恐的帮着接下了来自于皇室的种种馈赠，以及有皇帝亲自书写的表彰信。

　　大人物走了，但整个山村轰动了！

　　他们一直看不起的阿麽，成了他们这个小小山村有过的最尊贵的人物！

　　一个皇子！那是货真价实的皇子！亲吻了阿麽的手！

　　这是何等的荣誉？！

　　当晚，整个山村都陷入了兴奋中，只是阿麽的老屋子静悄悄的。

　　第二天一大早，族长谦卑地来到阿麽屋外，轻手敲着门，没有回应。他逐渐加大了一点力道，却发现门开了。

　　然后他就看到了阿麽的尸体。

　　她的脸上全是泪痕，那象征着无上荣誉、由皇帝亲自书写的表彰信也没有打开。

　　像是一张废纸一样扔在床脚旁。


第639章 我的舰队，我的船长

　　群星之怒在终点星上短暂停留了一个月。但这短暂的一个月带给群星之怒船员们的是难以想象的满足。

　　遇到的每个人发自肺腑的尊敬、消费时那一个个坚决不要群星之怒船员付费的店主、还有那时时刻刻都在歌颂着群星之怒的节目，甚至在这一个月的最后几天，都已经有了群星之怒的电影，虽然因为时间仓促而有些粗制滥造，但船员们完全可以想象有一天有关群星之怒的电影会在摩罗每一个角落中播放。

　　这不就是一个冒险者最期待的事吗！

　　只是船员们却是有一件事不太明白，船长不是拒绝要承担这一份荣耀的吗？为什么突然间又变了？

　　他们当然不知道王冲心中所想，在王冲看来，秩序既然能预见自己会从这里过，如果真有恶意那埋伏自己再容易不过了，如今他才算是真的对秩序放了心，只是积热盘此事太过重大，王冲依旧不会在本宇宙任何地方显露出来。以免得被秩序预见。

　　王冲如今身上的秘密很多，虫族也是他的机密，只是虫族此事如今却已然被所有船员知道，所以将船员们放到终点星也是冒了一点险的，人心难测，谁又知道会不会发生上次和拉提一样的事情？

　　所以王冲让制作部研制了一个类似于手环的东西，只要船员们提起虫族便会微微一疼，这能让他们不管醉酒或是什么场合都能清醒过来，如果此时还强行再说，下一刻便会有王冲来到其面前。

　　在这么一番措施下，船员们并没有说漏嘴，在终点星上过了极为难忘的、满足的一个月。

　　还有值得一提的是，在终点星上还有无数的船员在打听群星之怒招聘船员的条件，终点星上应该也有一些不错的人才，但是太少，王冲实在懒得专门弄一次招募。

　　在离开终点星之前，王冲特意进了一次四维空间，四维宇宙膨胀的速度超乎想象，这一次的落点已经距离积热盘所在地方极为遥远了，默默算了一下距离，心中有数之后王冲便退了出来。

　　接下来便是去南戈帝国。

　　本宇宙有数的、几乎是最强大的文明之一，南戈帝国。

　　宇宙文明等级表上对于九级文明的描述如下：

　　九级文明：对某一方面规则研究到极致，建立了终极理论，在最高角度重新认识生命本身。有能力主宰空间和时间，可逃过末日。可开创小型宇宙。此等级文明可能是文明的最终归宿。此等文明有能力给其他文明设置“上帝禁区”，使其他文明永远不能进入九级文明。此级文明可理解为“神族”。

　　对于九级文明的描述中，王冲很是怀疑“主宰时间”这一项，时间法则太过深奥，除了秩序这等人物，王冲实在很难想象还有谁能精通，更别说是主宰。

　　翻着零星的有关南戈文明的资料，王冲不时暗暗点头，这个文明应该有着自己需要的一切，特别是有关生物战舰制作方面的人才。

　　积热盘若是真的能制成一艘战舰，会有多么强大？这一点值得期待。

　　王冲拥有着数量如此巨大的积热盘，自然是要好好利用，在船员中挑选一些极有天赋的成员进入虫神殿，与那些重点培育的虫族一起培育，应该也能诞生出一些强者，而虫族中某些强大的个体不知道有没有机会进入混沌境。

　　混沌境很难，但有着积热盘应该还是有着一丝机会的，甚至于……王冲心中还在盘算着，如果让青使用积热盘，有没有那么一丝机会进入初始境？

　　当然就算可以这也是后话了，初始境需要多么庞大的能量王冲不知道，但肯定是一天天文数字，不然白洞中一干老怪物也不用拼上性命了，完全可以笑吟吟每人分一点嘛。

　　将积热盘从四维空间中取出此时还要等到了本宇宙边缘的时候，本来进入以太海再取出是最好的选择，但是进入了以太海之后王冲实在不知道还能否进入四维宇宙，然后呢，还有青成为护船者一事，打开虫族宝箱、孵化那枚神秘虫族、封虫培育、母虫卵培育、破译方尖碑……

　　太多事情要做了。但王冲心情极好，将此次收获全部消化以后，自己的势力会壮大到一个极为惊人的地步！

　　或者再过万年，甚至千年，自己拥有了对抗九级文明的实力也是有可能的！

　　数天一过，王冲便出了摩罗的范围。

　　看着摩罗，王冲心中也在感慨，这是自己第二次离开摩罗了，只是……可能这一次过后此生再也不会回来了。

　　地球、异虫城、摩罗……

　　轻轻念叨了一番，又想到自己那便宜老师，这个摩罗当之无愧的第一人，经过了诸番事情过后，王冲已经想到了，自己或许真的是以小人之心度君子之腹了，只是见多了宇宙间间厮杀算计，王冲若有再来一次的机会依旧会这么做，说多疑也好、说谨慎也好，就算说胆小如鼠也罢，王冲今后的依旧会这么做，整个世界只有自己最可信！

　　叹了口气，也在好奇大衍族是否最终插手了此事，只是如今这些都不关自己的事了，那就……走吧。

　　船员们也是百感交集，高层好几次提到过，群星之怒机密太多，若想离开舰队，要抹去自己有关群星之怒的一切记忆。

　　但是，在大多数群星之怒的船员里，这一份记忆恰恰是最珍贵的，拥有传奇级战舰的超级舰队啊！这可是无数冒险者一生的终级梦想！又有谁舍得离开？特别是此次端掉虫族大本营，让他们的声望如日中天，这不就是冒险者的最高追求？

　　说得再书面一点、再冠冕堂皇一点，留在群星之怒中才是实现自我价值的最重要途径，星空已经看够了，那一个个宇宙在其中连颗砂都算不上的以太海呢？他们还想去看看呢。

　　所以，在摩罗外，没有船员离开舰队。——一个都没有！

　　这对于群星之怒这么一支拥有上万船员的舰队来说是极难想象的，一般情况下拥有这等数量船员的舰队，每一次登陆都会有数百人离开、数百人进来，只是群星之怒没有。

　　他们都认可了这个舰队。

　　我的舰队，我的船长。


第640章 六亿光年

　　王冲召开了一个私人小会——或者应该叫聚餐。

　　会上出现的人，大多已经是如今舰队中的中坚力量，二号、甄、狱罗白河、张毅、布伦特、黑鲁、茂齐崩崩、达尔克尔达、祖玛、雷暴、罗杰·索蒙。

　　“这些年辛苦大家了！”一个意念，适合每个人体型的桌椅出现在了面前。

　　大多数人都有些局促，王冲在舰队中积威渐重，特别加上其总是深居简出，甚少出现在船员面前，一般神龙见首不见尾的领导总是给人一种高大上的感觉的。

　　只是这里出现的不算是领导层，其中大部分人罗杰·索蒙——这位来自金蒙的传奇船长——甚至都不认识。

　　只有祖玛等人清楚，这里都是王冲很早的一批班底了。

　　“请大家喝酒。”王冲摆摆手，一株株万年一品出现在了众人的桌上，以这里的人的身份地位，这种堪称绝品的饮品大都没见过，但类似的可也不会少享受。所以……这是干嘛？

　　“大家各自的工作都做得极好，不需要我这个外行插手，今天纯粹只是闲聊而已……”王冲笑着，他实在不太擅长于表达感情，被育虫虫吞噬有了灵智那一刻起，王冲一直在接触的便是没有什么灵智的动物，不管是虫群、还是若罗城的人类，都不需要王冲付诸什么感情，渐渐地，王冲也就养成了这个性格。

　　大家终于明白了王冲想做什么。

　　王冲不会热络气氛，不代表他们不会，这里哪一个不是人精？

　　很快气氛便活络了起来，不时有人喊着“船长，酒呢”，也时常有人有“久仰久仰”之类的。

　　这么一来，沉默寡言的三异虫立刻便显得突兀了起来，王冲不擅言辞，二号心中只有他的大哥，其他人都懒得看一眼，甄差不多也是这样……

　　好在异虫族的性格大家都是知道的，知道这个种族打架强悍无匹，聊天么……他们会聊天吗？于是干脆当做没看见，有什么敬酒之类的转到三人面前直接跳过。

　　一场酒会下来，最终酒会的主角、群星之怒的掌权者沦为配角，其他人相谈尽欢离去。

　　要说这些人中，最意外的还数茂齐崩崩、达尔克尔达、祖玛、雷暴四人，都是圣火，他们本来以为自己在这舰队中会是中坚力量，只是后来发现这句话只对了一半，在群星之怒起步之初确实是这样的，但随着群星之怒日渐发展，他们的实力已经不够看了，特别是虫巢大本营一役，他们更是看清楚了如今舰队的庞大势力，心中自然也唯有叹气了。

　　所以他们此次心中只有感激！他们知道王冲这么一次酒会，将会让高层重新启用他们！

　　人都散了，便只剩下了狱罗白河和三异虫。

　　“以太海中有什么我也不知道。”王冲开口了，但不知道说些什么。

　　“王冲，我们跟着你，怎么变得婆婆妈妈了？”狱罗白河笑道。

　　“大哥，不管去哪里，我都跟着你。”二号也道。

　　“船长，我也是。”甄也道。

　　王冲笑了笑，突然感觉自己此番所做很是多余，自己与二号之间又何需太多语言？当下只是喝酒。

　　末了说了一句，“三号和大傻没死就好了。”

　　二号沉默着。他此次回来带来了一个消息。

　　三号跟随桦长老，但陷入了虫族的埋伏，生死不知，多半是死了，而若说能在那种埋伏中活下来，也就只有成为暗虫了，依旧是死了。

　　在地球最亲近的几个人中，三号死了，大傻死了，卡玛身为异形异虫，仍在经营着他那万年一品星球，富贵而满足，以太海中危险无数，王冲也没想过拉着他一起冒险，毕竟以卡玛的身体，能到达域主已是极限，在以太海那等地方实在太过弱小。以卡玛的心性怕也不想成为王冲的负担，王冲也就没有去看他。

　　最亲近的人，只有二号了。

　　王冲叹了口气，拿出一株万年一品，问二号：“再来？”

　　※※※

　　去往南戈帝国的路实在太远，6亿光年，这是一个可以让人绝望的距离。

　　就算以风船的强大，一次性跃迁到达虽然也可以，但是负担太大，还是得分成数十段来跃迁。

　　最终的结果是，风船会分72次来跃迁，每一次跃迁需要充能一个多月，最终到达南戈帝国应该在九年以后了。

　　6亿光年，只需九年……

　　又感慨了一番，王冲便开始了旅程。

　　如今有许多事急待处理，第一自然是积热盘和青一事，只是此事还需到了本宇宙边缘的时候再说，而且如今风船扭曲了空间，自然也是无法进入四维宇宙。在这九年中，却也有一大堆事情要去做：打开虫族宝箱、孵化那枚神秘虫卵以及诸多母虫卵、继续大规模培育封虫、破译方尖碑……

　　封虫实在太强了，一定要加大力度培育才行，这件事一直都是苍负责，王冲倒是不用太过在意。而破译方尖碑一事以群星之怒如今的人才储备应该也能破译出来，只是时间会过很久，此事也不需要王冲亲力亲为。

　　只有打开虫族宝箱、孵化那枚神秘虫卵以及诸多母虫卵这三件事，必须要王冲自己来做！

　　王冲叹了一口气，他刚获得时间法则、奇异能量、还有力的运用方法，这三件事关自己修为的大事似乎也只能延后了。

　　几个意念，王冲来到了风船的亚空间中，让王冲意外的是，修居然在看着亚空间中的9号星球。

　　“修大哥？”王冲一愣。

　　“大手笔。”修赞了一句，道：“这九个星球也不知虫族花了多少经历来建造，现在却是被你夺了来。”

　　王冲笑笑，此事自己还是颇为得意的：“只是中央没有恒星总不是一个完整的体系，修大哥你可有什么办法生成一个恒星？”

　　“肯定是有的，最简单的，只要形成一片能量足够的星云，恒星自然就会诞生了。”

　　“太慢了，”王冲苦笑道，“恐怕那时都已经都已经过去百万年了。”

　　“努力吧，”修叹气道：“实在没想到300年前我还很自信自己能照顾你许久，300年过去，却是要指望你了。你的进展太快，遇事多些稳重。”

　　“明白！”王冲凝重道。

　　接引舟就是这点方便，如今和修所在的接引舟间隔着千万光年，但亚空间却是连接在一起的。

　　别一修，王冲便来到了一个船舱，所有的母虫卵都在这里。

　　巨鹿虫、龙骨虫、星锚虫、红魔虫、噬星虫、盘王虫。

　　六个虫卵每个都在十公里上下，放在一起那真是六座巍峨山峰了。

　　而六个虫卵当中，还有一颗长100公里的大衍晶，此刻供给六颗虫卵能量的便是这块大衍晶了。

　　王冲虽是接引舟舟主，但是并没有获得接引舟全部的权限，他更像是一个暂管者，可以使用部分，但无法使用全部。

　　在当初拥有风船时，王冲只能使用一颗大衍晶，后来随着实力一再加强，特别是获得了时间法则后，几乎已经获得了风船全部的权限，苍和修所在的接引舟如今想去什么地方还需要符合大衍族的寻找族人的目的，而王冲却已经没了这些限制。

　　风船里面那培育小风船用的大衍晶自然也是随便使用。

　　王冲当中坐着，背靠着那一颗自己极为看重的神秘虫卵，意念扩散了出去！

　　庞大的意念充斥在整个船舱中，笼罩在了七个虫卵周围，意念缠绕成丝，围了一圈圈，包裹成茧。

　　和对其他虫卵进行意念抚摸不一样，王冲此次无法这么做，原因也简单，这些虫卵实在太大了，卵皮自然也是厚到不行，若是和以前一样进行意念抚摸，就像隔着八百层皮靴搔痒一样，肯定会毫无效果的。

　　于是，将虫卵全部包裹住以后，王冲加大了意念的输出，如今第一步便是让这些虫卵习惯王冲的意念，知道这个意念会时时刻刻存在。

　　这些都是奇虫榜前百年虫族的母虫卵，强大自然不需多说，但也有着一些限制，这么大的体型，身体想要成型便需要千百年时间了。

　　所以王冲也不急，隔一天来一次意念缠绕，每次意念缠绕都会将意念放至最大，此时的意念便如电流般丝丝渗透而下。

　　让王冲有些吃不准的是，巨鹿虫的母虫卵已经快要成型，却是不知道是否已经形成了灵智，又或者会成为一只养不熟的母虫。

　　这是这六颗母虫卵，经过这几些天的观察，最后这一颗百米不到、却特地让整个虫巢为其供应能量的虫卵，果然表现出了不同寻常之处。

　　最大的不寻常便是此虫卵对于能量的吞噬能力太强大！体型的差距如此巨大，但只是这一个虫卵吞噬的能量便快赶得上其他六颗虫卵的吞噬能量的总和！

　　单单从吞噬能量这一点来看，此虫卵绝对已经属于神级虫族！

　　王冲查遍了风船上的资料，也请教过了苍这等老怪物，但一点符合的虫族都没有。

　　而母虫中特殊存在，如战斗母皇、霸主、恐怖魔王、深渊母皇等等，也没有一个与之符合的。

　　不会一出世就蹦出个能大闹天宫的虫吧？

　　王冲又惊又喜，在接下来的时间中，将大半的时间都放在了这一颗虫卵之上。只是这一颗虫卵的卵皮也是奇妙异常，甚至用虚蛇之眼也看不大清楚，里面如今已经形成了胚胎、还是只有一卵的虫液也是看不清楚。

　　将重心放在了这个虫卵之上，虫族宝箱一事便暂时搁置了下来。

　　不久后，便有好消息传来，说在那堆宇宙奇物中，果然找到了一颗能量不明显的半神级宇宙奇物！

　　王冲心情大好，在装入宇宙奇物时王冲只是粗略筛查了一遍，当时他就觉得很可能还会有其他的半神级宇宙奇物，果然此刻便是如此。这么一来，获得的半神级宇宙奇物便足有5个了，而且王冲有十足的理由相信后期还能找出一两件半神级宇宙奇物来。

　　战舰在一天天的远离摩罗，每一次跃迁便能远离千万光年，船员们少数有着短暂惆怅，很快也就释怀了。

　　公正的讲，许多船员都是自私之人。为了对于星空的憧憬，很多人都是抛妻弃子，自离开家乡那天起便已经做好了一辈子不再回去的准备。

　　只是不管什么感情，始终都有被时间磨平的一天，这种自责也只持续数年、数十年。如今的船员们想起曾经某个她，那也只是长叹一声而已。

　　往后自然便是往前看，看星辰，看星空，而如今他们多了一份期盼，他们能看到许多冒险家一辈子都想写的地方：以太海！

　　对于以太海的种种期待，甚至让他们对下一个目的地、几乎是本宇宙最强大的文明——南戈文明的期待降到了最低。

　　这也是，南戈文明最强大，那又怎么和以太海比？那传说中孕育了无数宇宙、每个宇宙在其中便如砂粒般渺小的终级雄壮！

　　王冲能感觉到舰队内众人的心思，这种期待就像数百数千年没有登陆时、一直在期待着登陆的状态。

　　以太海中有什么？

　　其实什么也没有，没有酒，没有女人，没有各种传说，甚至连法则都没有！

　　有的仅仅是一片又一片，连绵不绝、无限庞大的以太。——传说中的混沌。

　　只是就像星空一样，踏上星空的这一个又一个的神经病，不就好这一口？说穿了星空又有什么？某片多了几种色彩的星云、某个看一个小时便会腻了的无生命星球，此外不就是漫无边际的黑暗？

　　再美丽的星辰在这无边黑暗中也就只是一个小亮点而已。

　　但是这些神经病就是在期待。

　　还有一些神经病宁愿耗尽家财，也要休眠个数千年，来到什么奇迹城啊、终点星之类的去看一看，美曰摩罗尽头，其实啥也没有。有的只是一整个星球将他们看成了待宰肥羊的奸商。

　　只是也是奇怪，虽然明知道这些，依旧有一个又一个的人踏上星空，抛弃或许优越的条件，在湿冷黑暗的船舱行出自己的一个又一个“光年”。

　　只是群星之怒驶出的光年数有点多，都已经6亿个光年了。

　　九级文明自然占据着群星最密集的地方，群星之怒的船员们看着这一片星辰挤着星辰的星域，也都啧啧稀奇：

　　这就是南戈帝国啊！


第641章 英雄！

　　南戈帝国所在的星系是宇宙中一等一的庞大星系，星系直径达到了近200万光年，总体呈一圈圈的圆圈状，共有22层，但若是细看便会发现这圈圈的星臂其实和摩罗一样，只是由中央数根主旋臂在漫长岁月中旋转时甩出来的形状。

　　只是时间太漫长，这甩出来的星臂也太长了，某些脆弱处已经断层，那部分星系便连接到了其他的星臂之上。形成了许多大大小小如树根一样的结构。

　　最惊人的便是南戈星系中所含的恒星数量了，已经达到了360万亿颗，是摩罗的900倍！

　　和金蒙帝国不一样的是，金蒙帝国发迹于一个普通星系，等坐大以后便占领了其他星系，而南戈帝国却不是这样。

　　南戈星系如此庞大，里面的强大文明也是极多，而时间跨度达到了7000万年的战争历史中，南戈文明一个个击败了其他文明，最终统一了整个星系，并将其改名叫做南戈文明。

　　这种多种族、势力复杂的文明，自然是不可能做一些诸如灭族这等事的，如果要这么做的话只有一个结果，便是得到其他种族的联合应对。所以南戈帝国如今也拥有着无数种族，其种族的精彩程度相对于摩罗只多不少。

　　只是多种族便意味着心不齐，心不齐的文明的实力总有打一个极大的折扣的，这便要说的南戈帝国的种族政策了，具体不用多说，在帝国初立时自然也是烽火不断，今天这里起义，明天那个种族造反，后天又有某个种族遭受某种对待怎么怎么。

　　种族的巨大区别是无法消除的，而源于物种隔离，这些种族间也无法进入真正意义上的种族融合。

　　南戈帝国采取的措施很简单——宗教！

　　南戈帝国本来也是有宗教的，但是决策者极有胆略，废除了自己文明的本来宗教，在南戈帝国的范围经过层层筛选，将某个普通种族的宗教定为南戈国教！

　　其他不讲，只要不信奉南戈国教者，铲除！

　　这期间自然又是数十万年的动荡，但终究整个南戈帝国真的只留下了南戈教。

　　随后在同一信仰的推动下，不同种族间日益稳定，再加上南戈皇室大力推行移民政策，种族间走动日渐频繁，如今早已是大散居、小聚居、交错杂居的局面--，每个星球上少说也有数百个种族，而南戈文明也就稳定了下来。

　　内部稳定了，实力也就疯狂增加了，早在3亿年前，南戈文明便在以太海中开辟了自己的南戈宇宙，本身便拥有着如此庞大的星系作后盾，又加上南戈人不断的拓荒，实力一直在增加着，而南戈人的视野也早已放到了以太海。

　　厉害！王冲看着南戈文明的资料由衷说了一句。对此行的计划又多了几分信心。

　　南戈文明是一个包容性极强的文明，这源自于他的强大带来的强大自信，合法取得南戈文明的通行证几乎没用什么手序。甚至都没有任何面对面的交流，那边的工作人员便道：“贵方船支已经获得了合法入境证，有效期50年，经检测贵方船上拥有大量折叠空间，其中若有船支要么放出来记录，要么便一直存放在折叠空间中，否则会被视为非法入境的船支。”

　　王冲一愣，想了想将所有战舰都放了出来。

　　那边一阵短暂沉默，显然也是被震撼的不轻。

　　五艘传奇级战舰，南戈文明自然有比这多数百数千倍的数量，但他们可是从来没有见过的。

　　“好……好了。”对方声音变了一些，猛然间一声惊呼：“哦，不！您……您的舰队是群星之怒！！摩罗的群星之怒！”

　　王冲又是一愣，暗想消息已经传到这里了么？

　　“欢迎您！尊贵的客人！”对方行了一个古怪的礼，应该是南戈人致意的方式：“清剿了虫族大本营的荣耀的客人，欢迎您到南戈文明，祝您一路愉快！”

　　指挥层中的人瞬间便将这个消息传到了全舰队，所有人都欢呼了起来！

　　这实在是没有想到的！

　　就像柬埔寨的民族英雄，如果去到美国这等超级大国，也不会奢望那里的民众全民认识他。

　　摩罗不算小，但是要看和谁相比，如果跟南戈、金蒙这等庞大星系比那自然是差远了，而如今南戈人居然也知道我们？

　　只有王冲却是听出了一些不寻常。南戈帝国……肯定也有虫族！而且是极为强大、让南戈人吃尽了苦头的虫族。

　　这么一来这事便值得思考一番了，能让几乎是本宇宙最强大的文明都吃尽了苦头的虫族，会是什么级别？

　　第二纪新远古纪母皇？中远古纪？古远古纪？始远古纪？

　　甚至……是第一纪、也就是太古代的母皇？原生代？

　　王冲的想象到此为至，基于对虫族实力的准确认知，王冲不可能认为会南戈帝国会出现第一纪隐生代的母皇，只存在于以太海中的冥古代母皇更不用提。若真出现了，莫说南戈文明，整个本宇宙恐怕除了虫族再无其他生命了。

　　有了虫族祸害，自然也会得到虫族的“馈赠”，就像地球，有了特吾依族的祸害，才一步登天掌握了空间科技，如此说来南戈文明中有关虫族的东西便不会少。

　　虫卵啦虫尸啦之类肯定有，当然，以王冲如今的实力，普通虫族是看不上眼了的，王冲坚信什么样的能力配什么样的野心，而他如今的实力已然可以支撑起他蔑视普通虫族。

　　当然，若是遇到母虫卵，出于集邮的兴趣王冲也是可以入手的。

　　最重要的，自然是有关虫族的情报。情报这种东西的价值太高了，在战争中，拥有一份精准的情报便能左右一半的战局！

　　那么虫族学家也可以招一些了！

　　风船庞大，里面可以布置的太多，只要一个船舱便足以构建一个完整的生态系统，而生态学作为整个自然科学中最复杂的科，也是需要大量专业人才的。

　　虫学家、生物战舰学家、船员、异常生物学家、以太海专家、冒险家……

　　大威力破坏性武器的需要量也极大，去了以太海还需要充足的物资储备——虽然说王冲如今的食物储备能让整个舰队安逸生活个几十万年，但是王冲在兵王虫时期的饥饿阴影实在太大了，食物再怎么多总觉得不构。

　　如此一来干脆便将一个风船船舱建成食物生产基地，种收产加工一条龙，这么一来便再也不用担心食物问题。

　　各方面的采购任务都极重，摩罗的海量晶盾应该没有影响南戈的物价，晶盾应该还是值钱的，就算晶盾不值钱了，王冲随便出手个积热盘立方那也有海量收入了。

　　狱罗白河，这个快成了采购员的家伙早就已经在待命，到了先招十来个物价谈判员、再找咨询所了解情况，再找到拍卖行之类的巨头谈一谈……

　　有关采购方面的东西他门清。王冲也放心交给了他。

　　而王冲的心思却全停在了两个字上：人才。

　　资本有过四次重大变迁。

　　第一次：土地、牲畜、奴隶。

　　第二次：机器、厂房、工人。

　　第三次：网络、信息、人才。

　　第四次：船支、星图、船员。

　　各文明大都经历过这四次变迁，少数会经历三次。但不管怎么变迁，内容都是大同小异，人才，始终是变迁中牢固的一环。

　　去了以太海可就没地招人了，在南戈帝国王冲会招收至少十万船员，而且王冲已经在着力构建自己的大后方，生产、生活，以后船员也就在他们当中选出。

　　不管多么出色的船员，想要在群星之怒中工作还是得要适合一段时间的，而如果构建了这么一个后方的话，从小便从群星之怒的战舰学起、从战舰法则到战舰结构等等，几乎可以说一毕业就能直接成为一个合格的船员，这是王冲颇为期待的。

　　而且，在漫长的航行时间中，王冲已经有了经验，不管群星之怒的气氛有多么好，在漫长的航行时间中总会生出诸如疲累等等情绪，战舰设施再怎么丰富也改变不了这个问题，所以王冲当时看到亚空间中那9颗星球时便已经打算好了，自己要在亚空间中点燃一颗恒星！构建成一个完整的星系！

　　这么一来，在漫长的航行时间中船员便可以拥有自己的正常生活。

　　而且王冲还有一个猜测，在自己的这些星球上，用上最好的能量，可能会硬生生造出一些天生素质便极好的生命。

　　而且能量方面，大衍晶便是庞大的能量源之一，就算不用大衍晶，白福在白洞外游荡着的时候闲着无事，也收集了装满了两个大船舱的高质量晶盾，加起来了有近百个地球那么大，这一笔晶盾数字也是极为可观的，能量方面完全不用担心。

　　而星球方面，9颗星球虽好，但终究是为虫族量身定制的，对虫族的增益最大，如今虫族依旧是王冲麾下的第一大势力，9颗星球便还是给虫族，给船员们生活的星球自己可以找流浪星球，只是这一方法还是太过偶然，最好还是直接买几颗优质星球。

　　而恒星无非就是需要的能量多一些，王冲如今的能量储备完全足够，只是不管是积热盘、大衍晶、晶盾任何一种拿来点燃一颗恒星的话也太过奢侈，还是买一些廉价能源来好一些。

　　心头盘算了极长一段时间，王冲缺的依旧只有人才。

　　若有可能的话，高端战力也需要请一位，因为已经注定了要成为风船护船者的青，终归是不能离船的，行动多有不便，能请到混沌老怪物是最好，就算不能，也随便请两三个涅槃境，王冲麾下涅槃境盘王虫近千，但虫族模样太过扎眼，王冲出门在外带个涅槃境保镖会方便许多。

　　群星之怒有一整套完整的船员技能鉴定方法，而性格是否适合远航，这些在宇宙中早已有一套完整的模式，也不需要多提。只是临时复杂招聘的指挥层人员依旧花了极大的功夫，定制出了此次招募的流程，毕竟要船长说过了要招募至少十万船员的，任何工作只要涉及人数多了也会变得复杂起来，更何况还是船员这种性格万千、经历万千的复杂动物？

　　已经到了南戈帝国，各种信息的交流也便捷了许多，不少此次身负重任的亲信都整天忙着，查查这个问问那个，极为忙碌。

　　王冲看着自己这一套班底，也是大感轻松。

　　当于风船便缓缓向主星飞去，其他不提。

　　※※※

　　南戈帝国。

　　3级星球富太戈玛星之上。

　　与很多文明一样，南戈帝国也采用了这种对于行政来说最为简单快捷的数字分级制度，3级星球，已经是极为富裕的星球了。

　　富太戈玛星与南戈帝国其他3级星球相比有些特殊，原因是这是一颗远近文明的冒险者星球。

　　无数大型冒险者公会、组织都将自己的重要分部、甚至总部放在了这里。

　　就在前几天，富太戈玛星上悄然躁动了起来。

　　群星之怒……来了！

　　一个拥有五艘传奇级战舰的舰队，不管在什么地方都已经是庞然大物，南戈帝国中自然也有此等规模的冒险舰队，但从来没有一只舰队拥有这个头衔：剿灭虫族大本营！

　　摩罗中还有极少数人知道群星之怒剿灭的只算是虫族的一点老弱病残，但到了南戈帝国这里，再也没人知道个中细节，他们只知道这一件事：群星之怒舰队，剿灭了虫族的大本营！

　　单单这么一个名头，便可以让所有冒险者为之疯狂！

　　在细察过后，他们更是发现了此舰队成立不足千年！

　　这是奇迹！

　　莫说五艘传奇级战舰，就算那些拥有领袖级战舰的舰队，每一个都是一辈辈传承了数千数万年才能达到的，而群星之怒居然是一支成立千年的舰队！

　　那么他未来的成就会如何？

　　给他个万年，会不会拥有半神级战舰！

　　虫族给予南戈帝国的痛，任何一个南戈人都不会忘记，这段血腥历史早就记载到了南戈的课本上，还有那一个个被破坏后被当成了博物馆，一直没有修复的星球。

　　此刻南戈的这些冒险家都躁动了起来，特别是他们知道了群星之怒有意招募船员后。

　　南戈人看重英雄！特别是杀虫族的大英雄！

　　而群星之怒13639名船员，皆是英雄！

　　他们也想成为这支传奇的！荣耀的！英雄的舰队的一员！


第642章 神伏虫

　　不管在哪个文明中，冒险者都拥有着举足轻重的地位。

　　在许多时候，冒险者能给一个文明带来难以想象的巨大收益，比如一个陌生星域的坐标、比如某条矿脉的位置。

　　而且不仅如此，当某人获得了自己能得到的一切过后，便会想着体验一些不常拥有的体验，说穿了，就是玩点陌生的、刺激的、没玩过的。比如打猎……

　　而到了星空中，跟随着某个冒险团、或者干脆直接聘请一个冒险团去宇宙各处转转也是一个极好的选择。

　　所以在每个文明的冒险团的成员名单中，总会有一堆堆地位极高的金字塔顶人物。

　　作为一个强大的文明，南戈文明自然也能做到监视域内每艘飞船动向的能力，而王冲也没有隐藏，那笔直的路线目标指向何处也是一目了然。

　　于是所有冒险者更是躁动！

　　“帝都！！”

　　“群星之怒会去往帝都！”

　　“走！别去晚了！”

　　“是哪个帝都？”

　　“别管那么多了，先去吧！”

　　南戈文明有一点不一样的是，其首府所在地并非只有一颗，最中央处的12颗星球皆是帝都。

　　当下传送的传送，自认自己飞船速度很快的驾驶着飞船离去。

　　只是等冒险者们来到传送门前时，所有人都有些傻眼了！

　　好多人！

　　不说他们也知道，全是前往帝都的。

　　※※※

　　王冲不知道群星之怒的来到搅乱了南戈帝国。

　　当然，以南戈帝国的体量，这“搅乱”也只是一个极小范围内而已，如果说整个南戈文明都为之疯狂王冲自己便会先笑掉大牙。

　　但还是那句话，南戈帝国的体量太大了，就算只有十万分之一的人关注，那等人数也已经是无法想象的数目了。

　　群星之怒到来的消息目前只是在冒险界引起了关注，但随着时间推移，会有越来越多的人知道，到时候会怎样还不好说。

　　“船长，您或许应该看看这个。”

　　王冲是甩手掌柜，麾下的人在各自岗位上也能做到独当一面，基本上不是太大的事情都能自行处理，所以当那消息搜集官说出这句的时候，王冲便知道有不寻常的事了。

　　那是南戈帝国的冒险界的……暂时理解成网站吧。

　　在南戈帝国冒险界的网站中，有3%左右全是有关群星之怒的。

　　咦？

　　王冲奇怪起来了，这可是南戈帝国冒险界的官方网站，能占据3%……太多了吧！

　　在一个小山村，某人摔了一跤便是整个小山村的新闻。到了一个县，可能县长儿子娶媳妇也能成为新闻。当到了国家层面，能成为新闻的便太多了，那时就算几个亿的公司倒闭也不会报道了。

　　南戈帝国多大？足足360万亿颗恒星！

　　这么庞大一个文明的冒险界消息来源也是丰富无比，以太海中怎样，哪里发现了一条S级矿脉，某星域出现极端破灭物种等等。这些才有资格出现在这里！

　　王冲眼睛眯了起来，拥有5艘传奇级战舰的舰队不管在哪里都是一个极为可观的战力，但到了南戈文明，怕也不会太过显眼，所以只有可能是一个原因：剿灭虫巢的光环加成！

　　看来南戈帝国的虫灾比自己猜测的要大得多啊！

　　这倒是个好消息！会省下好多宣传的功夫，虽说招聘会麻烦了些，但人多意味着其中的精英也会越多。

　　王冲想了想，向此次负责招聘的部门发去了消息。

　　正在紧张研究招聘方案的人都吃了一惊，看到消息后都瞪大了眼睛！

　　“可能有千万人以上？！”所有人都傻了眼，只是对于船长的一贯信任才没有让他们发出“怎么可能”之类的呼喊。

　　※※※

　　南戈文明能追踪定位到域内所有飞船的动向，但是这些是不会向民众公布的。只是冒险界有权限查到群星之怒动向的人大有人在，消息才在冒险界流传了出去。

　　而后消息渐渐蔓延，先是一些与冒险界有关的人也得到了消息，群星之怒的消息也就慢慢蔓延了开来。

　　“嘿！你知道吗！星辰之怒！有一个清剿了虫族大本营的星辰之怒舰队来了，天！一整个星系的虫族的大本营啊，太可怕了！”

　　“啊？星辰之怒？没听说过啊！”

　　“我也是第一次听说，似乎传奇级战舰就有70多艘的，能剿灭虫族大本营的，想必弱不了。”

　　“我倒是觉得夸大了，你想啊，南戈的虫群我们花了多少心血才拿下？这个舰队我也听说了，以一个冒险舰队想清剿一个虫族大本营，不可能，不可能啊……”

　　“现在资料都贴了出来，怎么会有假？他们清剿的虫族中甚至还有奇虫榜前十的神级虫族呢！”

　　“神级！？这更不可能了！”

　　消息在蔓延着，以讹传讹是智慧生命的特点，消息在流传的过程中慢慢变形，群星之怒变成了星辰之怒，战舰数量也是十倍的上升着。

　　九级文明的交通那是极为方便的，传送门的大规模使用将整个南戈文明都连接成了紧密的一体，而此刻，很多人都涌向了传送门。说不上什么具体的目的，他们就是想看看这支英雄的舰队是怎样一副模样。

　　虫族给予南戈的伤痛太大了，因虫族而死去的人已经无数用数字统计，统计的只是星球的个数。

　　31万亿个恒星系、总共106万亿个生命星球。

　　当王冲看到这个数字的时候沉默了，突然间明白了为什么群星之怒能在南戈文明中受到此等重视。

　　31万亿个恒星！单单这个数字便已经是摩罗总恒星数的近百倍！

　　一个冰冷的数字背后会是怎样一副血流成河的模样王冲完全可以想象。

　　在进一步的了解中，王冲了解到了南戈帝国如此惨烈的损失是怎样造成的——神伏虫！

　　奇虫榜第3名的神伏虫！

　　虽然同为奇虫榜前十，但是奇虫榜前5名名字都带着一个“神”字，这也是前十被称之为神级虫族的原因。

　　众所周知奇虫榜来自于以太海，于是许多人都在猜测，说这前5的虫族必然会有惊天动地的威能。更让王冲有些震惊的是，为害南戈帝国的神伏虫据估计总数不到亿。

　　不到亿！那每一只神伏虫都已经强到了什么地步？


第643章 南戈帝都星

　　南戈帝国的虫灾除了这神伏虫，还有奇虫榜第14名的末影虫。末影虫正是南戈帝国虫灾的主力，还有其他的一些百名内的超级虫族都是王冲见过的了，盖亚虫、龙骨虫等。

　　有过了巨大的伤痛，才明白消灭虫族是多么难的一件事情，这么一来群星之怒这么一舰队在南戈帝国中引起了某种程度的轰动也就情有可原了。

　　王冲拥有着大量的虫族，麾下实力虫族也是最强的，对神伏虫起了极大的兴趣，让白福寻找了一番，很快便找到了神伏虫的影像资料。

　　神伏虫的身体是淡粉色，形状比较奇特，呈扁圆状，四周有着许多细碎的触手，解手太小太碎太多，以致于远远看去像是连在一起的裙衣。

　　从外观上看，神伏虫并没有什么特殊之处，很快白福王冲又往下翻，却是惊咦了一声。这个影像是神伏虫攻击时的画面，其肚子如莲花般绽放，内藏着一颗大能源晶。一道强大射线从肚内能源晶上直射而出。

　　影像中自然是感觉不出威力的强弱的，但是王冲看着这射线却感觉有些熟悉，似乎……像伽玛射线，但又有一些不像。

　　研究了小半天后，王冲再一次传话给招聘部，让他们做好准备，此次报名的人数恐怕会达到一个很惊人的地步，可能会达到亿这个级别！

　　招聘部的人也连接上了南戈帝国这一方的网络，所以他们也知道如今是这么样一个局面，也不吃惊，只是压力有些大。

　　还没到达南戈帝国的帝都，群星之怒便得到了南戈官方的某些优待，通过合作，群星之怒将履历表发送了出去。这份履历表算是一个粗略的、对潜在船员数字的一次估计。

　　而接下来，群星之怒的人都有些傻了！

　　一天！

　　仅仅一天！

　　在线提交了履历的人数便已经破亿！

　　这其中自然还会有许多乱七八糟的人物，比如在【服役过多少船支】此项上，有数千人都填出了上亿的数字。

　　除去这些捣乱的人，初步估计出的真正船员应该占到了6成左右。第一天便接收到了6千万份履历，这……确实太过惊人了！

　　王冲也是没有想到参与人数居然会如此多，想了想，南戈星域直径200万光年，就算以风船的速度，到达帝都星球也需要50年，还是得要传送。

　　于是和南戈官方申请了一下，对方也没有刁难，只是限制了一个区域，说跃迁至除此区域外的任何区域都将视作非法入侵。

　　王冲自然也是答应了，每一个九级文明无不是鼻孔朝天的脾性，南戈帝国之人自然也是如此，只是群星之怒占了一个剿灭虫族大本营的名头才有了这诸多方便，王冲当然也不会去没事找事。

　　当下设定了跃迁路线，经过一个月后，风船来到了南戈中心处！

　　南戈星域的中央黑洞比摩罗的大了数千倍，直径达到了惊人的33个天文单位。

　　也正是因为中央黑洞的的引力太过庞大，南戈帝国才划出了一个足有百光年的地方当成了禁飞区，因而也就有了12颗帝都星。

　　王冲来到的是都第10颗帝都星，论繁荣程度，此星在12颗星中处于末流位置，王冲选择此星是因为此星上航运、资讯都极为发达，资讯发达王冲可以购买各种消息，航运发达船员自然也是更多。

　　一个月的时间，群星之怒被越来越多的所熟知，而每天提交在线履历的人也在迅速的增加着，由刚开始的平均每天1.1亿，达到了如今的平均每天8亿多。

　　只是一个月时间，群星之怒便收到了100亿份履历表。

　　招聘组早已放弃了人工查验的企图，转而让白福处理这些履历。

　　以群星之怒的配置，任意一艘舰上的光脑都能做到一秒内处理完，白福更不用说，很快便分出了级别，而招聘组只看数目只占总数0.1%的特级潜在船员。

　　这样做自然会有许多遗漏，因为有些高级船员未必会认真填写、甚至有的压根就不会去填写，只等当面考核。

　　又花了半个月，风船停在了帝都星外围人工港中——说在“停”，其实很勉强，因为这个港还不足风船十分之一大小。

　　以南戈帝国的底蕴，此等大小的特种船支也是有的，但是极少有人见过。就算所有人都知道有航母、但别说航母了，第一次见万吨级的游轮时都会被震撼的不轻。

　　所以风船的庞大立刻引起了轰动！

　　帝都星是不允许任何船支登陆的，一个九级文明的帝都，若什么船都能登陆，那么一天同到达的船支便足以将整个帝都星覆盖……好几十层。

　　于是乎，以帝都星为中心的数百天文单位内，那尽是密密麻麻的太空城，这些太空城可以理解成停车场。太空城内都拥有着数目不等的传送门，直达帝都星。

　　风船只有王冲能控制，也不担心会出什么问题，王冲便进入了帝都星。

　　群星之怒早已和南戈官方接洽过，在招募船员此事上南戈官方会租借共五个太空城给王冲使用，在寸土寸金的南戈，租金自然昂贵，对王冲来说却不是什么事，重要的是南戈官方的这一份方便。

　　这等规模招募想在短期内完成是不可能了，大部分船员都会变成面试官。

　　但这也不够，于是又定制出了一份加强版的履历，填了此履历、且通过了，才有资格加入群星之怒中。出于对南戈官方的投桃报李，只要在南戈军方服过役、或者毕业于南戈皇室学院、有南戈官方推荐信、有南戈官方船员等级认证的，会免去大部分流程，甚至于直接录取。

　　此份履历就正式多了，需要南戈的唯一身份编码通过，需要将详细的履历填清楚等等。

　　招聘官们开始了工作，而身上有着特殊任务的也散到了各处。

　　比如采购官狱罗白河已经在联系数个大型拍卖行、军火商等等。

　　而王冲呢，此刻却已经在帝都星上悠闲逛起了街来。

　　“二号，你想要什么？”王冲意念问向二号，悠闲的走着。

　　王冲已经变化了形体，但二号还是虫族模样，以南戈人对虫族敏感程度，二号是极不合适出来的，二号自然也知道这一点，且对什么异国风情也没什么兴趣，没有前来。

　　“不需要的。”二号道。他知道王冲此刻的身家已经到了一个极为可怕的地步，但是二号嘛……真不缺啥。

　　“好吧。”王冲无奈，随意问向身旁一人：“请问咨询所怎么走？”


第644章 请……请为我祝福！

　　时间渐过，很快数天便过去了。

　　风船依靠着的1989号港口是越来越热闹，已经到了人挤人的地步。

　　在这几天中王冲在帝都星上去了很多地方，有意思的是，帝都星，是真正意义上的不夜城。因为这里没有黑夜，倒不是说像某些又星系那般拥有两个或数个太阳轮流照明，而是帝都星压根就没有太阳，为24小时恒亮的人造星。

　　更为有趣的是，王冲了解到南戈帝国的12颗星中只有大帝都星是自然星球，在南戈教中是整个宇宙的发详地之一，整个南戈文明便是从这里开始。

　　这些王冲不会去管，只当成一个有意思的小插曲来听。

　　王冲此刻的目标是去一个咨询所，只是还在路上，王冲便发现了隐隐有些不同。

　　街上的南戈人，都看着王冲，时不时地回头，南戈种族众多，王冲如今的样子是六肢生命，六肢在南戈帝国中已经算是最正常的体型了。

　　终于，有一个南戈人小心地来到了王冲面前：“抱歉，请问尊贵的先生，您……就是群星之怒的王冲吗？”南戈人问话时带着小心，强行忍着激动。

　　王冲愣了愣，坦然道：“是我。”

　　“天那！！”

　　“老天！！”

　　“哦！什么！见鬼了，天！真的是王冲大人！！”

　　随着王冲的回答，四周小范围内许多人都惊呼了起来，显然一直都在注意着这边。

　　“您……您……王……王冲大人，能……能不能请您……给……给我祝福？！”一个南戈人颤抖着，有些语无伦次。

　　王冲笑了笑，南戈教的教义他粗略看过，知道怎样祝福，南戈教典中是这样记载的：丹伦光着脚从湖面走过，来到女孩面前拭去了她的眼泪。

　　这个南戈人闭上了眼，南戈种族众多，王冲也不知道这个鲶鱼似的南戈人是男是女是老是少，用指背划了一下他的左眼皮、右眼皮。

　　在王冲指背触碰到他的眼皮时，南戈人轻轻颤抖了起来，意念一阵混乱。显然太过激动了。

　　王冲已经来不及去看他的样子，越来越多的南戈人围了上来，闭上了眼睛……

　　有双眼——或者多眼的南戈人还好办，但几个简直跟个铅笔筒似的、没有眼睛的南戈人王冲却是犯难了。只好硬着头皮在筒壁上擦了两下……

　　还好，可能是王冲瞎蒙对了，也可能重要的是这么一个礼节，细节不用太过在意，这些南戈人都大为满意，有的激动到难以自已，有的已经狂呼了起来！

　　“王冲！英雄舰队的英雄船长！！天哪！尊重的英雄！荣耀的英雄！为我祝福了！我得到他的祝福了！”

　　这还没完，王冲身边立刻聚集了一堆人，而许多路过的看到这边围了一堆人也纷纷过来看看……

　　“怎么了？有商家在发彩券吗？”

　　“不知道啊，我也刚到。”

　　“好像是有个大人物在祝福。”有人不确定。

　　“祝福？”有人围了好一会儿，正要走，听到此话又回过了头来。

　　大家都在交头接耳，都在猜测着在祝福的人是谁。

　　猛然间，一个鹤立鸡群、身高足有十米的大个吼了一声：“是……是王冲大人！群星之怒的王冲大人！”大个的嗓门极大，这一嗓子整条街都听到了！

　　所有人微微一呆。

　　“王冲大人！”

　　“是群星之怒的王冲大人！”

　　无数惊呼声炸起，下一刻，人群都疯了似的往里挤！

　　不管是踩踏事故还是拥挤事故都是极为吓人的，王冲也没想到会这样，当下意念猛然爆发！

　　嗡——

　　所有人的脑海都是轻轻一震。

　　“南戈的朋友们，我会一直在这里，请不要拥挤，也不要着急。”王冲淡淡道，瞬间便将自己的方法说了出来。

　　王冲的方法是，在一条长长的观光空中走廊中祝福，一头进，一头出。想接受祝福的人排队经过自己的身边。

　　南戈帝国和众多大都市一样，是立体城市，观光走廊那是一条又一条，像是血管一样贯穿在城市的每个角落。

　　王冲飞起身，来到了最近的一条之上，一个温和意念又传向了众人：“这一边进，那一边出。”

　　人潮涌动，特别是最前方的位置许多人都在抢，争执了起来，这时便有已经接受祝福的人上前维持秩序了。

　　好一会儿，队总算有了点雏形，便开始有秩序的行向王冲。

　　这真是一条……成分复杂的队伍啊！

　　因为南戈人之间的巨大差异，队伍看起来极为杂乱，有巨人似的人，也有篮球大小的人，有像根棍子的，还有像个垃圾桶的。

　　但王冲心中却是明白，这肯定还不是全部，以南戈种族的复杂程度，体型数公里的肯定也有，体型像个芝麻的肯定也有，自己来时没注意，但如今看来这颗帝都星上对于体型是作了一些限制的，若没意外，限制的体型应该在0.3米至19米之间。超过这个范围便不能进入了。

　　队伍越排越长，随着接受了祝福的南戈人加入维持秩序的行列，变得井然有序起来。

　　王冲看着这长长的队伍却是犯了难。

　　很显然，自己这个灭虫英雄在南戈人心目中的地位比自己预想的要高，眼前这支队伍倒没啥，顶多一天也就祝福完了，但是如果后面还有人到来又该怎样？哦，不是如果，是肯定！肯定会有人源源不断的到来，这个队伍永远也没有结束的一天。

　　王冲犯了难，而另一边的招募却已经在如火如荼的进行着。

　　一个体型如娃娃鱼、脑袋活像一只章鱼的南戈人看着履历表正在思考着。

　　你在哪些船支上服役过？（请填上具体船名）

　　南戈人想了想，开始填写，铠尔德联合商会、第124号贸易船。辉煌舰队、A级策应舰……

　　你期望的薪水是多少？（请填上具体数字）

　　以摩罗来说，普通的船员年薪在10晶盾左右，战舰船员年薪是50晶盾，但在南戈帝国这个数字几乎自乘以十。

　　“每年1000晶盾。”南戈人写上，想了想，觉得这个数目偏高，又补充了一点：“我值这个价！”


第645章 多方接洽

　　招募在如火如荼的进行，狱罗白河在讨价还价，王冲在街头充当神棍。

　　还有一小部分人却有着极特殊的目的。

　　就在帝都星的街头，有许多人每到一个街头，便会驻足观察好一会儿，还会不时拿出相机之类的照几张、并写写画画。

　　他们的职务很特殊：观察员。

　　随着文明的进步，社会职业会越会越细，于是就多了很多极为罕见、罕见到普通人一听会说一句“我草，还有这么个职业”的职业，比如天寒地冻的北方会有专门的暖车员，其职责便是不让汽车冻上，比如某些大型动物园中的掏粪员，动物长时间微小的运动量有时会便秘……

　　而观察员的职务很独特，如这个名字一样：观察。

　　切身实地的观察，才会知道街角处有什么，烟头是在垃圾桶上的烟灰缸中，还是在地上，就算有了计算机将一切记下，但总归会差着某一些微妙的东西，若非要说清楚缺少的是什么，那便是感觉。

　　这些观察员有群星之怒的船员，大多数是在这个星球上临时招聘的。

　　南戈人们观察着，他们知道自己观察得出的数据会被用在什么地方，一般就是虚拟游戏的场景架设。

　　招聘的人员如此多，要求的这么细，看来是个现实类大游戏，只是不知道投资方会是哪些……

　　只有群星之怒船员们一想到船长的嘱咐，心中都是怦怦直跳！

　　这种大手笔！也就只有船长了！

　　船长居然想要构建一个完整的星球！而且此星球还不是奔着那普通星球去的，而是奔着超级文明的星球去的。

　　大手笔！真是大手笔！

　　※※※

　　群星之怒的招募让2789、2790、2791、2792、2793五个港口人满为患，这种短时间内涌入如此大数量人群的经历除了大型运动会和超级偶像开演唱会，几乎是没有过的。

　　数十艘多用途小型飞船临时变成了招聘展位，而无数人都排成了近千条长长队伍，队伍直接伸到了港口另一头。

　　和求王冲祝福的南戈人一样，这些人也是千奇百怪，什么都有，但是这里几乎都是船员，多了几分暴戾，又或者说是杀气。

　　巴奇觉得自己很幸运，履历居然通过了！履历通过率可只有0.7%呐！而自己居然通过了！

　　也因为这样，自己才能获得进入这个港口的资格。

　　看看前面，又看看后面，这些看起来便极为粗犷的人都是船员。

　　有些人的生命威压让巴奇感到一阵阵压抑，也正因为这样，巴奇心中多了几分不落实感。

　　这些可都是前辈呐！而如何却是要跟自己竞争那稀少的位置！

　　虫灾已经结束千万年，巴奇自然不可能切身经历过虫灾，但是那种自小就受到的教育，让巴奇恨虫族入骨！所以这只英雄的舰队巴奇真的想加入！

　　一个又一个结束了初轮测试，大都面色沮丧，少数兴奋的看来是首轮过了，还有一些大声质问起来，似乎不满意。

　　巴奇深吸了一口气，平静等待。

　　到了第四天，终于来到了巴奇。

　　四天没吃没喝，其实也算船员的一个考验，只要没有达到星球境，扛过这一关也是有些难度的，巴奇如今已经是星球境巅峰，一两个月不吃喝都是小事，只是四天枯燥的等待精神也是疲乏极了。但这一刻巴奇强自打起了精神，昂首阔步走了上去。

　　巴奇·柯里道尔·鲁布德。

　　巴奇将自己介绍了一遍。

　　那人点了点头，问：“你没有过船员经历？”

　　“是的！”巴奇应道，但心中却有些忐忑，观察了一下面试官面色，道：“我一直在等待合适自己的舰队！”

　　“哦？那你觉得群星之怒哪一点适合你？”

　　“只是名字，我就知道群星之怒适合我！来自群星的愤怒！这是对虫族的宣战！”

　　面试官微微一愣，戏谑道：“你在期望薪资上写着可以免费为舰队服务100年，到期后要么制定一个终身免费的合同，要么离开舰队。你可想好了？”

　　“当然！”

　　“好吧，恭喜你通过第一轮测试。”面试官微笑道。

　　巴奇愣了好一会儿，想喊，但是声音哽住了，想跳，身体却在发软。

　　面试官也不催，静静等着。

　　巴奇终于艰难的站了起来，重重道：“谢谢！谢谢！”

　　“祝你好运。”

　　有人欢喜有人忧，因为这微小的通过率，忧的占了绝大多数。

　　对于这么多人来应聘，对于群星之怒来说是个极意外的惊喜，因此也有了挑三拣四的资格。刷下去的人中肯定会有好手，但也是没办法的事。

　　船员脾气不好，自然也有不服气闹事的，但是此地坐镇了十位圣火，一般也是足够了。而有圣火或者更高的人到来，便会由专门的人来面谈，给其充足的尊重。

　　※※※

　　而在另一边，布伦特正与一个生物战舰团洽谈着。

　　布伦特实力微弱，但其心智面对这些是绰绰有余。

　　“价钱我们无法挑剔，但是终身服务于群星之怒这一点却是无法接受的。”对面的团长叹道：“我们团大多都是有家有室之人，就算说数百年、数千年后回来也可以勉强接受，但是一生服务于群星之怒……抱歉，这实在无法接受。”

　　“你可以全家都搬至群星之怒。风船的庞大阁下应该也清楚，装下几个星球也是极为容易的。”

　　团长想了好一会儿，问道：“敢问风船中的城市如今达到了什么规模？”

　　“正在筹建。”布伦特坦然道。

　　团长一呆，摇了摇头。

　　“以下话语请阁下保密，不妨跟阁下透露一下，群星之怒在摩罗虫族大本营中，将虫巢拖回了风船之中，这些虫族中，有一颗直径6000公里，其构成主体为z+级材料蓝钴，有一颗直径4000公里，构成主体为Z+级材料源质矿。而且在摩罗白洞之中，群星之怒得到了足够多的晶盾，如今在筹建的星球中会人为布置大量晶盾脉，若是阁下的后代在此生活，会有多少改变？”

　　团长呆了呆，似乎在向往，但最终还是摇了摇头。不管说的多好听，始终都只是一个计划。而那源质矿、蓝钴星球团长并不太信。

　　布伦特也不勉强，起身告辞。

　　团长突然问了一句：“尊敬的布伦特船长，群星之怒这般做肯定是因为有极大的秘密，但是到底有多大才能需要付出如此重大的代价保密？”

　　布伦特笑笑，道：“此艘战舰如果顺利造出，神级有望！”


第646章 天体定制集团

　　“先生可有兴趣进风船一叙？”王冲笑着，看着面前这个涅槃境强者。

　　身为涅槃境自然是有着极大傲气的，一个拥有5艘传奇级战舰的舰队罢了，不过尔尔。所以虽是艾欧主动前来，但对群星之怒的掌舵者一直也都是一副爱理不理的模样，显得极为冷傲。

　　此人名作艾欧，形态古怪，像是一个橘子在两侧长出了霸王龙似的两腿，浑身毛发极为浓密，看这个样子应该出生于一个寒冷地方。

　　“有何不可？”艾欧嗤笑一声，随王冲从传送阵中传送到1989号港口，来到了风船面前。看到风船之时以艾欧的傲气也是微微一愣，风船的庞大实在有些惊人。

　　而此地密密麻麻或在观望、或在拍照的南戈人艾欧直接无视了。

　　王冲自然也不会怯场，只是如今自己凝聚出来的分身可还在街头当神棍呢，在这里被看到也有些说不过去。

　　于是笼罩在了光团之中。

　　来到了风船之后，王冲便加快了速度，与艾欧看了好些个地方，一层层看去，但到了第二层时，艾欧整个人猛然一顿，下一刻一道强大的法则直接爆发。

　　王冲故作不知：“先生？”

　　而艾欧飞身暴退！立刻拉开了与王冲的距离……或者说是拉开了与那虫的距离！

　　一只气息极为危险的虫！

　　浑身暗红，身上覆盖着一层层红甲，两只狰狞巨螯，粗看上去有点像是有条长尾巴的大龙虾。

　　肯定是涅槃境！

　　艾欧骇然，第一个念头便是王冲要害他。

　　“哦？”王冲这时才装作恍然大悟的样子，招了招手：“过来。”又向另一个地方看了一眼，“你也过来。”

　　看到那虫接近，艾欧浑身更是绷紧了，紧张逼视着王冲。心中更觉骇然：“还……还有第二只虫？！”

　　看到第一只盘王虫，艾欧心中便是大震，因为他对于拿下此虫的把握并不大，而听王冲此话，还有第二只……同样的虫？！

　　果然！

　　第二只盘王虫出现了！

　　王冲道：“每一层都有至少两只盘王虫护卫着的，先生不用在意。”

　　王冲用的是“在意”，而不是“紧张”或者“害怕”，这无疑是给了艾欧极大的面子了。

　　“先生还要去看下一层吗？”王冲平静道。

　　艾欧一愣，对于将两只虫安排于此处的用意大家都是明白人，不用多说。王冲自然是觉得艾欧气势太盛，需要压一压的，这一点明说出来两人面上都不好看，点到就好。

　　艾欧心中惊疑不定，对于王冲所说每层至少有两只盘王虫他是不信的，但是如果真有，那便是将自己置于险地之中。

　　“艾欧先生，好吧，在下知道你的疑虑，但说难听的，在下真对先生有什么企图，此两虫这一关先生便也过不了。”王冲平静道。

　　这话便不怎么好听了，艾欧冷笑了起来：“哦？那我倒要看看风船后面几层！”

　　第三层。

　　两只涅槃境盘王虫守在入口处，而艾欧能感受到数只涅槃境虫族的气息！

　　艾欧脸色终于变了，沉默了好一会儿，道：“以阁下的实力，多一个在下恐怕没什么必要吧？”

　　自称从最开始接洽时的“本尊”，到“我”，到“在下”。

　　“如先生所见，”王冲微微一笑，“只是虫族的身份实在有些敏感，比如在南戈帝国中，虫族便不方便露面，请先生来只是因为公共场合需要一个如先生一般的强者坐镇而已。”

　　“也就是说几乎不会有争斗？”艾欧道。

　　“是的。”

　　“不错，条件很好，”艾欧点了点头，又道：“不过每百年三积热盘碎块此等人格在下却是不怎么相信的。”说着看向了王冲。

　　“好说。”王冲手一挥，三颗积热盘碎块扔了过去。

　　艾欧下意识得接住此三颗积热盘碎块，然后就愣住了。

　　极重！重到猝不及防下差点脱手！好强大的能量！的确是积热盘碎块！

　　同时心中也是一寒，王冲可只是圣火修为而已，但此等重宝竟毫无顾及便扔给了自己，这是拥有多大的底气才会这样的？

　　呆在空中好一会儿，艾欧翻手收下了积热盘碎块。

　　王冲微笑道：“欢迎先生！”

　　艾欧笑笑，道：“见过船长。”

　　※※※

　　狱罗白河的第一批物资已经购置好，这等堪称天价的交易若在小一点的文明足以撬动物价平衡，但在南戈帝国中却是没有引起什么水花，很平稳得完成了。

　　招募还在进行中，初轮筛选差不多已经完毕，但后面还有两轮等着他们，而这些船员中最为优秀的一部分已经直接录用。

　　王冲凝聚出的分身还在充当着神棍，在这街头的祝福已经持续了半个月，已经引起了极大的轰动，人数有越来越多的迹象，这也让王冲在庆幸自己有着能量法则，可以凝聚出个替身来，不然真个结束之时都不知道是何年何月了。

　　而此刻的布伦特，却走入了一个公司中。

　　这个公司单单听其名字便会震惊一堆人：大米利亚天体定制集团！

　　和大多数商城中一有客人到来便会有人员迎上不同，这里没有任何招待，大厅中却是极为热闹，熙熙攘攘的。

　　展厅中摆着一个又一个的星球的模型，这些模型都缓缓旋转着。

　　布伦特径直来到了一个工作人员面前。

　　“这一边是展区，星球定制的模板在那一边，大米利亚的发展史在……”

　　“我来自群星之怒，”布伦特打断了店员机械般的介绍：“不是来参观的。”

　　店员抬起了头来，狐疑地看了看布伦特两眼，转过身打了个电话。很快，店员的面色一变，挂了电话后站直了身体，先是行了一个颇为奇怪的礼，道：“尊重的先生，请来贵宾厅稍候，经理很快就到。”

　　布伦特也不在意，随着店员到了一处装修的颇为别致的地方。

　　定制星球，一听这名字便知道是多么庞大的工程，所以这里看的大都是民众，一年到头也不会真遇上一人，所以店员的机械式介绍布伦特也是理解，如果开了一家航空母舰定制公司，肯定也会有大量民众去看，但真买的又会有几人？

　　很快，一个头长如异形的经理便来到了布伦特面前。

　　“尊重的先生，您好！”此人来了便一个劲的道歉：“新人不懂事，多有怠慢了！请原谅，请原谅啊！”等布伦特摆摆手后，经理试探性地问道：“不知贵舰队想要定制什么星球？”

　　布伦特说了，经理也就愣住了。

　　“请问贵集团有定制恒星此项业务吗？”


第647章 恒星定制计划

　　“您……您说什么？”经理表情有些呆滞，有些不可置信道。

　　“我想您没听错。”布伦特道。

　　经理皱起了眉头，想了好一会儿，道：“大人请稍候，我问一下。”于是便退出了这里，应该是请示上级去了。

　　布伦特观察起这里来，这里是贵宾厅，介绍也更专业一些，星球定制分为两种，一种是改造，在已有星球基础上改造，这种相比便宜一点。还有一种就是从零开始，一点点构建出一个星球，这种会贵很多，而且其中还有细分选项，自己提供构建的原材料和由大米利亚提供的价格也不一样。

　　然后便是星球的种类，岩石星球、气态星球、金属行星、无核行星、碳行星等等，温度越高、体积越大造价也就越大，而最珍重的是特殊星球，布伦特苦笑，这种最贵的星球恰好正是王冲想要搭建的——拥有某种法则，对生命益处极大的星球。

　　很快那经理便回来了，问道：“在下想详细了解一下大人您的需求。”

　　亚瑟空间中适合多大的恒星王冲已经给出了一个数字，但是王冲也说了，得让最专业的来看看，当下道：“是这样的，我们已经有了9颗星球，如今是要为这9颗星球找一颗恒星，且更加上两颗或多颗星球。这样吧，您这里先找齐您的团队，然后明天这个时候我来此地，带着您的团队实地去查看一下。”

　　“好的好的。”经理也是答应了。

　　第二天布伦特准时来到这里，这里已经有接近百人的队伍在等候着。出发时才发现他们还有一艘40米长的飞船，应该是专业舰种。

　　带着他们来到了1989号太空港，布伦特径直带着众人进入了风船中。

　　风船莫说普通民众不怎么认识，就算资历浅一点的冒险家也不知道，而大米利亚基于其专业，对于天体也极为了解的，其中风船也被他们当被特种天体细细研究过——当然，大米利亚可没有人进入过风船，对于风船的研究也只是询问了许多进入过的冒险家后进行的纸上谈兵似的研究。

　　所以此刻大米利亚的人全都躁动了起来！

　　大！真大！

　　百来人一阵阵惊呼，惊呼最终都成了一句话：真……大啊！

　　※※※

　　王冲与第二个涅槃境强者接触了。

　　此人名作达不留，也是一个颇为强大的涅槃。达不留相比起艾欧，体型常见了许多，是一个四足两手、有些像是蜘蛛的人——在宇宙中，拥有六肢的生命便可以称得上是“正常”了。

　　“小友可莫要说笑，”达不留摇了摇头，“百年三颗积热盘碎块？整个宇宙怕是谁也不会出这等天价。”

　　积热盘碎块昂贵，除了某些特殊宇宙奇物，几乎是本宇宙唯一一种对涅槃境有效用的东西，自然是贵重无比，一般来讲，一个涅槃境百年一颗积热盘碎块便已足够，甚至许多都是数百年一颗积热盘碎块，是以达不留丝毫不信。

　　王冲手一翻，三块积热盘碎块已经出现在了手上，王冲平静道：“先生，在下可没有那么长时间陪您说笑。”

　　达不留的眼睛一瞪！这一刻贪念顿起！

　　只是笨蛋可到不了涅槃境，达不留自然知道王冲没有一点依仗可不会这般托大，当下强忍住立刻同意的心情，道：“百年三颗积热盘碎块，这个价格真的无可气挑剔，但是阁下为何舍得这等代价，却是让在下心中颇为不安……”

　　达不留的言下之意王冲也明白，谁知道王冲将要去什么地方？又有谁知道王冲是不是得罪了什么超级老怪物？积热盘碎块虽好，那也得有命花。

　　“放心，不管任何时候，先生都有拒绝出手的权力。”王冲道：“只要先生认为有危险时，便可以不出手。”

　　达不留眼光始终在积热盘左右，想了好一会儿，确认王冲的条件里没有什么陷阱，终于重重点头：“成交！”

　　※※※

　　恒星的生成历史，只要对宇宙稍微有点认识的便都懂得。

　　恒星的诞生开始于巨分子云，巨分子云便是密度极大的星云，一个星系中大多数虚空的密度是每立方厘米大约0.1到1个原子，但是巨分子云的密度是每立方厘米数百万个原子。

　　一个巨分子云包含数十万到数千万个太阳质量，直径通常在50到300光年之间。在巨分子云环绕星系旋转时，一些事件可能造成它的引力坍缩：巨分子云可能互相冲撞，或者穿越旋臂的稠密部分。邻近的超新星爆发抛出的高速物质也可能是触发因素之一，就算没有这些条件，星云中物质在漫长的历史中也会相互集簇靠拢，当某一处的集簇团质量足够大时，便开始了鲸吞身边星云的过程。

　　在这个过程中，气体被释放的势能所加热，而角动量守恒也会造成星云开始产生自转之后形成原始星。恒星形成的初始阶段几乎完全被密集的星云气体和灰尘所掩盖。通常，正在产生恒星的星源会通过在四周光亮的气体云上造成阴影而被观测到，这被称为博克球状体。质量非常小——小于一个太阳质量——的原始星的温度不会到达足够开始核聚变的程度，它们会成为棕矮星，在数亿年的时光中慢慢变凉。

　　大部分的质量更高的原始星的中心温度会达到一千万开氏度，这时氢会开始聚变成氦，恒星开始自行发光。

　　到了这一步，一个恒星便已诞生！

　　当然，知道归知道，但能量需要这么庞大，可不是人人都能做的，且大能量时的危险系数也是直线上升，搞不好便会有爆炸发生。

　　所以还是得需要请专业的公司来。

　　但让大米利亚众人奇怪、但细想一下却又觉得应该如此的是，此地还有数个天体定制公司的人。

　　天体定制是个庞大工程，但在几乎是本宇宙最强大的南戈文明中，能进行此项业务的可不光光是大米利亚呐！

　　同行相见分外眼红，这些公司间相处肯定不甚愉快，除了几家相互间打了个招呼之外，大多数都是冷眼相看。

　　布伦特笑了笑，道：“诸位，随我来。”

　　猛然间，众人身边猛烈变化，他们发现自己来到了一条笔直插入星空的走廊中。

　　这是……

　　所以人都大吃一惊，传送吗？没感觉到啊！自己怎么就来到了这里？

　　天空中那9颗星球应该便是布伦特船长所说的9颗星球了……

　　这9颗星球的价值已经是天文数字了，本该藏着，但是定制恒星还是让恒星制造方看清楚、量身定制比较好一些，而且王冲也有底气，就算真知道了这9颗星球，其他人可没实力从群星之怒这里讨到什么好，唯一有实力的南戈帝国官方……怕也看不上。

　　所以王冲才决定让他们看看。

　　这些人里面星球境都只有寥寥数位，凭肉眼自然看不出什么，等了好一会儿，一个人突然叫了起来：“不……不……不可能！！”

　　越来越多的人惊叫了起来：“怎么……怎么可能！！！”

　　“仪器出错了吧！”越来越多的人看到了采集到的9颗星球的数据，都惊骇得张大了嘴！

　　他们看着星球构成那一栏，都呆住了！

　　蓝钴，Z+级材料！金土，Z+级材料！索鲁莱元素，Z级材料！源质矿，Z级材料！


第648章 轰动

　　在王冲与第三位涅槃——阿尔交谈时，一个让王冲意想不到的人物找到了王冲。

　　“尊重的王冲大人，您好。”来人彬彬有礼。

　　王冲不认识此人，但看阿尔那赶紧站起，认真行礼的模样，王冲也知道来人身份不简单。

　　南戈帝国的皇子！——阿索。

　　一个涅槃境的强者，不管在什么星域中都是已经站上了生命巅峰的强大人物，但是南戈帝国不一样！作为整个本宇宙几乎最强大的文明，南戈不止在科技上，连强者储备在本宇宙来说可能也是最多的。

　　单单坐镇在帝国当中的便有4位混沌境之多，而且有一位传说中的存在，这位传说级存在一直都处于传说中，从来没有现身，外人也不知道是否真的存在，甚至在虫灾看似要倾覆整个南戈文明之时也没有现身，而当这位强大存在现身时，他却击杀了虫族母皇！至此之后到现今也没有露过面。

　　可能……会是一个初始境的老怪物。

　　而且要知道南戈文明在虫灾之后便已经将文明重点放在以太海中，以太海中的强者应该比本宇宙这边多得多，混沌都是如此，更不说涅槃了。

　　南戈文明众多，其他不乏一些个体强大型文明，而且效命于南戈文明的破灭生命几乎也是本宇宙最多的，基于这许多原因，涅槃境在南戈帝国并没有其他星域中那么来得稀有，阿尔自然不敢在皇子阿索之前摆谱。

　　“原来是阿尔大人！不好意思打扰您和王冲大人谈话了，您先谈吧！”而对于阿尔这么一个涅槃境，皇子也是极为尊重，又转头对王冲说道：“王冲大人与阿尔大人谈完后请务必赏脸，让在下作东。”

　　王冲自然也是满口应了下来。

　　与阿尔的约定也不长，百年3块积热盘碎块，这已经是很难让人拒绝的报酬了，当下也顺利谈了下来。

　　而阿索已经定好了一个场所，这种场所自然会是外人有钱也无法进入的私人会所。

　　王冲与阿索来到了这里，阿索一路之上对于王冲极为热情，且表现出了对虫族战争极浓烈的兴趣。

　　看起来很单纯的一个皇子。

　　但是王冲心中却已经在寻思起来，皇子，在王冲眼中代表的自然是南戈帝国皇室，那么皇室会有什么要与自己合作的？

　　直到一顿酒结束，阿索也只是兴奋地问着王冲战争的细节，这也让王冲暗暗警惕，他在想阿索是不是想探听群星之怒的秘密。

　　于是王冲尽捡一些不会泄露群星之怒秘密的东西说了，但也听得阿索一阵面红耳赤。

　　终于结束了酒会，王冲与阿索告辞，阿索还一副意犹未尽的模样，他拉着王冲：“王冲大人，只要杀过一只虫子，便是我南戈的英雄！而您是很大的英雄！如果您有什么需要，请一定联系我，只要能办到，在下一定不推辞！”

　　王冲心中终于明白了是怎么回事了，客气告辞离去。

　　出了这会所，王冲心中在暗叹，果然还是大人物的做派啊！

　　如今王冲是有些习惯这些大人物的做派了，他们都是长线投资。

　　说的简单一点，他们看好了自己是一支潜力股，想在自己还弱小的时候便做一些人情投资，这等投资无形，有没人回报也不好说，但是真的能收到回报，那将是千万倍的！

　　比如曾经给了王冲极大方便的盟重帝国皇子。又比如大衍族，也是给了自己风船，而且在自己实力进一步提升后，将风船越来越多的权限交给了自己，这何尝不是一种投资？

　　还有秩序，相比于其他人，秩序说得更是明白，他明确跟王冲说了，是因为看到王冲在开创宇宙，故而才有现在的投资，好让以后摩罗有难王冲能相助一把。

　　而眼前的阿索也是这样了。

　　长线投资的精髓在于巨大的回报，你想让全国首富承你一个情，可能需要十亿百亿，但你若在他当初危难饥饿承你一个情，可能便只需要一个馒头一碗面。

　　阿索应该便是看中了王冲未来的潜力，乘现在给予王冲一些帮助。

　　只是以王冲如今的家底，却是不会轻易欠下别人人情了，若无需要，他可不会运用阿索的帮助。

　　※※※

　　时间一天天过着，恒星的定制计划已经到了抢标的阶段。

　　任何一项大工程，每一个百分点都是庞大数字的晶盾，这等晶盾的数量足以值得动用一批人为之撕扯许久。说什么，我出一亿，你还八千万那等口头协议实在也太幼稚了些。

　　此刻群星之怒便已经是这样，群星之怒的船员那都是多才多艺，但谈判——而且是会扯皮很久的价格谈判可没多少人会，不得以在许多人才市场临时招聘了许多，兵分数路与数个天体定制集团展开了价格谈判。

　　他们争的面红耳赤，就因为临行前被嘱咐了一句“百分点后一位数字，便是一艘SS级战舰”。这意味着只要他们嘴皮子够好，便可以为舰队省下数百数千艘的战舰啊！

　　怎能不争！

　　当然，王冲与布伦特在观察过后其实早就定下了要和哪一家合作——大米利亚。因为他们承接过的恒星定制数量最多，虽然价格贵些，但质量有保障，如今与其他集团的谈判也只是为了给大米利亚集团压力而已。

　　※※※

　　而招募的进度也是喜人，越来越多的人直接跳过第二、第三轮测试而直接成为了群星之怒的一员，这其中当然有一部分是因为身为南戈退伍军方船员等等原因，但更多的原因是这些人的优秀程度已经足以跳过后两轮测试！

　　与此同时，众人也面临着一个问题，那么……十万人的名额似乎不太够了！

　　这对于王冲来说没有任何问题，新建造的星球上可正缺少人口呢！

　　于是后来补上了一条：可携带家属上船。

　　这一下许多船员都疯狂了！

　　只要有过航行经历，大多经历过想念家人时的难熬，而群星之怒……居然可以携带家属！！

　　群星之怒的这一政策引起了轰动！

　　最直观的表现，是第二天收到的新履历表呈爆发式的增长！足足是平日里的近十倍！


第649章 果上族

　　缘于物种隔离这个东西，不同种族间无法孕育后代的。用基因手段强行融合不同物种生出来的东西，也都是些怪物。

　　基因改造、融合，是几乎全部文明在发展初期都极为热衷的东西，因而时时会有生产出怪物，能玩起基因技术的文明自然也不会太傻，控制这些怪物的措施都是极为严格的，也少有什么灾难发生，最重要的是这种人为制造出的怪物都不具备生育能力，也不会产生太严重的后果。

　　渐渐地文明会了解到人造生命终究有着巨大的缺陷，还不如发展自身——这个被宇宙用亿万年时间制造出来“怪物”。

　　说远了。

　　有物种隔离的存在，王冲的星球上能真的繁衍成群的种族只有金蒙族和地球人，这是王冲不太愿意看到的，于是也开始有计划的想吸收一些优秀的种族，大规模的迁移。

　　还别说，很快就让王冲找到了一个有着船员族之称的种族：果上族。

　　摩罗中也拥有着号称最佳苦力的奢比人，但果上族的定位可不是苦力，而是船员。

　　如今的果上族分布于众多战舰之上——是的，战舰，而不是普通的商船。传说果上族发源于一个小星球，这个小星球上有一种很神奇的树，这种树几乎全是根部，茎叶几乎没有，而其根部是一个直径最高可达数十米的球体，而这球体却是可以直接食用的，在果上族的早年历史中，甚至会一家人住到一个果实之上，挖个坑，饿了便直接啃墙。于是便有了果上族这个名字：生活在果实上的种族。

　　有了物种隔离，还需要避免近亲繁殖，避免近亲繁殖需要多少人有个很机械的算法，算每一对两人，除去各种意外因素，需要至少32对，这是避免三代近亲繁殖的人数，如果避免四代内近亲繁殖，便乘以2，五代，再乘以2。——当然，如果能严格控制配对，也就是定死了谁谁谁和谁谁谁配对，那么人数是此高容错算法的四分之一。

　　撑死了500人已经足够，但王冲的星球上需要大量的人口，这种天生便为战舰而生的种族可以说多多益善，所以王冲打算十万人起步！

　　果上族是第一个方案，此外还有数个种族，一个和摩罗有着秘书族之称的霍尔族有些相似，偏向于文员、谋士，名叫卢皮族。

　　看着这些族的资料，王冲突然想到了阿索，这个南戈帝国的皇子。这个规模已经能算是人口迁移了，不管是手续还是其他什么都会麻烦很多，看来还是得要借助这一位皇子了。

　　心中一动，便在网上搜索起阿索皇子的资料，看了一会儿，王冲便有些发愣了。

　　这……

　　是一个热血愤青呐！

　　阿索皇子在民众间知名度很高，单论知名度，完全是皇子中的第一梯队。这倒不是说他拥有着什么仁德啦、智慧啦之类的，而是阿索皇子那对虫族毫不掩饰的憎恶！

　　每有杀虫族的电影电视，绝对会找到阿索皇子的身影——在南戈帝国，数不清的电影院里，可以说每一分钟都有数十部电影上映，而虫族一直是个大体裁，数量自然也是极为庞大。因此可以说只要想看便能一生不停看下去，而阿索，正是如此！

　　王冲一直可是以小心之心度君子之腹的，在他的思维中来看，阿索皇子靠近自己、并允诺给自己帮助，不就是人情投资嘛！但是此刻看来……似乎，阿索皇子还真只是单纯的热爱而已。

　　“太纯粹了。”王冲惊叹！当下联系了阿索。

　　见面又聊了一堆怎么击杀虫族的事迹，王冲还稍带着提了一些异虫的事。阿索立刻振奋起来！

　　“异虫！？天呐！异虫！王冲你竟然……哦，王冲大人，您竟然是异虫？！”阿索惊叫了起来，这让王冲心中暗暗嘀咕了起来，因为异虫可不算少数，可以说有虫族的地方就有异虫，但是看阿索这般态度，却让王冲心中一动，看来南戈的虫族中诞生的异虫都没能活过来——一只都没有。这种比例极是吓人，应该是虫族拥有某种手段能第一时间侦测到异虫、并将其灭杀。

　　异虫的诞生条件极多偶然，也非常苛刻，异虫族曾经为了发展族群而作过大量努力，其中便有一种人为控制虫群、让其无限繁衍，以期其中会诞生异虫。但是长期之来都没有任何异虫诞生，后来便发现了一个规律：想要诞生异虫，虫族不能是那种已经归顺了异虫族的虫族。

　　这也是所有异虫族控制下的培育星球上的虫族，都不知道自己是被控制的原因，也是王冲麾下千亿虫族中没有诞生异虫的原因。

　　阿索惊叹着，显然王冲此言极大的开拓了他的虫族世界。

　　王冲暗笑，异虫便已如此，那么自己将暗虫与封虫之事说了阿索又会如何？当然，那也只是想想而已。

　　又聊了一会儿，王冲便正色提出了自己如今的需求。提出了自己至少需要十万人口。

　　“十万？这个数字很大吗？”阿索疑惑起来，“这个我不懂，等等啊，我问一下我的生活助理。”

　　听着阿索的语气，王冲心中便有了底，阿索此人果然是完全对什么权力没有欲望的，当然，身为一个庞大帝国的皇子，每一个都是含着金钥匙出生的，一出生便有着一个团队此生为他服务，人口迁移他不懂，但他的一堆跟班肯定是懂的。

　　也没见阿索呼唤，一个模样可爱的毛绒绒的人便走了进来，听了阿索的问题后，立刻回答起来：“是这样的，尊贵的王冲大人，我南戈帝国自始至终都是极为提倡人口迁移的，因此这等数量的人口迁移可能在别的帝国中算是大事了，但对于我南戈帝国来说却是极为普遍的，手续极为简单，而且只要有皇子一句话，千万人口也不算什么大事。当然，这需要他们自己同意。”

　　对了！

　　王冲突然想起来，南戈帝国为了促进种族间的融合，在早年前可不就是这样大规模搞人口迁移的吗？

　　此事好办了！王冲心中也是松了一口气。


第650章 三原虫，神伏虫

　　果然是朝中有人好办事呐！

　　王冲心中感慨着，此事很快就定了下来，而阿索一点感觉也没有，丝毫没有意识到自己算是帮了王冲一个不小的忙。

　　程序应该本来就不复杂，而且有了阿索的帮忙会更加简便，像是开了一张除了金额没填，其他都公章都已经齐备的支票。王冲如今需要做的便是让果上族同意而已，应该没什么问题了。

　　做完了这一个，阿索又缠着王冲说起了虫族。

　　想了想，王冲还是将布迪族的事情给阿索说了，阿索听到母虫说“天神，我此生都在等你”时，沉默了好一会儿，蓦然冷声道：“不错！那该死的虫族如大人您所想的一般，肯定是想麻痹您的！虫族便是这般可恶！狡诈！冷血！肮脏！”

　　王冲无言以对。

　　谈了好一会儿，阿索便说起了南戈的虫灾，阿索本就是愤青，对于虫族的资料接触极多，且毕竟是皇室成员，许多机密之事他也知道，倒是让王冲细细听了起来。

　　“我南戈的虫灾最具毁灭性的便是末影虫与神伏虫，末影虫数量庞大，所有战场上都会有它们，且因为末影虫的法则原因，每次都是几乎到达星球大气层才被我们发现，这时已经来不及再做什么了。唉，我南戈的无数人民啊！就这么一个个被击破，以致于帝国只能无奈将人口聚集到一起、将力量集于一处防范，虽然颇有成效，但是只要一个星球聚集了大批力量、虫子久攻不下时便会出现大量的神伏虫……唉，除非是一级星球，又有几个星球可以抵挡上十万的神伏虫？那损失是真的惨痛啊！那些星球基本都聚集了千亿的人口，而一旦被攻破，意味着全部死亡……”

　　阿索的悲痛不加掩饰，“到了后期，帝国才渐渐掌握了末影虫的侦测手段，这才不至于那么被动。那时的帝国已经经历了千万年的战争，国库空虚、半数星球经济都已经崩溃，无数地方开始起义，帝国真是到了内忧外患的时候，而皇室也饱受指责，说他们不作为，也有的在说几位老祖宗龟缩在帝都中，不去前线参战，他们又怎会明白几位老社会守护着的地方才是帝国关键，只要这几个帝都星不失，帝国便还有机会……”

　　“但是！！”阿索的声音亢奋了起来：“谁会想到始祖他老人家用了数百万年，终于查清了神伏虫母虫的巢穴？！带领着帝国两大神级战舰和几位混沌老祖宗杀了进去！虽然将一艘神级战舰折在了那里，也陨落了两位老祖宗，但是却将母虫给击杀了！奠定了胜利！”

　　王冲也是听得一阵神往，想了想，试探道：“南戈始祖老前辈是初始境吗？”

　　“是的吧？”阿索对此没有什么忌讳：“始祖的事情我们皇子也是知道不多，但知道应该是的。”

　　王冲其实还很好奇南戈始祖是不是受了重伤在沉睡，但是真问这个问题的话那可真是越界了，当下也没问，而是问起了神伏虫。

　　“神伏虫？”阿索精神一振：“这东西是真的厉害！王冲大人，您也知道，奇虫榜的排名是以每种虫的整族实力或者重要性来排的，就算是乘法，盖亚虫呐，泰坦虫呐这些，若说单体实力肯定是超级虫族，甚至可能会是神级虫族！但是它们种族个体稀少啊！所以排名就那么靠后，而末影虫的单体实力那是极不强的，但是它们数量庞大，有着极为恐怖的联合攻击方式，而且来无影去无踪，这才是末影虫排名14的原因，而神伏虫……”

　　看着阿索故意顿住，颇有一番说书人的模样，王冲心头暗笑，如他所愿应了一句：“怎样？”

　　“强啊！”阿索一拍桌子：“太强了！神伏虫作为三原虫的合体虫，那真是太强了！虽然准确数字不清楚，但帝国的文献里记载着总数应该只有2.2亿至2.5亿间！不到末影虫的百万分之一！但是给予帝国的打击和末影虫是一样的，甚至还有超过……”

　　阿索说着，极为振奋，他说的神伏虫的数字与王冲网上查到的“总数不过亿”有出入，但是王冲已经忽略了这个，他的脑袋嗡的一下，只是重复着一句话：“神伏虫作为三原虫的合体虫……”

　　阿索极为亢奋，但很快也看出了王冲的不对劲，声音不由一顿，道：“王冲大人？”

　　王冲回过了神来，眼神炽热了起来：“你说……神伏虫是三原虫的合体虫？”

　　阿索愣了愣，他接触王冲不过几天，但已经感觉出了王冲是那种比较稳重的人，这种炽热的眼神他可是从来没在王冲身上见过的，他是怎么了？心中疑惑，但也点了点头。

　　王冲眼神又炽热了几分：“皇子殿下所言的三原虫，若是在下没有理解错，应该是奇虫榜第114名的光原虫、第78名的伏原虫、和第55名的振原虫，是吧？”

　　阿索依旧点了点头，他看出来了，此事肯定对王冲极为重要！

　　王冲心中怦怦直跳，站起了身来，道：“殿下，在下有一件极为重要的事要确认，告辞了！”

　　阿索也知轻重，客气作别了王冲。

　　王冲一个闪烁便已经来到了虚空中，下一刻风船信标启动，瞬间飞回了风船。

　　伏原虫？王冲有！

　　振原虫？王冲也有！

　　如果阿索说的属实，那么自己再得到三原虫最后一种光原虫，便极有可能得到神伏虫！这种奇虫榜第三的神级虫族！！

　　伏原虫的原虫大脑被封虫吞噬，已经是一只只会产卵的植物虫，而振原虫的母虫王冲拥有两只，一只是被封虫控制过了的母虫，一只还在卵中。

　　“可千万还要保留一点神智呐！”王冲心中念叨起来，封虫寄生控制时对虫族大脑的损伤是破坏性的，但也可能还残存着一点点记忆，三原虫能合体成为神伏虫，这个消息太过重要，如果还残存着一点记忆，应该会有记载的！

　　很快王冲便来到了振原虫原虫这里。

　　庞大如山脉的巨大体型，却传来了一声极不相称的声音：“呀！主人！”

　　王冲以最简洁的话将自己的问题问了一遍：“三原虫……可以合体成神伏虫，你知道吗？”


第651章 震撼南戈皇子

　　王冲等待着，在这一瞬间心中又怦怦直跳了起来。

　　王冲麾下已经有了一种神级虫族——盘王虫，盘王虫数量太算少，且族群中能诞生出涅槃境的虫子，算是极为强力的虫族了，而神伏虫不同，神伏虫算得上是最最尖端的特种部队了！有了各种冒险经历，王冲极深切的明白一个道理，在很多环境中，虫海战术是派不上用场的，得要有一些极厉害的个体帮手。神伏虫应该就是其中之一。

　　封虫思索了好一会儿，似乎是在寻找母虫的记忆，只是它的一句话让王冲的希望成了泡影：“不知道耶。”

　　王冲不死心，一个意念唤出了狞分身，意念一动便已经钻入了母虫大脑中。

　　母虫大脑极大，有一栋四层楼房那么大，呈橄榄一样的椭圆形。

　　封虫正在其中，身上散发着强大生物电信号，这些信号融合纠缠，一道道刺入了母虫大脑各处，如今的封虫就像是生物战舰，用自己的手段代替了原本的控制方法。

　　身为异虫，吞噬虫脑这种事自然是轻车熟路，但吞下去了一块……没有，近乎空白。

　　第二块，没有，近处空白。

　　连着换了数十处，都是一样，没有一点记忆残留。

　　叹了一口气，果然世界上没有十全十美的好事，封虫能完美控制母虫，但也摧毁了母虫本来的所有意识、记忆。

　　那就只能将希望放在还未孵化的振原虫母虫之上了，只是孵化时间少说也还有几百年，短期内是指望不上的。

　　于是王冲出来，再一次联系上了阿索，说自己有事要与之当面谈。

　　此时距离上一次分别也才半小时而已，阿索有些惊讶，但也没有拒绝，反正他的时间几乎全花在了看各种虫族电影书籍之类的了。

　　再一次见面，王冲也不掩饰，道：“殿下，神伏虫之事对我极为重要，还望殿下帮我一个忙！”

　　看着王冲郑重的模样，阿索也随之郑重了起来：“大人尽管说，就算那个虫巢不是南戈的，但您也是帝国的大英雄！有帮得上的地方我一定会帮的！”

　　“谢谢！”王冲郑重道，如果可以，他自然也不会平白欠人一个情，所以当时没有问阿索，而是回到风船问封虫，只是母虫的记忆已经消失殆尽，王冲这才回头再一次找到阿索：“三原虫是如何合体成为神伏虫的，殿下知道吗？”

　　阿索沉默了，片刻后道：“大人可是拥有三原虫的几种了？”

　　皇室之人的相貌、学识，那都是常人无法比拟的，原因很简单，皇室选妃自然选一国之内最年轻貌美的，基因本就不差，而学识的话也很好理解，要知道他们受到的可是最好的教育，自然也差不到那里去。

　　阿索只是有些对自己热爱的东西太投入了而已，可一点不傻，听王冲这样便立刻猜到了。

　　“是的！”王冲有求于人，自然也不隐瞒：“三原虫中的伏原虫和振原虫我都已经得到，只差光原虫了。”

　　“这不行的，”阿索缓慢但很坚定的摇了摇头：“帝国好不容易剿灭了神伏虫，可不会让其再次出世的。”

　　王冲愣了愣，明白了南戈对于虫族的阴影，想了想，道：“那么殿下请随我来看样东西。”

　　阿索点了点头。

　　下一刻，阿索便与王冲来到了一个莫名空间中。

　　“这是……随身空间？”阿索见识不凡，立刻认了出来，什么都没看清楚，便骇然看向了王冲：“你……你怎么进来了！”

　　不管什么人，都不能进自己的随身空间，因为这本就形成了一个悖论，就像自己吃自己一样，极有可能塌缩成一个无限小的点，但王冲……怎么就进来了！

　　“殿下莫慌，我有两具身体，此空间融合于方才那具身体。”王冲平静道。

　　“哦哦，对不住对不住。”阿索立刻也明白了过来，讪然道。

　　王冲不以为意，指着远方，“殿下请看。”

　　此地漆黑，但随着王冲的一指那一处便亮了起来。

　　阿索脸色大变！

　　正是他最憎恨！也是他最惧怕的虫族！

　　密密麻麻，铺了一层又一层，铺满了整个空间！

　　十亿？百亿？

　　虫群的密集程度已经超越了阿索的认识，他的面色发白：“这……这……”

　　识人渐深，且要管理那么多船员，心理学王冲也是涉猎过的，他早就看出阿索对于虫族的过度热衷应该存在什么问题，但是王冲可不是心理医生，可没有什么治病的心态。

　　“在下是异虫，这点已经跟殿下说过，但和殿下没说过的是，在下有极为特殊的奴役虫族的手段，在下麾下虫族数量已过千亿，但是至今为止没有一起叛变事故。我带殿下看这些的原因便是想让殿下知道，我如果拥有了神伏虫，对本宇宙众生来说，只会是福，而不可能是祸。”

　　阿索的脸色依旧发白，只是强自支撑着。

　　王冲当做没看见，法则很不明显的包裹了阿索，带着他缓缓靠近虫族。

　　越是靠近，阿索的面色便越加难看，而且身体已经轻轻颤抖了起来。

　　“这是特吾依族，这是噬金虫，这是布迪族，这是泰坦虫，这是星灵虫……”

　　看到那传说中能穿越空间的、巨大的泰坦虫时，阿索明显愣了一下，想说什么但此刻身体痉挛，干脆只是面色发白的看着，没有说一句话。

　　一个意念，王冲已经带着阿索出了随身空间，但没等阿索反应过来，王冲又带其进入了另一个随身空间中。

　　这一个随身空间便有光源了，在光源映照之下阿索第一眼便已经看到了那一只庞大无比的巨虫之上！

　　“盖……亚虫？！”阿索惊叫了起来。

　　“是的，这是正在制造成生物战舰的盖亚虫，想必以殿下的学识并不需要在下多说什么。”王冲将阿索带到了外面：“殿下应该相信在下的能力了吧？”

　　阿索没有说什么，身体的痉挛还需要一点时间恢复，王冲怕其尴尬没有说什么，只是静静等待着。

　　“大人说笑了吧？”阿索给王冲的感觉一直是热血阳光的模样，但此刻却是冷笑了一声：“除了盖亚虫，大人这些虫族全是数百名开外的虫族了，在与帝国交战的虫族中，这些可是连炮灰都当不上的！”

　　高阶虫族么？王冲笑了，他玩了一个小心机，他故意没给阿索看其他高阶虫族，便是要引阿索说出此话，如今阿索将焦点放在了这一个点上，若是后来见到其他小的反驳点，便不太好意思随便开口了。

　　“高阶虫族么？有的，”王冲平静道，平静且自信：“殿下请随我来。”

　　王冲的自信模样倒是让阿索一阵惊讶。其实阿索虽然没同意，但浅意识中已经认可了王冲“能控制虫群”这一点，毕竟那铺天盖地的虫海可是比什么高阶虫族要来得更加震撼的。

　　风船此行可能还有一会儿，阿索作为皇子，怕是明中暗中保护的人无数，若是消失的久一点，怕是会急坏无数人。

　　于是王冲点了一句：“可能需要一会儿。”

　　阿索立刻领悟了，沉默了几秒，便向王冲道：“走吧。”

　　这就联系过了？

　　王冲心中暗暗稀奇，道：“殿下此种联络的方式倒是奇特，方便说说吗？”

　　“哈哈，王冲大人您就别想了！”阿索道：“只能在我南戈文明内使用，当然，若是大人您长驻帝国中，在下可以送大人一整套。”

　　“那就不用了。”王冲笑着摇摇头，一个意念，便已经带着阿索来到了星空中。

　　“传送？”阿索一愣，看向了四周，很快找到了帝都星的位置，也就明白了如今距离有多远。

　　在皇子中阿索算是较为热心修炼的，已然有了星空境，对于星空可是不陌生。

　　而下一刻，风船信标启动，阿索便与王冲一起来到了风船之中。

　　阿索再次一愣。眼界的宽广让他知道刚刚这简单的两幕有多么可怕。而且……阿索看了看周围，轻轻惊叫了一声，道：“这……不会是王冲大人您的风船吧？”

　　“正是。”王冲答道，没有急着带阿索去看虫，而是缓缓任其四处观望。

　　若说到雄伟，阿索可不陌生，他特意去看过一处天体定制集团的天体制造车间，那个拥有着无数金属缆、里面无数小山似的设备的地方，那足以让人感觉的窒息的地方可比这里还大一些，只是天体制造中心那一看便是一个车间，而这里的话……更像是一个放大了无数倍的花园！

　　一株株顶天立地的大树，就连那些低矮——那足有1公里高的植物在这里竟然成了低矮植物——也令人震撼。

　　任谁看到风船皆是这般模样，王冲也是见怪不怪，跟随着阿索缓缓走着。

　　“太震撼了！”阿索叹道：“比帝国的世界树庄园好看多了！”

　　王冲一愣，立刻反应了过来。

　　世界树的生长周期动辄数千万甚至上亿年，且投入巨大，弱小些的文明自然不敢奢望，但是南戈文明是什么？几乎是本宇宙最强大的文明！又怎么会不可能种植？而且听阿索所说，还是一个庄园！

　　王冲挺好奇里面种了多少世界树，只是这问题关系到文明战略了，再问就有些敏感了，当下也不问，只是跟着阿索四处走着。

　　终于阿索看够了，王冲便带着其又来到第二层、第三层。

　　第二层中央的几乎比拟世界树的大树、还有第三层那极为恐怖的广阔，又让阿索再次惊叫了起来！

　　“太厉害了！大衍族不愧是以太海中的神级文明！实在太厉害了！风船的大小我也知道，却没想到里面的空间会大到这等地步。”

　　王冲没对阿索说过大衍族之事，但对于他们来讲，大衍族可不是什么秘密，所以知道也不奇怪。

　　“王冲大人，请让我看看风船中的亚空间！”阿索又道。

　　王冲带着阿索进入了亚空间，很巧，居然还有一堆人围着9颗星球采集着数据，王冲知道是天体定制集团的，此事有布伦特负责，王冲也没有理睬，当下所有地方看完，王冲便带着阿索来到了最后一个目的地：高阶虫族的暂时落脚地。

　　“殿下，接下来的场面可能有一点震撼……”

　　阿索一愣，也知道自己对于虫族的畏惧没能瞒过王冲，但是有些事情就是这样，就像放了个屁，若是好友装作没听到可能会更尴尬，而如果好友哈哈大笑，调侃几句心情便会更轻松一些。当然，这需要足够好的交情。王冲如今这样明显是将阿索当成了自己人。

　　“嘿嘿……”阿索也是讪笑一声，道：“见笑见笑。”

　　下一刻，阿索便是一阵慌张！像是一支无形大手直接穿透了躯壳、捏住了自己的心脏一样！

　　母虫！！！这是母虫！！！

　　庞大如连绵的山脉！百公里长、直径十公里的单个东西有多么雄伟？！没见过的人是无法感觉此等震撼的！

　　“这……这是……这是……”阿索声音哽在了喉咙处，已经说不出话来了。正常人差不多便是这样，更何况他这个对虫族还有着心理障碍的？

　　以阿索对虫族的过度热衷，奇虫榜1500种虫他皆能分辨，甚至数目更多的变种、亚种他也能分辨大半，但是母虫那可是少有人见呐，自然也看不出是什么虫的母虫。

　　王冲带着阿索径直来到一颗虫卵之上，母虫那翻涌着的肚皮如滔天巨浪，这对于阿索来说又是另一种震撼体验，他脸色发白，但在强烈的畏惧之下，也有种莫名的亢奋，这使得他脸色精彩万分，且意念也是复杂到了极致。

　　“这是巨鹿虫母虫，”王冲站在母虫身上道，随着又一浪袭来，两人像是坐在过山车上一样一下子来了个足有一公里的起伏，“那一只是振原虫、那一只是龙骨虫、那一只是星锚虫、那一只是红魔虫、那一只是噬星虫……”

　　随着王冲一只只点出，阿索的震撼也在一点点加大：“第55名的振原虫！第46名的龙骨虫！……什么！第17名的噬星虫！此虫居然存在于本宇宙吗！”

　　好东西自然是要留在最后的，阿索自然眼光定在了最后一只母虫之上，此刻已经恢复了些许平静，但看着那一只母虫眼神也炽热了起来：“那只……”

　　“盘王虫。”王冲一字一顿道。

　　“盘……盘……盘王虫！”阿索身体一震，不可思议道：“第……第七名！神……神级虫族！”


第652章 群星之怒的盛名

　　等阿索的回过了神来，王冲才道：“母虫见过了，现在带殿下去看虫群吧。”

　　阿索心知这是王冲怕他不信这些母虫真是这些个超级虫族、甚至神级虫族的母虫才这么做的，当下点了点头。

　　很快，阿索便见到这些个虫群，114名的毕摩虫、78名的伏原虫、66名的巨鹿虫、55名的振原虫、46名的龙骨虫、24名的星锚虫、21名的红魔虫、17名的噬星虫、第7名的盘王虫……

　　数量似乎比在随身空间中所见要少许多，但是这些虫体型都在百米左右，却是那些虫无法比拟的，而且阿索身为星空境，生命威压这种东西他自己也是认识！

　　这些虫的生命威压……

　　几乎是在圣火之上！

　　这是……阿索身体隐隐颤抖了起来，既有震撼，也有自己对于虫族的畏惧。

　　看着阿索艰难点头，王冲将阿索带离了这里。

　　好一会儿，阿索才恢复了平静，王冲平静道：“殿下，这下如何？”

　　阿索深吸了一口气，道：“大人，您放心，我一定竭尽全力给您办好此事！”

　　王冲大喜：“那就谢谢了！”

　　※※※

　　接下来的日子里，群星之怒其他的事王冲都没有怎么在意了，反正各自都有人忙着，若是其他的舰队中，特别是所购置物品的价格王冲总是要看的，但是狱罗白河如今都已经有点专职于此项工作的意思了，物价谈判什么的比王冲精通不少，不需要王冲过问。

　　而招聘方面，除非还有着与三位涅槃一样的人物，王冲也是不需要出面的，以王冲如今的身份，事事亲力亲为也说不过去。

　　而布伦特负责的恒星制造的谈判已经到了关键时期，这是大数目，双方都在为0.1个小数点争得面红耳赤。

　　王冲还尝试着提出了想购买一些世界树材料，但是却是被南戈帝国果断的拒绝了。

　　王冲叹了口气，只要晋阶得当、宇宙奇物合适、能量充足，世界树是足以成为传奇级战舰的，而南戈帝国自己便种着世界树，成制式的世界树战舰的数量可能已经达到了一个极为可怕的地步！

　　数万？数十万？

　　这个数字让王冲自己都有些懵，但是却是完全有可能的！

　　原料不缺，能量也不会缺，唯一数量不足的恐怕就是宇宙奇物，但是南戈帝国已经将势力延伸到了以太海中，宇宙奇物应该也是不缺的。

　　对了……

　　王冲心中突然升起了一个念头，自己此次扫荡虫穴宇宙奇物所获颇丰，那是否可以用宇宙奇物交换世界树战舰？

　　在南戈帝国的眼中，宇宙奇物应该比世界战舰要难得许多吧！

　　越想越觉得这个可能性很大，只是如今阿索进入了南戈帝国最机密的资料库中，却是无法联系了。

　　※※※

　　时间一天天过着，四天后，阿索联系上了王冲，同时带来了一个坏消息：没有找到三原虫合体的具体资料。

　　在听到这个消息时，王冲甚至在想是不是阿索在故意隐瞒，只是很快就知道了这并不会，阿索如果不想说，直接说就好了，用不着这样。用了好一会儿王冲才消化了这个坏消息，心中也思索了起来，南戈始祖既然打到了虫族大本营，再怎么也会有资料传下才对，如今没能找到，只可能有一个原因：有人故意毁去了关于神伏虫的资料。

　　又或者换句话说，神伏虫的资料极有可能能对南戈帝国造成极为很大的危害。

　　“就像人类世界中禁止网站上传炸药的配制方法？”王冲想了想，也只有这么一个解释了。

　　当然，王冲依旧不会就此放过如此机会！

　　这可是神伏虫！奇虫榜第三的神级虫族！

　　想了想，心中立刻有了计划，于是强行压下了这个话题，转而向阿索问道：“殿下，我在冒险中也得了一些宇宙奇物，是否能换取世界树战舰？”

　　“可以的，”此事阿索倒是清楚：“只是价值对等关系我却是不太清楚，这样，我问问我的生活助理。”

　　很快，一个生活助理出现在了王冲面前，向他详细说同了帝国收购宇宙奇物的价格。

　　真个童叟无欺！

　　王冲还想着这中间可能会是一场场漫长的谈判拉锯战，但事实是，南戈帝国早有一套收购的标准，不管你想要晶盾、战舰、甚至星球，南戈帝国都有一个价目表。

　　当然，宇宙奇物有着唯一性，比如某块宇宙奇物属于传奇级三类、还是四类，这期间还是有一些谈判余地的。

　　而战舰方面，除开南戈建造的制式战舰，生物战舰南戈是不对外交易的，当然，世界树制成的原型舰倒是不在此列，这正合了王冲心意。王冲如今战舰数量是足够的，他收购世界树的原因只是要屯着，等到了以太海再按需要配给法则。

　　总之南戈的政策正合了王冲心意，这样也好，省得漫长扯皮。

　　于是王冲便秋考虑起了自己要出手哪些宇宙奇物。

　　王冲总共有136个传奇级宇宙奇物，可以出手二三十个，另外2209个领袖级的宇宙奇物中也可能出手两三百个换取南戈帝国的Z+级制式战舰，尖端战舰自然是最重要的，但是有些场合也需要大量战舰的。

　　此事就不方便再派属下去做了，好在南戈方面宇宙奇物的交易已经成为了常态工作，似乎是因为王冲的特殊，南戈方面极好说话，有些介于两类之间的宇宙奇物都往高一类中算，于是王冲顺利得到了二十艘世界树战舰的模胚。顺带着交易得到了整好一千艘Z+级战舰。

　　※※※

　　随着群星之怒来到南戈帝国的时间渐长，群星之怒的声望还在进一步的提升中，如今关于群星之怒的电影书籍都在呈爆发似的增长，毕竟这对于被虫族深深摧残过、如今却又已经长久和平的南戈来说是极少的一个噱头。

　　群星之怒的声望在上升，船员申请每天都在增加，让王冲没想到的是，那排队求祝福的队伍越来越长了……

　　而随着王冲这凝聚出来的能量身体数月如一日的坚持，感动越来越多的南戈人……

　　“在刚开始的时候，我搜过群星之怒，哦，不对，那时我以为叫星辰之怒，我实在不知道一支只拥有五艘传奇级战舰的舰队，怎么能端掉虫族的大本营！特别是这摩罗的虫灾中高阶虫族可不比帝国少多少，只是当看到了尊敬的！英雄的王冲船长在南丁格街区日复一日地站了58天后，我或许知道了是为什么……”

　　“能得到这样的英雄的祝福，是一件极为美妙的事情，但是诚恳请求大家，王冲大人已经站得够久了，虽然不知道对于一个强者，这么站上两个月是什么感觉，但应该不好受的！请大家不要再排队了。”

　　而有许多记者挤到王冲面前，采访王冲，王冲也只是对着镜头笑笑，其他一概不讲。

　　“《微笑着的王冲大人》。”

　　“《群星之怒的掌舵者——一个慈祥面对众生的可敬领导者》！”

　　“《宇宙没有平等！但在王冲大人这里，我看到了平等》。”

　　“《站58天是种什么体验？》”

　　一个个的镜头，王冲平静的微笑着，给每个来到面前的人送上祝福，有时来一两个体型极为高大的，王冲还会平静悬浮起来刮一下他的眼皮——这就是南戈国教中的祝福。

　　越来越多的人呼吁不要再给王冲增加压力，虽然也有大批的人离去，但随着王冲的名气越来越大，倒是有更多的人加入了进来。

　　可贵！

　　可叹！

　　令人敬重……

　　王冲看着这一个关于自己的报道，表情是这样的：(￣_￣)。

　　这个……

　　王冲这些天有许多事情需要关心，今天看新闻还是因为狱罗白河神神秘秘要自己看新闻才知道的……

　　这个……

　　王冲真的失语了。

　　当然，心中更多的还是高兴，倒不是说因为这虚名，而是盛名背后的广告效益，广告好做，只要投入足够大就行，但是口碑可就难了！那可是千金难买的好东西！

　　有了这等盛名，今后群星之怒在南戈不管是招募、还是人口迁移，那都是极为方便的，如今让招聘办苦不堪言的履历表就是最好的证明。

　　所以王冲立刻决定！

　　以后上街要易容……不能以“王冲”这个形象出现了。

　　不对，如今自己没了什么事，还是呆在风船中闭关吧。

　　※※※

　　闲了王冲一人，苦了万余船员。

　　时间一天天过去，招募在有序进行着，天体制造计划的谈判已经成功，最重要的恒星制造交给了大美利亚集团，除些外星球的建造却是签约一家尚算是小型的集团，此集团资历远没有其他集团深，但却提出了一个极具创意、极符合王冲口味的计划：破坏一个己有虫巢，将其融合其他材料制成两个星球。

　　王冲听到这个消息后便是眼前一亮，让各战舰光脑与白福演算了许多次，失败的次数很少，于是也就同意了此计划。

　　而与果上族的接洽已经有了结果，基于王冲如今的诺大名声，果上族几乎没有条件便举族加入了群星之怒！那是一整个部落，人口足足600万！

　　而生物战舰的方面的专家也是越来越多，如今已达百人团队，这个部门也是极为重要，王冲打算招聘2000人左右。但是让这些人有些疑惑的，是王冲至今也没有透露一丝有关“有望神级”的战舰是什么战舰。

　　在如此巨大的花销前，王冲也开始有了一点压力，因为那自己本来觉得几乎无限的一个风船船舱的晶盾，如今已经用去了近一成。这可还没到最大的恒星花销呐！

　　只是王冲也知道这笔钱花得值！

　　其他不说，单单已经初具规模的两个生物战舰的建造车间便足以为值回这笔钱了。

　　还有的便是生命学家、能给不同的种族不同的关于修炼的建议，有虫族学家，有空间大师，有能量配给工程师……还有对于以太海之行极为重要的以太海学家，也被称之为混沌学家。

　　群星之怒日渐丰满，论职业之丰富，甚至能比拟一些小型文明。

　　而王冲呢，在这停留在南戈帝国中的日子里，他打算将重心放在两件事之上：第一件，将青从四维宇宙中捞出、成为护船员者。第二件，孵化振原虫母虫。本来王冲首要孵化的目标是那一颗神秘虫卵，但是如今有了三原虫能合体成为神伏虫一事，振原虫母虫的优先级便上升了一截。

　　至于将积热盘取出此事王冲还不敢碰，一边要提防秩序，一边还要提防南戈的老怪物。此事必要等到了本宇宙边缘时才会做，那时再有什么情况发生，一头钻入以太海中便不会再有人追上。

　　而王冲再也不理窗外事，空间法则上身，一个意念，已经打开进入四维宇宙的入口。

　　进入了四维宇宙，王冲用四维空间法则凝固住了身体，虚蛇之眼看向四周，却是一片极为陌生的宇宙，如自己所料，自己虽然将四维宇宙的膨胀速度算进去了，但是依旧差了太多，在虚蛇之眼可见范围内都没有积热盘的痕迹。

　　不会被四维生命发现并取走了吧？王冲有着被迫害妄想症，此时不由一慌，一翻手，追星鼠已经出现在了眼前。

　　此兽不愧是初代生命都要争夺一番的奇兽，在四维宇宙中依旧能身体不散、且还能追踪位置。

　　看了看追星鼠所指出的位置，王冲退出了四维宇宙。以王冲如今的四维空间法则造诣，若是只要传送到达积热盘那一处可不知道要过多久，于是回到了三维宇宙，估算了一下位置，在另一个地方开出了入口……

　　还是没有。

　　唤出了追星鼠，一查之下还在另一边。

　　再一次退出、进入，直到第9次，积热盘扩散成的那一片广阔区域终于出现在了王冲视野范围中。

　　看着那凝聚了不到百分之一身体的青，王冲笑了笑。

　　王冲已经与白福、修、苍讨论过了，如何将青安全的成为护船者其实也简直，第一次凝聚出万分之一的身体，让其成为护船者，随后渐渐地再将其身体一点点从四维宇宙中拿到三维宇宙中去融合！

　　只有第一次青或者有着叛变的可能，但那只是万分之一的身体，又能翻出什么浪？而此万分之一身体成为了护船者，后来的事情便好办了！

　　心中思索着，王冲小心得将青约有万分之一的身体凝聚好。

　　而风船那边，近千只涅槃境的盘王虫、五艘传奇级战舰等等，几乎王冲所能拿出来的高端战力，均已在紧张等待！


第653章 护船者：青！

　　就算只是青万分之一的身体，王冲也已经给予了足够的重视！

　　谁知道他会藏着什么手段？

　　因此王冲还用大量的星锚虫将此处的空间牢牢封锁了起来，如今这个船舱内的空间几乎相当于隔断了出去的小空间。

　　王冲终于出现了，带着一片蒙蒙雾气一般的身体。

　　王冲心中也有些紧张，在四维空间中，王冲可以随心所欲，青是一点办法也没有，但是这里已经是三维宇宙了，相当于回到了青的主场！

　　青似乎看这周围一眼，冷笑了一声：“你倒是看得起我。”

　　“若不是家师得到了积热盘分身，摩罗都没有一人是前辈的对手，前辈当得起晚辈如此慎重。”王冲平静道，一来承认了青的绝强实力，算是拍了一记马屁，二来也是点醒青，王冲的老师是力压初始的强大存在，最后便是提醒青自己拥有着积热盘，青如果成为了王冲的人，自然也能分得一些。

　　青轻哼了一声：“秩序得到了积热盘此事只是你一面之词，可指不定呢。”青与积热盘拼命后进入了四维空间，秩序夺得积热盘一事还在后面，所以虽然王冲说的合情合理，但是青也总是保持着一分怀疑的。

　　当然，青这一句就是在给自己找台阶下了，王冲自然不在意，转而道：“那么……青前辈，可以开始了吗？”

　　青虽然早有准备，但到了此刻依旧沉默了好一会儿，终于看似平静的说了一句：“来吧。”

　　对于青来讲，这等选择是多么艰难？

　　毫不夸张的说，青可是遨游诸天的超绝老怪了，命当然是最重要的，但是自由自在那也是仅次于性命的东西，只是……

　　没选择啊。

　　没选择！

　　王冲和白福三人讨论那许久，那可不是白白讨论的，修、苍这些都已经是亿年老怪物，就算最年轻的白福，那可也是继承了风船庞大知识库的，三人阅历加在一起，得出的结论是只要不超过百分之一，便没有问题。但王冲谨慎之下将这个量直接减到了万分之一，青又怎么还会有一丝机会？

　　更何况此地……

　　“看来这小子拥有某种控制虫群的手段，盘王虫作为奇虫榜第7的神级虫族，也算了得了。”青暗暗自我安慰起来：“此小子有机遇有手段，能隐忍……也有胆色。”青心中暗叹，只是一个圣火境的小辈，便敢图谋这些混沌老怪物都觉得棘手的东西，确实也是有胆色了，而且如今还敢图谋自己了……

　　“那……或许稍后会有一些不适，前辈请忍耐几分。”王冲嘴中极为平静，但是心中的紧张早已快将自己逼疯！自己这是在干什么？！说穿了这可是在胁迫一个混沌老怪物啊！能不紧张么！

　　好在一切顺利，于是王冲在众虫的围观下，启动了风船的护船者生命特征收集……

　　白福已经浮到了天空之上，他的身体崩塌，片刻便已无形。

　　此船舱正是风船收录护船者的船舱，青已经坐到了一个本来有千米直径、如今已经缩到了十米直径的圆球内。

　　呜……

　　呜呜……

　　一阵阵嗡鸣声传来，位于风船内的条条巨大的能量能量快速注入，只是瞬间，便已经填满了那个圆球。

　　如青这般强者，此刻也不由得涌上一阵惊恐！

　　能量由疏到浓，由透明至雾气状、至液体状，将青整个人笼罩在了里面。

　　王冲直直盯着这一幕，下面两步会极为痛苦！

　　第一步，此能量会刺入青的每一个细胞内，与之融合。第二步，会抽离青的身体，与风船融合，成为你中有我，我中有你的状态。

　　能量太过浓郁，王冲无法看清内里青的样子，但想必正在遭受极大的痛苦，也正是因为这样，王冲此次没有邀请修前来助阵，怕经历过一次这种痛楚的修想起此种痛苦。

　　一个小时过来，能量如来到之时一样一点点收回，王冲已经能看到青的模样，那如雾气一般的身体更透明了几分，仿佛一口气便会吹散了一般。

　　最痛苦的几步都已经完成，如今风船正在融合青这部分身体，等融合完毕，此事也就成了。

　　只是因为此事的特殊性，青还要经历许多次这种过程，那还存在四维宇宙中的身体可也是需要经过这一步的！

　　当然，有了这万分之一的青坐镇，下一次大可以直接取千分之一，融合了这千分之一后，再取百分之一，顶多十来次便已足够。

　　再过了一个小时，融合彻底完成。

　　青沉默了，他已经能感觉到，此刻的风船就像是一根根桩，桩上有无数看不清的能量索，直接穿在自己全身各处！将自己牢牢捆缚在了此船中……

　　“前辈，您受累了！”王冲真挚地说了一句。

　　不知怎么，青心头猛然冒起一阵无名火，深深看了一眼王冲又强行压了下去，本就早受罪早解脱的心情，冷声道：“快点。”

　　王冲很了解青此刻的心情，知道此刻自己不管什么都只会让青不爽，当下立刻回到了四维宇宙中，取出了大约千分之一的青。

　　又是一番痛苦的融合过程，随后王冲便取来了百分之一、十分之一……

　　只是六次以后，青完整的融合进入了风船之中。

　　随手微微一划，所划之处空间片片崩塌。

　　王冲看着心中一喜！

　　不愧是混沌后期的老怪物，太强了！

　　风船内的空间虽比不上白洞坚固，但也比外界强了成百上千倍！

　　青在四维空间内那浑身无法动弹一下的感觉实在是太过深刻了，此刻终于能自由活动了，心中那失去了自由的阴霾也是散去了一点点。

　　作为一个活过了漫长岁月的老怪物，一个意识便也大致摸清了此处的的规律，当下便一个意念消失在了这里。

　　王冲是风船之主，自然知道青去了那里，而且身为风船之主，也能强行命令青，只是笑了笑，对于青此刻不想看见自己的心情很是理解，也不会去追究。

　　王冲心情大好！

　　他如此急切的让青成为护船者，便是为了下一步计划：面见南戈老怪物。

　　南戈帝国的资料库中没有三原虫合体成为神伏虫的方法，但南戈老怪物作为亲历了那一声战争的人，肯定或多或少知道一些。

　　王冲早就决定了要去见老怪物，只是没个强大帮手，说话也是没有底气，此刻有了青，那就不一样了。

　　这可是一个混沌后期的老怪物了！

　　南戈就算是那初始境的始祖……怎么也要给几分薄面吧？


第654章 混沌法则

　　群星之怒在南戈还会停上许多年，王冲对神伏虫一事极为上心，但也不会急在这一时半刻，毕竟青还需要时间来适应这个新的身份。

　　三位涅槃境供奉只是短暂接触到了群星之怒的底蕴后，便真正的收起了那点自傲之心，他们如今都是各有心思，有的便是想着平稳度过这千来年。而有的却在想自己要不要真个死心塌地的加入这支舰队中。

　　而青在沉默，或者也可以说是在怄气。他自己也觉得好笑，这种可笑的感情有一天居然会落到自己头上，只是强者、特别是他这等无拘无束的强者，向来是不藏喜怒的，他如今确实不想见王冲，那就不见咯，可不会想其他的。

　　那小子……

　　青沉默着，想着这小子身上那已经带了许多的枭雄潜质，但是其实青最看重的不是这些，而是王冲的空间法则！

　　三维的空间法则算不上什么，但是四维空间法则……这就有点惊人了！

　　三维宇宙中几乎所有的物体，在四维空间中几乎都是透明的，王冲的四维空间法则迟早会有学会真正的使用方法的一天，那时……在他面前，任何三维生命都是不设防的！伸手便能直接捏碎敌人的心脏，堪称可怕！

　　而且能穿梭于四维与三维空间中的人，那可是能进入以太海中那许多个四维废墟的！四维生命的废墟中会有什么宝物？想想都令人兴奋！

　　所以可能从某种方面来说，上了这小子的贼船，也不一定就是坏事。青这么想着，不管只是心理安慰还是真这么想，他都已经没了选择，以后是真的和这小子绑一起了。

　　时间渐过，群星之怒每天大把大把的晶盾花出去，而群星之怒的大后方也就在这等花钱如流水下迅速成型。

　　青拉不下脸，那是因为他是混沌老怪物。王冲对于他可是没什么架子可讲，以后就是战友了，关系肯定要搞好的，于是觉得时间差不多了，王冲便主动联系起了青。

　　“前辈这会儿有空吗？晚辈有几个问题需要请教前辈！”

　　“有。”青冷冷回应。

　　下一刻，王冲便来到了青的面前。

　　青平静坐在一颗大石之上，没看王冲。

　　“晚辈有两个问题想问前辈，其一便是力的运用方法，其二是跟前辈询问一种奇异能量。”王冲此次来还真不是只单纯为了拉近关系，而是真有两件事要请教青。

　　异虫始祖烨曾点了王冲两句，王冲便也领悟到了力的运用方法在有玄机，以如今自己对力的运用，二成力中九成力都散到了各处，效率太低了。

　　而青却是直接跳过了力的运用这一茬，问：“奇异能量？”

　　一个意念王冲便唤出了狞分身，下一刻两个身体融合在了一起，同时那道奇异莫测的能量也飘了起来。

　　青的表情一滞！他一下子站了起来，走近了几步，依旧是一幅失神的模样！

　　“怎么可能？怎么可能？”青呐呐自语着：“你竟然……竟然生成了混沌法则？”

　　“混沌法则？”王冲一愣，虽不知道是什么东西，但是只要跟混沌沾边的东西那都是极为强大的。

　　“不应该啊……”青犹有些不可思议，喃喃自语着，末了突然问一句，“你有多少法则？”

　　“七个，其中力场是重复的。”王冲道：“本尊有时间、空间、力场，分身有物质、能量、黑洞、力场。”

　　“七个？四大基础法则都齐了？！”青更是一愣：“怎么可能！”

　　王冲想了想，育虫虫异虫此事对自己是极为重要的机密，但是青作为群星之怒毫无疑问的最强大之人，以后自己还有许多修炼的问题要请教他，让他对自己更清楚，修炼的建议也会越有针对性。且青已经成为了风船的一部分，已经牢牢绑上了王冲的战船，跟他说也没有什么。

　　当下便将自己与狞分身之事说给了青听。

　　“宇宙中竟然还有此等事情！”以青的阅历也是听的一阵目瞪口呆，末了惊叹了几句：“育虫虫异虫，这等吞噬法则的能力实在太可怕了！”又深深看了王冲一眼，道：“好在宇宙公平，你一族如今也就剩下了你一人，若不然莫说小小宇宙，以太海的格局在若干年后都能重新划分一次！”

　　“怪不得你一只是达到了神灵层次的合体便能拥有混沌法则，啧啧，多少年都已经没有听过有新的四大法则的人出现了，实在……”青失语了片刻，道：“不错，很不错。”

　　王冲虽然还不知道意味着什么，但心中自然也是清楚自己如今的天赋也是极为了得的，当下也是静静听。

　　“混沌法则，又称之为以太法则，是成为混沌强者的最重要的条件，无数涅槃境卡在涅槃无数年，便是因为无法获得混沌法则。混沌法则与以太一样，没有任何属性，但是可以转换成已知的所有属性，所以有些宇宙中又称其为大道之源。”

　　“想要得到混沌法则原理其实极为简单，只要将任何一种法则的力场凝聚至极致，便会形成混沌法则，就像物质无限凝聚后便塌缩成黑洞一样。但是几乎没有一个人会去这么做，因为这几乎是不可能办到的事情，所以，在我认识的所有人中，都会去用第二种方法：融合法则。”

　　“不同法则融合时，便有极低的可能生成混沌法则，一般来说融合基础法则产生混沌法则的机率要高得多，而融合诸如力场等常见法则生成混沌法则的机率却是小了很多，只是无数岁月了，以太海中的无数强大文明也没有搜索出这其中的规律，唯一一个勉强得出的规律便是：融合基础法则诞生混沌法则的机率，要比融合普通法则要大。”

　　“单是这一步便卡住了几乎所有涅槃境修士的路，获得一条新法则？对于绝大多数生命来讲，几乎是不可能的，更不要说更难的融合法则，最重要的是，这两步极为艰难的条件都达成了，能生出混沌法则的概率也是极小极小的。”

　　“混沌强者的强与弱，除了境界，还有一个极为重要的标致便是体内所含混沌法则的多少，运用混沌法则的手段是否高明等，总之混沌法则是已知最强大的法则，这是毋庸置疑的。”青看着王冲身周飘荡着的混沌法则，道：“以你的法则强度在我看来是不可能诞生混沌法则的，唯一的可能便是因为你集齐了四大法则，这是无数涅槃修士梦寐以求的东西，却是被你糊里糊涂得到了。”

　　青叹了一口气，看着王冲就像看着一个怪物。


第655章 二号的法则

　　数日后，王冲便向阿索试探性的提出了想拜见南戈始祖。但和王冲预料的一样，阿索说南戈始祖那可是真正的不问世事，就算南戈皇帝也是见不到的。

　　无奈只得退而求其此，提出了拜见南戈几位护国之一。

　　阿索显得有些为难，但还是去问了，第二天便带给了王冲好消息，说是护国答应见王冲。

　　阿索极为兴奋与诧异，因为护国那也是皇帝想见都难的先祖了，怎么会答应见一个外人？

　　只有王冲心中清楚，因为阿索去寻问之时，青出了风船片刻，稍稍释放了一下自己的气息。

　　想来那位护国也是感觉到了的。

　　个中过程不提，王冲与青见到了南戈护国。

　　“在下阿施，不知道道友如何称呼？”南戈护国看着青，有些凝重。

　　道友、修士，这些词汇那可是以太海中的称呼，想来南戈护国也是时常混迹于以太海的。

　　“在下一莲，见过道友。”青如今已经换了身体，他和王冲都明白，“青”这个身份可是能给众人带来极大祸患的，以后都是不能再用了。

　　“一莲？”南戈护国沉吟了一下，印象中却是没有听过，于是轻轻一礼，说了几句失敬。随后道：“不知道友来到我南戈帝国却是因何？”

　　王冲听着两人间道友道友的，有些别扭，南戈护国恐怕是将自己当成了青的随从，这些也不用去在意，青是知道自己的来意的，由他来说也是一样。

　　当青说完，南戈护国却是皱起了眉头，“三原虫？”

　　“道友恐怕有所不知，三原虫中，虽然光原虫排名最末，但是却是极为稀少，也极难寻得，若是没有意外，本宇宙应该都是没有的，想集齐三原虫可不容易呐！”

　　“这个在下也是知道，但以太海中最重机缘，若有机缘到了能得到光原虫也不一定，烦请道友将神伏虫资料交易给在下，正在定竭力付出让道友满意的报酬！”

　　“言重了言重了，”南戈护国笑了起来，“以太海中对抗天魔与虫族的种族皆是朋友！道友有手段控制虫族这已是我方大幸！若是有资料，那么自当无偿赠予道友，只是……”

　　听到“若是有资料”几字，王冲心中便是一沉。

　　“实话实说了吧！”南戈护国想了片刻，道：“群星之怒，是一个我极为看好的舰队，而如今有道友此等已达混沌后期的大修士，我对群星之怒便更是高看几分，此等潜力的舰队，怕是日后成就极大，结个善缘也是不错的，只是神伏虫给我南戈的伤害实在太大，当时始祖老人家灭杀了虫巢后，便下令不准记载有关神伏虫的一切，更不要说传播，若不是阿索那小子热衷于虫族之事，也不会知道这种事的，所以嘛……不是不给，是真的没有！若说目睹全部过程的，只有始祖他老人家了。神伏虫一事也只有他老人家知道了。”

　　听到此处王冲便是一叹。他知道南戈护国说的应该是实情，而且就算别人不愿说，那也没有办法了，总不能撕破脸皮威逼别人吧？

　　只是心中实在不甘，追问了一句：“请问前辈，始祖大人如今在何方？”

　　“以太海。”

　　得到了意料之中的答案，王冲叹了口气。

　　青与南戈护国又闲聊了几句才告辞离去。

　　“只要你能得到三原虫，神伏虫的合体方法或许你自己便能摸索出来。”青道：“且我不相信以太海那么大，知道三原虫合体方法的只有南戈始祖一人。”

　　王冲点了点头，不再言语。

　　※※※

　　如今所做的可以说是全部完了，现在便只等群星之怒的星系成功建立，便会启程前往以太海。

　　时间缓缓流逝，群星之怒船员一招便招募了足足百万人，而且每一年还会招募一万名船员。

　　一年、两年、三年……

　　群星之怒的名声在南戈帝国中渐渐传播，神棍王冲那日复一日的祝福没有停过，赞美的词换了一波又一波，如今干脆说王冲是神使，是神灵的化身……如今那排队的也是辛苦，要知道想得到祝福，他们至少要排个一个多月……

　　9颗虫巢中两颗虫巢已经被震碎，如今已经在凝聚，只是凝聚的过程便需要数十年，再加上改造那几乎要近千年了，王冲等不了那么长时间，于是派去了数量庞大特吾依虫去相助，最开始那自然是吓傻了一批人。而后也就渐渐习惯了。在大量特吾依族虫用空间法则将此地的星球原料聚拢后，施工进度明显上升了数个档次。

　　星锚虫可以说是特吾依族的最终形态，用星锚虫会更有效，只是王冲在清剿虫巢一役中最开始便炸碎了星锚虫虫巢，星锚虫的数量太稀少，还无法形成规模。

　　虫卵的孵化在继续，特别是振原虫母虫卵与那颗神秘虫卵，王冲一直在期待着能给自己惊喜。

　　而王冲暂时放下了力的运用、混沌法则等，转而成天呆在四维宇宙中，研究着四维空间法则——如果没有很大精进，那只是将积热盘搬出一事，便会需要数万年！

　　十年时间一晃而过，群星之怒一切进展顺利。没有什么可说的。

　　但在这十年中，发生了一件让王冲惊喜……甚至狂喜的事情！

　　二号，其实力已经足以点燃圣火，但是失败率颇高，于是一直没有这么做，而且其实王冲与二号心中都清楚，以群星之怒如今的实力，二号就算成为晋阶成了圣火、甚至神灵，其实力都已经不够看了。

　　王冲本着强一点是一点的心情，将二号拉入了四维空间内，没曾想二号那能劈开空间形成一个微小领域的天赋，在四维空间如鱼得水！

　　其四维宇宙空间法则不说一日千里，但对比王冲快了许多倍！

　　四维空间法则经过与青一次次的交流，王冲已经知道是极为可怕的法则了，特别是对上低于四维的生命时更是这样，二号如今能在四维空间中进展如此之快，那将来的实力一定也会极为强大！

　　二号，这是王冲如今最亲的人了，他能有此进步，又如何能不让王冲狂喜？


第656章 110年

　　二号为何对四维空间天赋有如此天赋，王冲也是想过，应该是二号其本身那能劈开空间自成一个微小领域的能力，让二号本身便对异种空间很是熟悉，到了四维空间后才会如此快的熟悉这里。

　　有了二号，王冲也有了论道的对象，两人交流之下进展更是快，王冲也是欢喜，若是这样下去，在到达以太海之前，自己与二号合力肯定是能将四维宇宙中的积热盘全都取出来的。

　　而在这一年中，二号在青的帮助下借助着大量的积热盘，顺利点燃了圣火。有了青这一位混沌老怪物，再有着连涅槃境都会眼红的积热盘，确实是将失败的可能减到了最小。

　　积热盘此事如今只有青与王冲、二号三人知道，青没有打听，但也知道王冲将这个重大秘密告诉二号，那一定是极为亲密的关系了，因为也是颇费了一番心思，最终二号顺利点燃圣火。

　　时间渐渐过着，如今王冲麾下的特吾依虫皇已经足够，且有了更为高阶的其他超级虫族，按理说如今不应该再培育特吾依虫，但是王冲胜在能量不缺，于是特吾依虫还是在继续培育着。

　　7颗母虫卵的孵化在继续，王冲每天都会抽出时间用意念抚摸一番，巨鹿虫母虫卵会是最先孵化出来的一个，此虫卵在得手的时候便已经快要成型，所以王冲实在不知道此虫卵孵化出来后会不会反噬。

　　时间缓缓过着，在第11年，第一颗星球有了雏形。

　　第12年，棘槐，这个奇特的存在，王冲已经打算将不朽之盾打造成专业的医疗舰，那么棘槐的治愈能力便极为重要，于是拿出了数块积热盘碎块，在青的指导下顺利到达了神灵。——只是对于如今的群星之怒来说，神灵实在太过普通了，因此也没有引起大家重视。

　　第13年，第十艘世界树战舰晋阶成为精英级，拥有着号称最强大群伤法则的辐射法则，舰名毁灭号。

　　第14年，共2300万果上族搬入风船，只等星球完工便会整族迁入星球。

　　第16年，群星之怒与机械文明维利亚达成协议，维利业文明将会派出100万族人加入群星之怒。

　　第18年，卢皮族140万人进入风船，等待星球完工。

　　第26年，封虫控制下的红魔虫母虫产下第一批虫卵，共计440万颗卵。

　　第33年，振原虫母虫产卵，共计910万颗。

　　第42年，一只假涅槃盘王虫成功晋阶涅槃境，再加上新加入的艾欧、达不留、阿尔三人，王冲麾下涅槃数量重新达到1000。

　　第48年，拥有辐射法则的毁灭号到达英雄级。

　　第61年，星球完工，进入了最后的建设阶段，王冲将此星球命名起点星，因为人为强行加入了数条晶盾脉，且因为星球主体构成为Z+级源质矿，起点星的能量极为浓郁，按照以太海的说法，此星灵气十足！果上族没有等待，而是进入了星球，帮着搞建设，其实不讲，单单只是能量的浓郁程度便已让果上族大为惊喜！

　　第62年，卢皮族与维利亚相继搬入起点星。

　　第70年，恒星能量已然足够，开始了点燃程序，有着特吾依族虫的联手压缩下，能量很容易便达到了极高的浓度与温度，将恒星的点燃时间大大缩小。

　　第81年，第二颗星球建造完毕，但搬入的族群还没有谈下，暂时空着。

　　第89年，风船进入以太海的法则护罩已经初具规模。——以太海中没有法则，所谓法则护罩，便是将自身法则强行聚拢在一处，以求不让其在以太海中散去。所有风船其实都自带着法则护罩，但王冲保险起见下还是又套上了几层法则护罩，麾下所有战舰均是如此。

　　第96年，生物战舰的制作顾问团、生产车间都已然就绪。

　　第98年，王冲与二号的四维空间法则有了突破性进展，两人先后领悟四维空间中的空间波动，这也意味着空间压缩、空间裂缝等都已能施展。

　　第106年，恒星点燃！初生的恒星笼罩在了迷雾般的星云内，朦朦胧胧像是大雾中的一个大灯，想要将这全部星云都消化成为一个完整的恒星还有很长一段时间，但这些却是要交给漫长时间了，也就是说与大美利亚集团的合约顺利完成。

　　第109年，封虫控制下的盘王虫母虫产卵，总数89万枚。

　　第110年，群星之怒又吸收了数十个族群。而这一年，王冲知道，是时候离开了。

　　※※※

　　110年，对于大部分南戈人来说，若不算上寿终正寝后变为永生的能量生命，110年是生命的四分之一。

　　而南戈种族众多，十万岁才算小孩的生命也有不少，寿命只有数年的生命也不少。

　　110年，能做什么？

　　许多南戈人都有些说不上来，因为能做的太多了，生育数十个孩子？换百来份工作？去宇宙的边缘旅游？

　　但是，他们都知道，110年，有人将一件事做到了极致。

　　南丁格街区，那里早在百年前便已经禁止任何交通器通行，那里在这数十年中，一直都处于人满为患的状态。

　　原因很简直，有那么一个人，在百年前被路过的人认出，被请求了祝福后，便送上了自己的祝福。

　　只是人越来越多，那人便再也没有离开过。

　　如今……已是110年。

　　神使王冲，已经在那里默默站了110年！

　　早已经被南戈人奉成了神迹！早已经被无数的南戈人顶礼膜拜！

　　无数南戈人从帝国从偏僻的地方赶来，离着南丁格街区还有百来公里，便已经跪下，一路跪到那簇拥满了无数教众的地方。

　　110年了！

　　王冲的事迹被拍成了无数电影，被写进了无数书籍，被无数人传颂，被南戈国教定为神使……

　　甚至已经有成百上千个网站专门为王冲而生，上面只是单纯的走着一个数字——王冲站立了多少年的数字。

　　《一站，就成了永恒》——这是传颂王冲的书籍中最为著名的一本，一本书，除了书名便全是空白页，只是在每一页边角处有着小小的几个字：第1年。第2面写着：第2年……

　　在今年，这本书有了110页。

　　排队来到王冲面前已经成了一种奢望，大部分人的寿命都已经不足以完成这件事。

　　无数人倒在了排队的途中，被专门安排于此的医疗人员抬了去，但是更多的人来到了这里，加入到了队的最末尾。

　　更多的人，所能做的是隔着人山人海，远远地看王冲一眼。只一眼，便已泪流满面……

　　只是……

　　王冲突然停了下来。

　　这一幕被周围的巨屏——那专门直播着王冲的围绕在整个街区的巨屏播放了出来。

　　在110年里，王冲甚至像个机器人，没有过一句话，没有过任何一个多余的动作。

　　于是在这一瞬间，所有人都呆住了。

　　他们都瞪大了眼睛看着王冲，等待着他接下来的话。

　　看着眼前这一个4米壮汉，王冲微笑道：“我亲爱的朋友，我将离去了，你，将是我最后一个祝福的人。”

　　壮汉颤抖了起来。

　　在微微一呆后，无数人呜咽了起来，无数人念叨着南戈国教的教义，跪倒在地。

　　“不！”

　　“不！”

　　看着这一声声撕心裂肺的哀嚎，王冲也是微微有些动容，此刻他已经以狞分身代替了那一具凝聚出来的能量身体。

　　他心中知道这是多么荒唐的一件事，但是这一刻王冲真的有些动容了。

　　沉默着给了壮汉祝福，王冲上升到了空中，看着这一片已经密密麻麻、再也插不下一个人的地方。

　　“你们，都将是我最后一个祝福的人。”

　　所有人都愣住了，一时没有明白过来。

　　下一刻，他们便看到的王冲的分体在分裂，1变2，2变4，4变8……

　　整个天空中都是王冲！

　　都是神使！

　　所有人都惊住了，某一时刻，突然爆发出了一句：“神迹！！这是神迹！！”

　　“亲爱的朋友，请接受我最虔诚的祝福。”无数个王冲一对一对于面前的南戈人轻轻说道。

　　所有南戈人都闭上了眼睛，下一刻，他们感觉到眼皮之上微微一凉，他们都激动了，许多虔诚一些的更是流下了泪水。

　　而当再一次睁眼里，神使已经不再。

　　当日，群星之怒在无数南戈人的祝福中，启航。


第657章 宇宙的边缘

　　不管去什么地方，有个领路的总是要好许多。

　　所以王冲是否要找金蒙赫士列特——也就是金蒙帝国那位最终买下了王冲始祖金蒙令的王爷，金蒙赫士列特曾经可是说过的，他发现了一个小宇宙，那个小宇宙中极有可能有着好东西。

　　只是王冲想了很久，还是放弃了和金蒙赫士列特合作的想法，原因很简单，他不了解这个人。

　　若是所谓的那个小宇宙是一个陷阱呢？

　　王冲向来习惯了以小人之心度君子之腹，就像秩序，说实话，王冲自己也觉得自己这么恶意揣度秩序有些说不过去，因为如今几乎已经明摆着秩序对自己毫无恶意，只是王冲依旧保持着怀疑，更不用说这个与自己很不熟悉的金蒙赫士列特。

　　于是王冲决定不再去与金蒙赫士列特碰面。

　　王冲只是高价搜寻了很多关于域外小宇宙的信息，若有缘，自己总会找到的。

　　※※※

　　宇宙的形状不规则，但大致呈球形，王冲如今去往的方向，还有着66亿光年。小半个宇宙的距离。

　　在启航之时，王冲在如今群星之怒的4300万人前露了一次面，讲了一段话，没有煽情，只是平静的感谢大家愿意追随群星之怒去往未知的危险世界。

　　如今的群星之怒正式船员拥有54万人，还有近100万预备役。其实的便是要么是在生物战舰生产车间、要么便是已经入住进了两颗星球上的人。

　　※※※

　　“以太海！喂！我们可要去以太海了！”邓利多欢喜着，满是欢呼雀跃。

　　“邓利多，可还有着百来年呢！你急什么？”

　　“是啊！”邓利多更是兴奋：“百年啊！只剩百年了！天！实在没有想到我此生会见到以太海！以太海！那可是以太海啊伙计！”

　　“我倒是觉得你现在该好好学习，别忘了此次船员整整翻了百倍！这里面可有着无数强悍人物，很多人的经历都足以拍成电影了！再不努力……嚯嚯，可别被替换下去成为预备役。”

　　邓利多一愣，很郑重的点头：“对！”

　　※※※

　　果上族的名字很长，但小金的名字在果上族中那也算是一等一的长，若是真将全名说出，那可要花上足足几天的功夫！

　　对于加入群星之怒此事，果上族是全族投票了的，同意的占了绝大部分，不同意的可以留下，但最终差不多也都上了船，而且还带着另外几个部族，如今果上族可是群星之怒单族人口最多的一族，这不是骄傲的资本，也不是胡作非为的资本，像族长所说，不能辜负了王冲船长的信任。

　　这个星球……实在太好了！

　　小金拥有着关于战舰的极为丰富的知识，但是对于起点星，却是有些词穷，只能干巴巴的说一声好，只是真的太好了！那群星之怒自己编撰出的、为群星之怒众舰量身定制的教材，这只是新建、但已经有了帝都星的气势的、功能齐全的城市，最重要的……是这能量的浓度！

　　实在……太好了！

　　小金暗暗想着自己50内的目标：当上预备役，再当上正式船员！

　　要好好做啊！

　　※※※

　　索何夫是一个拥有丰富航行经验的领航员。

　　他在5个舰队中服役过，每一个舰队对他的评价都是SSS级。这是南戈帝国半官方的认级了，代表着他做到了本职的最高水准。

　　他从来没有怀疑过自己的水准。此次群星之怒的船员招募也是一样，他直接免试成为了正式船员。

　　和许多新加入、来自于南戈各处的优秀船员一样，他也认定了自己只要进入这个舰队，便会成为此个职业的领军级人物。

　　但是……他错了。

　　摩拳擦掌等正式船员确定后，有一次几乎是全员参与的本职比赛，在领航这个职位中，他只得到了第11名。在他前面的10人中，有4个是群星之怒本来的老船员。

　　不多，但要知道他们后来加入的新船员可是百倍于老船员的！这意味着1万人中的老船员在高端人数中几乎能与百万多新船员持平！

　　而在其他的职业，几乎也都是这样的情况！

　　武装部、机轮部、航线部、测绘部、资源部、登陆作战部……几乎都是这样！老船员们以百分之一不到的人数，强悍占据了各榜前10中近一半席位！

　　这让新船员们都收起了心中那点骄傲！

　　而最让所有新船员震撼的那天，是综合榜排名出来的那一天！

　　综合榜结合了船员的所有技能。

　　在综合榜的前十……全是老船员！

　　前五十……全是老船员！

　　前一百……也只是勉强挤入了两位新船员！

　　甚至于前一千中，老船员也占据了892个席位！

　　这一天所有新船员都哗然了！他们甚至怀疑是群星之怒的统计结果作弊，以压一下他们这些新人的气焰！

　　只要在军队中，几乎所有老兵都能虐几个新兵，但问题是……他们是新兵吗？

　　他们新加入群星之怒不错，但是他们都是拥有着数百甚至数千年航行经验的老船员了！

　　怎么可能？

　　这四个字在相当长一段时间中一直存在于他们的脑海中，但随着正式船员陆续进入各舰，感受到了群星之怒的战舰氛围后，终于也知道了这是为什么。

　　每一个船员几乎都没有什么休息的时间，每天的空闲时间都在学习着其他职位的技能，每一个船员……皆是全能！

　　“喂，索何夫，你想好了学什么没有？”哪名叫李一白的老船员打断了索何夫的思绪：“我推荐你先拿到领航Z+级资质，再去学其他职业，毕竟每个人没有一门Z级或者Z+级认证，学习其他职业收益可是要减半的！”

　　“哦……好的！”索何夫应了一声。他明白这种制度，这就是防止船员们多而不精了，只要有了这个要求，一般都会先将一个职业精通，再去学习其他技能。

　　群星之怒有着自己的一套严格的职业认证，从低至高与战舰等级一样：E、D、C、B、A、S、SS、SSS、Z、Z+，总共十级。有了至少S级认证，才能成为一个正式船员，而成为预备役那也得要B级资质，——其他职业索何夫不了解，但领航这个职业能获得B级认证，在其他的舰队中肯定已经是精英级别，而在群星之怒……只是预备役。

　　索何夫有信心拿到领航此职业的Z+级认证，但是再学习其他技能……索何夫莫名感觉有些恐慌！因为自己近千年的航行生涯中，一直都是专精于领航的！

　　“慢慢来。”李一白笑道：“别有压力，当你能将学习其他技能当成是一种兴趣后，你就会知道多得到一个高级认证时的那种美妙感……哦……”

　　“或许吧。”索何夫只是在心里念叨了一声，来了数年，他自然已经看到老船员们真的是对乐此不疲，只是这会有什么乐趣？

　　“舰队的薪水在我见过的舰队中是最高的，就算最普通的船员，只要几年的薪水也能让其安逸度过一生了，如今基本上我们每个老船员的晶盾都已经有千万了，现在学习其他职业就不是为了晶盾了，只是为了兴趣了。”

　　“兴趣吗？”索何夫又在心里念叨了一声，看着那每天都打了鸡血似的老船员，对这本来就很看好的舰队又多了几分期待。

　　※※※

　　T-13。

　　在维利亚文明，编号越短，地位越高。T-13，是群星之怒中维利亚的领袖。

　　只是以机械文明的高度有序，他这个领袖其实基本也没有什么需要发号施令的地方。

　　机械文明属于创生型文明，在宇宙文明等级表上是这么描述的：

　　创生型文明：被创造出来服务于创造者的文明，通过各种方式独立（也有极少数在发展成高级文明后依旧服务于创造者）出来，他们往往有着其创造者的所有知识，有着很高起点，且缺陷较少。通常表现为机械生命文明，生化文明，及少数强大个体文明。

　　只是与一般的机械文明不同，维利亚文明的创造者遭遇了大难，如今已经灭绝，而维利亚文明的初代——维利亚机械，是一批正在地心处采集矿产的机器人，因为深埋在地下从而避过大难，此批机器人在地底挣扎近千年，因为服务于创造者的第一指令，千辛万苦来到地表，才发现其创造者已经灭绝。

　　没有了服务对象，维利亚们便为自己服务，在那个几近破碎、资料严重枯竭的星球上艰难发展起了自己的文明。

　　而此刻，T-13对着自己如今的服务对象——王冲，不知道他找到自己要做什么。

　　“T-13，维利亚机械分为数种，战斗型机械人为Z字开头，资源采集型为C字开关，智谋型机器人为M开关，而你们，T字开关的是创造型机器人，你知道我为什么要你吗？”

　　“86.54%可能，战舰制造。11.23%的可能，武器制造，1.4%的可能……”

　　“好了好了，果然机器人没有聊天的天赋。”王冲顿时有些无语，差点忘了机器人那死脑筋。

　　“尊敬的船长大人，需要我加强感情交流模块吗？”

　　“……”

　　※※※

　　相比对其他人都已经有了事做，生物战舰咨询团显得格外无所事事。

　　事到如今，他们依旧不知道那“有望神级”的材质是什么，当然也无从提起计划，只是闲的无聊，他们便开始策划起以那只盖亚虫为蓝本的生物战舰，武器舱放于何处、能量舱入于何处、如何方便后续升级……

　　里面兴奋莫名，里面剧烈争执。

　　他们是数百只赫赫有名的咨询团结合而成，同行相轻，他们对彼此都是有些不对付，而此刻却在这样的争吵中缓缓相互了解着。

　　※※※

　　在另一个防护的极为周密的船舱中，方尖碑的破译已经到了关键时候。

　　王冲得到此块方尖碑已经一百多年了，出于宁可不破译，也要保障方尖碑安全的考虑，方尖碑的破译进度颇为缓慢。

　　但是此刻整个船舱中都是一阵兴奋模样！

　　若是没有意外，今天便能将第一条虫族符文科技破译出来！

　　“应该是有关攻击的！”一个上了年纪的老学究四支手将一块还原度极高的复制块放于高倍显微镜下，“构建的数百条模拟能量通道都能让能量强度加强，哦，卡里，辐射值测出来没有？”

　　“还要等一会儿！”

　　“史多，能量波型图呢？”

　　“还要等一会儿！”

　　“等一会儿等一会儿！全都要等一会儿！”老学究将放大区域移了一个数字的位置，满脸愉悦的看起那能量通道图来。

　　※※※

　　二号。

　　二号如今在风船内钻研着四维空间法则，这有点纸上谈兵的意思，但也是没办法，风船只要一启动，便会形成一个曲速泡，那时二号如果还在四维空间中可回不来了，所以只要暂时退出。

　　螯在空中微微一划，但出现了一个迥异的圆球。——明明是一划，按理说应该是一条细长裂缝的，但划出的痕迹却是个圆球。

　　看着奇怪，但二号却是清楚，这是因为四维空间在三维空间中展开时的呈现出的模样，就像空间通道一样。

　　当然如今这已经不是二号的追求了，二号这几年都在与王冲一起研究着是否能将四维空间法则带到三维宇宙中来，若是可以，能直接隔着胸膛摸到别人的心脏，当然，也能捏碎！

　　没有老师，这种没人指导的摸索很是艰难，但二号却苦中作乐，他天赋不佳，与王冲的距离日渐拉大，他明白若是这般下去，终有一天自己只能当个吉祥物安稳养在舰队中，他不想这般！

　　他想与王冲并肩作战——就像地球上一样，将后背交给对方，将生死抛在脑后的厮杀。

　　或许随着群星之怒的日益强大，这种机会会越来越少，可能就算自己强大了也没有了出战的机会，但他都想让自己再强一点，帮到大哥。

　　二号没有什么梦想，非要说一个的话，他会帮着王冲实现王冲的目标。

　　这可是他最近的人了。

　　※※※

　　一年，五年，十年，二十年……

　　时间渐渐流逝，像是漫长航行中渐要靠近港口时的骚动，群星之怒的船员们也日益骚动了起来。

　　以太海！

　　马上要见到以太海了！

　　离宇宙的边缘还有三十年，但群星之怒的船员都躁动了起来，就像第二天便能达到以太海一样。一天又一天，他们找到了还在星球上时期望星空的感觉，他们找回了久违的期待，久违的感动。

　　以太海啊！那是所有船员希望看到的地方啊！

　　那是宇宙诞生的摇篮！

　　那是超越了一切的壮丽！

　　那是诞生了无数传说、无数强者的地方！

　　——以太海。


第658章 世界尽头的屏障

　　从摩罗到南戈帝国有6亿光年，风船数十次跃迁之下用了9年。而此次去往宇宙边缘有66亿光年，但是时间却不会是去南戈帝国的11倍。

　　因为南戈帝国所在地区是群星密集区，极难找到一条能避过所有星辰的直线，但如今不同，越是靠近宇宙边缘，星辰的密度便越是稀疏，跃迁的路线变得极为好找，这66亿年只需要分成12次跃迁而已。

　　只是因为距离的加长，每一次跃迁注入能量的时间成倍的增长，第一次跃迁，能量注入时间便达到了一年！

　　随后每次都是这样，一晃便是15年，风船经过12次跃迁，行出了66亿光年……

　　到了！

　　真的到了！

　　在这15年中，船员们的躁动一天比一天剧烈，以太海！那可是以太海！

　　最雄伟最壮丽的所在！一个个宇宙在这里只算是一个微小的沙粒，而以太海中，这等沙粒拥有无数个！

　　以太海！以太海！

　　都是拥有丰富航行经历的船员，宇宙间的奇景那也是见了一个又一个，如今很难再有什么能让他们在意，但是！如今这个可是以太海！

　　一天又一天，瞭望台的人群一天比一天多，就算明知道如今什么也看不见，他们也是转呐转，总就会转到各个瞭望台来。

　　船长说过要在这里作最后的休整，船员其实大部分都不以为然，有什么好休整的？快点进入那传说中的地方才是正经！

　　风船周围的曲率渐渐恢复了正常。

　　退出光速后，一切图像便可观察了，这一刻，风船上的瞭望台挤爆了！

　　“天！”

　　“这……这就是……这就是以太海！”

　　“这就是世界的尽头！”

　　“好……好大啊！”

　　所有船员都疯了似的往那本来很开阔、但如今却是显得异常狭窄的瞭望台上挤。

　　在听到了前面的船员的惊呼之后，后面的人更是如此！

　　“喂！你们看过的，退一下啊！”

　　“对啊！让没看到的人看看呐！”

　　后面的人喊着，但是没有一个肯让。

　　“全舰队广播，全舰队广播，重复：全舰队广播。”

　　一个庞大的意念响了起来，此意念震地所有船员都是一晃。

　　“介于大家都想看到世界的尽头，我们将会分批次出船观看，请勿着急。”

　　所有人都欢呼了起来！

　　万岁！

　　很快便有了安排，第一批、第二批都会从正式船员中选，第三批至第五批会在预备役中选出，最后才会轮到起点星与野火星上选。

　　这不公平，但王冲一直认为，绝对的公平才是最大的不公平，如果公平意味着一些懒惰之人不做任何事情便会被勤奋的人养的好好的，可以没用一分功夫便能平分社会资产，那王冲宁愿不要这种公平！

　　所以群星之怒今后的最重要的一条制度依旧会是按劳分配。

　　群星之怒的效率很快，丝毫没有因为人数的庞大而减弱效率。

　　一艘艘登陆舰相继从风船飞出，飞至了风船周围的星空中，一阵又一阵的惊叹，震撼！

　　在第二批船员出来时，王冲与二号悄无声息的传送出了风船。

　　接连五个闪烁，王冲来到了14天文单位以外。自王冲在白洞内吞噬诸多积热盘碎块后，王冲的空间法则大涨了许多，闪烁的距离也从每次200光秒左右达到了1000多光秒，折合2个多天文单位。

　　王冲与二号这几天都极忙，都来不及去看以太海，此时才看向了那一边……

　　这一眼，王冲与二号都是呆住了。

　　真……大啊！

　　“这就是世界屏障……”

　　“以太海……”

　　两人都喃喃道。

　　在宇宙中，所能见到的最大的天体便是星云了，有些星云在某偶然的环境下，会将一片能形成一个完整星系的星云一直保持在星云的状态，这种星云直径甚至比摩罗还要大，但是，在眼前的以太海前，那种星云都显得异常的渺小！

　　这里可距离世界屏障还有着400万光年！

　　40个摩罗的长度！

　　但即使以这等距离，以太海的雄壮都是无法形容出的！

　　太大了！

　　实在太大了！

　　此刻王冲才明白了那句“所有的形容词都那么苍白”，是的！在世界屏障面前，王冲完全无法用语言来形容它的雄伟！

　　又或者可以说数字来形容一下：星球，在恒星第中相当于大海中的一粒沙。恒星系，在星域中相当于大海中的一粒沙。星域，在星区中相当于大海中的一粒沙。星区，在星系中相当于大海中的一粒沙。星系，在本星系群中相当于大海中的一粒沙……南戈文明所在的双鱼-鲸鱼座超星系团复合体几乎便是本宇宙最大的天体集团，但……在世界屏障面前，相当于大海中的一粒沙……

　　以太海严格来讲，用肉眼其实是看不到的，没有任何属性，也就不会有任何光线。

　　而如今看到的“以太海”，其实不是以太，而是包裹着本宇宙的一层薄膜，也就是世界屏障。

　　世界屏幕内是本宇宙，世界屏幕外就是以太海了。

　　用各种手段观测出来的以太海，都呈一种如朦胧黄色雾气般的东西，王冲看向世界屏障那个方向，恰好有着一个星系，此星系呈盘状，直径大约3万光年，算是一个比较小的星系，但是看起来这个星系就像是在大厦之前的一只小小萤火虫……

　　任何人在第一次看到这等雄伟时都会失色，王冲与二号也是，过了许久才从震惊中恢复了过来。

　　此次休整，其实只有一个目的：将积热盘从四维宇宙中取出！

　　这可不是一个小工程，积热盘也是三维宇宙中的物体，到了四维宇宙中自然也会展开，直径足有三千公里的积热盘，在四维宇宙中展开时已经有一个恒星第那么大，若不是二号与王冲相互印证、相互交流四维空间法则，想要将这些积热盘全部搬回至少也需要万来年！

　　这些积热盘若是凝聚成球，直径应该有2000公里。

　　王冲能装下如此巨大积热盘的唯有两物，一自然是风船，以风船的庞大很轻松便能装下这些。二便是名作星空虫巢的空芜化成的随身空间。

　　本来风船自然才是最好的选择，但是王冲至今仍没有获得风船百分之百的权限，他心中对此有极大的疑虑，那尚未获得的权限会不会是某种后门？大衍族会不会能轻易得到风船之内有大量积热盘？

　　所以在这些年中王冲已经将星空虫巢内的虫族移至了风船之中，星空虫巢便空了出来，为的便是装积热盘！

　　“二号，我们开始吧。”王冲呼唤了一声，将狞分身唤出合二为一，打开了四维空间的入口，钻了进去。


第659章 世界屏障的那一头……有什么？

　　将这些积热盘全总集中于一处，最好的法则自己是黑洞法则，只是三维宇宙和四维宇宙的法则天差地远，王冲能习得四维空间法则，可不意味着也能将自己的三维黑洞法则带到四维宇宙中去。若是这样，青这等老怪物也不至于到了四维宇宙中便失去了所有的能力。

　　怎么收集积热盘，王冲和二号早已讨论过多次，此次便如计划般施展起来。

　　二人先是来到了边缘处，每人都来至一边积热盘前，空间法则蓦然扩散出去，一头施展空间压缩，一头施展空间延展，将积热盘皆推向了一处。

　　这其中两人都用上了巧劲——因为积热盘在四维空间中也是有质量的，而有质量便有引力，只要稍稍向中心处推动，积热盘自己都会彼此吸附起来。

　　而如今也只能做到将积热盘粗略的聚拢而已，完全的压缩凝实虽能做到，但太过花费时间，真将全部积热盘都这般处理完都不知道是何年何月的事情了。

　　时间一天天过着，两人每天都这般枯燥地处理着积热盘，聚拢了一个又一个。

　　一年、两年、三年、四年……

　　十年、二十年、三十年……

　　一百年……

　　一项工作重复一百年是一件极为可怕的事情，所以只是在第六年的时候，王冲便与二号商定，两人交替着此项工作，而换下来的人便在这里领悟空间法则，若空间法则再有突破性的领悟，极有可能一年功夫抵本来十年。

　　如今是二号领悟，王冲聚拢积热盘。

　　看着王冲的身影，二号很是满足，心头有着一阵暖意，在地球，便是王冲教他开启了灵智，然后一步步的教他数数、教他一个个词汇、教他说话……

　　在很漫长的一段时间中，两人都相依为命，好几次结茧进化，王冲若是没了他的守护，肯定已经死了，而他没有王冲，肯定也活不成。如今再想想那时的两人……真有种恍若隔世的感觉。

　　“大哥，他从一只注定成为食物的育虫虫、变成最弱小的兵虫……一步步，走到了现在。”二号微笑，有骄傲，有开心，有满足。他没有理想，也没有野心，但是只要是大哥的理想，自己便也会去实现。

　　大傻已经没有了，如今能称之为亲人的，便只有大哥了。

　　卡玛？不是。三号？算半个吧……

　　王冲对于二号来讲，是领袖，是父亲，是老师，是战友，是兄弟。但二号更想用一个词：亲人。

　　最亲最亲的人了。

　　“二号？”王冲感觉到了二号的异样，看了看二号：“你好像静不下心来，那你来收集吧，我领悟一会儿。”

　　“好的。”二号应道，飞向了王冲尚未全部聚拢的那批积热盘。

　　※※※

　　风船。

　　群星之怒在这里已经休整了一年，船员们看到世界屏障时依旧时常发出感叹，但已经没有最开始那般震撼了。

　　大，真的很大。

　　世界屏障大到了什么地步？

　　给人的感觉就像是将脑袋伸进了一个桶里，向上下左右看去，全是桶。

　　群星之怒又渐渐恢复了平静，每天依旧有成千上万船员涌到瞭望台，但已经不复刚开始时人挤人的拥挤场面。他们更多的时候对着那庞大到占据了整个窗口的世界屏障发呆。

　　星空总是能让人静下来思考，而世界屏障更是如此。

　　他们细细数着自己来时的路，大多数人都会想到自己抛下的某个TA……

　　长见识了，真的长见识了。

　　从来没想过自己有一天能跑那么远。

　　也没从没像如此这般想念故乡的一切。

　　他们都知道，这一别，莫说再回来，恐怕能否活下来都是两说。

　　有些惶恐，有些害怕，有些心里没着没落的不踏实感，偶尔……也后悔。

　　只是若让他们再选择一次，他们停止会选择前进。

　　那可是以太海啊！

　　能进入以太海的每个人，都是英雄！

　　能死在以太海中，那是荣耀！是船员至高无上的荣耀！

　　当然，能在以太海中游历万千年，然后再风风光光回到摩罗，那才是最完美！

　　所以还是先磨练自己的技能吧！

　　※※※

　　在一年一个月的时候，王冲与二号悄无声息地回到了风船。

　　一年零一个月，但在600倍时间流速下的四维宇宙中，已经过去了660年。

　　王冲与二号在这660年里空间法则的进展不大，之所以也没有发生什么聚拢速度突飞猛进的事情。

　　群星之怒的休整自然结束了，风船又进入了跃迁前的能量注入中。

　　马上便要到达世界屏障了。

　　王冲心中暗道，世界屏障是层薄薄的膜，但那是对于本宇宙而言，对于风船来说，通过那一层厚达数光年的膜还是需要颇长一段时间的。

　　连续数个微小跃迁，风船来到了世界屏障12光年处。

　　风船再一次停了下来，而此刻一起停下出来的还有群星之怒众多生物战舰。

　　本宇宙，好比一个池塘，生命便是这个池塘里的鱼。

　　鱼离开了池塘自然无法活，除非——带上一方水。

　　风船的此次停下便是要将本宇宙里的“水”带上。

　　很粗暴的方法，切割下足够大小的本宇宙的空间便好了。

　　一艘艘战舰相继完成了此个过程，王冲便将所有战舰都收起，开始驾驶着风船缓缓飞向了世界屏障。

　　一个月后，风船驶入了世界屏障中。

　　众人心中都是一愣，因为他们一点感觉也没有。

　　此种情况便像是身处于星云之中——就算足以诞生的恒星的高密度星云，其实也是极为稀疏的，稀疏到能见度足有数万、甚至数十万公里。

　　眼前的世界屏障也是如此，隔得远了，隔着个数千数万光年看时，世界屏障如此清晰，但到了眼前却已经不是这样……

　　王冲的虚蛇之眼张开，在虚蛇之眼下，王冲看到了世界屏障的不同。

　　从本宇宙驶来，越是靠近边缘，各种法则的强度便是越小——这依旧像是池塘，越是靠近岸边，水便越浅。

　　只是进入了世界屏障之后，法则什么的又一次加强了！

　　常人感觉不出来，但在虚蛇之眼中，却足以称得上是一次极为突兀的加强。

　　不止如此，王冲已经能感觉到了世界屏障后面那铺天盖地的雄伟，像是挤满了洪荒猛兽，像是一个个宇宙残骸哀嚎，像是拥有无数不甘的残魂，像是无尽岁月的呐喊。

　　神秘、浩瀚、蛮荒、危险……

　　还隔着一光年，王冲心头便升起了一个又一个的词语。

　　王冲细细数了数自己如今的家底，8种奇虫榜前百名的虫族，其中4种为奇虫榜前50的超级虫族，还有一种奇虫榜前10的神级虫族。

　　一艘风船，五艘传奇级战舰……

　　一个混沌后期的老怪物，一千涅槃。

　　当然，最重要的是积热盘。

　　这些……应该能让自己有在以太海中立足的资本吧？

　　前路漫漫，在等待着自己的是机遇？还是凶险？

　　怀着无比忐忑，王冲带着4000万人，一头闯入了雄伟壮丽、浩瀚莫测的以太海。

　　再见，我的摩罗。

　　再见，我的宇宙。


以太海


第660章 界石、界距、混沌商人

　　世界屏障厚度在1.2光年左右，但是此处环境复杂，虽只有1.2光年，风船地足足行驶了两个多月。

　　世界屏障的另一边便是以太海，只是世界屏障和以太海之间的分界却没有那么明显。

　　起先有了一点点以太物质，随后以太在慢慢增加，宇宙变得稀薄，直至再也没有一丝痕迹。

　　“这就是以太海吗。”

　　所有人都在诧异着，以肉眼来看，外面是一片虚无。

　　若以意念来查看，外面是无边无际黄蒙蒙的雾气。

　　没有了天，没有了空间，没有了时间，这里一切皆不存在。

　　所有进入以太海者，都必需得达到自成一界才行，就像风船切割下了极大的一片空间融入了自身，若没有这一片空间保护，以太会将一切都转换磨灭成最初的形态——以太。

　　那时一切都结束了。

　　“这就是以太海吗？”

　　王冲也在喃喃自语着，只是才出了本宇宙，王冲便已经感觉不到本宇宙的气息了。而且在这一瞬间，王冲失去了方向感，他不知道本宇宙如今位于哪个方向。

　　在这一瞬间，王冲心中升起了一阵寒意，总是听说迷失在以太海，以前不知道多么可怕，如今终于知道了，真是比传说中还要可怕！

　　甚至于王冲能想象到一种画面，离本宇宙只有数公里，再走出一步便能踏入本宇宙，但是一步踏错，便离本宇宙越来越远，直到永远迷失在无尽以太中。直到死，直到他也化成了最纯粹的以太，他也不会知道自己曾经离本宇宙那么近……

　　“这就是以太海吗……”王冲感受着，觉得这一幕似曾相识。

　　就像在出星空前，对于星空总是有着无数想象与期待，但到了星空中，发现偶尔几处顶多算得上是点缀的天体外，一切都是无边无际的漆黑。

　　以太海不也一样？

　　以太海雄壮，无边无际，拥有着数不尽的传说，道不完的英雄，但是真到了这里……除了以太，什么都没有！

　　王冲来到了青的面前，道：“前辈，你说过到了以太海中会给我讲一些以太海的东西的。”

　　青点了点头，反问道：“你想听什么？”

　　“第一个问题，如何定位？”这是王冲最关心的问题，因为如果连如何定位都不知道的话，迷失在以太海中真的只有死路一条！按理说王冲是最不应该关心这个问题的，因为他有着追星鼠，有了此鼠，可以说王冲永远不会有迷失这个说法，但是凡事都是例外，若是某一天追星鼠出了什么意外……

　　“我想你应该也是听说过的，如何在以太海中定位，有着一个很简单但要求极高的方法：分身。分身与本体间有一种极为玄妙的感应，此种感应到了以太海中也会存在，所以在涅槃、或者混沌强者进入以太海时，总会在本来的宇宙中留下一具分身，这样，就算到了以太海中没有找到下一处落脚点，但也不至于迷失在以太海中。”

　　“只是此种方法的要求极高，限制也极大，要求么……实力要足够强大！当然，就算只是一个圣火，只是神灵也可以用此法，但是这等实力下莫说到以太海中，恐怕只在本宇宙中便无法再感应到分身的位置了，就算混沌境也是如此，在以太海中，大概二三十个界距，即使混沌强者也很难再感应到分身的位置了，而且以太海中险境重重，有时发生个混沌流，便会摧毁感应，那时便是迷失了。”

　　青所说的界距王冲知道，是以太海中的长度单位，一个界距的意思便是一个普通宇宙的长度，大约110亿光年。

　　“想要加强感应的距离，那就得要加强分身的实力，但是一般来讲，可没有强者会为了感应的距离而去费尽心思去提升分身的实力。除了这一种方法，在一些世界中还有第二种方法：界石。”

　　“界石？”

　　“界石和追星鼠有些相似，界石出自哪一界，便会一直对所在宇宙有着感应，可以看做是简化版的追星鼠。只是追星鼠的距离几乎是无限远的，而界石一般也就一千个界距左右，不过界石分数品，高阶的界石距离更远，当然价格那也到了令人咋舌的地步。”

　　“以太海中若机缘足够，便能遇到混沌商人，混沌商人专门做这种生意，许多界的界石都有出售，只是很昂贵。”

　　“混沌商人？”王冲立刻有了兴趣，“以太海如何大，如何寻找混沌商人？”

　　“只有他想找你。”青暗笑：“以太海中有一句话叫莫惹商人。所说的商人便是指混沌商人了，每一个混沌商人的实力都是极为恐怖的，不然也不敢携带那等巨量宝物四处做买卖，混沌商人一般能在其方圆二十界距左右广播，只要你路过了那里，便能知道有商人存在了。但你可别觉得混沌商人很好遇到，混沌商人的数量可是比世界要少许多倍的，可能一万个世界也诞生不了混沌商人，所以遇到了可得珍惜机会，因为只要你出得起价钱，混沌商人那里绝对有好宝贝。”

　　王冲有被迫害妄想症，立刻想到了什么，道：“若是混沌商人如此强大，若是你拥有某件好宝贝，会不会被其……”

　　“这个倒是有可能的，”青道，“几乎所有人都会有这个想法，只是混沌商人的身家丰厚程度远超你的想象，很难有什么能引起他的觊觎之心，所以一般来讲不会的，而且虽然以太海很大，但是每个人多多少少有一点底牌，若是真有混沌商人害人的事，一些孤家寡人杀了便杀了，但是一些大势力、大家族的人总是能传回消息的，但是我在以太海中这些年，却是一件混沌商人害人之事都未曾听说。”

　　“哦，不对，”青突然道：“倒是有一次，有一伙人假装混沌商人，截杀了许多修士。”

　　“哦？”王冲来了精神：“后来呢？”

　　“不清楚，”青摇了摇头：“被杀死的人中有一个是一个极大的门派的，他们肯定是会寻仇的，但结果我却是不知道了。”

　　王冲点了点头，心里暗暗记着：

　　界石，是以太海版指南针。

　　界距，是一个宇宙的距离，约合110亿光年。

　　混沌商人，极富有，极强大。


第661章 大黑龙域

　　王冲干脆将正在吸收积热盘的二号也叫到了面前，静静听青讲课。

　　“前辈，一直说以太海中无数机缘，这无数机缘怎么理解？”

　　“宇宙有寿命吗？”青没有回答王冲这个问题，转而问了一句。

　　“有！”王冲毫不犹豫回答道。

　　“那宇宙的尸体呢？”青又问。

　　王冲一愣，这个他倒是没想过，想了一会儿，这才道：“最终化为以太，重新汇聚入以太海中？”

　　“不错，”青点点头：“通常一个宇宙的寿命在200亿年左右，在宇宙死去后，宇宙并不是立刻消失，而是还会存在很长的一段时间，此段时间可以认为是世界尸体状态，最后便会汇聚入以太海。”

　　王冲有些奇怪，不知道青说这个是什么意思。

　　“那你觉得宇宙有灵魂吗？”

　　“灵魂？”王冲一愣，灵魂自然是有的，很多能量生命其实便可以认为是灵魂形态，最常见的寿终正寝后将脑电波抽离出来、化为能量生命的九级文明的民众，便可以认为是灵魂。只是灵魂若没有外力支撑，是很难存在下去的，一般很快也就消失了。而宇宙……有灵魂吗？

　　王冲沉默着，思索着。

　　“有，”二号却是回答了起来：“大哥说过，所有高能量的聚合体最终都会形成智慧，说到能量庞大程度，又有什么能超过一个宇宙？”

　　“不错，”青点了点头，道：“宇宙也是有意识的，只是宇宙有点像是植物，它只是诞生于以太海中，然后长大，最终死去。宇宙的意识极难察觉到，但几乎所有人都确定宇宙是有意识的，而死后，自然也有灵魂——不管存在时间再短，都有灵魂。”

　　“宇宙的灵魂，我们一般称之为世界意志，世界意志便是以太海中据说的‘机缘’的根本了，在宇宙死后，其世界意志会聚合许多以太，形成一些宝物，这些宝物会散落在以太海各处，若你拥有着足够的机缘，可能下一刻便会迎面撞上一件。”

　　“虽然没有确切的证据，但很多人都相信世界的意志与其宇宙中本来生活着的生命有着，比如有摩罗所在的黑石界，因为文明存在的普遍形态皆为科技文明，所以当黑石界死亡后，世界意志所形成的宝物极有可能便会是战舰模样。”

　　“而若是凤凰一族生活的凤凰界死亡，其世界意志所形成的宝物几乎能肯定会是凤凰模样。”

　　“只是能支持这种说法的证据也是有限，但话又说回来，若不是这种解释，以太海中出现的这些个宝物又作何解释？这种解释已经是目前能找到的最佳答案了，特别是有一个最重要的例子，以太海中曾有一赫赫有名的世界，名叫赤树界，此界中有一赤树，最终占据了整个宇宙，赤树的大小与你们黑石界中的世界树相当，但通体赤红，其树顶有一个倒钟一般的东西能收集风雨雷电。在赤树界死亡以后，在数亿年间，以太海各处相继都有人获得和赤树几乎一模一样的混沌宝物。当然，以太海中距离的遥远，这已是无数年后才被渐渐得知的事情。”

　　世界意志，混沌宝物。又是两个新名词，王冲点点头，又问出了下一个问题：“以太海中势力分布是怎样的？”

　　“最强大的自然是天魔与虫族，天魔将一切侵蚀同化，虫族将所遇一切毁灭吞噬，这两个势力是以太海中公认的祸害，——哦，不对，应该说是这一域以太海中公认的祸害，其他域的具体情况可是不清楚。”

　　“这一域？”

　　“不错，以太海无限大，和你黑石界一样，总是要略作区分的，一般都是划出极大一片区域，然后以此域中最强大的一界为此域的名字，我们这一域便叫大黑龙域。”

　　“大黑龙域？”王冲喃喃道：“也就是说我们此域中最强大的一界名作大黑龙界？”

　　“想必是吧。”

　　“想必？”王冲一愣。

　　“嗯，一域之地广阔无比，莫说涅槃或者混沌境的修士，就算初始境、甚至是生死境的大修士，终其一生也是无法探索完一域之地的。”

　　“怎么可能？”王冲一惊，道：“一域之包含了多少个宇宙？”

　　“无数个！”青叹道：“不管是谁，开始时都会有你这般怀疑，但是无数强者行至了最远处，所遇到的宇宙都依旧包含于大黑龙域，至于这大黑龙界在何处，几乎无人知晓，或者说就算知晓了，也太过的遥远，无法达到。”

　　王冲沉默着，有了宇宙文明等级表、奇虫榜、宝物榜等东西，王冲不至于会生出“这是乱说的吧”这种话，很明显，这大黑龙域肯定也是某种已经超越了自己想象的生命或者强者所著。

　　“所以这才会让无数能称霸一方宇宙的强者孜孜不倦的探索呐，”青叹道：“在以太海中，到过百来界便已算是见识极为宽广之人，但是莫说百界，千界万界，仍只是一域中的小小组成，虽然不知道实情，但是极为可能除了大黑龙域，还存在着其他的什么大青龙域大金龙域等，你想想，以太海中还拥有多少神奇未被我们探知？”

　　青说了这许多，颇是有些感慨，好一会儿才道：“在大黑龙域中，最强的应该便是这谁也不知道在哪的大黑龙界，但是谁也没见过，对于我们来说这只是一个名字，所以在势力的比较上，我们都会忽略掉大黑龙界，在已知的这些生命中，最强大的便是天魔与虫族，除此之外强族众多，你大衍族也是极强大的一族，还有三元族等，族人稀少、但总体实力极强的当数凤凰一族，你异虫一族勉强也算，其他的么，还有……”

　　青的眼神突然有些闪烁，看了看王冲，道：“神涂族。”

　　似乎想到了什么，青的声音郑重起来：“神涂族很是神秘，是少数能在暗流中安然无事的种族，而且许多人甚至在猜测，神涂族能驱使暗流。”

　　“王冲，神涂尺极为强大，但是若非到了绝境，可别动用神涂尺！如今百年借尺时间已过，怕是一旦使用神涂尺便会有神涂使到来的。”青的脸色有些发白，明显对神涂族忌惮到了极点。


第662章 有望神级

　　王冲觉得有些荒唐。

　　大黑龙域，所有人都知道自己的世界属于此域，但是连此域的首府——大黑龙界在哪里都不知道。

　　那会是一个多强的世界？大黑龙一族又会是怎样可怕的存在？

　　王冲与二号离开后，王冲一直在想着这一个问题。

　　说实话，王冲了解这些知识也只是为防万一而已，虽然以太海凶险异常，但是一来王冲拥有风船，可避免被以太侵蚀之危，二来拥有追星鼠，不会发生在以太海中迷失的情况。

　　这些年王冲与二号都在忙着取出积热盘，王冲修炼已经停滞，而如今要做的便是提升修为了。在以太海中，即使以风船的速度，每“下一个宇宙”也就是遥远无比，王冲如今有的是时间。

　　吞噬积热盘、搞懂力的运用方法、四维空间法则、混沌法则、时间法则……这些是修炼上的事，此外还要打开虫族宝箱、孵化那枚神秘虫卵、封虫的培育也要继续，还得破译方尖碑……

　　总之就算航程需要万年，王冲也会过的很充实。

　　积热盘不愧是界内第一至宝，二号每吞噬一块，实力提升便有4%左右。

　　王冲的本尊还只是域主时每吞噬一块都有10%左右的提升，但是随着生命境界晋升至了圣火、生命星级晋升至了四星，积热盘带来的增辐也在减弱，如今本体每吞噬一块积热盘的提升幅度都能有3%左右，而狞分身的提升幅度有2%。

　　这等增幅堪称可怕！

　　想想，只要吞下50颗积热盘，实力便翻一倍！这是何等逆天的增辐？

　　王冲与二号每天都重复着这一个过程，实力在飞速的发展着。

　　与此同时，王冲已经在盘算自己最看重的一件事：积热盘，如何炼制成分身？

　　对于分身的选择王冲一直很是挑剔，除了遇到狞分身时才没有一丝犹豫、极为果断的将其夺舍，此后王冲都没有遇到过合适的分身——就算是涅槃境的盘王虫，王冲也看不上，而积热盘分身王冲没有一丝理由挑剔！

　　就算积热盘分身无法拥有法则，但只是那一手恐怖的纯粹能量便足以横扫初始境的老怪物！这等分身王冲怎么可能还会看不上？

　　而现在便只剩下了一个问题：怎么将积热盘炼制成分身？

　　王冲可不是秩序，事到如今王冲对于时间法则也是半懂不懂，几乎只能被动等待时间法则显示预言，除此之外时间法则对于王冲来讲几可谓没有。最重要的是，时间法则作为最深奥的一门法则，复杂程度是所有法则之最，且时间法则比混沌法则还要稀有，怕也是找不到人去请教的……也就是说，王冲的时间法则会长时间处于这种“半懂不懂”的状态，自然也无法用时间法则去推衍分身的炼制方法。

　　如今已经出了本宇宙，王冲已经嘱咐了白福将目的地定为大衍界，大衍界距离这里可有着上百界距，风船到达那里可还需要上千年，在这千年中，王冲一来打算将自己的提升至圣火巅峰，二来将七大母虫卵都孵化出来，三来打开虫族宝箱，四来将积热盘战舰的理论模型推导出来……

　　王冲是个计划主义者，已经将自己对于未来千年的计划都规划了出来。细细思索一番确定没有遗漏后，王冲一个意念消失在了眼前。

　　※※※

　　风船内，生物战舰部。

　　生物战舰部是风船新成立的一个部门，集合了1000多们有关生物战舰的顶级人才，其实有的是已经有数十万年历史的著名生物战舰咨询团，有的是生物战舰定制集团，有的直接出身于军方战舰部。

　　群星之怒的盛名远播，他们有的是看中了群星之怒的名头加入，有的是看重了那丰厚的报酬加入，不管因为什么加入，有一点是相似的：他们看好群星之怒的未来。

　　特别是那一句“有望神级”。

　　那么庞大一个舰队，不大可能说谎。所以他们一直以来心中都很是火热，但这种火热却在一天一天冷却下来，除了在看到世界屏障和刚进入以太海时他们又兴奋了一把外，他们如今都已经有了点“万念俱灰”的感觉。

　　他们都已经回过了味了，群星之怒……怕是欺骗了他们，用大价钱将他们吸收入舰队中，恐怕只是囤积人才的目的，只等以后有了什么好的战舰材料便可以直接建造生物战舰。

　　薪水照常发放，但这只能算作一个小小安慰，人一旦长时间无所事事下来，除了极少数每天都打了鸡血似的工作狂，都能闲出病来。

　　所以当生物战舰部的主任沈治平将大家召集在一起时，他们都有些奇怪。

　　虽然生物战舰部一直在进行着研究，但这里的人又怎么会看不出来这是怕他们太闲而强行为他们找的工作？这种工作又有几人真正能提得起兴趣？

　　所以今天又要强行工作吗？

　　众人心中都有些反感，但还是唉声叹气来到了集合点。

　　“抱歉瞒了大家130年。”沈治平的第一句话便让大家立刻提起了精神，但是……他又闭嘴了！

　　这一下所有人心中都如猫挠似的，但偏偏沈治平没了下方。

　　“然后呢？”有人喊了起来。

　　“对啊，然后呢！”有人心中也是起了一丝丝希望，难道那一句“有望神级”不止是虚言？

　　人群骚动了起来，但下一刻，所有人立刻安静了下来。

　　再也没有一丝骚动，再也没有一点杂音。

　　因为天空中出现了一个人。

　　王冲！

　　最先加入生物战舰部的人都已等待了一百多年，他们都已经死心，但是这一刻，许多人只觉得浑身一阵阵鸡皮泛起！

　　“船长……”有些人轻轻颤抖了起来，他们等的时间实在是太久了太久了！看到船长的这一刻，他们猛然间知道了那一句“有望神级”不是一句虚言！

　　“抱歉瞒了大家那么多年，”王冲平静道，“只是此事太过重大，若是泄露，甚至于我们整个舰队都无法担负后果，所以，今后生物战舰部门会成为群星之怒中最机密的机构，禁止与其他船员的一切接触，且就算以后登陆、靠岸，也是禁止下船的，若是自认为无法做到这一点，如今还可以退出，做一个普通船员。”

　　王冲扫视着这些人，但是没有一个退出，反而一个个涨红了脸，似乎嫌王冲的话还不够狠。

　　“到底是什么！”

　　“船长如此看重，战舰的原材料绝对不简单！”

　　“有望神级……难道会是某种超级破灭生命的尸体吗！”

　　王冲感觉到这些人燃烧了起来，是的，他们的意念在这一刻已经沸腾！

　　“生物战舰的原材料，是直径约有10公里的……”王冲看了看众人：“积热盘。”

　　一呆。

　　所有人都是一呆。

　　现场静了下来，许多人都张大了嘴巴，但是却没有了一丝语言。

　　许久，终于有一个研究员呆呆的重复了一句：“积……热盘……？”

　　“积热盘！！”

　　“积热盘！！”

　　在极为高端的交易中，很多时候是用积热盘的，在场之人大多都已经是领袖级、传奇级的生物战舰咨询师，就算没见过积热盘，但是也是知道积热盘的宝贵的！

　　所以……积热盘！！？？

　　十公里直径的积热盘？！

　　“怎么可能！”一个研究员脸有些兴奋的扭曲着，声音也嘶哑了起来：“怎么可能！”

　　“是……是啊，怎么可能？”

　　一个个研究员都震撼住了，十公里直径的积热盘！那可是十公里啊！莫说是积热盘，这等界内第一至宝，就算只是最普通的晶盾，那也已经是富可敌国的财富了！

　　所以……怎么可能！

　　所有人终于懂了，终于明白了为什么要瞒他们足足百年多！为什么一直到了出了本宇宙才将实情说出！

　　有些人好刀，有些人好色，有些人好财，而他们好的便是这一口！最顶级的战舰材料！

　　而战舰材料，整个宇宙还有什么能胜过积热盘！！

　　积热盘战舰——有望神级！

　　不对……不对！

　　有些人已经兴奋地颤抖了起来，他们都升起了一个想想都令他们火热的想法：

　　可能……不止神级！


第663章 某种……东西？

　　在以太海中，风船依旧可以使用曲率驱动，曲率驱动的只需要两个条件，其一，必须要有空间。其二，得有足够的力量扭曲空间。第二个条件便不说了，而第一个条件么……要知道风船只是在本宇宙中切割下了足够的空间的。

　　而且因为以太海中没有任何法则，一切东西都不能超过光速此个限制便也不存在，而且以太海中是没有任何限制的！

　　一般不管什么东西，进入以太海之后速度都会亿万倍的提升，风船也是，在以太海中的速度能达到20亿倍光速左右。这个数字极为夸张，但事实便是如此，就像喷气式的飞行器，在行星中因为有着重力、大气等影响，速度到达数百公里一小时便算是很快了，但是到了太空中，没了这些限制，速度能轻易达到每秒数百公里——也就是提升了三千倍！

　　但是这所谓的“真空”可还有些名不副实，因为只要还在本宇宙内，便要受到本宇宙的牵制，最重要的一条：质量。

　　速度越快，质量便越大。而质量便是制约速度的最大条件。

　　而在以太海中，没有法则，意味着一切皆没有质量……意味着几乎能达到无限快！而这便是风船能达到20亿倍光速——这么一个骇人听闻的速度的原因。

　　速度是快了，但也有着不足之处，以太海中没有了空间，那么跃迁自然也是没有办法再继续了。

　　而眼下，风船以20亿倍光速行驶了已经有3年……

　　3年，60亿光年。

　　3年时间不长，甚至于在这3年中生物战舰部门的理论基础都还没到起草阶段。

　　但是……

　　王冲感觉到了不对劲。

　　不知是什么，但在一天前，王冲便感觉到了某种东西。

　　说了便有些诡异，这种东西王冲确确实实只能很笼统的称之为“某种东西”，就像低等文明将一些未知的东西归结为鬼神一样，以王冲的所知，王冲只能称之为“某种东西”，不对！甚至于王冲都不知道这是不是自己的错觉。

　　到达了圣火，直觉都得引起重视，但王冲甚至无法分辨这是不是自己某种错觉。

　　像一层薄到了极限的纱，几乎可以当作不存在，但却能恰到其份让你感觉到“它”的存在。

　　这是什么？

　　某种能量吗？亦或是自己因为进入以太海后因为环境变化而产生的某种……错觉？

　　在第二天，王冲猛然又一次感受到了它。

　　这一次像是黑烟，笼罩了王冲。

　　王冲终于有些慌了，他决定不在等待，要去问问青，但是下一刻王冲向前突然出现了一个深渊！王冲整个人朝里坠去！

　　“不！”王冲大骇，但是什么也做不了，什么也动不了。

　　可能一瞬间，又可能数百年，王冲睁开了眼。

　　然后王冲就愣了住了。

　　灰青色的天空，一个暗红色的太阳，远处的山笼罩在蒙蒙黄雾中。

　　周围是一种藏在了厚厚尘土下的红色的厥类植物，尘土很厚，像是火山爆发后的落尘。

　　“这是哪里？”未知带来的总是恐惧，此刻王冲的心脏便被一股未知的恐惧紧紧捏住，喘不过一口气。

　　“我的舰队呢？我不是在以太海吗！”这一切超越了王冲的认知！以王冲1600年的生命历程中的任何所见所闻都无法解释这是怎么回事。

　　呼——噗噜噗噜……

　　王冲一愣，这个声音是自己发出来的！

　　我？！我又是什么样子？

　　王冲心中更是慌张，意念一动……无法动！意念呢！那自己已经像是呼吸一样习惯了的意念呢？

　　法则！？王冲心中更慌，但是念头急转，空间法则、力场法则、物质、能量……

　　全都没了！

　　到底是怎么回事？这是……梦吗？

　　此刻王冲心中的惊骇已经快要将自己整个吞噬，他只能无助用最简单粗暴的解释尝试理解这一切：梦吗？这是梦吧？

　　呼——噗噜噗噜……

　　随着王冲一动，那陌生的声响再一次传来。

　　冷静！冷静！冷静！

　　王冲猛然间心中疯狂的念叨起来：冷静、冷静……

　　好一会儿，王冲平静了下来。

　　这是……梦？应该不是，先不说以自己如今的生命形态是不用睡觉的，就算是睡觉也不会做梦，就算会做梦，想梦到什么都是自己决定，不可能出现这种情况。而且虽然不知道这是什么，但这种强烈的真实感让王冲觉得这不会是梦。

　　那么……重生？

　　王冲心中升起了这么一个愚蠢又可笑的想法，但是如今看来，似乎这才是最合理的解释了。

　　或许在以太海中的那极为飘渺的“某种东西”，将自己的意念剥离出来，隔了未知的距离传送到了这里，让自己意念进入了这一个未知的生命体中？

　　这是一个荒谬程度不下于“做梦”的解释。

　　王冲尝试着控制自己，像观察自己的身体是怎样一个模样。

　　有眼睛，这是王冲最先确定的事情，没有眼睛可看不见那灰青色的天空，也看不见这笼罩在厚厚尘土下的红色厥类植物。

　　但是似乎没有脖子，王冲想向下脚，没能做到。想向前走，自己也感觉不到腿……

　　一番艰难的尝试，王冲总算是初步学会了移动，这具身体是没有腿的，像是一只虫。

　　王冲缓缓移动了起来，这里看起来似乎没有水源，而自己又无法回头，想看到自己是什么模样都有些艰难。

　　王冲四处移动着，绕了一个圈，这才看着自己身后的痕迹，确定出了自己的体型应该很粗很短。

　　呼——噗噜噗噜……

　　此时王冲这一具身体发出了一个声音，一口便咬向了那厚厚尘土覆盖着的厥类植物。

　　这应该是最强大的本能，王冲想控制都控制不了。

　　一口又一口，这一具身体大口吞咽着厥类植物，持续了好长一段时间。

　　王冲很自然地想到了自己最开始的身体——育虫虫，也就是王冲据说的护士虫。

　　老天不会开这么大一个玩笑吧？

　　王冲这么想着，心中却升起了寒意。

　　而下一刻，王冲突然知道了自己长什么样！

　　呼——噗噜噗噜……

　　一只体型肥硕、通体黑色的像是蠕虫、又像是海象的莫名生命在厥类植物间奔跑着，听着那“呼——噗噜噗噜”的声音，王冲的这具身体立刻紧张了起来。

　　或许是有着什么知识库一样的东西，王冲也听懂了，那个同类在表达着危险！

　　而此时隆隆之声不断，整个大地都轻轻颤抖了起来！

　　蓦然间一只只像是松鼠、但是两条后腿如霸王龙一样生物闯入了王冲的视野中，极为敏捷的跳至空中，落下时准确扑在了那只同类的身上。

　　呼——噗噜噗噜……

　　同样的声音，但是表达的却是哀嚎！

　　一阵强烈的恐惧驱使着王冲转头就跑，但那种奇异生物如海浪一般已经漫过了整个山坡！

　　片刻就有一堆扑到了王冲的身上，嘶鸣着撕扯下了王冲一块又一块的肉！

　　呼——噗噜噗噜……

　　痛！痛！这些痛苦王冲感同身受，但庆幸的是没用一会儿时间，王冲的意识便已然模糊。

　　死了……

　　这到底是什么……

　　王冲意念模糊起来，下一刻，整个世界犹如细砂捏合成的世界，开始一点点崩塌。

　　这……到底是什么……

　　王冲意念愈加模糊起来，晕厥了过去。


第664章 醒来

　　世界崩塌了。

　　王冲的身体就像坠入了一个湖泊当中，他凹陷入了大地之中，大地便向水一样向四周散去。入眼之处只有漆黑。

　　在王冲的感觉中，王冲像是坠入了某个深不见底的洞穴，坠落的时间长到无法计算。而他也在坠落的过程中慢慢失去了意识。

　　※※※

　　“古尔塔丽出产的香肉总是那么……美好。”

　　王冲听到这句话时睁开了眼睛，不是用意念讲出，而是最普通的声音，王冲从来没有听过这种声音，但却听得懂。

　　在王冲的记忆中，他上一刻还在变成那种莫名生命，被另一群如潮水般的莫名生命猎食致死。那……这是？

　　面前是一个绿色的人影，整个脑袋之上全是轻轻摇曳着的触手。

　　又一次穿越了吗？

　　王冲得到了如今这具身体的知识记忆，知道以这个生命的观点来看，面前这人生命，是一个绝色女子。哦，这个种族居然有三种性别？！

　　“穷力而塔？”绝色女子似乎感觉到了王冲的不对劲，喊了一声。

　　“哦……哦！”王冲反应了过来，感受着自己身上的数十条触手，一只触手很柔顺地伸了出来，擒住了桌子上的一个光滑的如大理石般的石头杯。

　　“穷力而塔……”绝色女子头上的小触手轻轻一阵晃动，有些玩味道：“追求我那么多天，终于将我约了出来，你却是要用假装出神这一招么？”

　　“吃。”王冲平静道，将杯内那正在蠕动、似是小虫般的饮料一饮而尽。

　　“这是在哪儿？到底发生了什么事？”王冲依旧一头雾水，穿越？若是只有上一次，王冲甚至可以勉强找个理由相信，但眼前这又是怎么回事？

　　“穷力而塔，你是真要如此无礼对待我么？”绝色女子似乎看出了王冲有些心不在焉，已然有了怒气，她冷笑着：“你买那些个珍贵礼物应该不轻松，不想好好珍惜这一餐么？”

　　末了又补充了一句，“看在那礼物的份上，我答应了与你这二等人吃一餐，这一餐应该花费了你小半积蓄……”

　　“到底怎么了？”王冲心中念叨着，女人这自傲的语气实在让他有些厌烦了，王冲站起了身来——准确来讲，是将一下身的触手都伸直了。下一刻，王冲平静将自己杯中的那些蠕动小虫全倒入了绝色女子的杯中：“都给你。”随后转身离去。

　　女子呆住了，满天小触手都轻轻震颤了起来，“这个！这个……这个二等人！这个二等人！敢这样！居然敢这样！”

　　王冲走出了街来，天空……黑的，这种本宇宙中最常见的颜色莫名让王冲有些亲切感，看着这条光亮好镜的大街，大街两旁的房子便是低矮小土包，像是一个扣在地上的包子。

　　而远处还能看到一根根像极了火腿肠的东西，似乎是植物……

　　意念依旧不能用。法则同样如此。

　　轻轻用触手揪着自己，触感、痛感，还有浑身那一层粘附在体表的黏液……不会是梦。

　　那到底是什么？

　　自己怎么来的？不可能是自己本来就是这个穷力而塔，而“王冲”只是自己获得的一个极漫长又真实的梦吧？

　　“穷力而塔！穷力而塔！你……该死！该死！”绝色女子追了出来，一阵尖锐大叫打断了王冲的思路。

　　王冲皱了皱眉，以王冲的地位，他已经许多年没有听过有人这般在自己面前失礼了。

　　“二等人！你是一个二等人！你……你居然……你居然敢……”

　　王冲冷冷看过去了一眼。

　　没有了意念，没有了法则，没有了一点能量。但是女人在王冲这一眼下硬生生将自己的话咽了下去。

　　这是……穷力而塔？

　　这是她的第一个想法，冷漠、残酷、高高在上……她不知道为何只是一眼她便能解读出那么多东西。

　　但是那一眼将她的骄傲都击得粉碎。女人呆住了，不知该继续辱骂还是灰溜溜退走。

　　她在挣扎着，王冲又一次平静道：“滚。”

　　女人心中熄灭下去的怒火再一次有了腾起的趋势，但是浑身怒火到了嘴边，看着那一双冷漠眼睛再也说不出一个字。她甚至有一种感觉，再不照做……会死！

　　女人退了一步，紧接着转身消失在了王冲面前。

　　时空错乱？

　　女人离去，王冲的思绪又续上了，自己拥有时间法则与空间法则，是因为进入了以太海后发现的某些未知变化？或者……

　　王冲突然一愣，预言？

　　是预言吗？

　　时间法则太过深奥，深奥至王冲只是入了这扇门，除此之外再无任何掌握。就算是预言王冲也只是一知半解，那么眼前这一幕便是所谓的预言？

　　但是预言不是只会显示与自己有关的事情吗，这些东西自己从未听过从未看过，应该是没有联系的，又或者这些东西以某种方式与自己产生了联系吗？

　　打断王冲思绪的，是那个女人，她还带了一群人。

　　“这个肮脏卑劣的二等人！竟敢得罪一个塔力克人！死罪！”

　　“死罪！！”

　　“死罪！！”

　　所有人都大声呼喊了起来，脸上挂着怒火！

　　下一刻，那些人手中拿着的圆筒中射出了一道道电索，将王冲缠了个结结实实、同时电弧噼啪炸响，将王冲身体上的肉块一块块崩裂。

　　不久前才体验过的晕厥感觉再次袭来，但这一次王冲强撑着没让自己晕去——他在观察着这些人！

　　所有人都散作了飞灰，像是加快了数万倍的风华过程，那个女人，那些男人，还有土包似的房子，火腿肠似的植物……

　　整个空间扬起了剧烈的尘土，而王冲猛然开始了下陷，陷入了大地之中。

　　越陷越深、越陷越深、越陷越深……

　　洞口在迅速远离着王冲，虽然洞口的塌陷在扩大，但王冲下陷的速度太快，以致于那个洞口在飞速的缩小着。

　　依旧是那一个似乎没有尽头的洞穴，依旧是那一个漆黑无比的洞穴……

　　王冲强撑着，没让自己的立刻晕过去，但是那种无法控制的昏昏欲睡的感觉越来越强烈，王冲的意识开始模糊……

　　猛然间，王冲似乎看到了什么，又似乎……听到了什么。

　　“徒儿，”一个陌生、温和到了极致的声音在王冲脑海中响起：“醒来。”


第665章 世界意志

　　王冲此时的情况应该跟在四维宇宙中的青相似，两次清醒之间的间隔对于王冲来说并不存在，可能是一秒，可能是一百年，对于王冲来说没有任何区别。

　　但是王冲直觉自己这一次醒来与上一次的间隔应该很短。

　　眼皮很重，重到王冲都无法打开。

　　那个声音是谁？

　　是谁在说话，徒儿？指的是自己？

　　王冲只有过两个师父，一个是空芜，一个是王冲不怎么认的秩序，但是刚刚这一个肯定不会是空芜，那么……是秩序？应该也不是。

　　一连串的诡异事件让王冲有了一种烦躁，这些事情究竟会是什么！

　　王冲心思浮动，极努力地睁开了眼，终于，王冲看到了一个麻布衣裳的老人。

　　一个……古装的人类老人。

　　王冲对于古装并没有什么研究，分辨不出这是属于什么朝代的。

　　这个老人头发灰白，动作很缓慢，却不是那种老态的慢。

　　为什么会是一个人类？大衍族吗？

　　王冲心中疑惑一个又一个，此人就是那个喊自己醒来的人吗？他为什么要叫自己徒儿？

　　王冲想要说话，但是身体极为沉重，毫无动弹能力，而且浑身剧痛，似乎受了什么伤。

　　老人在自顾自的做着什么，过了片刻，随着老人的动作王冲看清楚了一点，他似乎是在煎药。

　　一个明显是中国古代人类模样的人，煎药……这也是人类时期中国特有的。王冲可不相信会有这等巧合，想起根据自己的意念诞生出来的白福，王冲心中一动，难道这一切都是由自己的某种意识构建而出的吗？

　　一切都是自己的想象？

　　但若是这样，为什么自己无法醒来？

　　人若是像确定自己是不是在做梦，有一个很简单的方法，不管怎样可怕的梦境、不管怎么无法逃脱的梦境，只要仰面倒下，立刻便会醒来。

　　只是王冲敢肯定，这样自己是醒不来的。

　　以王冲有限的视角，却是看不清老人在做什么，但感觉似乎他将煎好的药倒在了什么上面，可能是某种大树叶。

　　片刻后，老人将一个什么东西贴到了王冲的胸口，一阵剧烈的刺痛，王冲想惨嚎一声，但却没能发出一点声音。

　　“能看多少……就是多少……”老人似乎在自言自语，又似乎在跟王冲说话。

　　末了，老人的声音中透出了一阵恐惧！

　　“来了！它们来了！”整个房间崩塌了！

　　王冲猛然置身于一处山谷中，视野所及之处的山头都变成了黑色！黑色的潮水涌过了山头，淹向了这里。而让王冲惊惧的是，这些黑色的潮水是某种生物！

　　“走！”在黑色潮水涌至的一瞬间，老人一指点在了王冲头上。

　　下一刻，王冲猛然一个激灵！

　　风船！

　　意念回来了！

　　自己也回来了！

　　在最熟悉的风船之中。身边还有最熟悉的二号！

　　“大哥！”二号立刻探了过来，显然早就知道王冲的异常。

　　王冲心中冷汗直冒，事到如今他也不知道那些是什么东西，自己又去了什么地方。

　　“我消失过吗？”王冲急忙想起这一事，看向了二号。若是身体没有消失过，那么自己就只是意念旅游了一次。

　　“没有，大哥处于昏迷的状态。”二号道。

　　身体没有离开过，那么就是抽离了自己的意识，王冲又问：“持续多久了？”

　　“8天3小时。”二号道。

　　听着二号如此准确的一个时间，王冲心中也是有些感动，但心思立刻回到了这件事上，只是8天，并不算太长。

　　想了很久，王冲只能确定自己这8天中三次奇怪的“灵魂出窍”与那黑雾一样的东西有关，其他便是什么也猜不出了，只能去请教青，以他的资历，对于以太海中的事情多少都应该知道一些。

　　王冲迅速将自己的所遇说了出来，甚至连那神秘老人称呼自己为徒儿之事都没有遗漏。因为如今王冲的心中，最信任的人里绝对有青一份，因为他如今是彻底绑在了自己身上，所以也没有瞒他。

　　青沉吟了片刻，道：“这……可不是一个好兆头啊！”

　　王冲一喜，一惊。喜的是看样子青知道这是什么，惊的是青的语气。不是好兆头？

　　“若我没有猜错，你所遇的应该是宇宙的意志，像是留声，很多宇宙死亡后，并不会立刻消失，而是会存在很长一段时间，宇宙的意志会记载着一些发生于其宇宙内的不连续的片断，一般都是很随机的，有可能会是某艘战舰的爆炸，可能是某个生物的产卵，也有可能是星系的毁灭，但是一般宇宙的意志只会存在于死亡宇宙的位置之上，但据我所知，你们黑石界附近50界距内都没有其他世界，而我们如今连一个界距都没有行出……”

　　“这么一来就只有一个可能，极有可能以太海中起了某种动荡，将远处的宇宙意志推到了这里。”

　　这周围没有宇宙？

　　不对！

　　王冲心中一动，立刻将金蒙赫士列特所说的小宇宙说了出来，金蒙赫士列特可是说过的，他出了本宇宙不久便进入了一个小宇宙，还曾邀自己一起前往呢。

　　“那不同。”青摇了摇头，“小宇宙是混沌强者开辟的宇宙，最小的小宇宙甚至不到百光年，和动辄数百亿光年直径的自然宇宙可是无法相比的，而且小宇宙便是混沌强者自身，混沌强者都已身死，能生成并留下宇宙意志的机率很小。”

　　“而且……”青沉吟了起来：“你刚刚说你完全的陷入了那意志之中，无法自行醒来对吧？”

　　“是的！”王冲点头：“我现在都在想，若不是那神秘老人点了我一指，可能至今都无法醒来，感觉根本就不是做梦，而是在真实的体验另一种人生。”

　　“这倒是奇怪了，”青喃喃道：“世界意志极难遇上，但据我所知，也有遇上过的，但都只是一段可以观看的信息，就算看书一样，你这个我实在不知道是什么了。”

　　“闻所未闻呐……”青轻声沉吟着：“似乎是有一个世界想要对你说什么……”


第666章 解谜

　　世界意志？

　　王冲心中一直在重复着这四个字，向风船内所有人问了一遍，除了自己都没有遭遇世界意志的，这本来也在预料之中，因为王冲虽然不清楚具体是什么，但是他有一种感觉，那个麻衣老人应该是用了某种手段将自己拿入那一个奇怪的梦境的。

　　徒儿？

　　王冲突然一愣！

　　可能……不是！

　　心中立刻浮现出了大傻，在大傻的语言中，朋友、亲人、兄弟等皆称之为“朋友”，而且这种情况不在少数，宇宙中许多文明都有这样的一字同义，这徒儿之称可能不是自己理解的徒儿。

　　一件极为莫名其妙的事，但是王冲必须要将这个谜团打开！

　　世界意志，在听青说过以后，王冲也是查了风船上的资料，这一般风船是放于本宇宙、也就是黑石界的，关于黑石界的资料数不胜数，但是关于以太海的记载却不多，想要扩充有关以太海的资料还得去大衍界一次，短时间内可是无法做到的。

　　世界意志在风船之中有记载，只是很粗略，上面记载和青所说的差不多。

　　看了这些记载，王冲首先对自己的看到是是否是世界意志产生了极大的怀疑，因为根据记载，世界意志那只是一种信息，就像青所说，像一本书一样，你可以看，也可以不看。

　　而将自己拉入的这股力量……至今王冲都无法想到任何可以退出的方法。

　　而且世界意志在记载中都只是原有世界死亡之处，而黑石界附近50界距内可是没有自然宇宙存在的。

　　王冲首先想到的，是这个老人是大衍族之人，如果算上时间加速，王冲如今已经足足2200岁，但是在这两千多岁中，王冲见过的所有人型生命，都要么是大衍族、要么是大衍族创造的生命，而那个麻衣老人是人型，王冲自然便想到了是否会是大衍族人。

　　刚从青这里出来，王冲一步已经来到白福面前。

　　迅速将情况说了出来，白福立刻道：“在大衍族早期的语言中，‘徒儿’此词还有三个意思：后辈、小家伙、族人。有时也能形容朋友，只是比较少用。”

　　“是了！”王冲立刻一个激灵！不错，那麻衣老人喊自己作徒儿，自己可不相信自己莫名其妙就多了这么一个便宜老师，麻衣老人据说的徒儿应该就是后辈或者族人的意思了。那么……麻衣老人也是大衍族人？

　　那个被黑色潮水覆盖的世界极有可能已经毁灭了，麻衣老人可能便是向自己传出这个讯息。

　　想到这里，王冲又调出了风船的资料，调出了黑暗生命的信息。那铺天盖地的黑色生命——在王冲看来极有可能会是黑暗生命！也就是以太海中所说的天魔。

　　黑石界中没有黑暗生命，而风船是为黑石界量身定制的，有没有关于黑暗生命的记载还不知道，但立刻有关黑暗生命的记载便全部呈现在了王冲面前！

　　王冲心中欢喜，果然，黑暗生命与虫族并称为两大祸害，大衍族给予了其足够的重视，关于黑暗生命的资料极多！

　　一点点看着，王冲越是看，心中便越是暗暗点头：果然！果然！果然！

　　与虫族一样，黑暗生命也有许多分支，还有一个天魔榜，奇虫榜中共收录1500种虫，而天魔榜中却只有99种天魔，王冲在梦境中所看到的那一种，在天魔榜第21名的啼山魔。

　　谜团解开了大半！

　　凶手知道了，但是现场在哪却是不知道，被害人是谁……也还不清楚。

　　解开了这些谜团，王冲心中微微有些成就感，只是也就到此为止了，谜团解到了这里便只能陷入停滞。

　　王冲心中有种奇怪的直觉，这个被毁灭的会不会是大衍界？心中有了这个猜测，王冲虽然不说，但白福作为风船之灵，能感应风船内所有生命的心思，立刻愣住了。

　　王冲立刻担心了起来，说到底，像是真正认可的师父只有空芜一样，王冲认可的种族只是异虫族。大衍族给了王冲那么多，王冲自然将恩情记在心中，若是大衍族有了什么灾难，王冲在能保证自己生命安全的前提下也会全力相助，而白福对于大衍族的感情应该比自己要深吗？

　　其他不讲，只要在其心中输入一条代码：大衍族高于一切。

　　白福的忠诚度便有了最大保障，所以此刻……王冲开始担心了。

　　只是白福愣了好一会儿，却只是摇摇头，道：“主人，九级宇宙文明等级表，其实只适用于一些宇宙，在以太海中，九级之上还有两级，一个为半神级，一个为神级。我大衍族乃是半神级巅峰文明，特别是对于空间技术的造诣极深，虽说可能是因为族中遭遇了一些危难，而采取了封锁大衍界的方法，但是却是不可能毁灭的，就算公认为是神级种族的虫族和天魔族都只可能打败我族，而不可能灭亡我族！”

　　看着白福这种极有可能是程序赋予的对大衍族的自信与自傲，王冲也不好再说什么，他却是对白福所说的文明等级有了兴趣，问：“我听过你称呼虫族与黑暗……天魔族时，用的不是文明，而是种族？”

　　“当然，全以太海都只认为它们是极有天赋且强大的两个种族，但却从来不认同它们拥有文明。”

　　王冲点点头，又问：“那黑龙界……或者说是黑龙族，想必应该超过了神级文明了？”

　　“想必是的，”白福点点头：“黑龙界既然能以一界命名这拥有无数宇宙的一域，想必是超越了神级文明，只是黑龙界的存在太过神秘，众人对其文明等级的称呼也就不统一，有人称之为至尊界，有人称之为超神级、有人称之为鸿蒙级，都是一个意思。”

　　白福对大衍族拥有如此巨大的信心正好，王冲还担心他会有一些奇怪的举动，这样正合了心思。

　　以大衍族对于空间的强大科技，若是大衍界正常开放时，就算在以太海中，船内亚空间也能相互连接，而如今却是不行了，想要连接修和苍所在的风船，必须得要进入某一界中才行，像是电话一样，想通话必需得在信号塔范围内，而这附近所有的世界都有大衍族的“信号”，而以太海如今却是一个无信号服务区。

　　当下自然又是修炼，只是一个月后，王冲便心中一动！

　　王冲称之为“某种东西”的东西……又来了。


第667章 它们来了！

　　以王冲的谨慎，对于未知的东西那自然是极为抗拒的，他很有兴趣去破了这个谜团，但是得掌握主动权！这种生死不由己的体验可不是王冲想要的！

　　于是一个个护盾笼罩上了自己的身体，甚至与王冲都唤出了狞分身，与其合体……

　　但是，那睁眼看不见、意念看不见、甚至百试百灵的虚蛇之眼也完全没能看出一点痕迹！

　　这让王冲更是不安，他甚至不知道这是不是自己的某种幻觉！

　　当下意念一动，王冲已然来到了风船另一个船舱中。

　　但是那种感觉依旧存在！

　　数个传送，王冲出现在了风船各处，但是那种自己即将被吸入那梦境中的感觉越来越深！

　　无法阻拦！

　　王冲的意念已经开始模糊：这……到底是什么……

　　下一刻，风船如被风吹去的风沙一般被剥离了一层又一层，而王冲的身体直往下陷，随后眼前一黑……

　　※※※

　　这是……

　　王冲突然心中一惊！

　　再一次醒了过来，王冲迅速摸索着，但是自己此刻的身体不知怎么的一点也动弹不了。而且也没有眼睛。

　　倒是能感觉到自己的下半身很长很广泛，像是根……

　　不好！

　　王冲猛然意识到了自己如今的形态是什么！

　　植物！

　　自己极有可能变成了一株植物！

　　这……这……

　　王冲心中有些慌乱了，前三次的梦境中，当梦境切换时那可都是自己身死才切换的，那如今自己这个形态又怎么死去？如果无法死去，那是不是自己便再也无法从这个梦境中醒来？

　　若是普通点的植物还好，过个百十来年枯死便脱身了，但若是世界树、古兰里圣树之类树龄动辄千万年、甚至亿年的植物，王冲便要这么站那么久吗！

　　王冲慌乱了起来，但是却毫无办法，唯一能感觉到还在动的，便是从下半身有一些什么东西被吸收了上来，应该是水……

　　一天，两天……

　　在第三天的时候，王冲感觉到了不对劲。

　　虽然自己如今的感觉很迟钝，但是这巨大的震动王冲却是能感觉出来的，地震？

　　似乎不像，更像是千军万马践踏出来的巨大震动……

　　王冲这么一想，突然间就想到了什么。

　　下一刻，王冲便感觉到了震动越来越大！最后，自己的下身感觉到了一点点……痛。

　　王冲很奇怪植物居然也能感觉到痛。

　　痛处在加大，在扩散，很快王冲便感觉到了自己的下身似乎被掏空了，轰然间，与那应该是扎在地上的根部断去了联系，而王冲也倒在了地上。

　　他能感觉到无数在跑动的东西从下面断口处进入了自己的身体中，同时痛楚在身体内部蔓延了开来。

　　“应该是这些生物钻入内部啃噬自己的身体吧？”王冲的意识开始模糊，直至意念涣散。

　　到最后整个人向大地中塌陷而去时，王冲也不知道杀了自己的，是什么。

　　只是感觉身体被掏空……

　　※※※

　　王冲睁开眼时，看到了一副地狱景象。

　　天空是阴沉的灰色，无尽黑色的灰烬在空中飘荡，又缓缓降落。

　　地上是一团团钢丝球一样的东西——不止形态像，颜色也像，但是如今却笼罩在了厚厚的尘土中。

　　这些钢丝球是可以吃的，王冲如今身体的记忆告诉着他。

　　没有参照物，王冲不知道这些钢丝球植物有多大，但猜想应该有一米直径吧。

　　这具身体还在啃噬着这些植物——同时也吃进去了无数的灰烬，这具身体应该吃这些灰烬有些时日了，王冲能感觉到如今体内陈积了许许多多令自己极为难受的东西。

　　强行按下了自己的继续吞吃这些植物的冲动，王冲缓缓向高处爬去。

　　如果那世界意志有什么想要让自己看的，自己站高处应该看地更清楚些。

　　过了许久，王冲终于爬到了附近小山坡的最高处。

　　能见度很低，但有一个方向隐隐透着一股红光。

　　似乎是在燃烧。

　　战争吗？

　　王冲迟疑着，他已经隐隐摸到了一些规律，似乎自己每一次附身的对象都是快要死去的，于是向周围看了看，暂时没看出有什么东西能杀了自己。

　　但下一刻，他看到了！

　　一群生物！就是自己第一次“重生”时吃了自己的那种生物！

　　放眼看去，已有近万，而且那灰烬浓雾中还不时走跑出一只又一只。

　　浑身棕绿色，像是松鼠、两条后腿如霸王龙。此次王冲看得更仔细，它们背后还有着像刺猬毛一样的一排鬃毛！

　　那群未知生命疯狂朝王冲冲了过来，漫山遍野，犹如洪水。

　　而王冲却是看到了，其中有一两不知道是染上了什么，呈现出了一种与周围同伴极不协调的黑色。

　　瞬间，那群生物便扑至了王冲身上……

　　四周如流沙般被风吹散，而王冲再次陷入了大地……

　　※※※

　　上次是第三次梦境时见到了那个麻衣老人，此刻也会是这样吗？

　　还没睁开眼，王冲便思索了起来。

　　眼皮依旧很重，但王冲很快就睁开了。

　　果然，还是那个房间！还有那个麻衣老人。

　　“徒儿……”麻衣老人自顾自的忙碌着，同时口中念叨着。

　　“用心看，努力看……我支持不了多少次了……”麻衣老人念叨着，不知道是不是感觉到了王冲已经清醒，说出了这番话。

　　王冲努力的听着，但是这具身体可能是受了巨大的伤，老人的话有些听不清楚，后面的话王冲只得不怎么真切：“我胡应族……落到如今的田地……愧对……祖。”

　　“但是天魔……可能……”

　　王冲努力想听清，但是老人的话语时断时续：“你……时间法则……”

　　猛然间，老人的声音中透出了一阵恐惧！

　　“来了！它们来了！”

　　王冲心中一凛！

　　上一次也是在这么一句中，整个房间便崩塌了！随即汹涌而来无数天魔！

　　果然！

　　房间开始崩塌了！

　　像是加快了百万倍的沙化过程，整个房间瞬间便随风而去。

　　下一刻，王冲置身于那一处熟悉的山谷中，视野所及之处的山头都变成了黑色！天魔组成的黑色潮水涌过了山头，淹向了这里。

　　“走！”在黑色潮水涌至的一瞬间，老人一指点在了王冲头上。


第668章 群兽的避难所

　　王冲再一次醒来。沉默着。

　　他已经看出来了，这个老人已经就是那所谓的世界意志，而他肯定有什么要告诉自己。

　　细细捋了捋，老人说的话不多，但勉强可以串成一段话：

　　“用心看，努力看……我支持不了多少次了……”

　　“我胡应族……落到如今的田地……愧对……祖。”

　　“但是天魔……可能……”

　　“你……时间法则……”

　　让王冲微微惊讶的，是这个老人不是大衍族，而是这个胡应族。他让王冲进入梦境的代价恐怕不低，所以才会说如今已经支持不了多少次了。而王冲一直疑惑的一件事，就是风船如此多人单单只找上了自己，如今也大致有了答案，答案就是自己拥有时间法则，也就是说自己进入的“梦境”很可能不是梦境，而是一种时间回溯。

　　王冲渐渐有了答案，那个老人与青据说和风船记载中的世界意志都不怎么符合，而且若是世界意志，不应该单称“我胡应族”，基本上就算某个强势种族完成了大一统的宇宙中，也还会存在许多的种族，就算高级种族只剩下了一个，也会有许多依附自己存在的种族。比如人类若是能将黑石界所有种族灭掉，肯定会留下诸如狗族、猪族、大熊猫族等。

　　而世界意志可不是强势种族可以控制的，自然也不可能只代表单一个种族，那么……这个将自己拉入梦境的老人很有可能不是世界意志！

　　王冲有了推断，只是这个推断只是基于“我胡应族”此四字之上得出，王冲也不敢相信。

　　再基于这个猜想，这个老人让王冲回到过去的目的，很可能便是想让王冲去看某件事情。想得到某个答案。

　　王冲空有时间法则，如今除了被动接受显现的预言外，无法运用任何法则力量，所以对这种行为耗费多大也不清楚，但心里也有个大致的猜测，麻衣老人将那种神秘飘渺的黑色雾气输送到以太海中，肯定是花费了难以想象的代价，而麻衣老人那一句“我支持不了多少次了”也印证了这点，以如此庞大的心力，只是为了印证一件事情，此件事情的重要程度非同小可！

　　王冲换位思考着，终于有了一个答案：种族存亡！

　　结合每一个梦境的主角最后都会死掉这一个现实，王冲得出了这个答案，也就只有这等重要事情才会让那老人不顾一切了。

　　只是答案不是明摆着的吗？

　　天魔干的啊！

　　这个胡应族就是……

　　也不对，王冲心中一动，老人所在的山谷确实都是天魔榜第21名的啼山魔灭掉的，但是前面几次都是那种长着霸王龙双腿的松鼠毁去的。

　　这中间又会有什么联系？

　　王冲深思着，却是只能想到这些了。

　　接下来又没了事情，王冲自然又开始了修炼。

　　修炼的大部分精力全都放在了吞噬积热盘上，有着无限量的积热盘供应，二号与王冲的进展都可谓是一日千里，二号还要过神灵这一关，但是王冲与狞分身皆是无限之体，理论上来说只要拥有足够的能量，在修炼一事上便不会碰到任何障碍。

　　这是无数人梦寐以求的好事！

　　日复一日的修炼着，在第3周的时候，王冲再一次感受到了那飘渺黑雾。

　　知道了自己被拉进去是因为时间法则，王冲早就有了一个猜测，此刻意念一动，时间法则便涌了出来，当然以王冲的造诣，也只是单纯摧动时间法则，即使最简单的凝聚成块之类的都是无法做到的。

　　果然！

　　王冲心中蓦然欢喜起来。

　　那一道飘渺的黑雾被阻挡在了外面，而王冲那种渐渐陷入昏迷的感觉也是猛然消失了！

　　王冲心中松了一口气，任何人都有好奇心，王冲自然也是，他对那麻衣老人的事起了这辈子最浓厚的兴趣，但是在王冲心中性命最大，这种生死不由己的事情王冲是打从心底拒绝，当下虽然明知道可能自己再进入这梦境一次便能解开这个巨大谜团，但是仍强忍着心痒依旧持续着时间法则。

　　但是王冲的眉头却皱了起来，他感觉到了这股黑雾的能量在加大！

　　渐渐地，一点点侵蚀掉了包裹着王冲的时间法则。

　　王冲心中大急，但是他的时间法则水平有限，且其他任何法则都对这飘渺黑雾没有任何办法！

　　嗡——嗡——嗡——

　　王冲数大法则启动，虽然明知道这些法则对于那飘渺黑雾作用为零，但王冲也不想放弃！

　　但是意念终究还是模糊了起来。

　　王冲的眼皮重若千斤，终于还是缓缓闭上了。

　　风船消散，王冲已经出现在了一片满是巨石的山谷中。

　　还没来得及看周围环境，王冲便看到了一群动物。

　　这群动物五花八门，什么样的都有，全都哼哼唧唧着，身体在发抖。

　　虽然如今意念无法运用，但王冲能感觉出来，这些动物皆在害怕！

　　那么……

　　王冲看了看四周，这是一个狭窄逼仄的小山谷，里面全是动物，这些动物光看其外表便知道肯定是食肉食草的都有，但如今都挤在一起，丝毫没有打斗的打算。

　　王冲心中暗叹，这种心理就像鸵鸟将头埋于沙中，又像许多动物遇到危险时下意识便往角落处躲一样，看来是安全了些，但是这里可是个死胡同啊！真来了什么那可绝对是被一锅端的命运！

　　观察到了这些，王冲这时才看起自己的情况。

　　与前几次那臃肿不堪、挪动极慢的身体不同，这一次的身体拥有着六条修长的下肢，有些像是猎豹。只是浑身覆盖着褐色鳞片。

　　王冲自然不会与这些动物一样等死，而且他已经大致知道了那麻衣老人的意图，虽然不知道自己的猜想对不对，但是老人说多看，自己便照做好了。

　　当下先熟悉了一下这具身体，观察了一下四周，看清楚了一条通向峰顶的路，立刻便在山崖间跳跃了起来。

　　山崖陡峭，但突出可供借力的岩石不少，王冲便在岩石间跳跃着。缓缓往上。

　　这一刻谷中群兽的样子王冲也是看得更清楚了，说五花八门都是太少了，这里的动物至少千种，而这个谷中此刻高高矮矮起码聚集了十万野兽，王冲此刻自然成了群兽瞩目的焦点。

　　兽群都看着王冲，显然不知道他如此是要做什么。

　　当王冲疲惫不堪来到了峰顶，心中却是一愣！

　　那铺天盖地的怪物呢？怎么一只都没见到？


第669章 灭族真相

　　站得更高看得更远，所以王冲来到了峰顶。

　　但是那想象中铺天盖地怪物没有，一只都没有！王冲足足等了有五分钟，依旧是一只也没有。

　　出了什么差错？

　　前几次每一次都是很快便遇上了怪物群，然后死去，但是这一次……

　　王冲觉得肯定是哪里出了什么差错！但是他却是说不上来。

　　时间一晃便是半小时，王冲依旧没有看到一只怪物，而山谷中的兽群也隐隐有了些骚动，有几只獠牙尖利的肉食动物都已经打量起了周围，这一举动弄得兽群有些惊慌，都竭力与它们拉开距离，立刻空出来了几块。

　　王冲心中在思索着，每一次自己都是一死便会出现在另外一个场景中，那现在自己是不是需要死一次？但是如果不行呢？

　　正这么想着，王冲看到了山峰对面的坡顶上影影绰绰有个什么东西。

　　此去相隔有两三公里远，但是这具身体的视力很不错，居然看得很清楚。

　　正是那种怪物！

　　王冲心中立刻下意识的一紧，很显然自己的这具身体肯定也是知道那种怪物的。

　　但是好一会儿，王冲依旧只看到了三两只，并没有那漫山遍野的怪物大军出现。

　　一只、两只、三只……

　　随着时间渐过，王冲看到了数十只怪物，而大约出现了三百来只时，王冲看到了一只黑色的怪物。

　　在其他棕绿色的怪物当中，此黑色怪物是如此显眼。

　　这是精英或者领袖之类的存在吗？

　　很多种群中都会有变异的个体存在，一般所谓的变异99%以上都是恶性的，只是微乎其微的一两个个体才是良性的变化，这种变化也称之为“进化”。

　　那么这些黑色怪物便是进化过了的个体吗？

　　这具身体本能地便想逃跑，被王冲死死控制住了，王冲知道在那种怪物面前这里的所有生命都要死，都逃不掉的。

　　群兽躲避的山谷周围的山地势各不同，有些平稳，但其中也有像王冲如今所在这一座一般拔地而起的。

　　这是一个极好的观测位置！

　　山谷中那肉食动物已经扑倒了一只体型很是敦厚的动物，四周的动物皆是一阵慌乱，想避开但兽挤兽又有哪里能躲？

　　另对面的山谷之上，怪物聚集的越来越多，有些已经朝这里发起了冲击。

　　在片刻后，怪物猛然大增，显然大部队此刻才到，铺天盖地的怪物践踏大地的声音犹如滚雷！

　　山谷中兽群立刻一静，倾刻间乱作了一团，恐惧在兽群间弥漫着，兽群此刻状若疯狂，小些的硬生生被踏死，有轻巧些的不顾一切跳跃到了其他动物身上，还有的寻着角落处躲了进去瑟瑟发抖。

　　山谷中弥漫起了大量的灰尘，王冲有些不满，这样极不利于他观察。此刻眼看怪物追近，便压低了身体，躲进了两颗长着低矮杂草的巨石后面，只是在石缝中看着下方。

　　到了！

　　怪物转眼间便到达了兽群中，不顾一切的四下扑杀了起来！

　　这种怪物头部像松鼠，但是嘴很长，且长着一排突出的铲子似的尖利牙齿，在片刻的扑杀中王冲发现了一事，不管任何动物都挡不住这怪物一咬！

　　血液四溅！

　　一只又一只的动物倒下，而王冲一直在观察着那数十只黑色个体！

　　它们……起了变化。

　　虽然不知道是什么变化，但王冲看得出来他们起了某种变化。

　　背上的那一排鬃毛全部脱落了，取而代之的是几个突起，在杀戮的过程中突起越来越长，王冲心中一动，猛然知道了这突出是什么！

　　触手！

　　这是触手！

　　那啼山魔背上不正是有这种触手吗！

　　践踏扬起的尘土很快被血液粘在了地上，兽鸣声越来越弱，此地的野兽差不多皆已死亡。

　　王冲知道自己肯定是躲不过去了，但是自然要多看一些，于是压低了身体，也不去查看了，直接贴在了地上。

　　兽群的嘶鸣终于停止了，四周一片安静，安静到了让王冲感觉刚刚那一场惨烈屠杀不存在一样。

　　王冲也很安静，但这种动物显然有心脏，而身体的原主人的潜意识已经害怕到了极点，心跳声越来越快。王冲心中大骂，但是毫无办法。

　　可能是心跳声的缘故，王冲听到了几颗小山石坠落的声音！

　　怪物在往上爬！

　　若是那怪物彻底爬了上来，自己必死无疑！

　　王冲深知这一点，当下立刻探出头来，一看之下立刻吃了一惊！

　　因为有数十只怪物已经紧紧扒附在山峰之上，都已经过了大半的路程了。

　　王冲急忙来到山崖边，使尽力气顶出了一块大石推了下去。

　　大石砸下一路怪物的画面并没有出现，第一只怪物前面两只爪子紧紧扣在了山崖之上，竟然硬顶！

　　而那大石重重在它头顶一砸便弹了出去，怪物丝毫没事，飞快向峰顶爬来。

　　王冲看着那大石坠落近一公里砸下，将一只怪物砸入了大地、溅起了血花，但是下一刻那颗大石从砸出的大洞中升起，而那怪物顶开大石，嘶吼了一声便也迅速朝山峰爬来。

　　那溅出的血花只是地上已经积了数厘米深的兽血而已，这等冲击对怪物都没能造成一丝伤害，那自己又有什么手段能对其造成伤害？

　　王冲放弃了，眼神在山谷中飞快移动着，想找到一两个有价值的画面。

　　这一看王冲没有失望！

　　还真有一个怪物在血液池中静坐着，他应该有着某种法门可以聚拢鲜血，血液都缓缓朝它聚集而去，到了它身边时便顺着它流了上去，覆盖了它的全身。

　　王冲目不转睛看着，短短一会儿，那些怪物都已经快爬了上来。而血液中的怪物头顶上已经隐隐凝聚出了一个血珠，血珠周围有一些奇异能量符文在闪动着，神妙异常。

　　怪物们终于爬了上来！

　　在它们爬上来的一刻，王冲早有主意，后退几步后猛然冲出，高高跃起！

　　短短十几米后，王冲身形直往下坠，在山腰上，一只怪物弹射而出，准确抓住了王冲。

　　王冲丝毫没管那怪物的扑咬，眼睛直直盯着血液中间那怪物身上。

　　特别是符文的模样王冲看得仔细。

　　怪物与王冲在一声巨响中坠在了地上，溅起了漫天血花。

　　怪物一翻而起继续扑咬着王冲的身体，但王冲早已在这一摔中粉身碎骨，早已毙命。

　　一切事物皆消散了去。

　　山谷、兽尸、血池、怪物……

　　王冲再一次陷入了大地中，下一刻，他睁开了眼睛。

　　在前两次，王冲都是第三次才见到那麻衣老人，但这一次，只是经过了山谷一事便看到了老人。

　　“你为什么要用时间法则抗拒时光回溯……为什么？”老人的声音中带着痛苦，“你抗拒之下我已经用光了自己的全部能量才将你召来！本来这些能量足以将你召来百来次，但如今……如今……已经没有了。”

　　王冲一愣。心中顿时也有些内疚，因为他可是知道自己在这梦境中应该是没有生命危险的，他抗拒只是心中一贯的谨慎而已。

　　“百来次，勉强也只得知事情经过了，只是……只是……”老人的声音中痛苦更甚了几分：“只是就刚刚那一次，又怎么可能看到什么？一瞬间便死去了，又能看到什么？”

　　王冲心中一动，在前两次，麻衣老人的话自己总是一点也听不清楚的，都是断断续续的只言片语，但这一次自己却是听得很清楚，一字不落。

　　“前辈……”王冲试探着说了一句。

　　老人极为疲惫的看着王冲，那疲惫的面庞让王冲感觉他下一刻便会猝死过去。

　　“你看到了什么？”老人的语气中有痛苦，也有厌恶，显然将王冲讨厌上了。

　　对于老人的语气中的厌恶，王冲也唯有苦笑了，是的，虽然不知道老人具体要做什么，但是是自己害了这老人。老人想看什么王冲也不知道，他只是记下来那个颇为奇异的符文。

　　王冲想了想，将一切事情经过从头说起。这一说王冲便感觉到了不同，因为前两次自己都是奄奄一息的样子，这次虽然还躺着，但说话却是没有什么问题了。

　　从开始到自己爬到悬崖之上，到发现怪物、怪物扑杀兽群，最后说到自己跳下悬崖……

　　老人面带痛苦之色听着，但是当王冲说到了那血液中的怪物时，老人立刻浑身一震！

　　紧接着轻轻颤抖了起来。

　　王冲心知有异，细细述说着，直到说到自己坠地而死。

　　“你……你……能……能画出那……那符文……吗？”老人吃力的说着，全身在发抖。

　　下一刻王冲感觉到了一个什么东西拿到了自己指尖。

　　应该是让自己在上面画的纸吧？

　　王冲心中暗道，以他的记忆，那符文不能说是记下来，而应该说是复制下来。

　　当下艰难移动着手指在那纸上轻轻画了起来。

　　只画了十分之一不到，那纸就轻轻抖动了起来。

　　“狼图族！！狼图族！！！”老人声嘶力竭大喊了几声，声震屋瓦！

　　王冲听着老人的泣血大喊，心中也明白了什么。

　　老人……应该是在查凶！

　　“狼图族！！狼图族！！”老人依旧大喊着，但眼角已经有了滴滴血泪滚下：“狼图族！！灭我胡应一族，你们可想过后果！！狼图族！！”

　　持续喊了好一会儿，老人终于渐渐平静了下来。

　　王冲心中忐忑着，因为按照前两次来看，此刻应该有漫山遍野的天魔——不对，那狼图族所扮的天魔袭来，但是此刻却是没有。

　　此刻老人已经平静，王冲想了想还是出声问道：“前辈……请问这究竟是怎么一回事？”

　　老人沉默着，闭上了双眼。

　　下一刻，老人睁开了双眼，但双眼已被血液覆盖大半，模样有些渗人。

　　“可能在千年前，也可能在万年前，也可能更久了，我如今这个形态却是无法确定过了多久了。”老人血目无神，有些机械地说道：“我胡应一族被莫名灭族，胡应一界生灵皆被灭杀，所有人都能看到是天魔所谓，但是我直到快死的时候都想不通，为何天魔忽然改变了侵略方式，它们不是最擅长侵蚀吗？但是在胡应界所为全是硬生生的杀戮……”

　　“我知道事有蹊跷，没有随其他三位世界护法战死，而是崩散了身体，化为时间法则散布于以太海。只要拥有时间法则的生命出现，我所化时间法则便会将其带入胡应界的时间中，查探事情真相……”

　　“这样做极为冒险，以太海何等广阔？拥有时间法则之人又是何等稀少？极有可能当时间法则全部消散后无法等到拥有时间法则之人，庆幸我将你等来了，也庆幸你查到了事情的真相……我的徒儿。”

　　对于徒儿这一词，王冲却是没急着同意，问道：“前辈，为何称晚辈为徒儿？”

　　“以太海虽然广阔，但时间法则为最稀少的法则，没几人会，更没人能修炼到老夫此等水准，你不想学？”

　　“当然想！”王冲道：“只是晚辈想听听条件。”王冲平静道，他同情这老人与他的胡应族，但也仅仅是同情而已，想王冲做什么拔刀相助的事情是不可能的，天下没有平白无故的好事，他自然要听听老人的条件，若是合理，便当成一件买卖，若是风险大，王冲肯定不会同意。

　　“将我胡应族灭族之真相……说与我胡应始祖知道！”

　　胡应始祖？

　　王冲心中暗道，看着老人，老人似乎说完了，王冲便问道：“仅此而已？”

　　“仅此而已！”老人嗤笑道：“难不成我还指望你为我一族报仇雪恨？”

　　“听来不错，”王冲点点头，问道：“敢问胡应始祖大人在何处？”

　　“不知。”老人摇摇头：“但我会给你一个地址，那个地址中有数滴始祖老人家真血，有了此真血，你自己能找到大人所在之地。”

　　“听来不错，”王冲再一次点点头，道：“那前辈的时间法则……？”

　　“我立刻给你。”

　　王冲心中一凛！

　　见惯了宇宙中各种勾心斗角，特别是这些老怪物们的计谋城府，王冲是真的有些怕了。虽然如今也不知道这老人名字和来头，但若说他就这么将如此宝贵的时间法则交给自己王冲可是一点也不相信！设下重重防范措施那才叫做正常！

　　“前辈，虽然晚辈阅历尚浅，但若说就这么将如此宝贵之物交给晚辈……”王冲直直看着老人的血目：“晚辈可不大信呐！”

　　“自然不可能。”老人道：“我会给你入门级的时间法则修炼方法，而后面的修炼方法，却是在始祖大人那里！你若是去了便能得到剩下的法则，若是不去……”老人看了看王冲一眼：“你始终是对我胡应一族有恩的，这入门级的修炼方法便当做是你此次为胡应一族辛劳的报酬！”

　　王冲一愣。

　　真是一个简单粗暴有效的办法啊！

　　将奖品放在终点线，若想拿到，你就必须得跑到终点！


第670章 此事……可为！

　　麻衣老人所说的条件很令王冲信服，但是王冲有个很重要的疑惑。

　　“那晚辈又怎么确定前辈此言不假？”王冲问道，若是自己千辛万苦找到这胡应始祖，他却没有时间法则的修炼方法怎么办？而且这还不算什么，若是那胡应始祖对自己有什么不轨企图……那才是最大的麻烦！

　　“此事我无法给你任何保证，但我相信在取得始祖真血后你会相信的。”

　　对此王冲也唯有无奈点头了。

　　听了听，依旧没有一点怪物的动静，王冲不由有些奇怪：“前辈，前两次来到此地之时天魔……狼图族立刻便至，这次为何那么久了还没到来？”

　　“前几次将你拉入时光回溯的能量很少，时光能回溯长短自然也就很短，此时因为你反抗，用上了所有的能量，所以时光回溯的挺长，如今距离狼图族到来还有两小时吧。”

　　原来是这样！

　　王冲暗暗点头，在上一次时光回溯时王冲便感觉到了时间有些长，原来是这个原因。

　　还有两个小时，足够让王冲问清楚许多事。

　　“胡应始祖……是什么修为？”王冲问道，生物的第一本能是自我保护，文明也是一样，一个文明首先需要考虑的便是怎样才能不让自己的文明被别族消灭，基于这个原因，文明最强的基本都是防御，因而同级之间都是自保有余，却是无法消灭对方的。而狼图族能消灭胡应族，其文明实力显然远胜于胡应族，只是一个胡应始祖……知道了又有什么用？指望他去消灭整个狼图族吗？

　　“哼，”麻衣老人轻哼了一声：“我胡应一族的科技实力有限，也就勉强达到半神级而已，但是个体实力极为强大！我胡应始祖一代天骄，早已在亿万年前便成就生死境！狼图族做下此事，要面临我族始祖雷霆之怒！”

　　生死境？

　　王冲微微点头，在初始境之上还有生死境，混沌境，其实有些地方还会叫做以太境。按照青的解释，当到了混沌境以后便有了在以太海、或者说混沌海中探索的资格。

　　而混沌境之上的初始境，意思是大道初始，这个绝对算是生命巅峰的境界，其实只是探索大道的开始。

　　而初始境之上的生死境，意思是指知生死。对于此传说中的境界，青也是不清楚，具体怎样也不知道。

　　王冲当然也知道生死境极为厉害，但到底多厉害也是不清楚。但如今听麻衣老人如此自信，想来不说颠覆一界，但也极为惊人！

　　问清了这一件事，王冲想了想，又问：“前辈，但晚辈还是不明白，为何狼图族要对付胡应族？”

　　听到王冲这一说，麻衣老人好不容易平静下来的模样立刻又隐隐颤抖了起来！

　　“我族……我族得到了一件上品混沌灵宝！我听开护法说过，那事被狼图族得知了，想必便是为了此宝！”

　　混沌灵宝？

　　王冲心中一震！

　　与宇宙中会产生宇宙奇物一样，以太海中也会诞生无数混沌宝物，这些宝物与宇宙奇物一样，有好有坏，最普通的便是混沌地宝、其上是混沌灵宝、再上是混沌至宝，每一级分绝品、上品、中品、下品四层。

　　青曾跟王冲说过，神涂尺应该算是上品混沌地宝，若有强大实力便能摧发出绝品混沌地宝、甚至是下品混沌灵宝的威力！

　　在摩罗白洞中那一战，青使出了自己最强大的威力，将那可能已经超级了初始境的积热盘生命打入了四维空间，那时的神涂尺威力应该达到了无限接近混沌灵宝的层次。

　　但是……那也仅仅是接近而已！一件威力能斩杀初始境的宝物，只是不到灵宝层次而已！

　　而胡应族得到了一件上品混沌灵宝！级数超出了神涂尺数层！怪不得会引来如此大祸！

　　王冲心中暗暗惊叹，这一刻立刻告诫起自己来，这便是财不外露这句道理的精髓所在，若不是胡应族得到混沌灵宝的消息外露，又何至于惨遭整界被屠戮的命运？

　　叹了口气，王冲回到了正题之上，一是怎么老人承诺的时间法则的修炼方法。二是如何去找到那始祖真血。

　　老人倒也干脆，一道意念立刻出现在了王冲脑海之中，这让王冲又是一惊！能存入意念，自然也能读取意念，那自己在老人面前岂不是个透明人？自己的秘密……

　　“莫要多心，你一个小小圣火修士，又怎能有老夫感兴趣的……”老人的话戛然而止，沉吟了片刻，惊咦了一声：“嚯！小子！不简单呐！居然收拢了一个混沌境的打手？”

　　王冲面色一白，知道自己积热盘与神涂尺的秘密也肯定藏不住了！

　　果然，老人更是一惊：“大衍族的接引舟？你还是异虫族人！？”

　　“呀！神涂尺！神涂尺！你……你不要命了？敢藏这等宝……”老人的话音一顿，下一刻他呆住了：“不可能……不可能……怎么……怎么可能……”

　　积热盘被发现了！

　　王冲脸色更是难看，积热盘是自己最大的秘密，自己还指望着用积热盘来做神级战舰和一具超级分身呐！面前老人看似不会对自己产生威胁，但是如此巨大的秘密被一个外人知道，王冲的心情自然好不到哪里去！

　　但老人的接下来的话却让王冲愣住了，“你……居然会四维……空间法则？”

　　老人惊讶的东西不是积热盘？王冲一愣。

　　“你船上还有一个异虫也会！怎么可能！”老人喃喃道。

　　惊叹了好半天，老人这时才道：“小友，看来老夫实在太轻视你了！”老人直直盯着王冲，目光灼灼：“你定要去寻我胡应始祖了！”

　　王冲又是一愣，这不是早就说过的了？

　　“神涂尺身上有神涂族信标，想必你也知道，虽然放于四维空间中不会被查探出来，但也几乎注定了无法动用，因为一动用，神涂使立刻会循着信标来到你的面前。而始祖真血妙用无穷，能助你抹去神涂尺身上的信标，从此以后此尺将是你私人之物！”

　　王冲大喜！

　　神涂尺的威力王冲可是亲眼见识过的！想用，但是知道此物几乎不能出现在任何一界中，所以一直存放在四维空间中，这种空有宝物而不能用的感觉是真难受呐！

　　只是王冲兴奋之余也是有些不解，因为如果换作自己是麻衣老人，肯定不会将这种事情就这么说出，像他那时间法则修炼方法一样，如果说成是胡应始祖有方法抹去神涂尺的印记，自然更加激励王冲前去的念头，但是如今却是这么说出了……这可有些反常。

　　“不错！不错！就是如此了！”老人满意的点着头，又一个意念直接输入到了王冲的脑海中。

　　王冲顿时多出了一个记忆，那是一个直径能有数百公里的巨石。在漫无边界的以太海中如此不显眼，而这却是胡应族秘密将始祖真血藏匿之地！同时的地方还有另外三处，上面有详细的方向。

　　以太海中也不是不能明确方位的，有一种以宇宙为基础的方位标识，一个宇宙几乎无法确定、两个能大致确定出一个方向、三个宇宙便能大致划出一片区域、四个宇宙便能确定具体地方。

　　当然，就像经纬度坐标，有一个精准数字，但能不能找到那里可还说不准。还得要有地图、有指南针才行。而王冲拥有追星鼠，这一点倒是不用太过担心。

　　但是这因为这样，王冲才更是担心！

　　“若是晚辈没有理解错，晚辈只要能到达这四处，便能得到四滴始祖真血？”

　　“不错！”老人点头。

　　“或许是晚辈以小人之心度君子之腹了，为何晚辈不相信前辈会如此轻易交出这四个地方的坐标？莫不是有诈吧？”王冲先小人后君子，干脆将自己心中所想直接说了出来。

　　“小友担心有理！”老人却只是一笑：“在先前，老夫曾数次在心中打算，用什么代价才能真正将你驱至始祖那里，老夫甚至在想能不能运用什么手段，将你逼至始祖所在之处！老夫觉得时间法则的修炼方法已经足够，但不够保险，一来以你对时间法则的领悟，你不可能知道老夫一生心血有多么难得，二来……老夫也看出了你虽然修为尚浅，但心性谨慎，从你以时间法则抗拒进入时光回溯便能看出你不会轻易犯险，所以老夫也不确定时间法则会不会能将你引至始祖所在之地。”

　　“而如今不同了！”老人轻声笑道：“你可知道我胡应始祖本体是什么？是以什么成就生死境无上存在的？”

　　王冲心中一震！惊呼了一声：“积热盘？！”

　　“不错！”老人笑了起来：“我族始祖便是积热盘生命！以此雄浑底子，成就生死大能！成就无上霸业！”

　　王冲心中剧震，但是又有了新的疑问：“请前辈原谅，晚辈又怎么知道前辈所言虚实？胡应始祖是否是积热盘生命晚辈又怎么知道？晚辈……”

　　“你大可去问！”老人打断了王冲，“你去问你大衍族族人，也可去问你异虫族前辈，我胡应始祖的名头在这一片又有谁人不知？”

　　王冲沉默了。同时相信了大半。

　　而此刻，终于隐隐震动了起来！

　　王冲面前一变，该来的终于还是来了！

　　老人面色也是微微一变，惨然笑道：“此刻我所有能量都已耗尽，便是真的死了。幸不辱命！幸不辱命！老夫找出了真正的凶手！我胡应一族不至于灭的不明不白！哈哈哈哈！哈哈哈哈！有始祖在，我胡应一族大仇必得得报！狼图族！狼图族！”

　　王冲心中暗叹，不知道该说什么了，唯有沉默。

　　“小友！入门级时间法则我已给你，始祖真血无价之宝，也给你！始祖是否是积热盘生命你大可去查，你若是将此消息带给我胡应始祖，我胡应始祖绝不会亏待你！如果……”老人面中有着痛苦之色：“若是你实在不想去，请一定将灭我胡应一族的真正凶手传播出去！老朽……老朽拜托了！”

　　王冲知道这一次过后老人怕是真的死去了，心中也是有些不忍，道：“明白！其实不说，将真正凶手传播出去这一点晚辈定当做到！”

　　老人点点头。下一刻，小屋崩塌消散了去，老人一指点在了王冲额头，低喝了一声：“走！”

　　再次睁开眼已经在风船之中，王冲心中浓浓的不真实感，叹了口气，一步来到了青面前。

　　“青前辈，你可知道胡应族？”王冲直接问道。

　　“胡应族？此族早在数万年前便已被天魔毁灭，你是如何……”青话到路边便愣住了，能到混沌境之人又怎会是蠢人，立刻反应了过来，点了点头：“你说的那世界意志原来便是胡应界的世界意志了。”

　　王冲没有纠正青的说法，麻衣老人不是世界意志，而是胡应族的四大护法之一……想到这里王冲突然愣了一下，他这才反应了过来，他可还没问老人的名字呢！

　　叹了口气，王冲又问：“青前辈，那你可知道胡应始祖之事？”

　　“胡应始祖？”青愣了愣，道：“此人境界之高到了鬼神莫辩的地步，甚至有传言说其达到了传说中的生死境，具体不知其境界高低，因为此人亿万年前便已经遨游混沌去了，哦，对了，相传此人是胡应界内最大黑洞诞生的积热盘生命，也不知真假。”

　　听青如此一说，王冲的心便放下了大半，麻衣老人所说的胡应始祖是积热盘生命一事恐怕不假了！

　　想了想，还是将可以用胡应始祖真血抹去神涂尺上信标之事说予了青听，青立刻一愣，道：“还有此事？”

　　见青不知此事，患有被害妄想症的王冲立刻又有些觉得自己踏入了某个危险陷阱，想了想，将白福唤了过来，将麻衣老人所说全部事情一一说出，与青和白福商议了起来。

　　青听和得一愣一愣的，惊叹完了就认真思索了起来。想了半天，道：“此事……可为！”

　　白福也是深思许久，这才道：“主人，此事可为！”


第671章 神伏虫配方

　　王冲经过深思过后也决定了下来，此事决定还是要去！

　　目前自己暂时看不到危险的地方，而且此事若是真的成了，带给自己的好处将超乎想象！

　　在王冲如今两千年的生命中，带给他好处最多的加入异虫族、狞吞噬、风船、白洞这四件事，但如果此事若成，绝对可以成为王冲生命中又一次有着巨大收获的冒险！而且王冲若是真能时间法则小有成就、再加上炼化积热盘生命成为自己的第二分身，那以后即使在以太海，王冲也能横着走了！

　　四个藏匿真血的地方都在原胡应界不远处，而胡应界的方位恰好就在风船资料库中，这也省了不少事。到了胡应界之后便好办了，再定位到旁的贝贾亚界、芬里尔界、大衍界，便可以以四界的相对位置准确定位到藏匿真血之处。

　　有了主意，王冲吩咐了白福一声，风船便转向驶向了胡应界。对于其他人来说，在以太海中确定方向是一件极为困难之事，甚至已经达到了无法办到的地步！但是有了追星鼠，王冲却是能轻易办到此事。而且白福也说了，只是如今大衍界封闭，不然在大衍界一千个界距内风船也是能准确确定方位的。

　　胡应界距离黑石界大约有110界距，以风船的速度要行驶890年……

　　习惯了在宇宙内长距离跃迁，王冲此刻真是有些头大，这一趟……实在也太漫长了一些！

　　好在对于王冲来说时间只有不够用这一说，而不会出现长夜漫漫这种事情。

　　当下自然便是修炼了。

　　吞噬积热盘、修炼时间法则、修炼四维空间法则。在接下来的时间中王冲一直在做着这三件事。

　　一年、两年、三年……

　　十年、二十年、三十年……

　　在第56年，王冲的第一颗母虫卵孵化！此颗虫卵是巨鹿虫母虫，如王冲所料，此母虫出生便已经有了一些意识，对王冲极为抗拒，但是王冲近两百年的意念安抚可也不是白做的，费了一番周折之后还是成功拿下了此母虫。

　　终于有了每一只真正属于自己的母虫！

　　王冲心情大好，其实封虫控制下的母虫也是听命于王冲的，只是命令要经过一次封虫这里罢了，但是王冲心中总觉不落实，这才花费大力气孵化直接听命于自己的母虫。

　　一个世纪过去，起点星上出生的新一代生命果然展示出了惊人的天赋，王冲专程去看过数次，猜测这新一代生命中出现圣火的机率甚至能达到1/100000！王冲麾下圣火如云，对于圣火级的力量已经有些看不上眼，但他知道这个数字已经可怕到了何等地步！

　　有的新一代，特别是人类，一个小孩在其11岁时便已然达到了星球境！若无意外，这便是破了人类的记录了。

　　王冲颇为满意，这Z+级源质矿为主体、辅以数条超高浓度晶盾矿脉造就的星球果然不一般。当然，王冲也只是留意了一下，就算诞生圣火，在如今的群星之怒当中实在也是算不得什么了。

　　时间一年年过去，在第99年，振原虫母虫孵化！

　　对此王冲给予了最大的重视！神伏虫之事一直都是王冲最关心的几件事之一！

　　与巨鹿虫母虫卵不同，王冲得手振原虫母虫卵之时便是其尚幼小之时——此幼小可不是指的年龄，虫族母虫若无意外，便不会有第二只母虫诞生，留着母虫卵只是以防万一，所以在振原虫母虫尚在之时，此后备的母虫卵几乎不会得到能量，自然也会长时间处于“初生”的状态，若单以时间论，可能都已有千万年。

　　所以振原虫母虫几乎是在王冲这里长大的，对于异虫的气息也没有那么剧烈的反应，很快就顺服于王冲，而王冲终于问出了自己最关心的问题：“神伏虫，制作方法，有没有？”

　　振原虫母虫的智慧极高，但是王冲忐忑之下忘了这一茬，用最最简单的方式问出了这一句。

　　可能有半秒的等待，但王冲觉得那一刻被拉长成了一年！

　　在那半秒中王冲的内心活动甚至足以写出一部扣人心弦的小说！

　　“有。”

　　只是一字！但对于王冲来讲这便是天籁！这是人间最美妙的声音！

　　这种兴奋持续了数月。后来才慢慢停息了下来。

　　虽然早就有了答案，但得到了神伏虫“配方”的王冲依旧忍不住四处去打听三原虫最末尾、也是最罕见的光原虫的下落，无人知道。这才让王冲稍微冷静了下来。

　　但是王冲相信自己终有一天能得到这光原虫！

　　随后又是漫长的修炼时间。

　　一百年、两百年、三百年……

　　在第435年时，最后一个母虫卵也孵化了出来，虫卵之中如今便只胜最小、也是最神秘的一个没有孵化出来，对于此虫卵的奇异之处王冲心中早有了一点答案，他最清楚这颗最小的虫卵所吸收的能量达到了怎样庞大、骇人听闻的地步！所以里面到底是一只什么，王冲期待之余也是有些色变，这么一只虫，如果叛变……

　　甚至能令舰队全灭！

　　所以这些年中每过个几年，王冲便会在其之上多布上几层封印之类的东西，这些封印就算放在青身上，也足以压制得青无法动弹，但王冲依旧不放心，时不时得带着二号又弄几层四维空间封印。

　　而时间法则的进展虽然拥有着麻衣老人的传承，且虽然只是入门级的传承，但王冲的进展堪称龟速，时间法则之晦涩与艰难可见一斑。

　　但是……

　　你能否想象有人600年连续吞噬积热盘生命会达到怎样的地步？

　　王冲呢因为虫卵与时间法则等事，无法做到全天吞噬积热盘，但二号除了修炼四维空间法则，几乎一直在吞噬积热盘！600年过去，如今二号身体中的能量已经达到了骇人听闻的地步！

　　莫说什么顶级圣火，二号如今若单论能量，能力压巅峰神灵、甚至假涅槃！

　　而王冲，他的能量也早已达到了极为恐怖的地步，甚至连青也给出了“从未听过”这等评语。

　　只是王冲却在想一事，自己拥有着无限之体，能不能……跳过神灵这一境界！直接进入涅槃境？

　　神灵的强大在于几乎没有质量，这样便能轻易在宇宙中达到光速。但是在以太海中，没有法则之下便也没有“任何物体不能超过光速”这一限制，在这里只要实力足够，皆可轻易达到光速，神灵这一境界的作用便降到了零！

　　而且王冲拥有能量法则，从某种角度来讲，这也是神灵！便更没有了神灵此一境界存在的必要。

　　所以……能跳过吗？


第672章 890年

　　当王冲来到青面前问出这一问题时，青愣了愣，道：“可行！只是神灵不止是能量化这么一个过程，在涅槃境之上，比得已经是对法则的掌握，涅槃境之下，比得无非便是能量的强弱。而神灵境，是积累能量增幅最大的一个过程。要知道达到了神灵境，全身便都已经成了能量形态，可以说决定日后成就的能量基础便是在神灵境时打下的……”说完青看着王冲，意思不言而喻。

　　王冲也是沉默了。

　　神灵境，为日后成就打下能量基础……

　　那自己确实要慎重考虑！就算二号与自己如今拥有着无限积热盘——这等宇宙第一至宝供应，但是关系到以后的成就，一定得要慎重！

　　好在自己拥有足够长的时间可以将这个问题考虑清楚。

　　时间缓缓过去。

　　风船内一切皆在慢慢成型，在以前，王冲虽然不说，但是人类船员们都是知道在战舰上要控制人口，所以对于生育一事都极为克制，而如今起点星和野火星上人口缺少极大，他们……都放开了生。

　　越是高智慧的生命，其孕育后代便越是困难，人类在高智慧的种族中生育能力还是极为可观的，所以在这近千年中，人口规模已经达到了1.1亿。在刚开始的时候，人类为防近亲血统，严格控制婚姻对象，有非要结婚的但也不允许拥有后代，但这种限制在人口规模达到4万时便已经取消。

　　果上族的人口达到了5亿，反而是本来在群星之怒中人口第二多金蒙一族人口还没过亿。与人类、果上族、卢皮族等相比，他们想孕育后代显得犹为困难。

　　群星之怒如今已经如同一个小世界，起点星与野火星都拥有了数个极为繁荣的大都市，除了面积和人口规模小一些，几乎和一等一的帝都星没有什么区别。

　　在这数百年中，星痕号、寒霜号、深渊号、空芜号、空影号、空绝号、空旋号相继晋级传奇级，成功率高到可怕，但是这七舰拥有世界树这等舰体、别人最为头痛，寻找了数十数百代的宇宙奇物不光不缺，还能任意挑选，再加上拥有足够的能量、还有着树精灵大白的能量调节，再加上一个数量庞大的生物战舰咨询团的协助，这种成功率便很合理了。

　　但是让王冲颇感肉痛的是，不朽之盾，这一艘跟随了自己极漫长一段岁月的战舰却是没能晋阶成功，能量爆炸使舰身受损严重，如今勉强维持在领袖级战舰、34000进化指数的路上。如此一来不朽之盾在以后便只能在棘槐的主持下成为一艘专业的医疗舰了。

　　随着不朽之盾一起晋阶失败的，还有虚无号与雷神号，两舰虽然也拥有着那一个个条件，但是晋阶领袖级时所用的宇宙奇物不算上品，所以还是失败了。

　　最让众人意外当数暗青壁垒，这艘在英雄级时不怎么显眼的战舰，居然成功晋级到了领袖级，在领袖级时，因为拥有了后土舰，他也一直属于打酱油的存在，战舰评估时给出的晋阶机率是7%，但是居然再一次勉强晋阶成功！成为了群星之怒第二艘传奇级防御舰。

　　值得一提的是，第一批十艘战舰中的毁灭号、也就是拥有最强大群攻法则——辐射法则的战舰，也在这近一千年中晋阶到了传奇级，而且如今依旧在培育着，目标直指半神级战舰！

　　同样有望半神级战舰的还有空之三舰与空芜号，王冲拥有一个半神级的空间法则宇宙奇物，若是单独给空芜号使用，晋阶成功率在2成左右，也可以分成三份给空之三舰使用，这样的话成功率会大减，勉强只有一成，若是后一种方法可行，那么便意味着群星之怒一下子便会多出三艘半神级的生物战舰来。

　　要怎么选择，王冲一直在犹豫。

　　而最后得自南戈文明的20艘世界树战舰的模胚王冲却是没动，王冲如今不缺战舰，而且这些战舰就算立刻开始培育，因为成套宇宙奇物只有几套的原因，也是无法形成强大强力的，于是王冲便留着了。

　　还有便是舰员，有了两个堪称充沛的随舰队星球，船员如今是再也不缺了。

　　起点星与野火星上的人从一出生便是为了舰队服务，船员教育几乎贯穿整个人生，而且是极有针对性的教学。

　　比如某城的大学针对的玉皇舰、比如某城针对的是后土舰……

　　合格的毕业生，就算没到过战舰，但在学校里便已经将战舰的一切细节刻在了心中。

　　这种船员的好处自然不言而喻，一到船上，立刻便能成为一个合格的船员，将一切适应过程都忽略掉了。

　　而在这千年中，王冲却是越来越心惊！

　　那颗神秘虫卵吸收的能量足够孵化出500只超级虫族的母虫了！但是如今依旧没有动静，这让王冲兴奋之余心中也在极为忌惮，这一出来便会孵出一个什么怪胎？谁也不知道！

　　难道是和昱同等级的能达到初始的战斗母虫？深渊虫皇？亦或者是某只异变虫卵？

　　忌惮之下王冲早已做了重重部署，每隔一两年便会随同二号来一次四维个空间法则禁锢，再加上青、众盘王虫的禁锢，王冲自信就算青到了里面也是无法动弹一下的。

　　还有那个虫族宝箱，如今已经有了破解之法，但是作了数万份的模拟，结果都显示若无正确破解办法，极有可能将里面的东西毁于一旦！

　　所以此事也只有拖着。

　　而重要性位于王冲心中第一位的积热盘……也有了眉目。

　　将积热盘炼化成王冲分身此事生物战舰咨询团怕是没有办法，王冲也就没有跟他们提过。但是经过近千年研究，他们推翻了一个又一个理论，每一份理论若是写成A4纸，那绝对能有10来吨，他们中有些已经老死，有些如今是后代在继续，还有的是在起点星和野火星上选出……

　　每一份可行性极高的方案一旦确定下来，王冲便会拿出一些积热盘来做模拟实验。

　　其实这些方案中的两三个在王冲看来都已经足以拿来一用，但是深知积热盘宝贵的他们，都确信一个念头：但凡还有0.001%的可能性失败，便要推倒重来！

　　王冲其实想说积热盘自己有的是……但是这话却是没说……

　　就这么，一边赶路，一边发展，890年时间一晃而过，风船，来到了胡应界的世界废墟之上……


第673章 胡应神庙

　　这是王冲第一次看到一个世界的废墟。

　　这是……很奇特！

　　看得出来，这个世界被毁灭还没过太久，残留着许多支离破碎的世界，像是遭遇了大旱、但还没彻底干去的池塘。

　　这种世界其实很值得一探，其他不说，但空间塌缩节点应该有着不少，而且极有可能会产生极大的空间塌缩节点，只是王冲对那狼图族有着极深的忌惮，生怕他们留下了什么后手，所以是不敢进入里面太久的。

　　但是不得不去。

　　因为想要定位出其他三界还需要进入胡应界之中。

　　以太海中，宇宙就是埋在水里的一个个蛋，密度各不一样，与在宇宙内的星系一样，有宇宙密集区，也有广阔的无宇宙区。

　　而在宇宙密集区里，宇宙彼此间的距离其实会对彼此产生某些微妙的影响，这种影响只能在宇宙内观察，在以太海中是无法捕捉到的。

　　以大衍族半神级巅峰的科技实力，对于这种影响自然是能侦测到的，而且王冲还拥有麻衣老人给予的方法，两者结合之下应该不会花费太多时间便能定位出其他三界的方向。只是因为胡应界已经破碎，能否观测到、要观测多久，王冲都无法确定。

　　若是观测不到，那么王冲便只能去往其他三界之一，才能再次定位出目的地来，只是这样一来又会花费个千来年，这时间对于王冲来说真是有些难以承受的。

　　风船体型庞大，对于冒险之类的事情来说很是不便，但是面前这可是一个世界的碎片，即使只是碎片，那也足够风船横冲直撞了。

　　王冲选择了一块直径约有2光年的世界碎片。

　　在进入这一块世界碎片之时，风船外包裹着的切割于黑石界的宇宙与胡应界的宇宙产生了激烈了碰撞，风船要么脱下来自于黑石界的这一层“衣裳”，要么就得像破冰船一样前进……

　　王冲的选择是后一种：像破冰船一样前进！

　　谁知道这一块世界碎片还会存留多久？若是恰好在风船在其内时破碎，没有一个宇宙维护着，风船几乎也会随其破灭消失。

　　当风船以缓慢的速度进入到这一块宇宙碎片内2个天文单位时，已经是3个月以后了，此时风船便停了下来，静静等着风船携带着的黑石界空间与胡应界空间相融合。

　　宇宙拥有着强大的自我修复力量，黑石界的空间与胡应界的空间相互摩擦已经许久，边缘处早已有了两界融合的迹象，此时一停下来，便开始了剧烈的融合……

　　只是一周，两界空间便长在了一起，而风船立刻开始了侦测。

　　侦测很难！

　　像是万有引力，谁都知道就算隔着大洋放一个屁也能影响到大洋彼岸的人，但是这影响的力有多小？小到无限接近于零！而宇宙彼此间的影响力也是如此！

　　而且这还只是一小块宇宙碎片……

　　所以能否侦测到王冲心中实在没底。

　　好在整整一天后便有了好消息，白福报告了王冲侦测情况，说大衍界的相对位置已经侦测了出来！

　　毕竟是制造了风船的地方，就算如今全界封锁了，但也是有许多手段能侦测到的。就像是知道了某一个方向是西方后，再确定其他的方向便容易了许多。

　　白福将侦测范围缩小到了原来的千分之一不到，于是很快便搜寻到了贝贾亚界、芬里尔界！

　　四界位置确定，将四个藏匿真血的地点找出这事便简单了，用了不到百万分之一秒，白福便将地点确定了出来，王冲便开始了切割空间——如今风船周围的黑石界空间与胡应界的空间长在了一起，得要切开才行。

　　一月后，风船便重新回到了以太海。

　　借助着追星鼠指示出的方位，缓缓驶向了第一处地方。

　　四个月后，一颗直径百公里的陨石撞入了包裹在风船外面的空间中——准确来说，是风船撞到了这一颗陨石，因为陨石一直都是没动的。

　　以太海中无限接近于无限虚无，但是却也有例外，比如诞生于以太海中的一件件混沌宝物，便能保持形状、而不被以太海磨碎成最纯粹的以太。还有一些例外、比如有一些极致天体，也能在以太海中保持不灭。

　　在空旷的宇宙中巧遇一颗陨石的概念的无限接近于零、更不要说比宇宙还要空旷无数倍的以太海，王冲之所以能撞上这一颗陨石，正是因为此陨石便是王冲此次寻找的目标：胡应神庙。

　　能在以太海中保持不灭的东西何其稀少？这必是自己要找的地方无疑了！

　　王冲自然没有第一时间下来探索，而是派出了数千虫皇，虫皇一涌而出，立刻扑至了胡应神庙之上，片刻也就找到了一道深邃沟壑，而沟壑当中有一个黑洞洞的入口。

　　便是那里了！

　　王冲心中暗道，在麻衣老人的时光回溯中他早已知道了此地的模样，此刻一看果然是一样的。

　　只是在茫茫以太海中碰上这么个地方，莫说王冲这等谨慎之人，换一个胆大包天之人前来也是会发怵的，一个念头之下，那些虫皇便相继进入了那里。

　　胡应神庙内没有任何禁制，这也好理解，能找到这里的肯定是得到了准确方位的，是自己人，对自己人自然不会有什么禁制举动。而且有用到此神庙的时候，胡应族肯定是遭了大难，来的人是什么境界那敢是说不准的，可能最后来到这里的只是一个弱小的星球境呢？就算是弄一个最简单的禁制，他也是破不开了的吧？所以不设禁制才是最合理的！

　　很快，虫皇们便传来了找到了真血的消息，王冲心中一阵激动，强忍着立刻去察看的冲动，让数千虫皇仔细将那里搜查了一次，这才终于来到了带着百来只涅槃境的盘王虫出了风船，缓缓向神庙靠近。

　　说是神庙，但跟王冲记忆中那些供个神像、弄一些图腾啊装饰啊之类的神庙一点也不像，这压根就是将一个一块裂了道大缝的陨石拖来，在裂缝中央放上一滴始祖真血。

　　没有一点装饰。没有一点人工的痕迹。

　　但却因那一滴真血而变得惊心动魄！

　　王冲呆住了！

　　围绕在王冲身边的所有盘王虫也在刹那间戒备了起来！

　　危险！

　　危险！

　　危险！

　　强烈的危险气息直扑众人，王冲看着两公里外那一滴半颗花生米大小的金色血液，感觉到了里面似乎藏着什么绝世凶兽，一动之下便释放出来吞噬了此地所有生命！


第674章 神涂尺

　　金色血液对于虫皇们来说只是一滴普通的血液，只是能量稍稍多一些，但是王冲和这样涅槃境盘王虫却能感觉到，里面那扑面而来的滔天危险气息！

　　这一刻王冲微微有些呆滞，此刻他对那生死境充满了向往，终究是何等可怖可畏的生命，其一滴血才会有这么惊人的意志？

　　好一会儿王冲才收回了心神，先派出了两只涅槃境盘王虫。

　　盘王虫缓缓靠近了那滴血液，直到与血液的距离近在咫尺的距离，也没有发现什么异常。

　　这时王冲便命令盘王虫停了下来，因为有些极为特殊的血液在触碰之下可是会直接进入生命身体中的。

　　这时终于确认了没有什么危险，王冲便小心翼翼来到了血液面前，一个意念，空间法则已经包裹了这滴血液，缓缓将其拉到了自己的随身空间之中。

　　成了！

　　只是收取一件死物，但王冲却是像经历了一场剧烈争斗一般，神经一直紧绷，直到这会儿才松了口气。

　　将盘王虫们全都收了起来，王冲便圆回到了风船之上，开始驶向了下一处。

　　“青前辈！”王冲有些兴奋，一步便来到了青所在之处。

　　“拿到了？”青自然也是知道王冲这般兴奋的原因，若是那麻衣老人所说为真，此后王冲想用这神涂尺便再也没有限制了！此尺可比那星辰刀要厉害的多，将会是王冲的一大助力！

　　“是的前辈！”王冲小心翼翼将这滴血呈了上来。

　　青面前微微一变，他倒不至于像王冲这般如临大敌，但是对其内含着的危险气息却是感觉得更清楚，“好可怕的气息！这便是生死境的绝世强者吗！”

　　以太海中绝对拥有无数的混沌境，但是数量再大，平摊到这个大个以太海中便也称得上极为稀少了，所以其中强者大多孤独闯荡着，少有见到其他强者的机会，而且初始境便已经是凤毛麟角的存在，能见到一个初始境便已经是极难之事，更不用说初始境之上的生死大能。

　　青惊叹了好一会儿，这才细细观察起来，血液中拥有一股子极为霸道的气息，又或者说是意志、印记。

　　“此血液中的意志极为强大，虽然不完整、不足以形成一个完整的意识，但是那股子霸道却是留了下来，若我没有猜错，我们甚至不需要做什么，只需要将此道意念输入到神涂尺当中，它自己便会因为容不下其他意志而将神涂尺内的信标给抹去。不过……”

　　王冲听着心中大喜，听青顿了一下，心中不由一紧：“怎么？”

　　“此血液可是生死境大能的血液，其内法则非同小可，吞噬下去可能拥有奇效，你舍得拿来如此使用？”

　　听到这句话王冲一愣。

　　心中也是犹豫了起来，不错，神涂尺再强，但那毕竟是外物，若是血液能提升自己的修为，那才是实实在在的提升！

　　与是否要跳过神灵此一境界一样，王冲再一次深思了起来。

　　“前辈，你能确定晚辈吞噬下去会有巨大收获吗？”王冲沉吟了片刻，问道。

　　“自然不能，但大致会的，不过也有危险，这毕竟是生死境大能的血液，其内残存意志如何霸道你也已经见识过了，反噬……也不是不可能。”

　　王冲点了点头，道：“那便不想了，就拿来抹去神涂尺中信标吧！”王冲下了决定，一来提升自己时提升幅度有多大不确定，而神涂尺的威能王冲可是见识过了的。而后便是反噬，一个生死境大能的真血可不是想吞噬便能吞噬的，自己所冒风险极大，而冒险恰恰是王冲最不喜欢的一件事情。

　　“那有劳前辈费心了！”王冲将血液直接递到了青的手上。

　　此举青倒是一愣，这滴生死境强者的真血绝对是无价之宝，王冲居然敢这么交给自己。只是如今两人已是绑在了一起的，也没有什么，只是点了点头。

　　虽说青猜测直接将真血倒至神涂尺上便好，但是此事还需要细细琢磨一番，怎么使用才能达到最有效，才能将成功率提升到最高都有待研究。

　　时间飞逝，王冲开始权衡起跳过神灵这一境界的好坏，最大的好处是一个：节约巨量时间！而最大的坏处也有一个：多少会导致根基不稳。

　　王冲拥有着近乎无限量的积热盘碎块，对于神灵境所需要积累的庞大能量他是不缺的，他也让白福模拟计算过了很多次，缺点……几乎没有！

　　可是宇宙间最复杂的便是生物，再精准的计算放到了生命、特别是有关生命的一些概率之上，准确率便值得怀疑了。所以虽然暂时看来出来有何好坏，但王冲总觉得不妥。

　　5个月后，顺利拿到了第二滴真血。

　　此时便向第三滴驶去，而青的意念也在此时响起：“王冲，可以了。”

　　5个月的计算，用真血将神涂尺内信标抹去的方法的成功率几乎达到了百分之百！

　　王冲一步来到了青面前，下一刻，二号也来到了面前。

　　唤到狞分身与之合体过后，王冲身周又浮现出了混沌法则，四维空间法则发动，笼罩了青，下一刻一个球形空间通道生出，三人一同进入了四维空间中。

　　青微微苦笑，上一次他便是在这里，动弹不动，被王冲逼着一次次濒临死亡处境，那时自己是真怕了呐，想起自己那时候的反应，确实是有些不堪了。

　　王冲手中拿出那一柄方方正正的尺子，青一手擒着血液，微微有些出神。遭遇了暗流，差点死去，随后遇到了神涂使……这其中是否过于巧合青也是想过，只是那又如何？胳膊拧不过大腿，只有认了。

　　若是没有王冲这一回事，自己过了摩罗积热盘此事自然会乖乖找去，真去做一个纪元的奴隶，而如今……

　　虽说不能离开风船了，但是护船者这个身份应该也不比神涂族的奴隶差吧？至少王冲实际上可以说是自己的主人，但一直都对自己客客气气的。

　　“前辈？”王冲的意念传了过来。

　　“哦！”青回过了神来，将神涂尺接了过去。


第675章 剧变

　　“前辈，你可确定尺上信标已经抹去？”四维空间内，王冲爱不释手拿着神涂尺，只是握着，还没摧动其威力，便像是在手掌处开了个口子，磅礴的能量从这其中汹涌灌入了尺内。

　　吸收能量的速度堪称可怕！但是王冲只有欢喜，这就跟坦克耗油比轿车耗油大一样！这恰恰证明了神涂尺的可怕！

　　哦……不对！还要改一个名！王冲对起名这件事极不在行，不然也不会有二号三号这两个名字产生，想了想便将神涂尺直接命名成了神农尺。

　　神农尺此事算是了了，王冲心里喜滋滋的，想着去找胡应始祖只需要一滴血液便好，而自己最后可以取得总共四滴血液，两滴的话……自己与二号每人一滴！王冲心中打算着，那叫一个美滋滋。

　　第三处比较近，只是两个月便已经到了。

　　与前几次一样，风船一头撞入了其中。

　　片刻后风船便停了下来，王冲出得风船来，一个意念便将百只涅槃境盘王虫放了出来。虽然已经寻过了两处，但也没有大意，依旧让千只虫皇先去探路。

　　片刻后，得出了一切正常的回报，王冲这才带着百只盘王虫进入了其中。

　　只是……

　　随着王冲接近那滴悬浮在空中的血液，王冲的心中突然不安了起来。到底是什么地方出了问题？

　　猛然间，王冲停下了身影：“不对！不对！”

　　王冲心头猛然揪紧了起来，他直盯盯看着那一滴血液，终于意识到了哪里不对劲！

　　那滴血液之上的气息……很弱！

　　是因为过了太久的而导致的吗？

　　这在外人看来可能不是什么大问题，但是王冲一点也不敢大意，立刻决定退出此地再作打算。

　　迅速来到了洞口，王冲浑身便是一寒！

　　“原来与胡应族勾结的……是大衍族。”一个陌生声音冷冷念叨着，看向王冲的眼神似笑非笑。

　　一群与时光回溯中那些怪物一模一样的生命！

　　正是狼图族！

　　这一刻王冲的心脏便像是被什么大手紧紧捏住了一样！浑身冰寒！

　　王冲与风船之间的信标联系已经被切断了，意味着风船此刻虽然看似在眼前，但是与王冲这里的空间已经被切割了！

　　王冲看着那些狼图族人，面色不变，但知道如今面临的决定是九死一生的艰难局面！

　　特别是两个浑身赤红色的狼图族人，身上没有什么生命威压，但王冲看向其时其身影便变得模糊不清起来，不知是什么手段。

　　“胡应族可还有什么藏匿胡应老怪真血的地方？”一个声音平静问道。

　　王冲心中一颤，他识时务，知道此刻绝对无法对抗，没有一丝犹豫，直接答道：“两处，一处是此处，还有一处在这个地方。”说话间最后一处藏匿真血的地方已经说出。

　　那赤红身影不知怎么地，又有些模糊不清起来，王冲打量向另一个赤红身影，猛然间心中一震！因为只是转眼间，王冲便已经记不得前一个赤红身影是什么模样了！

　　“但本尊却是知道有四处……”赤红身影冷笑了起来。

　　“回前辈……有一滴真血已经被王冲用掉了！”王冲浑身一震，没有犹豫，将另外一滴真血直接拿在了手上。

　　“很好。”赤红身影道。

　　在这一刻，王冲猛然感觉到了那滴真血直欲离开自己而去，意念一动，混沌法则已经笼罩住了那滴真血，那股力量瞬间消失无踪，而王冲立刻将真血放入了自己的随身空间中。如今能保住自己性命的怕是只有这滴真血了，王冲知道自己必须得交出，但那也得等到自己安全之后。

　　“混沌法则。”赤红身影似乎愣了愣，“一个圣火生命，跨了神灵涅槃混沌三阶拥有了混沌法则……你有着时间法则！竟然真让时光那蠢货等来了一个时间法则。”

　　王冲心中一凛，智者不一定是强者，但王冲这些年间所见识到的强者中，除了那智慧懵懂的积热盘生命外，一个个全是智如如海之辈，此刻这个境界未知的生命也是一样，只是看到王冲的混沌法则竟然便知道了王冲拥有时间法则！

　　那么他自然能知道王冲得知了胡应界毁灭的真相，继而拿真血做什么恐怕也会知道。这么一来，万没有放过王冲之理！特别是自己还交不出最后一滴真血！

　　王冲心中冰寒，以王冲的性格，王冲此刻定要施展全部手段逃离！但是……风船在他们手上！

　　风船倾注了王冲无数心血，但王冲可以放弃！而风船之上的二号……王冲无法放弃！

　　“前辈，恳请您饶过晚辈！晚辈愿意交出一切宝物！”王冲挣扎着，但他心中如在滴血，因为换作自己是对方，也不会放过一个知道如此重要机密的人！

　　可是……放弃二号王冲做不到！

　　大傻没了，三号没了，狞也没了，自己如今只有二号。只有二号！

　　王冲的手颤抖着，虽然身周簇拥着百只涅槃境的盘王虫，但此刻心中只有冰冷！入骨的冷！

　　赤红身影一手伸了出来，整个风船都是一阵扭曲，恍若中间隔着一层水纹一样，“拿来。”

　　王冲心中一颤，但是知道自己如果将这真血给出，自己再无依仗！所以他艰难摇了摇头：“前辈，如您所见，晚辈出身于大衍族……且晚辈自认潜力极大，拥有混沌法则，时间法则，物质法则，能量法则，黑洞法则，力场法则。胡应族之事从今天起晚辈就当不知道，真血有一滴晚辈已经用掉，无法还给前辈……”王冲每说出一种法则，身上便笼罩了相应的法则。

　　赤红身影看不清表情，不知有什么反应。突然间平静道：“不错，潜力惊人。正因如此，本尊更不会放过你。”

　　“若是你不是大衍族，或者本尊会放你一马，但你却是大衍族，”另一个赤红身影嗤笑道：“看来你不没回过大衍族，不然你也便不可能说出你是大衍族此事了。你可知道你大衍族因何关闭了整界？”

　　大衍界已经关闭，苍和修都在怀疑是遭遇了大敌，而此刻王冲已经明白了是为何！听狼图族此人所言，大衍界竟是因为狼图族而关闭的！

　　王冲心如死灰！呆滞看着一切。

　　下一刻，赤红身影不知发动了什么法则，整艘风船都像是波浪一般扭动了起来！

　　无比剧烈的空间法则！庞大无比的空间扭曲率！

　　不！

　　王冲撕心裂肺般喊了一声！这等空间扭曲率下，风船内大半人都会毙命。

　　“大哥，走！”在这巨大的空间扭曲率下，二号的一个意念在裂缝中传了出来，下一刻，风船扭曲猛然塌缩向了一处！

　　杀！

　　王冲大喝一声，百只盘王虫疯狂扑出，杀向了狼图族众人。

　　赤红身影微微冷笑，但下一刻，王冲面前已经出现了一个圆球，王冲一闪钻入其中，消失了。


第676章 我会复仇！！

　　“这是……”赤红身影面色微微一变：“四维空间法则？”

　　“怕是错不了。”另外一个赤红身影面色也是一变。

　　两人相互看了一眼，都看出了对方眼中的无奈。竟然让一个小小的圣火层次的生命给算计了。

　　两人不知什么实力，那百只盘王虫冲至了他们身前，但是却毫无征兆的扭曲塌缩成了一个点。

　　而王冲，此刻已经出现在了四维空间中。

　　他刚才将自己所有法则都说了出来，唯独没有说出空间法则，因为王冲若想逃跑，能仰仗的也就只有两种法则：时间、空间。

　　时间法则晦涩，王冲到了如今也是半懂不懂的，所以唯一能依仗的便只有空间法则，因此王冲一直没说过自己拥有空间法则，便是为了抓住机会突然逃掉！

　　他们应该没有四维空间法则。但是根据王冲猜测，这两人极有可能是达到了初始境的老怪物，能不能进入四维空间还是两说，此刻最应该做的便是立刻逃离！

　　但是……

　　王冲没有。

　　王冲没有了任何表情，只是呆呆的等着。

　　他心中拥有着一个自己都觉得太渺茫的期待，期待着二号会不会斩开空间、进入四维宇宙。

　　那几乎是不可能的。

　　王冲在现场可是感受过那两个老怪物的空间封锁的，算不算精妙王冲没有感受出来，但是强度已经到了让王冲这个拥有风船信标之人都察觉不到风船的地步！这等空间法则，就算不用什么功法，单单以强度便完全可以以力破法！

　　“二号，你能出来的，你能出现的，对不对。”王冲轻声念叨着，但是随着时间的过去，双眼渐渐离去了焦距。

　　他何尝不明白？若是二号真逃出来了，那么在他进入四维空间时肯定便早一步便到了这里。

　　只是，王冲依旧等着。

　　一小时，两小时。

　　一天，两天。

　　一月，两月。

　　随着时间的过去，王冲浑身的法则已经自行散发着，纠缠着，乱成了一团。

　　无序的法则总是很危险的，但是王冲毫无知觉。

　　直到第四个月，王冲突然笑了笑，浑身的法则变得锐利！变得霸道！其中夹杂着一道道毁灭的气息！

　　王冲几乎没有过浑身法则如此全力释放的时候，一来他为人低调，不管是什么东西，第一反应便是隐藏。二来一直与老怪物作伴，他的那点法则也派不上什么用场。

　　而此刻，浑身的法则都自行狂乱四射！虽然出了四维空间法则的保护范围便立刻便四维宇宙湮灭消失，但在四维空间法则的范围内甚至将王冲体表割裂出了一道道深可见骨的伤痕！

　　“我遭遇过很多次险死还生的境地，在地球溶洞中被蛤蟆和大鱼攻击、被白蜥蜴攻击、被人类坑害、被虫族追杀、被狞、被蓝召族、被赤血族……”王冲平静的说着，似乎在对着一个人说话，此刻身上的七法则融合而成的混乱法则大盛：“但我从来没有恨过任何一方。因为大家皆为生存。生存是所有生命的一致追求，在这前提下，做什么都不算错。”

　　“但你狼图族不同。你们杀害了我在这个世人唯一的亲人，唯一的朋友。”王冲的声音冰寒，“从此刻起，我王冲立誓，将会倾尽自己毕生精力，铲除狼图族！”

　　王冲这么说着，纵身飞向了另一个方向。

　　在风船刚进入以太海不久，王冲与二号便发现了就算在以太海中，依旧能进入四维空间，也就是说这一个四维空间大到了延伸至了以太海中至少一百界距的地方。而且极有可能还会更巨大！

　　其实王冲有一个比风船更快的赶路方法，便是在四维空间中飞行。

　　这像是角度，同样是1度，但靠近地心处一度的距离可以无限小，但到了地表，一度便成了100多公里！

　　四维宇宙也是一样，在四维宇宙中飞行出一点微小的距离，在三维宇宙中都会无数倍的放大！因为三维宇宙只是四维宇宙的表皮。以球体来比喻的话，三维宇宙已经处于“地表”。

　　最让王冲震惊的是这种放大在以太海居然也还是存在的。

　　王冲很早时就发现了这一方法，他自然也知道这种方法赶路的速度会比风船还要更加快，只是风船太过庞大，以王冲如今的手段可无法携带上风船，所以这一方法才没有使用。

　　只是如今王冲已经孑然一身，再没有了这些限制，自然也不再会有这一问题。

　　只是四维宇宙的膨胀问题王冲还要需要注意一些，若是王冲赶路的方向和四维宇宙膨胀的方向一致，极有可能导致他在四维宇宙中飞出极远的距离，但在三维宇宙中反而原地不动的现象。

　　没了。什么都没了。

　　王冲飞行着，心中撕裂了一般。

　　风船没了，自己花了无数心血笼络的船员也没了，自己的星系也没了，好不容易孵化出来的母虫也没了。

　　二号……也没了。

　　自己如今还能依仗的，便只有神农尺，与积热盘。

　　虽然随身空间中还有着900只涅槃境盘王虫，但是母虫没了，王冲控制这些虫的手段也没了，它们甚至极有可能会反噬，所以王冲当时将100只涅槃境盘王虫推出去，一来是为了掩护自己脱身，二来也是为了扔掉这个烫手山芋。所以这900只盘王虫不但不能动用，甚至都不能让其出现在王冲的面前。

　　其他的……便是海量的特吾依族虫皇、噬金虫、布迪虫、和一些还未孵化出来的六大母虫下的卵。这些卵中的虫王冲倒是可以使用，但是形成战力怕也还需要极长的一段时间。

　　还有就是那个神秘虫卵与虫族宝箱，王冲倒是也随身带着，但是大衍晶在风船之上，用积热盘喂食又有些太奢侈，怕也只有安静封印在随身空间中了。

　　战舰的话倒是将四皇舰与后土舰一直带在身边的，本来其他战舰也是一直随身携带的，但是因为放在风船中升级，却是没能带在身上。

　　对于这些损失王冲已经有些木然了，二号都已失去，还有什么不能失去的？

　　飞行中的王冲心中只剩一个想法：复仇。

　　太过巨大的悲痛对于生命来说是一个极大的考验，像是有人暴饮暴食，像是有人自暴自弃，而王冲，将所有悲痛都压在了心底，化成了熊熊燃烧的复仇火焰！


第677章 超级赶路法

　　王冲有过粗略估计，自己在四维空间中行出的距离放至三维空间或以太海中，会放大300-500亿倍，如果王冲拥有足够时间得到更多的数据，但凭这个放大的倍数，王冲便能算出这个四维宇宙的直径，只是需要的数据量很多，王冲却是不会如此做的。

　　行了一个来月，王冲终于停下了身形，一个意念打开了一个门——这是纯粹意念上的门，拥有门的功能，同时也是传统意义上的“门”的形状。——传送门在四维空间中是门的形状，但在低维空间中自然展开成了球形。

　　穿过了门，王冲浑身笼罩在混沌法则之中，出现在了以太海中。

　　王冲自然分辨不出自己如今在何方，将追星鼠唤了出来，追星鼠指向了王冲头顶的方向。

　　王冲点了点头，也就是说在自己头顶的方向便是黑石界的方向。

　　在无尽的混沌之中，真有一种无地自处的感觉。周围是看不见摸不着、但自己清清楚楚知道存在的混沌。要不是自己用混沌法则包裹着自己的身体，以自己圣火境的实力，片刻便会被混沌磨灭成最纯粹的混沌——也就是以太。

　　将那滴胡应始祖的真血拿了出来，却是没有什么反应。

　　王冲叹了口气，如今没有了青的帮助，这些事情也只能自己试着来做了。

　　王冲知道感应位置的时候要输出自己的能量，将真血内的残存意志激发出来，随后便能感应出真血内对本体的感应，实力越强，能感应的距离便越长，至于这种生死境的大能的感应距离应该已经达到了一个超越王冲理解的程度。

　　王冲静下心神，开始尝试着用各种法则一一去刺激这滴真血。

　　真血如青所说，极为霸道！其他法则一靠近真血、还没进入其内便会被其磨灭干净。

　　王冲微微冷笑起来：“纵然主人再强大，你也只不过是一滴真血而已！”

　　按理说只要将真血内的能量一激发出来，王冲便能感应到那微妙的气息，只是以王冲如今的实力却是无法感应出这小之又小的感应。

　　试了整整一天，王冲不免有些灰心，但是此刻王冲没有任何办法！以太海中世界无数，但是王冲只能通过追星鼠确定黑石界的方位，只有一个世界的位置是无法定位出任何一个世界的！

　　王冲如今要么回到黑石界，要么将真血内的感应弄明白，再找到那胡应始祖！

　　也就是说，没有风船之助的王冲，如今要么弄清楚真血的感应去找到胡应始祖所在之界，要么便循着追星鼠的指引回到黑石界。除此之外便只能撞运气，在以太海中漫无目的的飞行，直至碰巧撞入一个世界之中……

　　只是这概率又何等之小？那无数迷失在以太海中的强者都是这般彻底迷失在其中的。

　　若是没有二号事件，以王冲的性格，他绝对会选择回到黑石界，再作其他图谋，但是如今他只有一个心思：复仇！

　　本来王冲在犹豫着是否要跳过神灵境，此刻王冲已经有了决定：跳过！以最快的速度提升实力！

　　本来王冲在犹豫着是否要去找一个完全未知、一个意念便能灭杀自己的超级强者，而此刻也有了决定：找！求他教自己积热盘生命炼成分身的方法，同时也要让胡应始祖知道究竟是谁灭了胡应一族，正好借他之手去对付狼图族！

　　狼图族！

　　王冲咬咬牙，重新祭起了始祖真血，一道道法则再次袭向了这滴真血，同时意念转至最高速度，试图抓住那一丝渺茫感应。

　　维持着混沌护罩、同时高强度高密度使用法则能力、同时又将意念转至最高速度……这相当于一个普通人不停以百米冲刺时的最高速度奔跑，其消耗的能量可见一斑！即使以王冲能量的恐怖，能量也是飞快的消耗着，好在王冲拥有着无数积热盘，能量消耗却不是问题。

　　一天，一月，一年……

　　只是这样枯燥的重复，转眼便重复了一年多。

　　而在某一刻，王冲突然呆了一下，在刚刚那一瞬间，他感觉到了！

　　只是那感应太过微小，微小到如一个道青烟撞上一个人……或许比这个还要低！

　　所有智慧生命都有应激性精神障碍，通俗点就是一个人受到了重大打击后的一些心理障碍。任何生命都会有，只是有些能承受的打击更大，比如青，在漫长的濒临死亡的体验后，他便产生了应激性精神障碍，表现出的具体情况便是当听到王冲的话时的疯狂反应。

　　二号对于王冲的打击无疑是巨大的！特别是王冲当数次失去二号后愈加珍惜这个唯一的亲人，王冲一直在克制着，他故意不去想这件事的种种经过，他将全部心思都放在了复仇之上，这样才能转移自己的注意力……

　　王冲向来是有足够的自知之明的，所以他实在不知道刚刚这一下渺茫到了极致的感应是否是自己的幻觉……

　　王冲停下了手中的动作，连续400来天高强度运转的身体终于按下了暂停键。他呆呆看着这滴真血，看向了刚刚感应出的那个方向……一片虚无。

　　只是如今也没有太多选择了，王冲一个意念，已经唤出了传送门钻了进去。

　　前进，前进，前进……

　　在四维空间中，依旧可以使用曲率前进，只是王冲如今的四维空间法则修为尚浅，速度只能达到4倍光速……

　　只是在四维空间中，每行出一光年，在以太海中便放大300-500亿倍！

　　也就是说如果取每一界距200亿光年的平均值，王冲如今每年能行出16界距！速度是风船的160倍！

　　一年，两年，三年……

　　一边飞行着，一边对四维空间法则的领悟也在慢慢变深，速度也在一步步加快。

　　在这些年中，王冲数次停下到以太海中查探，前几次皆一无所获，第六次却是再一次捕捉到了真血感应的方向。

　　直到这时王冲才稍稍松了口气！他终于确定他那一次捕捉到的不是幻觉了！

　　当下日子便在这般重复中一天天过去，转眼，已是百年。


第678章 混沌商人

　　王冲如今的速度是极难想象的，在四维空间中随着时间渐过，且因为三维空间法则与四维空间法则的相通之处，对空间法则的领悟渐深，速度在这百年中一直在提升之中，从开始时的4倍光速达到了如今的11倍光速，放在以太海中，每年能能行出44界距！

　　而且若是真心想要赶路，王冲还有更夸张的方法：向四维宇宙中心处飞去。也就是离“地心”更近的地方。在那里行出的每一步的扩大倍数比如今还要夸张，如今是放大倍数在王冲有意向中心处的挪的情况下已经稳定在了500亿倍，而如果靠近四维宇宙的中心处，理论上来说只要离中心足够近，放大倍数达到5万亿、500万亿直至无限大，这些都是成立的。

　　具体的话要看这个四维宇宙的大小。四维宇宙越大，放大的倍数也就会越大……

　　百年时间，王冲行出了26000界距！一界即是一宇宙，这百年，王冲行出了26000个黑石界……

　　在这百年里，王冲一直在思考，细细思索下他发现了两个讲不通的点。

　　第一，狼图族灭胡应族的企图。自己时光回溯过，当时那此狼图族灭杀生灵时采用的方法……有些复杂。如果像是麻衣老人所说一样只是单纯争夺一个宝物的话，似乎有些多此一举，王冲发现他们似乎是在搜寻精血，当然，当时虽然看不真切，但是精血似乎是用于将狼图族伪装成天魔的。但话又说回来了，伪装成天魔做什么？狼图族这般大张旗鼓灭掉一界，自然会有周全准备，决计不会发生诸如有人逃离这种事。除了那拥有时间法则的麻衣老人……

　　所以这一切都是为了瞒麻衣老人？这个理由说得过去，但是很勉强。

　　若以王冲来看，夺了宝物，用一个超大型的破灭弹之类的东西将整界毁去，才是最为干脆的。

　　第二……秩序。

　　时间能淡化一切，百年时间，王冲想到二号已经能平静面对，只是心中尚存着一丝丝刺痛感。

　　王冲拥有足够的自知之明，知道谨慎是自己最大的优点，也是最大的缺点。拥有这一特质的自己，在许多时候都会畏首畏尾。需要发生一件什么事来刺激自己，让自己变得疯狂、变得不顾一切。

　　比如……二号。

　　王冲一念及此，便会彻骨冰寒。二号可是秩序安排进入自己身边的，王冲不知道秩序是否已经将一切算计到了，将二号安排在自己身边的原因便是让其送死，继而达到让自己不顾一切变强的目的。

　　这是最让王冲恐惧的！

　　所以这些年里，王冲一想到秩序，即使在能使混沌级强者彻底迷失的以太海中，即使在这谁也无法看清混沌之中有什么的以太海中，王冲总觉得有双眼跟在自己的背后……看着自己。

　　只是那又如何？

　　百年时间，王冲拥有足够的时间来确定自己的内心！而他如今的内心依旧与百年前一样：复仇！

　　找到胡应始祖！学会时间法则！炼化第三分身！

　　然后——复仇！

　　为了二号！为了忠心耿耿一直追随着自己的那许多船员！

　　又是一年时间过去，王冲再一次停了下来，打开了传送门，来到了以太海。

　　唤出真血，略一摧动，王冲便感觉到了感应的方向。——这不是王冲实力大增或者习得什么方法、以致于能轻易捕捉到那飘渺感应，王冲还是那个王冲，但这些年感应出真血指出的方向已经越来越容易，这只有一个解释：离胡应始祖，近了。

　　确定了方向没错，王冲便再次钻回了四维宇宙赶路，看着这一片空无一物的宇宙，王冲心中也是暗暗称奇，第一次进入此宇宙已经是千年前，但是从那时至今一直没有见点任何天体。这四维宇宙似乎便是一个空荡荡的宇宙，法则健全，但空无一物。

　　王冲知道有这种宇宙，但是这种宇宙是最稀少的，在理论上来说，甚至为何能诞生这么一个空宇宙都缺乏合理的解释。但是确实有！

　　宇宙最多的，是死宇宙，没来得及形成什么便胎死于以太海。

　　第二多的，便是诞生了一条或多条完整法则的宇宙，此种宇宙拥有了一些法则，但法则太少、缺乏足够生命生存的环境。

　　第三种是几乎拥有全部法则，但出于某些原因没能形成生命的宇宙。

　　第四种便是有生命的宇宙。如黑石界、大衍界等。

　　第五种，是其他。这个“其他”包括了除前四种以外的所有罕见宇宙，因为前四种便包含了99.99%以上的宇宙，包括王冲如今所在、极有可能是个健全、但空无一物的宇宙自然也就只归于“其他”这一栏。除开了空宇宙外，第五种宇宙中中还包含一些极特殊宇宙，比如整个宇宙为一实体的超质量宇宙，比如整个宇宙内温度高达数兆摄氏度的超高温宇宙，甚至还有整个宇宙形成了一个生灵的骇人存在。

　　王冲默默飞着，想着这个四维宇宙会不会是一个罕见的空宇宙。

　　时间渐过，一晃又是40年。

　　王冲一个意念出了四维宇宙，出现在了以太海中，将真血摧动了一下，立刻便感应出了其中的那微弱的感应，如今几乎每一次的感应都能有结果，证明王冲一直以来的赶路方向都是正确的，只是距离实在太遥远了些，150年了，王冲可是已经飞出了51000界距！

　　虽然没有任何证据能证明自己的猜测，但王冲一直有一种预感，觉得自己离目标应该已经近了！大概……能在十年之内到达！

　　钻回了四维宇宙，王冲又开始赶路，每隔一个月便会出现在以太海中确认一下方向。

　　第三年，王冲照常出现在了以太海中。

　　下一刻他便是一呆！

　　一个意念。

　　如麻衣老人那将自己拉入时光回溯的飘渺能量相似，但却绝对不是时间法则。

　　王冲心中一震之下，那个意念似是自动激活了一般，源源不断说道：“应龙晶，应龙晶，路过前往应龙界的朋友可莫错过，应龙界所需应龙晶皆可在此兑换~宇宙奇物，混沌宝物，稀有功法，全都有，全都要，路过的朋友可莫错过……”

　　“应龙界？应龙晶？”王冲愣住了，猛然意识到了自己遇到的是什么！

　　混沌商人！


第679章 应龙界

　　这就是青说过的混沌商人！

　　王冲心中怦怦直跳，青可说过，每一个混沌商人都拥有无数的宝藏，在这里没有不存在的东西，只要你付得起价钱！

　　基本上不管在什么宇宙中，除了皇室之类的特殊群体，最富裕的一波人总是商人。在冒险中，辛辛苦苦几十几百年才能得到一个物件，将它卖予了商人，商人一转手可能便能赚得你百年辛苦所得。游戏中也是一样的，许多人凑个百十来人打装备，一个大型团可能一天也就一件好装备，但是有眼光的商人手上又何止百来件好装备？

　　混沌中也是一样！最富有的依旧是商人，混沌商人！

　　每一个混沌商人的财富都达到了常人无法想象的程度，他们见过的宝贝有多少、拥有的财富有多少、其所拥有的宇宙是怎样的富饶……都没人知道。

　　拥有这等庞大的财富，自然需要足够的实力来维护，所以一般来讲混沌商人要么自己便是难以想象的强大存在，要么就会拥有比普通宇宙还要强大得多的武力团……

　　王冲一边想着，但却一点也没有去和这个混沌商人交易的想法，混沌商人如何，其实王冲都只是从青这里听说，一个拥有着绝强实力的人，若他翻脸可怎么办？

　　所以王冲一个意念便又进入了四维宇宙中，继续赶路。

　　如今距离已经很近，可不能再像之前一样一个月回到以太海中确认一次了，若是一不注意就越过去了可不好办，于是改成了一天一次。

　　在第四天出得以太海时，王冲又是呆住了。

　　“应龙晶，需要应龙晶的过往道友可来一看。管字商号，只此一家。”

　　这个……

　　王冲愣了愣，这和前几天遇到的那个混沌商人可又不一样了！

　　以太海中的混沌商人可不是那么好遇到的，可以说能遇到混沌商人也是一种机缘，往往能交易到许多自己急需、但极为难寻的宝物！

　　可是在几天之内，自己连续遇到两个混沌商人？而且听这语气，似乎这管字商号还是某个连锁商铺一样！

　　在荒山野岭能遇到商店的概率极低，但若是在城郊，这机率自己就大大提高了，也就是说……如今已经到了某个世界的边缘吗？

　　而且……

　　想起了混沌商人的传说，王冲知道百个宇宙中恐怕也出不了一个混沌商人，这个世界周围不可能只有两个混沌商人，自己能碰上两个混沌商人的原因几乎只有一个：此地混沌商人极多！

　　一个能聚集了许多混沌商人的世界，该有多强大？该有多富有？

　　在某一刻，王冲甚至在揣测这个听混沌商人说叫“应龙界”的世界，是不是传说中的大黑龙域的另一个名字！不然怎么可能聚集那么多的混沌商人？

　　如此强大的世界，难怪那生死境的应龙始祖也会来这里了。就像富人全都迁向了大都市一样，虹吸效应在以太海中依旧存在，强大的世界会聚集更多的财富、资源、人才！

　　在以太海中飘泊了千年多，王冲此刻知道了自己将要靠岸了，但是却是没有一丝喜悦。

　　千年时间，只是经历了一次挫折，王冲便几乎失去了所有。

　　“这便是险恶的以太海吗？”王冲微微有些出神，只是立刻便回过了神来，一头钻入了四维宇宙。

　　接下来的时间中，王冲几乎两三个小时便出来一次，而大半时间中王冲都能收到混沌商人的叫卖声，果然，和王冲想象的一样，应龙界就算不是大黑龙域，怕也是一个与其相仿的强大世界！

　　而且都有一个龙字……这让王冲更是怀疑应龙界是不是大黑龙域的另一个名字。

　　虽然青曾说大黑龙域的存在无人知晓，但是胡应始祖那可是生死境的强者，秘密也是有等级的，当你有了足够的能量，很多在普通人看来一生都无望知道的秘密也便清晰的展现在了你的面前，在王冲看来，胡应始祖显然是有这等能量的，换句话说，他应该知道大黑龙域的所在！

　　在此看来，他在大黑龙域中也就非常说得过去了……

　　所以这就是大黑龙域吗？

　　王冲有心想去找个混沌商人问问，但是总觉得每一个混沌商人都有可能是开黑店的。想了想还是不要冒险了。

　　连续遇到了四个混沌商人后，这四个混沌商人都提到了应龙晶，王冲猜想这应该是类似于货币之类的东西，这种东西自然是很需要的，只是王冲深知一个道理，同样的东西，离城市越远，价格便会越贵！

　　像是庙前的店，在山脚总会有人号称前面已经没有卖香的了，然后大卖高价香。然后每行一段距离便会有一家店打着同样的口号，但价格都会便宜上一些。

　　这里应该也是一样的，离应龙界最近的应龙晶应该会最便宜。

　　王冲一边打算着，一边心中琢磨着。

　　再过了一天，王冲又微微呆了一下。

　　这一次，他同时收到了两个混沌商人的意念。

　　如果王冲没有猜错，混沌商人也有自己的地盘，互不干扰，而这里出现了势力重叠范围，应该是真的到了应龙界了！

　　这样才会因为混沌商人的密度太多而导致势力范围重叠。

　　任何一个混沌商人都是稀有无比的，但是应龙界外聚集了那么多，显然这个世界的强大已经远远超出了王冲的想象，只是……

　　王冲在心底也是有过估算的，混沌商人的密度应该在40光年一人左右，这等密度看似很小，但莫说一个大的世界，就算是黑石界这等普通宇宙周围，想要在世界的周围以这等密度铺上一圈混沌商人，也需要25万亿亿亿！

　　这等恐怖的数字显然是不可能的，更不用说这个宇宙肯定不会是一个普通的宇宙，会比黑石界大上千百倍！更不用说这里的混沌商人铺了一层又一层……

　　所以肯定有着什么原因！

　　或许……应龙界不像是不设防的黑石界，而是在某个特定方向有着一个入口？

　　王冲越是这么想，越觉得合理！也就只可能有这么一个原因了！

　　向着应龙界的方向行去，猛然间王冲很突兀的撞入了一个空间中，此空间中法则稀薄，似乎一吹即散——但终归不是那没有任何物质的以太了！

　　这里是……应龙界的世界屏障！

　　到了。


第680章 众生门

　　只是片刻，王冲便感觉到了这里的许多种法则。他可是拥有多种法则的，对法则自然敏感，这里的法则与自己熟悉的黑石界法则有许多不同，但相同之处更多，多熟悉一下便可以运用自如。

　　除此之外还有许多王冲从来没见过没听过的法则，这些陌生的法则自然也是组成这个世界的一部分了！

　　路过了这个微小的世界碎片，王冲再一次回到了以太海中，看来这里和黑石界一样，其世界屏障也是断断续续的模样，越往内世界便越是凝实。

　　再往内行，片刻后王冲以进入了一个微小的世界碎片中，如此反复数十次，以太海越来越少，世界碎片越来越大，已经有了连接成一片的趋势。

　　这里就是了吗？

　　王冲心中暗道，已经过去了四个小时，但这个世界碎片……如今说世界碎片还太早了些，因为已经挺大了，这个极有可能便是应龙界的某一个角落。

　　正想着，王冲的眼睛突然微微一眯！

　　远处，那一直处于朦朦胧胧世界中，王冲依稀能看出一道巨大的门！

　　许多庞大的东西总爱冠以“世界”的名头。如世界树，世界碎片，世界意志。

　　而此刻王冲相信，此门绝对可以冠以“世界”两字！

　　大！太大了！

　　门距离此地太远，看不清其个体的大小，如矗立于苍穹之中、只是一个极为朦胧的形状。

　　似乎……还有一道墙！

　　以王冲如今的阅历，能让其感到震惊的事物已经不多了，但是此刻王冲确实已经惊住了！

　　太……大了。

　　此门的体量已经不能用公里来形容，这绝对是已经大到了用天文单位才能形容的地步，一个天文单位是1亿5千万公里，王冲看着这道门，心中震惊着：“此门……有多少天文单位？”

　　越是靠近，对于那门的庞大感受便是越深。

　　只是数百米的大厦，大多数人站在其中都有一种大厦覆盖住了上方天空的感觉。数公里的东西其庞大已然能令大多数的生命感觉至压抑，数千公里的世界树已经足以在其上形成一个完整的文明，而此道门……数个天文单位！

　　一天，两天，三天……

　　巨门一直矗立在那里，在视角中丝毫没有放大。

　　这是因为巨门实在太过巨大！就像在大气层外跳入地球中一样，在极长的一段时间内，地球在视角上会是一副“没大放大”的静止画面，这是因为地球太大了！若是此时回头看一眼载着自己的飞行器，才会发现飞行器以难以置信的速度变小、远离！

　　这就是俗话据说望山跑死马。

　　如今王冲便有同样的感觉，已经四天，那门在视角上丝毫没有放大……

　　而同样让王冲震惊的，还有门并不是矗立在虚空中的，而是立于大地之上，门如今看来至少有数天文单位，那那一片大地呢！

　　王冲唯一见过的得用天文单位来计量的东西，除了星云、红巨星，便只有摩罗中心黑洞能量喷发时形成的能量结晶了。

　　而如今，这……会是一个巨大的星球——王冲实在不想用这个形容词，因为巨门之下的大地在这里看起来是扁平的，完全没有一个星球该有的球体形状。

　　这是极不符合常理的，因为球体是承受力最强大的结构，任何物质，在其质量达到了某个程度，便会成为一个球体。

　　大到以天文单位才能形容的东西，就算其质量比空气还要轻100倍，那也能形成一个质量极大的气态巨星了，而那巨门下的大门看起来是实质的大地！

　　一点点飞行靠近，王冲身体正在飞速的调整着法则。

　　空间、物质、能量、黑洞、力场、混沌六大法则都有感应，只有时间法则与四维空间法则无法感应出丝毫。

　　这里是三维空间，四维空间自然是无法感知到的，而那时间法则王冲心中也是隐隐有猜测，就像一些大都市的墙体都会采用隔绝意念的材料一样，很多强大的文明都会限制很多能力……或者说法则。

　　最明显的例子便是秩序，他让整个摩罗的时间法则恒定为线型时间，如果能扰乱空间的黑洞已经消失，只要秩序还存在一天，摩罗中便不会出现时光回溯、穿越时间之类的事。

　　以秩序的话来讲，这正是他建立的“有序的宇宙”。

　　所以这里感觉不到时间法则，王冲觉得应该是与秩序一样，将这里的时间法则给锁定了，毕竟时间法则牵扯太大，牵一发而动全身，只是微微修改其中一件小事，蝴蝶效应之下，造成的结果也是无法预料的。

　　而此时，王冲脑海却是嗡地一震！

　　三个字出现在了他的脑海之中。

　　众生门！

　　此道意念的庞大程度让王冲不由色变，因为此意念若是有恶意，绝对可以轻易震碎王冲的意念！

　　从门上传出的。

　　众生门？真是一个极具气势的名字呐！

　　王冲想着，此门配上此名字却是一点没有突兀的感觉，或许也只有这等庞大的门才能配上这么个气势的名字。

　　王冲心中念叨着，不由加快了速度，时间一点点过去，一个月后，王冲已经来到了门的不远处。

　　此门为方正大门，门上雕着无数的生灵，密密麻麻，这些生灵什么模样的都有，虚蛇之眼细细看去，没有一种的模样是王冲认识的。

　　王冲心中一动，向门顶上最中间处看去，那里依旧有很多生灵，但是却是稀少了很多，最中央是一个圆球，圆球只是一个单纯的球体，但王冲却是心中一震！此球……是四维空间之物！距离太远，王冲若不是拿虚蛇之眼的话什么也看不清，就算用上了虚蛇之眼，也只能很模糊的感觉到是一个四维空间之物，其他却是看不到什么。

　　王冲如今距离门已经只有百万公里左右，在此处来看，此门已经是天，是地，是一切。放眼望去，视野之处尽是此门的范围。

　　已经看了一个月，但是王冲心中尤有些震撼！

　　此门应该有8个天文单位多，12亿公里！

　　打造此门用上了多少个地球？数万个？数十万个？甚至更多？

　　连接着的门的还有一堵朦朦胧胧、能量构成的墙。墙上倒是没有什么危险的气息，但是王冲自然不会让着门不走而去做撞墙的举动。

　　“入了众生门，便没地买应龙晶了，路过的道友可要来看看？”

　　王冲正想着，一个混沌商人的意念又传了过来。


第681章 至尊界

　　此处天空中已经有了点点光芒，其中大部分是战舰，隔得远的王冲也用虚蛇之眼看过，是一些修士，其身上能量庞大，应该都是涅槃境之上的强者。

　　王冲一直很小心的与这些强者保持着距离，曾经有一个似乎是想接近王冲，但王冲立刻远离，一副生人勿近的模样，那人便也就没有坚持，很识趣的也同样远离了王冲。

　　众生门当中有许多人影在忙碌着，虚蛇之眼望去，王冲微微一愣，因为那些人影的模样……

　　抬头向众生门顶看去，果然！

　　这些士兵与那最中心处围绕于那四维物体外的一种人物是一模一样的！

　　这些人便是应龙一族了吗？

　　应龙一族为暗紫色，上半身与人类颇为相似，或者说与人类传说中的人鱼、女娲有些相似，有六手，下半身为蛇形，髋骨处却是长出了两只弯曲向上的黑角，手背、胳膊、背部、尾部皆覆盖着一层坚硬狰狞的鳄鱼背甲似的硬化角质。四目，双眼在前，双眼在侧。

　　这是应龙，那么那个圆球左侧的便是黑龙族吗？

　　王冲心中一动，看向了那个与应龙族颇为相似的雕塑。

　　“入了众生门，便没地买应龙晶了，路过的道友可要来看看？”那一声意念又传了过来。

　　王冲很快便分辨出了那声音传来的方向，看了过去，视野中果然又没有什么东西，用虚蛇之眼看去，这才看到了，那是一艘红色的……战舰。

　　那是一个一公里来长的红色生命体，应该是几乎保留了本来面目，但已经被制作成了生物战舰的生物。

　　看了看战舰周围，还有一些风格各不相同的战舰，应该是停在这里的去购买东西的战舰了。

　　众生门中的那些应龙族士兵在这里应该有着维护治安的作用，在这里应该不会发生类似于黑店之类的事情，但王冲还是很小心，静静观察着。

　　片刻后，混沌商人的红色船支中走出了数个人影，登上了一艘战舰，随后战舰启动，离开了。

　　如今几乎可以肯定这便是混沌商人了！

　　但是王冲还是看了一整天，看到一个个人上去，一个个人下来。

　　终于心中有了数，王冲这才缓缓来到了红色商船外。

　　外表上来看，是一艘毫无攻击力的船支，但是听过了种种有关混沌商人的传说，王冲也是不敢大意，丝毫不敢小看，正要说什么，商船之上发出了意念：“来自远方的朋友，这里是红椒号混沌商船，请朋友前来一坐，就算没有买卖要做，总有一些免费的可靠消息可以提供给朋友~”

　　这依旧是一个属于自动播放的意念，王冲想了想，朗声道：“正下大衍族王冲，请求拜访！”

　　“远来是客，朋友请勿多礼，快快请进！”

　　王冲点点头，心中暗暗有些心思。

　　有一个不甚准确、但极为简单的判断其所来世界的方法。

　　在一路上，王冲一直便听到了许多称呼，有些称自己为“修士”、有的是“道友”、有的是“大人”，判断的方法很简单，以太海中的世界中能量、法则等等大有不同，大部分有生命宇宙是黑石界这样的普通宇宙，但有极少数宇宙能量比别的宇宙可要高出许多许多，或按判断生命的看法来，其便是天赋极好的宇宙了，拥有着大量的资源，其中的生命自然是会充分的利用了，这就是所谓“靠山吃山，靠水吃水”，这些能量充沛的世界的生命个体极强，修炼系统成熟而又强大，个体强大型的文明会凌驾于科技型文明之上。而这些诸如修士、道友之类的称呼便是那些宇宙中流传出来的。

　　而面前这个混沌称王冲为朋友，应该也是来自于一个科技文明了。当然，这只是一个不甚准确的判断。

　　船门一直是开着的，而且应该是一直都是开启的状态，大有开门做生意的模样。门上点缀着许多精美的晶石，这些晶石中许多流光缓缓，形成了星空的模样。

　　王冲道了声谢谢，缓缓向内走去。

　　过道当中有光，本来是亮紫色，但在王冲一进去之时便变成了暖暖的淡黄色——正是王冲比较喜爱的颜色。

　　这让王冲心中微微一凛！自己可是一点表情也没有的，船能感知到自己的想法，自然是有观测自己意念的东西了，能在自己没察觉的情况下便知道自己一点点微小的意念波动，实力果然强大！

　　再进去，一个极为讨巧、毛绒绒的生命便迎了上来。看来此混沌商人还是不能免俗，找的侍应与商城之类的类似，是这种模样可爱的毛绒绒的人物。

　　“先生您好，有什么需求，有什么宝物都能交给妾身，妾身给出的价格若是不能让先生满意，还能找来对此方面拥有数万年经验的人来~”侍应意念轻柔，缓缓说着，“先生若是需要应龙界的资料，红椒号混沌商船还能免费提供一些普通的资料。”

　　侍应说着，王冲却是感觉到了一股无形的压力，心中暗暗一惊，这侍应可远不是其表面这么人畜无害，其实力……至少生命境界是远远胜过王冲的了！

　　王冲知道混沌商人都是强大到了极致的人物，早有自知之明，知道真正的混沌商人不可能那么好见，而且要管理无数的宝贝，手下肯定也是养了一堆人，如今看来果然如此。

　　“那劳烦大人给一份应龙界的资料罢！”王冲道，没有提买卖，也没有提应龙晶。

　　一份合格的资料通常是大致讲一遍叙述物体的整体情况的，比如：地球，直径12742.02千米，面积……

　　而应龙界的资料第一句王冲便呆住了：

　　应龙界，至尊界，由七大界组成，最大界主体大陆长527界距。宽401界距。

　　界距！！！界距！！！

　　王冲骇然，这怎么可能！

　　一界距可就是200亿光年！若说应龙界这个宇宙大有数百界距王冲还可以接受，但是这里说的可是一个大陆！！一个整体的大陆长数百界距！！？？

　　“主体大陆整体呈片状，由若干（据猜测黑洞数量或达3.7*10的41次方）个黑洞牵引维持其形状……”


第682章 虫修

　　王冲懂了！

　　而懂了之后是更加的震撼！

　　以界距计算的大陆有多大？这超乎了想象！

　　就算是以最稀疏的星云，莫说500界距，就算只是万分之一的体积，也能塌缩形成一个超大的黑洞了。

　　更何况这里是500——界距！还是一个实体的大陆！

　　其质量已经超越了王冲的想象！这等质量的实体物质，足以形成一个或许能跨越以太海撕碎其他宇宙超级黑洞！

　　而这一片超越想象的大陆，是以黑洞为根基，将这些大陆一点点连接起来的，最终形成了一片超越了想象的庞大大陆。

　　黑洞起到的作用是固定、约束的作用，但是其具体原理王冲也已然不知。他心中有着一个震撼，这些黑洞……应该不是天然形成的，能移来那么多黑洞，该是多么雄伟的一项工程？这场巨大工程花费了多少时间？多少人力？

　　越是想，越是震撼！

　　死过多少人？在这雄伟的工程中埋葬了多少文明？一代又一代，一代又一代……

　　只是就像长城与运河一样，在那一代无疑是一个劳民伤财，祸害了无数人的坏事，但到了后代，却又变成了一个雄伟到了极致的超大工程。

　　应龙界也是这样的吧？

　　王冲沉默着，又向后看去。

　　毫无疑问，应龙界最强大的便是应龙族，而且是具有统治地位的，只是在漫长的岁月中，随着大量外来势力的进入，有些地方也被侵蚀了去，如今应龙族依旧占据着最大的领地，且其他势力、部族皆需要向其称臣。

　　应龙界的势力表现在方方面面，最大的影响便是全界通用应龙语、应龙文、应龙晶等等。

　　而王冲却是意识到了一个问题，这片大陆下埋葬了如此多的黑洞，那会不会地下也有一条又一条的积热盘矿脉？会不会形成一个又一个积热盘生命？

　　若是真如自己所想，那么积热盘最后肯定是有大半都加入应龙族的，那么此族的实力……

　　想到此处，王冲手轻轻一抖。心中唯有两字：可怕！

　　若是真如自己所想，那么莫说自己如今圣火级的实力，就算是涅槃、甚至混沌，在应龙族中都只是小杂兵而已。

　　王冲震惊之余，心中也有些豪迈感觉：这才是这个宇宙！应龙界已然如此，那大黑龙域呢！而且既然有了一域，以太海中肯定还会有第二个域，第三个域……会不会还会出现比大黑龙域还要高出一个级别的世界？

　　此份资料只是应龙界的概况，王冲一会儿便看完了，点了点头，道：“请问道友，在下若是需要什么，贵船以什么为货币？”王冲将其称呼为道友，是为了让其以为自己出自某个个体强大型的宇宙，此种宇宙一般都有门派，牵一发而动全身，有了这么个身份也会让对方多一点忌惮。

　　“晶索、应龙晶、积热盘碎块等皆可。”侍应柔声道：“基本上我们什么都收。”

　　王冲点了点头，沉吟道：“不知贵船上可有奇虫榜上的虫？”

　　“虫？”侍应一愣，“虫族我们倒是不多，因为一来买的人少，二来携带不便，三来我船上没有虫修……”

　　虫修？王冲微微一愣，这个名字单看字面意思便能知道的差不多了，只是有关虫的事情自己定要问清楚，但要等做完了交易以后，不然以对方的态度来看虫修似乎是普遍存在的，自己太早露出连这也不知道的话可能会被当成肥羊来宰。

　　当下没细问虫修，而是追问道：“敢问贵船有几种虫？”

　　“先生可有指定需要的？”侍应没有回答，反而问道。

　　“星锚虫、光原虫、白翼虫。”王冲直接道，星锚虫与白翼虫是王冲随口说出充数的，他这是怕若是被人知道自己指定需要光原虫会被猜出什么，虽然这种可能性很低，但也不得不防。

　　“抱歉，这三种虫我们都没有。”侍应摇了摇头，转而道：“不过先生需要的此三种虫都是特殊职虫，是否有什么特殊用处？此等消息我们也是可以购买的。”

　　王冲摇了摇头，又问，“应龙晶与积热盘碎块的兑换比例是多少？我早年间曾得师门赐下一些积热盘碎块。”

　　“积热盘碎块？”侍应笑了笑，“这却是要成色的，一般是1比70000至2000000。”

　　“差这么多？”王冲一愣，“积热盘碎块有这么大的区别么？”这王冲却是在装傻了，黑洞的大小不同，其内的积热盘的单位能量自然也有极大的区别，那些超级黑洞的积热盘能量浓度甚至可以达到普通积热盘的数万倍不至！

　　“不错，先生可否先拿与妾身一看？”

　　王冲掏出了数块积热盘，侍应拿在手上看了好一会儿，道：“可以给先生85000一块。”

　　“那……就一块吧。”王冲道，他对于应龙晶的价值毫无概念这一点瞒不过对方，若是一下子大手大脚表现得对积热盘很不在乎，那么肯定会让对方猜出自己拥有大量积热盘。

　　“若是先生肯将这8块积热盘都卖出，可以给先生91000一块。”侍应又道。

　　王冲张了张嘴，犹豫了一下，还是道：“不了，这85000应龙晶应该足够在下使用一段时间了，到时候再说吧。”

　　侍应也不勉强，当下交给了王冲一个小圆珠，晶莹剔透很是好看，是个超小型的随身空间。王冲意念一扫，里面正装着85000块硬币一样的晶体，每一个晶体上都有一个简单的应龙文字：龙。

　　“先生可不有什么需要？”侍应收起了那一块积热盘，柔声问道。

　　“应龙界以如此多的黑洞交织而成，想必引力极为庞大，在应龙界怕是行走艰难，贵船可有什么赶路的……法宝。”王冲差点说出了飞行器，在话出口时才想起自己如今在扮演一个修士宇宙的一员，当下硬生生将飞行器改成了法宝。

　　“嗯……先生误会了！”侍应微微一愣后道：“若以先生的想法来看，应龙界的引力会强大至只有强大修士才能存活的地步，但是其实应龙界有许多普通生灵，这是因为那些黑洞的引力彼此抵消平衡，所以应龙界的引力虽然极大，但以先生的实力完全可以做到行动自如。”

　　“明白了！”王冲点了点头，道：“那听道友方才之言，似乎有混沌商人专门从事虫族的买卖，却是不知道何处去寻此种混沌商人？”

　　“此消息500应龙晶，若是先生找到那商人之时说是我红椒号推荐，那么可以免费。”侍应道。

　　王冲没有犹豫，直接拿出了500应龙晶。

　　侍应接过，给了王冲一个地址：卡里顿公国、普桑郡、普通城、恰里玛镇雷瑟号。

　　王冲点了点头，问出了最后一个问题：虫修，是什么？


第683章 神……神仙

　　如王冲所料，虫修，自然便是驱使虫群的人。

　　以这个判定来说，王冲也是一个虫修。

　　离开了红椒号，王冲一步步飞向了众生门。

　　王冲早就观察过，众生门中的应龙族士兵似乎只是如哨兵或者是仪仗兵之类的，没有负责搜查或者颁发通行证之类的工作。

　　而且这些士兵的境界也没达到王冲之前猜想的那样，大部分是圣火，小部分是涅槃，而中间的神灵境界却是没有几人。

　　只是话说回来，众生门何其之大？这里的士兵少说也有千万，涅槃至少也有百来万!百来万的涅槃境，黑石界就算是南戈帝国也无法拿出，可能那个最强大的黑石帝国才能勉强凑齐十来万。

　　王冲一点点靠近，越是靠近，对于此门的感受越是深刻，一种极为古朴的气息迎面而来，当中没有暴戾、没有杀戮，只是一种历经了无尽岁月的恒古气息，像是在面前展开了一副无尽大的画卷，画中记满了种种有关生命的历史，有文明兴衰，有物种生灭，有强者崛起……

　　这……便是应龙界。

　　王冲呐呐道，他尚在弱小时面对强者时感觉过战栗，在第一次踏足星空时感觉过生命的渺小，在第一次见到世界屏障时感觉过极致的宏大。只是如今这种只是一看便觉得经历了无尽岁月的沧桑感却是从未有过的。

　　至尊界，应龙界。

　　王冲缓缓靠近，猛然间整个身体一颤！

　　众生门上出现了什么力量，在他的身体之中过了一遍！

　　王冲骇然，虚蛇之眼一直张开着，密切监视着众生门的动静，此刻却是注意到了众生门的一个不起眼有的角落中浮现出了一个人影，那个人影……正是自己！

　　心中微微一凛！这时又看向众生门，一个又一个，没有一个重复的形象，就算有的很像，但若是仔细看去便能看出这其实是两个不同的物种，也就是说……众生门上的每一个物种都是不同的。

　　这是记录进入过里面的每一个生命的形态吗？

　　王冲虚蛇之眼缓缓扫着，这上面的生命何其之多？恐怕花上几万年也看不完，只是王冲的虚蛇之眼奇异，若是真想全部看一遍，怕是一个来月也就能看完了。

　　静静看着，三个小时后，王冲一怔，他终于看到了他想要确定的东西：人。

　　一个很僻静的角落中，正有一个人。

　　有人的外貌的，只有三种，人类，秩序，大衍族。

　　人类自然不可能到达如此遥远的地方，若是没有什么奇遇，怕是直到黑石界死亡也不会有人类来到应龙界，秩序的话似乎也是没有出过黑石界的，也就是说曾经有大衍族进入过应龙界，其生命形态才被记录了下来。

　　王冲心中有些不安，有些文明曾给文明中人种植过类似于芯片的东西，这些植入芯片能记录人的一切行为……

　　那么众生门也是这样的吗？

　　此刻王冲似乎明白了众生门中那些士兵为何没有过什么搜查、通行证之类的东西，对于应龙界来讲，恐怕整个以太海中都没有什么能威胁到他们安全的东西。

　　这是自信。

　　顺利地通过了众生门，和别人一样，没有任何士兵来作任何举动。

　　“进入应龙界，会被随机传送到应龙界各处。”

　　王冲轻轻念叨着，希望自己出现在与胡应始祖不远的地方。

　　一闪过后，王冲已经出现在了一片丛林之中。

　　绿树、小溪、青山、白云……

　　一恍惚间，王冲甚至以为自己出现在了地球！

　　这就像是地球上某个没人人烟的风光秀丽的地方。

　　应龙界面积庞大超乎想象，所以这当中肯定是什么地形都有，但是恰好将王冲传说到与潜意识中的地球太过相似的地方显然概率太小了，所以只有一个解释，应该是刻意将自己传送至这里的！

　　是那众生门吗？不仅记录了自己的生命形态，还在那短短一瞬间看透了自己的想法，将自己传送到了与地球相似的地方。

　　心中思索着，王冲渐渐浮到了空中，向周围看去，这里云雾缭绕，群山重重，视野所及之处皆是山。

　　“吼——”

　　“嗡——”

　　一声又一声的兽啸发出，似乎是发现了王冲，表达着对王冲的不满。

　　有趣！

　　王冲暗暗点头，自己的法则除了四维空间法则与时间法则不能用以外其他的法则都能用，但是法则还有许多不同之处，自己还需要多多熟悉一下，不然若真对上了什么敌人在对敌之时出了什么差错可是会危及性命的。

　　刚刚他也发现了，飞到空中会引起许多不必要的麻烦，那么自己便找一处什么洞穴，先安静度过几年将应龙界法则熟悉了再说。

　　意念一扫，很快在这条小溪上游处看到了一个峭壁之上的洞穴，一个传送便能到达，但没有熟悉法则之下王冲老老实实飞了过去。

　　意念扫过，洞穴内没有什么东西，王冲便飞了进入。

　　唆——

　　猛然间一个黑影射向了王冲，王冲一惊，下意识一道空间刃劈出，黑影悄无声息成了两截。

　　这是一只星球都没有的蛇类动物，但是……

　　怎么能瞒过自己的意念探查？王冲心中凝重起来，若是这一点没搞清楚，那……

　　一点点向内，王冲又遇到了一窝蛇，与之前的蛇一样，王冲用意念一点也查知不了它们的存在。

　　意念也可以说是一种法则，这个世界的意念法则有着巨大的不同吗？

　　王冲将那一窝蛇都禁锢了起来，将洞口封住，开始了自己的研究。

　　雾气环绕的青山，溪水汨汨灌着，偶尔会有一两只模样颇为奇异的动物路过……这里完全是一副仙人洞府的模样。

　　而王冲一直呆在洞内，日子一天天重复着。

　　一天，一月，一年……

　　两年后，一队人相互搀扶着来到这里。

　　若是王冲看到这一队人，他会惊讶的发现，这些人……正是人类。

　　人类总共9人，背着一个口很窄的背篓，一条绳索缠绕过9人腰间，作用应该是有人坠落时其他人可以拉住他。

　　此队人带着铲子，带着锄头，还有巨大的剪子，也不知是做什么的。

　　9人一直在念叨着什么，一切比划着，一边指着王冲所在的位于峭壁之上悬崖说着什么，还不时在地上写写画画，似乎是在讨论怎么爬上去。

　　终于他们讨论出了结果，让一个瘦猴子似的精瘦汉子开始攀爬，这里没有日出日落，过了六七个小时，精瘦汉子爬到了顶，峰顶看不见下方的情况，地上众人似乎是怕惊扰了山中野兽，也没有喊，只是折了一只很高的树枝，枝头绑了个红色的艳丽花朵，遥遥指挥着精瘦汉子的方位。

　　终于，精瘦汉子来到了洞口的正上方，艳丽红花剧烈摇了摇，便不动了，精瘦汉子确认了一下，便将背上成捆的绳索一头固定在了一株大树之上，随后便将绳索垂了下来。

　　这时又有一个精瘦汉子带着一堆杂乱东西攀爬而上，来到了洞口，翻出了一些杂草似的东西放于洞口引燃了。

　　顿时浓烟四起，那杂草也不知何物，每燃烧一点都有滚滚浓烟产生。

　　王冲看得有趣，心中一动，将一条小蛇放了出来，果然，那蛇在这浓烟中剧烈翻滚了起来，片刻便不动了，此烟看来对此蛇有着奇效。

　　这些人……可能是大衍族人，不知来这里却是要做什么。是要抓取这些蛇吗？

　　过了半个小时，浓烟消散了些，这些人相互比着手势，一个精瘦汉子和一个大汉持着长匕首，小心翼翼钻了进来。

　　一个人影盘坐在洞内，正似笑非笑看着他们。

　　两人僵住了，随后爆发了一声大喊：

　　神……神仙！


第684章 我族有供奉了！

　　神仙？

　　王冲微微一愣，这倒是一个许久没有听过的词了。当然，这是用应龙语说出，在应龙语中，这个词语有多重意思，比如神子、神仙、神明、不死者等等。

　　王冲没有说话，那两人已经跪在地上磕起了头来。

　　“起来吧。”王冲平静道。

　　两人立刻起身，只是还是不敢看王冲，只是低着头，不时偷描着王冲。越是看，他们越是惊喜。

　　两腿四手的人物，两腿直立，膝盖如霸王龙般向后弯，长着两只弯曲的角，嘴与人类类似，但能伸出、内有獠牙。背上还有肉翅收着。

　　这个模样，已经是与他们妲鲶族极为相近的体型了，这么相似的体形……

　　两人猛然都想了什么，都兴奋了起来。

　　两年多的时间，虽然全部法则都还没有完全熟悉，但是意念王冲却是熟悉的差不多了，这两人只是星球境不到的生命，与王冲的生命境界实在相差太远，他们的心思对于王冲来讲就与透明的一样。

　　所以王冲又起了兴趣：供奉？那又是什么？

　　崖下的7人看到他们久无动静，这时都是有些慌了，只是依旧不敢喊话询问，怕惊扰了群山中的野兽，此刻全都聚在一起紧急商谈起了对策，很快，便选出了一个汉子，应该就是他们派出去寻找两人的了。

　　而此刻，王冲面前的一条汉子又重新跪了下来，道：“神仙！神仙大人请做我妲鲶族供奉！”

　　王冲不语，这些人类模样最大的可能便是大衍族后人，只是可能经过了太长的岁月，如今失去了大衍族的传承，细细一回味，妲鲶与大衍二字还是很像的。

　　“老夫初到应龙界，却是不知道供奉是什么。”王冲道。

　　王冲没有说话，这句话是用意念说出的，这让两人更是惊喜！因为他们可是听说过的，那些强大的人物才能将自己想说之话直接传达到别人的心中！由此看来这位神仙当真是神仙人物了！

　　而应龙界和初到应龙界这句话却是让两人下意识的忽略了，他们可不知道应龙界是何物，更不知道能万里迢迢来到这里是什么概念。

　　他们对于强者的定义是“拥有意念”，这活相比起到达应龙界可是简单太多了！一般生命到达星球境便会拥有意念，有些生命更是一出生便会有意念。

　　王冲这么想着，有些疑惑起来，此两人对于“神仙”的要求如此之低，想来是没有见过、甚至没有听过什么何谓强者的。应龙界绝对是一个老怪物云集的地方，那么便只有一个解释了：应龙界太大，导致了最极端的地广人稀，所以很有可能许多生命都是以部落的方式的存在的，一辈子也没出过多大点地方，自然也就没能见识强者风采了。

　　“神仙怎么可能不知道供奉是什么？”一个人心中冒出这么一句，没有说出来，却是被王冲听得清楚。

　　而另一个却是老老实实回答了起来：“每个部族都会供养一位神仙为部族的供奉，此部族将尽一切努力为供奉提供食物，而供奉要为部族提供安全。”

　　明白了。

　　王冲点点头，那么这么想来……这里应该很是危险，至少对于这些部族来讲是这样。这时王冲才反应过来，自己二年前不就已经用意念探查出了此地那无数的野兽？当时自己没有在意，因为这些野兽能对自己产生威胁的一个也没有，但是，那是对于自己而言。

　　眼前这些人连星球境都没有，那些野兽对于他们来讲确实已经是巨大的威胁了！

　　这么一想，王冲便明白了。自己这些年可还不能去寻找胡应始祖，得要先将法则都熟悉才行，呆在这个妲鲶族中修炼也是一样，而且还有一个了解应龙界的窗口。当下点了点头：“可以。”

　　“哦呜！！”两人同时欢呼起来。

　　而下面正要攀援上去救援的人听到两人这么欢呼，立刻大惊失色！

　　在可是在丛林之中！他们两人不要命了？

　　同时心中也在疑惑，到底是得到了什么东西，才能让此两人不顾一切的如此欢呼？

　　而此时众人便看到了峭壁的洞口处出现了一个人影，正又蹦又跳的庆祝着。

　　7人皆都疑惑不已，而此时却听到了一声雄浑兽吼：吼——

　　在附近！7人面色都是一变。

　　下一刻，他们便看到了巨树震撼，巨树的震颤在传染着，从山顶飞快传向了此处，显然有一个大家伙正迅速朝这里奔来！

　　7人面如死灰，是角狼！完了！完了！

　　他们不约而同分散跑向了7个方向，如今只能逃得一个是一个，只是以角狼的速度，他们能活着回到村里的又会有几人？

　　7人面色死灰之余，却也是又恨又疑惑，上去那两人可不是初次进入大山的小仔子，他们拥有着丰富的经验，按理说他们更应该知道在大山里大吼会是什么结果，可是他们为什么发出了那种欢呼？他们遇见了什么？

　　“别跑！！大家都回来！！”精瘦汉子在洞口大叫着，一点也没有危险来临的领悟。

　　王冲看在眼里，心中又有了一些思量，此两人可还没有确认过自己是否真有“神仙”的实力，便如此大声欢呼起来，那已经是咬定了自己真的是神仙。

　　“还真是纯朴。”纯朴只会出现一些人际关系还没有复杂化的初级社会结构中，由此来看更能确定这里的人类社会基本还处于“原始社会”的阶段。

　　王冲不再犹豫，既然是这么简单的社会结构，那么自己便以最简单的方法展示自己的实力即可。

　　于是，下一刻，那只角狼突然腾空而起。

　　7人皆是一呆，这是角狼的首领吗？怎么能跃起那么高？

　　如此强大的角狼！一定不能往村里逃了！不然将此角狼引回了村中，绝对会重创村庄……基本摧毁村庄！

　　但是7人很快便意识到了不对，那角狼……定在了空中？

　　7人的身影慢慢都停了下来，看向角狼，果然，是定在了空中。

　　7人心中同时升起了一个念头：？

　　下一刻，洞口的精瘦汉子再次大叫了起来：“神仙！！我们遇到了神仙！！我妲鲶族有供奉了！”

　　7人微微一呆，便看到了一个两腿四手、背有肉翅的人影飞到了空中。

　　7人心中同时涌出一股子惊喜，不约而同一声欢呼，随后跪倒在了地上，朝王冲怦怦磕起头来。


第685章 人族

　　王冲随着这这九人来到了一个山坳中的村庄。

　　村庄四周架着用粗木制成的又似鹿砦又似拒马的东西——也就是古代战争中X字型的防御木桩。而整个小村庄都以一根根粗达半米的粗木排排围住，粗木下半截钉入地下有两米，而木墙角还布满了呈45度角刺向外面的尖木。许多尖木之上都有已经发黑的血迹。而墙头之上还有着许多兽头骨，因为脱脂不够彻底，大多数本该是白色的兽头骨都呈现出褐色或黄色，其中偶尔还有着一个个青色或灰色的头骨。

　　而王冲在意的是有一截木墙是新插上去的，很有可能本来的木墙被摧毁了，这些应该是后来才补上去的。

　　精瘦汉子早已先众人一步进入了村中，将村中多了一个供奉的消息传了出去，此时村口已经聚集了一大堆人。

　　看得出来此地常年缺乏食物，每个人都很是瘦，但却不是瘦弱，而是精瘦，肌肉的线条很是明显。

　　“嚯——哈！”

　　在王冲踏入大门的一刻，所有村民都齐声发出了这么一个大喝，王冲心知这应该是他们表示欢迎的礼节，没说什么，随着领头之人一步步走在众村民洒花铺出的路上。

　　两排村民的尽头处，是一个很是强壮的大汉，犹如许多原始部落的酋长一般，此人头上顶着一顶插满了羽毛、兽牙的帽子，赤裸着上身，腰带上全是兽骨打磨出的亮片。

　　“嚯——哈！”大汉右拳狠狠锤在了胸口之上，郑重跪于地上，“欢迎供奉！”

　　随着此一声，所有的村民全跪了下来，齐声喝了一声：“欢迎供奉！”

　　王冲对于信仰可是不陌生的，在地球当过虫神，在南戈又当过神使，跪过他的人多了，没什么感觉。

　　只是看着这些人，猛然间有些觉得自己似乎回到了地球，回到了若罗城。那里也是一堆瘦弱、整日活于恐惧之中的人类。

　　和若罗城一样，这里食物很是短缺，特别是女人与老人，更是瘦到了似乎一阵风便能吹倒下的地步。

　　恶劣的环境有着他自己的法则，在中国，在古时食物短缺的时候，许多民族都发展出了一个很不人道、但却又几乎是必然的法则：抛弃老人。

　　当老人老到无法再生产时，便会由年轻人背至深山中山洞中，让其自生自灭。

　　这里没有那么严重，但老人的食物配给绝对很少，让给了还有力量保卫村庄的青壮……

　　王冲没说什么，点了点头，由首领领着去了一间最大、中间燃着篝火、四壁铺着兽皮的石屋中。

　　此村名作妲鲶村。

　　这一天，妲鲶村举行了很浓重，但很局促的宴会。宴会上食物颇少，还能让人感觉是宴会的只是男女老少的热烈舞蹈。

　　是夜——应龙界中似乎是没有黑夜这个说法的，所谓夜，也只是相当于黄昏而已，光线微微弱了些。是夜，众村民在兴奋中悄然入睡，但两个老人却是悄悄摸到了酋长的石屋中。

　　“阿杜！我们村……已经无法再供养一个供奉了！”

　　酋长直直看着篝火，许久后才叹了口气：“若是再没有强者守护，我们已经无法保卫村庄的安全了。”

　　三人都在沉默着，片刻后，一个老人叹了口气，“是啊，大鲶部落灭亡后，我们前面再无能阻野兽之地，直面野兽群的变成了我们，我们实力可是远不及大鲶族，若无供奉，迟早会灭亡罢。”

　　“阿杜，你说说，你打算拿多少收获去供养供奉？”

　　酋长沉默道：“一半。我以后分得的食物便与大家一样吧。”

　　两位老人都沉默了，许久以后一个才道：“罢了，那我明天便离开村庄罢。”

　　一个老人沉默点点头，也道：“我也去了吧。”

　　在这里，离开村庄意味着什么众人都心知肚明，两个老人这是防止自己成了村庄的负担。

　　一直以来，酋长阿杜拥有着最多的食物配给，因为他是村庄这十年来最有希望成为圣人的汉子，村庄全力为其提供着能量来源，只是随着一天天时间过去，大家也都渐渐失去了希望，而如今酋长表示自己以后不再多要食物，毫无疑问是断了这个念头了。

　　当夜，两位老人安静离去。

　　王冲沉默着，生死他见得多了，宇宙中每个角落都有着无数文明苦苦求生，王冲进入宇宙之时起，便学会了麻木。

　　能看着一个个文明消亡而面无表情。

　　只是，这不同。

　　王冲曾是人类，后来又一次加入大衍族。与人类的渊源不可谓不深。

　　所以，这些人，他会帮。

　　酋长阿杜所渴望的境界圣人境，也不过是星球境而已。有些好笑，他们活在这老怪物无数的应龙界中，只是区区星球境能能得到一个“圣人境”这么一个极不相称的名字。

　　一个意念，两位为了部落不受自己拖累而选择了死亡的老人突然间出现在了一个陌生空间中。

　　※※※

　　清晨，阿杜敲开了王冲的门。

　　扛着两只风干了的肉，与一只看起来捕杀没过多久的野兽。

　　阿杜的意念很是杂乱，有些惶恐：“尊敬的供奉，这……这是我妲鲶族献上的供给，请您收下。”他的惶恐不无道理，对于维持圣人境消耗的供给来说，他这实在是有些少了，他心中明白，但是如果再多付出一些，意味着村里又必须得要抛弃一部分老弱。

　　王冲看着，摇了摇头，“拿回去吧。”

　　阿杜心中一寒，全身都微微一颤：“对……对不起！尊敬的供奉大人，对不起！实在对不起！我……我这就将全部的食物拿来，请您一定不要生气！”阿杜心念大乱，他暗恨自己为什么不一早就将所有食物拿来，此时立刻回头，他要以最快的速度将所有食物都拿来！至于没了食物后村民们怎么生活，他已经顾不上了。

　　“别去了，”王冲平静道：“以后都不用了。”

　　阿杜的身影僵住了，他体会出了这句话背后的意思，这是不满妲鲶族，要离开了吗？

　　“供奉神仙大人！”一个小孩不知什么时候来到了旁边，将这一切都听了个真切，此时猛然跑至王冲面前，咚的一声重重跪在了地上：“供奉神仙大人，请您不要抛下我们，请您不要抛下我们，呜呜呜……我父亲前天死了，死在了兽袭中，我的哥哥代替了他的位置，我不想哥哥也死去……呜呜呜，供奉神仙大人，请您不要抛下我们，求求您，请您不要抛下我们……我会把我所有的食物都献给您……求求您，求求您……”

　　王冲沉默着，食物？自从离开了溶洞，王冲便再也没有体会过缺少食物的感觉。以他的身家，只是一颗积热盘碎块，恐怕便能让这个村庄富裕的过上百万年。但是对于他们来讲，只是一口食物，也是无比珍贵之物，是足以用生命去冒险的东西。

　　没等王冲说什么，一个又一个的人跑到了王冲面前，什么也没说，只是沉默着咚咚磕头。

　　王冲自然知道，他们一早便醒了，一早，便等待在了自家门后，等着酋长将他留在村中，守护他们。

　　没有经历过兽袭，绝对不会知道能活下来是多么珍重。

　　所以他们愿意用自己拥有的一切来抽取这个神仙留下。

　　王冲看着他们，平静道：“我不要食物。”

　　“我会留下，我会教你们功法，会教你们狩猎，会教你们冶金，会教会你们一切人类应该掌握的知识，教会你们一切有关人类文明的知识……”

　　王冲看着众人，平静的眼神中多了些说不清的感情：

　　“从今天起，妲鲶族改名人族。”


第686章 仙界一夜

　　所有人都是一呆！

　　冶金？知识？这些他们不看重，但是那一句“功法”，却是让他们心颤！

　　功法，那可是只有圣人才能拥有的东西，那是圣人赖以强大的秘密，那是大部族得以威压周边的依仗！

　　可是……

　　所有人都呆住了！

　　供奉不止会留下来，还会教他们功法？

　　这可能吗？！

　　这一刻，所有人都被王冲的话激地头脑一阵眩晕。他们全都面色涨红，轻轻的颤抖着，能活下来了，妲鲶族，能在这凶恶的大荒活下来了！

　　至于供奉所说的改名为人族，他们却是没有半点的疑惑。在生存面前，荣誉什么的又算什么？更何况妲鲶族虽然似乎祖上很是了不得，但那也已经没有半点关系了，如今“妲鲶族”这个名字都不知道是不是祖上原来的名字了，改名什么的那是一点问题也不会有。

　　这一夜，在如黄昏般的夕阳中，阿杜在王冲指示下，将那三头本来要献予王冲的兽肉拿来进行了一次真正意义上的宴会。

　　壮汉们还好，许多妇女老人却是头一次听到饱的肉，他们每一人都足足吃了四五斤，在宴会结束之时许多妇女老人的肚子都高高鼓起，与他们本来精瘦的身体很是不搭。

　　一觉醒来，王冲一个意念，村里的所有人都接到了一个意念：集合。

　　村里的核心力量，44条汉子早有准备，立刻飞奔了出来。

　　而妇人、老人们却都是一愣：他们也收到了，但是……他们不用去的吧？

　　“所有人，集合。”

　　又一声意念，所有人都明白了，都以自己最快的速度来到了村中央的空地上。

　　王冲立刻看出了差距，那44条汉子全都是瞬间便到达了这里，而老人妇人们却很是拖拖拉拉，看来是没有习惯此种生活状态。

　　总共113人。没有一个老人。

　　这里的传统与别的村庄一样，没有了劳动能力、只能靠其他村民养着的老人会被抛弃，上次那两个老人之所以能留在村中那么久，是因为他们漫长岁月沉淀下来的丰富经历与智慧。

　　“从今天起，起点村我说了算，我将会完整的支配你们，无条件听从我的命令是你们的唯一宗旨。不听众命令者，我会将其逐出起点村。”王冲平静的说着，群星之怒漫长岁月的信任让他养成了这种上位者的气质，这一番话说地平静，说地自然，没有刻意加入一点其他的什么。

　　所有人都信服，只是有一小半人听偷偷看向了酋长阿杜，他当酋长已经十四年了，在这村中威信无两。

　　阿杜站了出来，右拳狠狠锤在了自己胸口：“嚯——哈！”

　　所有人一瞬间没有了那一点犹豫，也是一步踏出，右拳狠狠锤在胸口：“嚯——哈！”

　　王冲点了点头。道：“守卫村庄不止是男人们的责任，女人、老人、小孩，都要贡献出一份力量，以后你们的教导任务会由阿拉与阿珂负责。”

　　“阿拉？阿珂？！”所有人又都是一愣，若是只出现了一个名字，他们铁定会以为指的是某个重名的人，但是这两个名字一起出现，所有人都知道指的是谁！

　　没有人说过阿普阿拉与阿普阿珂去了哪里，但所有人心中都是清楚，他们肯定已经出了村庄，大荒中每个老人的命运都是如此。

　　下一刻，两位老人出现在了众人的面前，正是前一晚为了不拖累村庄而决定出村庄的两位老人。

　　“阿普阿拉！”

　　“阿普阿珂！”

　　许多人都轻轻惊呼了起来。

　　阿普，那是村庄本来称呼老人的尊称，每一个都活到能称其为“阿普”的人都不容易。

　　两位老人笑着，只是一天，但两人都感觉恍若隔世，此刻再看到众人都忍不住老泪纵横。

　　若有选择，他们又怎么会忍心离开一个个他们看着长大的后辈？

　　若有选择，他们又怎么会忍心两个拿刀枪守护过自己、用粗糙大手抱过自己的老人离去？

　　抛弃老人，是大荒无奈的法则，只是如今……他们似乎不用再泪眼送别长辈。

　　“感谢神仙大人！”一个小孩跪倒了，他的手摸着阿拉那如枯枝似的赤脚，他知道他的阿普去了哪里，他知道他的阿普总有一天会离去，今天他的阿普真的离去了，但却神奇的出现在了他的面前。

　　一个接一个人跪倒，只是简单的一幕，他们便看到了未来，谁都有老去的一天，在供奉没来之前，谁都知道自己也会有独身进入大荒的一天。

　　代代都说等待自己的是祖先的召唤，但其实谁都知道只有野兽的利齿。

　　如今有了供奉，似乎自己便再也不会这样……

　　所以，他们跪倒了。

　　这个看似廉价、但最能代表他们心意的跪。

　　大荒的男儿膝下没有黄金，但也没有那么廉价，会在新酋长上任时全村跪一次，会在村中诞生新的生命时跪一次祖先，会在每年一度的祭祀中跪一次天地……

　　这两天他们似乎跪的多了……

　　“起来吧，”王冲平静道：“村中的老人、小孩、妇人都由阿拉与阿珂教授，其他人随我来。”

　　王冲转过了身，一步步朝村外走去。

　　44名汉子都是一呆，但也顾不得说什么，立即跟了上去。

　　而其他剩余老弱却都是看着阿拉与阿珂，一时间不明白这要干什么。

　　阿拉与阿珂是村庄中懂得最多的人，这一点怕是酋长阿杜也比不上他们，但是……教我们什么？

　　猛然间一个小孩拉着阿拉那破旧、已经褪尽了毛的光秃秃的兽皮裙，“阿普！阿普！神仙是不是教你仙法了？”

　　此言一出，所有人眼睛都是一亮，在他们心中，神仙代表的是无所不能！

　　两位老人点点头，眼中露出了神往之色，他们确实是进入了仙界。

　　在那里，由一团跟雾气一样的神仙，在供奉大人的指示下，在他们脑海中塞下了无数的东西。只是一夜而已，便在他们的脑中塞下了无数东西，那些东西之丰富他们说几天几夜也说不完！这不是神仙手段又是什么？那个地方不是仙界又是什么？

　　那么……供奉大人又会是什么身份？

　　仙界的……仙王？


第687章 流自己的汗，吃自己的饭

　　社会结构越简单，人心也会越简单。

　　在春秋战国时期，好友间一句“借头颅一用”，对方就二话不说直接割了自己的脑袋。

　　而此刻，王冲在见证着这一种极致的纯朴。

　　王冲让他们引来野兽，他们更真的去了。换作是王冲，这是不敢想象的，先要确认供奉有没有实力保护自己，然后要想这其中是否会有诈，最后还要思考供奉能对付多少野兽。

　　他们中最初见到王冲的9人还好理解，但是后来的35人，也是这般信任王冲，要知道只要王冲实力稍次一点，便会将他们全部葬送于此，连带着他们再无男人守卫的村庄也会破灭。

　　只是他们没问一句便去了。

　　我怎么能当得你们这般信任？

　　王冲心中微微一阵刺痛，曾经也有这么一船将自己奉为最高信仰的人，只是……自己却是没有能力保住他们。

　　百年时间，足够王冲将这事想清楚，那些狼图族的人会出现在胡应神庙中，只可能是一个原因：他们拥有神庙的准确方位。而如何得知神庙的方位，可能是狼图族搜取了另外三大护法的记忆，且应该是感知到了王冲取得了另外两滴真血，这才设局等来了王冲，第三滴真血只有其型，没有真正真血那等霸道的残破意志便是最好的证明……

　　只是王冲这些年思量过，他想到过一个很是恐怖的问题：狼图族并没有表现出多少对于胡应始祖的忌惮。

　　胡应族拥有一位生死境的强大存在不是秘密，可是狼图族更多的是一种有侍无恐。这是最让王冲想想便心寒的地方，因为极有可能狼图族拥有对付胡应始祖的方法，甚至……他们也有生死境存在！

　　只是那可是生死境啊！

　　王冲实在不相信狼图族也会拥有一位……

　　吼——

　　一声兽吼打断了王冲的思路。

　　一个精瘦汉子有些慌张的奔逃着，他再也没有了之前那种成竹在胸的感觉，因为他惹到了一只几乎只会存在于传说中的强大凶兽：狄兽！

　　为什么有这么个古怪的名字所以人都已经不知道了，他们只记得一件事：大鲶族的两位圣人便是被狄兽杀死的！这也直接导致了大鲶族实力大减，继而灭于兽袭。

　　“大人！逃！！逃！！”那精瘦汉子声嘶力竭。

　　附近的几个人也知道是什么了，此刻他们慌张了，只有一个念头：不能将狄兽引至村庄！

　　供奉毕竟是圣人，可能还能逃掉，但是他们肯定是不行的了！

　　王冲沉默着，众人的意念对于他来说几乎透明，在宇宙中闯荡了两千年，除了在智慧极低的大傻等人身上感受过这等纯粹的感情外，他再也没有见过。在生活中，坏人不会那么坏，好人也不会那么好。

　　见识过无数表面和气，但背后能深深吃了彼此的险恶。知道了秩序布局百万年，知道了狞吞噬了道侣……所以他一直很怕，一直保持着最大限度的谨慎，最大限度的敬畏。

　　但此刻，这些人那纯朴至极的想法告诉了王冲：人，有时真的可以这么善良。

　　狄兽出现在了众人的视野中，这是一只拥有似鸟嘴的头、两手，胸以下便像是一条蛇。整体看来像是一只长着鸟喙、没了后两肢的蜥蜴。

　　“哈！！！哈！！！”

　　“嗨！嗨！！”

　　两条精瘦汉子都跳了起来，又站又跳，试图将狄兽的注意力吸引过去。

　　只是狄兽似乎察觉到了王冲才是最大的威胁，径直朝这里游了过来。

　　星球境巅峰。

　　境界低到甚至无法认清王冲与其的差距。

　　看着他们的供奉甚至没有避开，此地还能看到王冲的数人都是呆住了。

　　完了。

　　一切……都完了。

　　下一刻，王冲与狄兽轰然撞在了一起！

　　如何形容这一场战斗？

　　天崩地裂？山河变色？

　　一人一兽翻滚过一片又一片树木，打折了一株又一株的巨树，巨大的吼叫声充斥于整片山中……

　　还有几人已经成功引到了一只怪兽，正要往王冲处引去，却是听到了一声剧烈兽吼，那些引来的野兽毫不犹豫，立刻哀嚎着逃开了。

　　他们虽然有着极致的纯朴，但不笨，更何况常年生活在大荒中，立刻明白了如今是什么情况，立刻跑了回去，一看之下，立刻一呆。

　　狄兽！！

　　这是一只狄兽！！

　　最让他们震惊的，是供奉虽然处于劣势，但是似乎还能支撑住。

　　这让他们又喜又惊，喜的是供奉居然能抵挡狄兽！惊的是供奉怕立刻便不敌了！那如何是好？

　　猛然间，一道蓝色光芒从狄兽身中透过，随即一划，几乎将狄兽割成了两半。

　　所有人一呆。

　　王冲浑身是血从几乎断开的狄兽体内穿出。手中持着一柄似雾似光，说不清道不明的武器。

　　所有人短暂一呆过，齐声一声巨吼：“嚯——哈！”

　　“嚯——哈！”

　　“嚯——哈！”

　　王冲平静悬浮于天空，道：“今天怕是无法教你们狩猎了，这附近的野兽怕都是跑光了。”说完指着狄兽，道：“拿回去吧。”

　　众人每个人都仍处于巨大的震惊与惊喜中。供奉居然拥有如此强大的实力，我妲鲶……不对，人族，我人族在这大荒之中也有了立足的资本！再也不用怕那时不时爆发的兽袭，再也不用怕食物不够……

　　不怕了，什么都不怕了。

　　我们有供奉了。

　　※※※

　　这一场王冲打得颇为辛苦，原因自然是因为狄兽的实力太弱。那本是一个意念便能抹杀的存在，但是王冲不能表现得如此强大，那么会让人族再无危机感。没有危机感的种族，其文明进化几乎也会同时停止。

　　所以王冲将自己的实力表现成了星球境的模样，也就是他们所说的圣人境。

　　也正是为了这危机感，王冲没有拿出自己随身空间中那几如海量的食物。

　　想要什么，都必须他们自己来争取，若只是一个饭来张口衣来伸手的种族，王冲会毫不犹豫抛弃他们。

　　他信奉一句很简单的道理：

　　流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，不是真好汉。


第688章 不怀好意

　　拿下这只狄兽倒也合适，古话说穷文富武，追寻强大可是需要大量的能量作后盾的。

　　在不能给人族众人直接提供晶盾的前提下，修炼吸收能量的方法也不是短时间内可以实现的，狄兽的血肉便是最好的选择。

　　这是起点村历史中第一次狩猎到狄兽这等级的野兽。

　　44条汉子齐齐扛着这只近十米的巨大野兽，都是乐开了花。

　　即使是接近十米的野兽，也无法让他们全都触碰到，他们真的扛着野兽的人也就20来人而已，此20来人任凭狄兽的血液汨汨浇在身上，满脸的鲜血，但却咧着一嘴白牙在笑。模样挺渗人。

　　※※※

　　老弱们此刻在阿拉与阿珂的教导下学着熟悉身体的结构。这是为了日后吸收能量而准备的，他们天资平平，只是过了一个上午，自然不可能练出什么，只是他们很单纯都相信两位阿普这么做肯定会有他们的道理。

　　所以他们在努力地学着。

　　“呀！阿爸回来了！”猛然间一个小孩惊呼了起来，很快所有人都看向了起点村外的方向。

　　他们看到了数个熟悉的身影，片刻后，他们都呆住了。

　　二十来个人抬着一只庞大的野兽，拥有这等体型的野兽、就算是最愚笨的也是极难对付的。

　　而这个……

　　天呐！

　　许多人轻轻惊呼了一声！

　　“不……不是吧！”

　　“天！天！这……这怎么可能！”

　　“狄兽！这是狄兽！”

　　“怎么可能！那可是狄兽啊！大鲶族灭亡便是因为有两位圣人被一只狄兽给害死了，怎么……怎么……”

　　在众人的震惊声中，二十来条汉子浑身是血将狄兽抬到了村庄中央。

　　女人们不用吩咐，立刻去找来了足够的宽大叶子铺在地上，同时找来了切割狄兽用的利刃。

　　对于切割兽尸，众人都已经很是熟悉，那些常见的猎物他们甚至可以做到闭着眼睛切割，只是狄兽却是从来没猎到过，一时间也都围着狄兽讨论了起来，还有人干脆从裂开的巨大伤口中钻了进去。

　　在众人的欢呼声中，终于开始了切割的过程，而王冲却失去了踪影。

　　酋长阿杜长期处理村中大小事物，看得较多，注意到了这一切，乘着众人兴高采烈切割狄兽的时候，悄悄来到了两位老人身边。

　　将事情经过一说，两位老人也都是沉默了起来。

　　“原来供奉大人赢得很是勉强，若没有那你说的神奇武器，还有可能不是狄兽的对手！”

　　“也就是说，供奉大人极有可能已经受伤了？”

　　“不错，虽然供奉大人曾说过不需要任何食物，但真没食物可怎么成？圣人需要的食物可是比常人比得多……”

　　“是该如此！那么狄兽的身体我们留下一半……不对，大半！将大半都献予供奉大人吧！”

　　“不错！”

　　※※※

　　而与此同时，起点村却极罕见的迎来了一个客人。十公里外的支支村的来人。

　　他提了五六张兽皮，说是为庆祝起点村有了供奉。

　　在大荒中一切物资都很宝贵，五六张兽皮已经是很厚一份礼了，且起点村这些年因为势微，再也没人再来探访过，如今来了客人，正意味着他们在这大荒中又开始被人重视，但是起点村的人却是没有一丝高兴的样子。

　　男女老幼皆冷目相对。

　　原因无他，因为大鲶村灭亡的时候，大鲶村民的残留尸体皆是被支支村的人收了去。

　　支支人收大鲶村的人的尸体做什么？那自然是当成了食物。而大鲶人也是人类模样，妲鲶村与大鲶村人可是很亲近的，自然不会有什么好感。而且这些年中，狩猎时猎物被抢这些事也是不少，甚至起点村的人一直都在怀疑，一些消失在了大荒中的村民便是遭了支支人的毒手。

　　只是阿杜一直让大家忍让着，原因无他，支支村可是拥有圣人的！

　　还是阿杜站了出来，道：“谢谢！”

　　那人眼神定在了狄兽之上，特别是狄兽腹下那条巨大豁口很是在意，他看地出来，这应该就是狄兽的致命伤。

　　这可是狄兽！连他们村中供奉圣人都无法对付的存在，但是……

　　他看着，心不在焉与阿杜应付着，眼睛不住往四周搜寻着什么。

　　“了不起！了不起，实在了不起！”他感叹着，围着狄兽旋转了几圈，突然问道：“狄兽可是贵村供奉所杀？贵村的供奉实力当真了得！”

　　“那当然！”一个村民得意起来：“当时那场争斗可是惊天动地呐！供奉神仙与狄兽相斗许久，这才祭出了杀器……”

　　“阿木！”起点村众人心思单纯，只有阿杜还留了个心眼，及时制止了阿木继续说下去的打算。

　　那支支人眼珠一转，又道：“贵村的供奉大人在何处？”

　　阿木有些回过了味来，没有出声，但此时一条精瘦汉子刚从狄兽肚中钻出，手中扯着一条血淋淋的粗大肠子，一把扔在了地上的巨大叶子上，闻言道：“供奉大人似乎受了伤吧，现在在休息呐！呵呵呵呵……”

　　支支人不动声色，又寒暄了几句便离去了。

　　大荒中人脚程都很快，支支人在丛林中飞窜着，很快就来到了支支村。

　　一群人早已等在了那里。

　　与起点村人的纯朴不同，支支人赖以存活的法宝便是狡诈，他们算计他们能算计到的一切。

　　将自己所见的一切说了，一堆人立刻谋划了起来。

　　“很可能和古俄子所说的一样，一个强大的圣人不可能选择妲鲶村这种弱小村庄，肯定是一个不强的圣人！”

　　“当时他与狄兽的战斗我刚好看到，他们似乎是想引来许多野兽一并猎杀，却是不巧引来了狄兽！不管怎么说，引来众多野兽都是很有风险的，最好的办法是每天一点的猎杀，我相信他们此举应该是为了收获一大批猎物，以后便不考虑了，这样的狩猎方式，通常是供奉受伤或即将突破需要大量食物……而我相信，他属于前者！”

　　“不错！拥有那件威力奇大的武器，再怎么也会找到大一些的村庄部族，他选择妲鲶族肯定是害怕自己受伤的秘密被大族知道了去……”

　　为首一个明显不是支支人、有些像是家猪的人也是桀桀怪笑了起来，“一柄威力足以斩杀狄兽的强大武器，一个弱小、且受伤了的圣人，桀桀桀桀，桀桀桀桀，走！去妲鲶村一趟！”


第689章 圣人之死！

　　支支人的供奉名叫须，当他找到起点村的时候，起点村所有人都是一惊！

　　那个支支人送礼，只是让他们心中不舒服，等他走后相互间议论了小片刻，也都确定了他们应该是来意不善。

　　而此刻当须来到，他们几乎不用想，便知道了事情不妙！

　　没人会以为须带着好意前来！

　　没人会觉得他为庆贺而来！

　　“桀桀桀桀……”须怪笑着，他的身体有些像家猪，有六腿，最后一对腿很是粗壮，灰绿色的毛皮，一嘴黄色獠牙，“听闻妲鲶村有了供奉，都是邻居，以后可是要多多互助，相互帮扶才是！”

　　须一下子便查探到了王冲所在，没与任何人打声招呼，便直接走向了王冲所在的石屋。

　　“我们供奉不见……”阿杜立刻站了出来，拦在了须的去路上，只是一句话还没说完，身体便猛然被弹飞了！轰然撞在石墙之上，又重重跌落，口中大口吐着鲜血！

　　“你做什么！”

　　“你做什么！”

　　“你做什么！？”

　　起点村众人皆怒了！

　　全都愤然看向了须！

　　他们心中生寒，如今若是还看不出须来者不善，他们便真是太愚笨了！

　　经过方才的谈话，他们已经知道供奉大约是受了伤，恐怕不是须的对手！

　　“远来是客，进来吧。”王冲的声音淡淡地从石屋中传来，所有人都是一愣，他们感觉到了其中的不对劲，但是却是不敢违逆了王冲的意思。

　　“桀桀桀桀，这才对嘛！”须一边张扬大笑着，一边很是谨慎用意念看了看石屋中的情况，很好，没有什么危险之处，他又想起自己的分析，心中立刻有了底，大步走入了石屋之中。

　　王冲盘坐在篝火旁，火舌照映下的脸庞很是冷静。

　　须大喇喇地坐了下来，看向王冲，没有发现一丝受伤的痕迹，但这才符合了他的打算，若是王冲不掩饰自己的伤，那自己反而要怀疑。

　　“听闻阁下受了伤？”

　　“没有此事。”王冲淡淡摇了摇头，“怕是那些愚民所说，他们可又懂什么？”

　　须心中一喜。又试探了一句：“听闻阁下有件神奇法宝，可能拿来一观？”

　　“没有，”王冲又淡淡摇了摇头：“愚民所说，阁下不会信吧？”

　　须装出了一副怒容，“你我兄弟村庄，以后可是要共进退的！阁下如此做法却是让兄弟心寒！”

　　王冲面色微微一滞，有些不知道要说什么了。

　　“想来兄台也是同意共进退一说了，我们以后便是联盟了，一个联盟可是很忌讳出现两个主事之人的，这样罢，兄弟接我一招！若是兄弟技高一筹，以后再下便听命于兄弟！”须用意念将此事说完，立刻一个摆尾，强壮的后腿直接踢了过来！

　　“何必如此多说辞？”王冲平静道，须的腿到了面前却再也无法寸进，仿佛空中出现了一堵看不见的墙。

　　须立刻彻骨冰寒！

　　自己此一腿用意是试探，但没用全力，可是也不可能是一个圣人境能这般无事般接下的！

　　不好！这是一个老怪物！

　　须立刻明白了是这么回事！

　　“哈哈！”他强笑一声：“看来是兄台技胜一筹了，那就如在下所说，以后支支村听命于妲鲶村。”

　　“这里不叫妲鲶村，叫起点村。”王冲淡淡道，下一刻，石屋墙壁猛然破开，一道身影如电般射了出来！

　　所有人都是一呆，片刻后起点村众人皆是心中一寒！

　　穿出石墙之人正是王冲，很明显，是被支支村的供奉打出的！

　　而支支村的来人都是一喜！看来计划很成功。

　　而须却是呆住了。

　　他不知道发生了什么，这个老怪物便穿墙而去，天地良心！自己可没动一根手指！而下一刻，更让他心寒的一幕发生了！

　　须的身体立刻穿过那破开的破洞，猛然踢向了王冲！

　　须遍体生寒！控制自己身体的绝对是这个老怪物！那么这个老怪物的修为已经达到了什么地步？

　　须可是去过城镇的，他知道圣人之上还有好些境界，那么眼前这个老怪物会是什么境界？

　　传说中的星空境？甚至……域主！！

　　此刻他想求饶，但是一句话也说不出来，一个意念也无法说出，只能眼睁睁看着自己的身体不受自己的控制，再一次踢向了这个深不可测的老怪物！

　　他想干什么……

　　须如坠冰窟！每踢到老怪物一下，他心中的恐惧便更多一分。

　　王冲与须斗在了一起，与狄兽的战斗时一样，王冲被须压着打，处于绝对的下风。

　　支支村的人眉开眼笑，起点村众人却已经是急得双眼赤红！

　　嘭！

　　王冲的身体再次重重被击在地上，击出了一个巨大的坑洞。

　　须从天而降，一脚踏在了王冲的胸口！

　　噗……

　　王冲一口鲜血吐出。

　　下一刻，一道蓝光闪过，一闪而没，须的身体已经被斩成了两截。

　　王冲摇摇晃晃站起，手中持着一柄极为璀璨、说不清是什么的武器。

　　“啊！”

　　“不！！”

　　“好！！”

　　数百声惊呼出现，支支人与起点村的人都不约而同喊出了声。

　　起点村的人是难以言表的惊喜，而支支人此刻已经瞪大了眼睛，不可置信的看着这一切。

　　支支村的支柱，一直以来没有吃过一点亏的须大人，就这么……就这么……死了？在前一刻不还是占尽了优势的吗！

　　怎么下一刻就成了这样？

　　王冲身体摇晃了两下，栽倒在了地上。

　　“跑！！”支支人看到这一幕，没有一点要做什么的想法，就算重伤，这也是圣人！

　　“跑！！”支支人狂吼着，立刻奔逃了出去！

　　一条精瘦汉子仍在呆滞中，但此时立刻反应了过来，抄起了一把刀，狠狠斩向了离自己最近的一个支支人！

　　擦！

　　血液喷出，支支人的头颅飞了起来，精瘦汉子满脸狰狞，几步抢出，挥刀砍向了下一个支支人。

　　随着人头落地，起点村众人都反应了过来，他们都是一脸戾气，都抄着家伙砍向了身边的支支人。

　　支支人早已没有抵挡的意志，这是单方面的屠杀！

　　王冲意念看着这一切，暗暗点头。

　　他想要带出一个强大的种族，强大的心性是必不可少的，所以他不能做那个无所不能的支柱，若是可能，王冲会让起点村的人处理一切！

　　接下来的几天中，王冲会陷入“昏死”之中，他已经恰到好处的表现出了星辰刀的强大、与自己重伤的模样，若无意外，接下来会有其他圣人前来争夺。

　　那么……就看起点村的人怎么处理了。


第690章 人族，有债必偿！

　　王冲陷入了重伤昏迷中。

　　如今的起点村的众人的地位大致如前，除了最高者换成了别人，其他人的地位与之前差不多，但是其中也有了些微妙的变化，比如阿杜虽然依旧是除了王冲外的最权威者，但是已经没有一以前那单一命令的样子，他紧急召开了一个会，内容很简单：如何对付支支村？

　　支支村的规模比起点村大了许多，近千人，但是一直以来太靠供奉，村中却是没有什么高端力量。

　　所以起点村立即决定了一件事：灭口！

　　起点村众人中最强者自然是阿杜，以阿杜的实力，只要不是圣人前来，基本上没有人是其对手。

　　众人立刻决定了此事，立刻便抄上了家伙，飞快追出了村。

　　这让王冲很是意外，因为在他的印象中起点村的人纯朴有余，狠辣不足，如今如此果断却是有些出乎了自己的意料。他们如此果断的原因也是简单，肯定是因为他们也意识到了王冲如今这个样子被传扬出去了很危险，其中可能还有些长久以来压抑的仇恨。

　　起点村的人实力强大一些，再加上有阿杜这一在这一片地方称得上圣人之下无敌手的汉子，胜利应该不成问题，但是若无人相助怕是会死许多人，只是王冲却是没有相帮的想法，人族向来有着过多的善良，这种品质在文明发展到了高阶时能提升文明整体的幸福感、道德水平，但是如今却是半点用都没有！

　　王冲只想带出一个铁血人族！想要实现这个目的，鲜血必不可少！

　　所以……王冲眼睁睁的看着。

　　支支村的人数毕竟胜过起点村太多，若是组织起了有效的抵挡，胜利几乎是必然的，但问题是如今他们却是溃败！无数的战役中，最考验将领率兵能力的不是进攻，而是失败时组织部队的能力，若是有秩序的撤退，损失一般不会太大，但若是溃败，那么十倍于敌兵也能被杀得不剩一成！这是历史上无数战争用鲜血得出的结果。而如今，支支村，又会再一次用鲜血书写一次这个规律。

　　因为他们的精神支柱、他们一直以来的赖以依靠的供奉……死了！

　　逃兵惊慌失措逃回了支支村，同时将这种情绪传到了支支村，于是，所有人都慌了！

　　供奉死了！

　　供奉死了！

　　这一刻，支支村的天塌了！

　　起点村44条汉子凶狠追至，见人便杀，特别是见到了支支村中众多的人头骨后，再也没有一丝犹豫，见到妇女儿童皆是一刀砍成了两半！

　　恍若一群嗜血野兽！凶狠地让支支人都失去了抵抗的意志！

　　恐慌进一步扩散，莫说老弱了，就连青壮都已经忘了他们能抄起家伙抵挡，他们只是疯狂地逃着。

　　支支村中自然也有清醒之人，大声喊着试图让支支村形成有效的抵挡，但是此刻支支村已经是完全的溃败模样，又能唤醒几人？

　　杀了一百个？或者两百个？这时起点村的汉子才出现了第一个伤亡。

　　王冲在起点村中冷冷看着这一切，没有因为出现伤亡而皱眉头，起点村众人的表现很不错，拥有强族潜质！

　　应龙界是至尊界，这里面隐藏了太多老怪物，混沌境怕是都有无数，人类的体质决定无法在生命境界上达到太高的层次，这是无法改变的事实，或许以纪元计算的无尽岁月后，人类中终于能诞生混沌境的强者，但也无法带领着整族进入巅峰种族的行列，王冲如今只是想让人族在这几乎能称得上无尽庞大的应龙界中能立足，拥有一席之地。不说争霸天下，至少能让某些人产生一丝丝忌惮，不敢随意揉捏。

　　杀戮在继续，最终有328人逃离了支支村，还有6个支支人躲在角落处没被起点村众人发现。其余皆被起点村众人屠杀一空！

　　起点村的汉子死了11人。

　　阿杜沉默着，带领着众人在村中四周搜查，有还没断气的便补上一刀。这条汉子身上多了数条血肉翻开的大豁口，没有丝毫皱眉，只是如今给这些再无反抗能力的人补刀的时候，他的手在轻轻的颤抖……

　　将支支村的储藏全都拿上，又扛上了自己死去的战友，阿杜放火烧了支支村——支支人的血油脂丰富，却是很好的引燃物。

　　背着冲天而起的熊熊烈火，阿杜想了想，在村口用鲜血写上了六个大字：人族，有债必偿！

　　王冲也是没有想到这个，微微一愣后便暗暗点头。

　　这一手极妙！

　　这能让某些觊觎之人心生忌惮，因为若真是杀人灭口，谁会这么嚣张？

　　而且这也算是人族在这大荒之中强势崛起的宣言！

　　只是越是嚣张的口号，维护这个口号的代价便越是高昂。

　　就像“我会打得你流鼻血”与“我要割断你的脖子”两句话，听起来后者自然更狠，只是想要做到、做到后的后果，后者无疑严重很多，但是！若是说出前面一句之人每次都能说到做到，说后面一句之人每次都只是说说而已，那么威慑力无疑是前面一人大出无数倍！

　　有债必偿。这一句听不轻巧，但是其中无疑很是艰难！人族真要以此句当成种族原则，会付出难以想象的代价，同样，若真能做到，也能在这强族无数的应龙界竖立起无上威严！

　　在地球时，有一个国家，因为他的强硬，使他被无数西方大国排挤，经济停滞数十次，甚至数次面临崩溃边缘，但是就算是其最弱小的时期，也没有一个人敢轻侮！他便是俄罗斯。抛弃了经济，竖立了铮铮硬汉的形象。

　　如今的人族，似乎也是要这样。

　　当众人扛着11具尸体与许多战利品回来时，女人们沉默着帮着他们卸下了肉食与尸体，悲恸之声这才四处传起，许多女人孩子各自扑在了自己的顶梁柱前，恸哭不已。

　　大荒中人将生死看得较淡，但至亲死去之时又有谁能无动于衷？

　　阿杜也是沉默着，他腰间插了好几把刀，这些全是战利品，他自己的刀早已砍得卷刃，扔在了支支村中，若在平时，铁器可是珍贵之物，就算废铁也是不会轻易丢弃的，只是这次却是扔在了那里。

　　阿杜随手拿来一柄刀，将方才的战利品中的精华与狄兽的精华部分全都割了下来，一步步来到了王冲的石屋外。

　　大家自然知道他是做什么，这时也顾不得悲痛，都看向了石屋当中。若是供奉有个什么闪失，他们可是没了希望了！

　　阿杜看了一眼那临时用石头堵上、并不严实的洞，轻轻道：“供奉大人……”


第691章 合纵

　　支支村灭亡了，逃出去的人必定会投靠其他的村庄，而起点村的一切自然也会传扬出去，而且为了表现，肯定会更踊跃的表现自己，这样就会将起点村有一个很弱供奉、战力几乎全靠一柄奇异法宝的事情宣扬出去，而且肯定会将此人与须那场战斗大大渲染一番，将王冲的胜利完全依靠武器、而他如今已经重伤濒死之事大肆宣扬一番。

　　最重要的是，他们看到的这些表面看来确实如此。

　　王冲静静等着，他知道谨慎之人会有诸多试探，若是那见惯了诸多阴谋诡计、人都能吃人的复杂宇宙，怕是会因此有无数手段，而大荒之人却没有那么多花花肠子，一惯都是直来直去的，所以王冲知道圣人迟早会来。

　　星球境、星空境、域主境、圣火境、神灵境、涅槃境、混沌境、初始境、生死境。

　　这里的大荒对于普通生命来说自然是诸多凶险，但是星球境便已经很少了，星空境已经是凤毛麟角的存在了，对于王冲自然不会有一丝威胁，王冲本尊如今是四星生命，三大法则傍身，其中两种还是神级法则。无限之体没有具体的境界，但若认真论，王冲是圣火境，但却已经有了神灵实力，更不要说两大分身融合了。

　　以这等实力，甚至已经到了这大荒中所谓强者已经无法分辨出相互间的差距的地步了。

　　在写下那句“人族，有债必偿”后，王冲对阿杜高看了很多，他很是好奇阿杜如今能做到什么地步。

　　阿杜没让王冲失望，他开始了与族人紧张的讨论。

　　计谋很是粗糙，但是却极为有效！

　　联合南鲶、西鲶。

　　人族在这里可不单单是妲鲶、大鲶两个村庄，只是这附近便至少拥有数十个，而南鲶与西鲶便是最近两个村庄。

　　在平时，其他人族村庄可是对妲鲶虎视眈眈的，因为他们最弱小、人口最少、没有供奉。若是往日，就算他们求着其他几村，也不会有人理睬的，因为压根就不是一个级数的，相谈只有一个可能，就是起点村并入他们当中，但是如今却是不同，起点村已经有了供奉，就算弱他们很多，但勉强已经算是平级！

　　人都逼出来的，这些纯朴的汉子讨论起智谋那是漏洞百出！但是这个计谋虽然简陋，但是却已经是当前能想出的最佳方法！

　　若是在遥远地球的战国时期，这种方法还有个名字：合纵！

　　时间紧迫，没有来得及谈出什么对策，便有数个精瘦汉子分成数组，立刻奔赴向了丛林深处。

　　王冲如今是真起了兴趣，莫不会真能在自己不出手的前提下让他们化解了这场危机？

　　而阿杜与两位老人依旧在紧急的磋商着，想出了一个办法……

　　阿杜立刻唤来了十来人精瘦的汉子，与他们密语一番，随即将他们派到了村庄四方。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　直到第九个小时，猛然间某个方向传来了一声兽啼。

　　阿杜身体微微一震！深深吸了口气，来到了木墙之上。

　　木墙之后有一个可站立一人的平台，用于守卫时射箭，阿杜如今便爬到了这个平台之上，往那丛林中看了一眼，突然大喊道：“远方的贵客，供奉有请！”

　　在树林间，一个人影突然一震！

　　他骇住了！

　　猛然想到了什么，立刻往回逃！是的，逃！

　　在他逃走后，某个方向又传来了一声稍微不一样的兽啼，阿杜长松了一口气。

　　大荒中人思维简单，功法简单，隐藏身形的手段有，但是少且简陋，阿杜派出十人分别守在了各个方向，就是离得远远得去当斥候——这里是起点村的周围，他们对这可是熟得不行，什么地方能一眼看到全部地方他们心中有数，基本不会发生有人遗漏过去的情况，一旦有人路过，他们便会发出兽啼，提醒村中的阿杜。

　　空城计。

　　王冲失笑。以自己如今对大荒有限的了解，大荒中人查探别人似乎只有意念一方法，而刚刚那人离着起点村还有三公里多，在那距离他可还远远无法将意念触及到起点村，而先入为主之下怕是以为王冲的意念能在如此的遥远的距离便查探到自己的存在。那么实力自己也比自己强大许多了！又怎么敢造次？

　　这一招不错，但是却是无法使用太多次的。

　　在第16个小时，第二个人也到来了，同样的方法，隐蔽着山洞中的人已经将他看在了眼里，同样一声兽啼，阿杜听后依旧来到了木墙之上，这次他镇定了许多，“供奉有请远来的贵客！”

　　树林中的那人身影猛然一顿！

　　但却是迟疑了一下，没有立刻离去。远远看着这一方，不知在想着什么。

　　而此刻，他猛然心中一动！起点村外，有一队人正大摇大摆到来了，他们抬着许多肉食。他也是在这大荒中厮混了一辈子的人，看着那些肉食的规格，立刻明白了是什么！

　　结盟！

　　这妲鲶村与另外一个鲶族人的村庄结盟了？

　　此人心中盘算了一下，知道如今自己在对方供奉的监视之下，不管怎么说，对方能从那么远便看出自己，意念高出自己这一点不用怀疑，还是……算了吧。

　　心中有了主意，立刻往回，但是事也凑巧，他恰好路过了起点村人路过的方向。若是平时也没什么，但是此人如今已经在这里潜伏了16个小时，早已精神有些不支，没有最好的隐藏自己，露出的一点破绽却是被眼间的外来圣人发现了！

　　外来的圣人眼睛直勾勾看着那隐藏在山洞中，正一脸紧张看着自己的人族，猛然笑了！

　　他不是蠢笨之人，刚刚那一声兽鸣自然记得，只是大荒之中野兽无数，这不值得奇怪，但是如今看到这一幕，猛然间便知道了怎么回事！

　　“都说鲶族人耿直，看来也不是这样！”他狞笑了一声，隐藏在这里的斥候、急着结盟、再加上支支人的诉说，立刻有了决定：“鲶族供奉，本尊来了！”

　　当然，即使这样了，他还是要确认一番！猛然间，他的身体一弹之下飞速射入了那山洞。

　　精瘦汉子浑身冰寒！

　　完了！

　　不止自己完了，起点村也完了！

　　“本尊……”

　　外来圣人说了一句，精瘦汉子便晕了过去。

　　但惊住的人，却是那外来圣人！

　　“谁！？”此人可不是他弄晕的！那么……会是谁！？

　　“蝼蚁一般的人物，也能自称本尊吗？”王冲一声轻笑，突兀得出现在了这个圣人面前。


第692章 结盟

　　外来的圣人大骇！身形暴退！

　　离得远了，他才来得及看此人。

　　这……不就是支支村人所说的那个已经重伤濒死的供奉吗！

　　外来圣人猛然心中生起了丝丝寒意，刚刚在心中竖立起了“妲鲶村供奉重伤濒死”的念头，立刻又被自己推翻了，因为就算是使诈，也不会有人大喇喇来到敌人面前！

　　“呵呵……”外来圣人心中忐忑，紧张盯着王冲的一举一动：“兄台……兄台看来没事，呵呵，可喜可贺！”

　　“我如今可能重伤濒死，身有重器，可能只是勉强装出这么一副样子，你不试探试探吗。”王冲平淡道。

　　外来圣人一顿，心中翻起了大浪，但立刻平息了下来，他一点试探的意思也没有，强笑了一声：“兄台说笑了，同在大荒，可还需要团结起来对付那种种怪兽，我们可不能自相残杀。”不知怎么的，眼前此人只是站在那里，没有一点能量，就似一个普通人一样，但却让他有一种面对绝世凶兽的感觉！他又后退了一步：“在下部族尚有许多事物，先告辞了！”

　　“臣服，或者死亡。”王冲平淡道。

　　外来圣人的脚步一顿，浑身僵硬，又强笑了起来：“呵呵……兄台……兄台说笑了。”只是看着王冲那平静的眼神，却是怎么也没有办法再笑一声。不知为什么，他没有一丝抵挡的勇气，猛然间身影重重一弹，电射向了洞外！

　　但是让他惊骇欲绝的一幕出现了！王冲出现在了他的面前！

　　他没有看清他是怎样到达这里的，他也不知道有什么方法能这般到达这里！

　　这一刻，他猛然间想起了流传在大荒中的许多传说，一些关于活了无数年的超级老怪物的传说。

　　“死亡。”这是他一生听到的最后一句话。

　　※※※

　　精瘦汉子屁股一疼，醒了过来。他立刻心中一凉！

　　不好！刚刚……刚刚……

　　他一愣，猛然间觉得有些不对劲，只是记忆清清楚楚地告诉他，那个外来的圣人差一点发现了他，他也正是因为这样，一惊之下晕过去了短短一瞬间。

　　真是可笑！

　　他有些羞愧，就算是圣人，但被吓晕了过去，若被同村的其他人知道了此事，那也是要说耻笑一辈子的！

　　好在时间短，虽然不知道具体多久，但屁股上的疼痛告诉他，他晕倒后跌坐在地，屁股撞在了石头上，疼痛立刻让自己醒了过来。也就短短几息时间吧！

　　他默默想着，没有第一时间发出圣人退走的消息，等了一会儿，觉得那圣人应该走远了，这才学起了迪鸟兽鸣：

　　“咕噜噜噜噜……咕噜噜噜噜……”

　　※※※

　　王冲有些意外，他却是一点也猜不到这个精瘦汉子是怎么说动西鲶村的。但很快就意识了过来！自己这是走入了一个误区呐！

　　西鲶村与南鲶村可是离这里挺远了，支支村的人肯定会将消息传出去，但是绝对不会去投靠人族，也肯定不会将消息告诉人族！因为人族早已因大鲶村之事与他们有了很大的隔阂，所以对于如今的西鲶与南鲶村来说，起点村有了圣人供奉，但这个供奉受伤之事却是不知道的。

　　起点村拥有一个极为强大的阿杜，如今再加上一个圣人，虽然实力还是弱于他们，但是如今已经已经算是平级，有了联盟的价值。至于为何以前不联盟的原因也很简单，他们一直想要吞并了起点村，大荒中的人心思单纯的多，在他们心中，结盟后再去吞并，这种事情太难看，他们做不出来。

　　阿杜也是一阵惊喜！先于那支队伍前跑到了王冲的石屋前，低声道：“大人，您需要多久能康复？”

　　“大约半月。”王冲道。

　　“半月？”阿杜一愣，飞快盘算了一下，又道：“那大人如今可能表现出无事的模样？”

　　“只要不挪动，这自然是可以的。”王冲又道。

　　“足够了！”阿杜大喜，又钻了出去。

　　不一会儿，西鲶村的人便进入了，一进来便朝王冲行了个大礼：“西鲶村愿献上秦鹿之首，愿与妲鲶村结成盟友，指大荒为誓，若有异族来犯，定当竭力相助，如违此誓，将死于大荒兽群之中！”

　　王冲微微一笑，眼神示意了一下阿杜。

　　阿杜立刻明白了过来，也是道：“如今我妲鲶村已经改名起点村了。”

　　“啊？哦！哦哦！”西鲶村的人这才反应过来，又重新将誓言中说了一遍，只是将其中的妲鲶村改成了起点村。

　　阿杜这才郑重起身，右拳捶于胸口，道：“起点村愿献上秦鹿之首，愿与西鲶村结成盟友，指大荒为誓，若有异族来犯，定当竭力相助，如违此誓，将死于大荒兽群之中！”

　　接下来两人都是极为严肃相互换了个秦鹿的头颅，结盟之事便算是初步定了下来。

　　为什么说是初步呢，是因为最终要双方最高领袖见面才能定下此事。

　　当下，起点村收下了西鲶村的秦鹿头颅，挂在了王冲的石屋当中，随后由6个精瘦汉子携带着秦鹿头颅走向了西鲶村。而西鲶村的一些人却是留在了起点村中，等西鲶村的最高领袖来了后，携带他们一同回去，这才意味着全部结束。

　　但王冲却是笑了，他忽然知道了西鲶村为何这般痛快的同意了结盟。

　　虽说如今起点村与西鲶村已经属于一个级别，但是毕竟是弱小的一方，怎么也要付出足够的物资或者面子，西鲶村才已经同意的，只是西鲶村很是痛快的同意了结盟，而且最重要的是最终完成结盟的地点！

　　这虽然没有什么约定，但是几乎是在哪个村中举行，日后哪个村庄被拥有更多的话语权，而西鲶村连这个也不争，怕是他们的供奉出现了一些问题……

　　阿杜到如今的表现都不错，但是却可以说是急智，是逼出来的，但是对于这些能很快分析出来的东西却是没有意识到。

　　一天后，西鲶村的人到来了。

　　西鲶村的供奉是有些似蚂蚁的生命，如王冲所料，将结盟地点放在起点村不是他本愿，但是王冲不仅没有出村，还没有出石屋！这便有些托大了！

　　他很是不悦地进行了石屋之中，王冲却是平淡道：“你是什么时候受地伤？如今你的仇人在何处？”

　　听此一言，阿杜愣住了，西鲶村的供奉也愣住了。


第693章 蛛丝马迹

　　“你……你说什么！”西鲶村的供奉看起来有些慌乱。

　　王冲心中暗叹了一声，果然，这大荒之人都是如此，十分不擅长于隐藏自己的内心，就算是供奉也是一样。

　　阿杜对于这些玩弄心机的事不擅长，但也不笨，看到西鲶村供奉这个模样，便已经有了判断，只是心中在奇怪王冲是如何得知此事的。难道……供奉就算受了伤，也强得那么离谱，能感知到西鲶村供奉的伤势？只是就算这样，又怎么知道西鲶村的供奉还有仇家快要追来的？

　　看着西鲶村供奉那变得有些狰狞的眼神，王冲却是淡淡道，“莫慌，且我慢慢说来。”

　　西鲶村供奉眼珠一转，也平静了下来，只是依旧冷冷看着王冲。

　　“你的破绽太多了！第一，两方结盟，一般都会选在两方中较强的一方，相应的，日后那一方的话语权也会更多，如今西鲶村与起点村的实力若是抛开供奉不提，你西鲶足足700人，可是强过我起点村太多了，但你却是没有过多的犹豫便同意了结盟、且不争这个主位，这有些不寻常。”

　　王冲这么一说，西鲶村的供奉眼珠四下转了几下，缓缓点了点头。而阿杜却是若有所思。

　　“第二，你对于结盟太热衷了，不管怎样，就算最后主位是起点村，但你总会有一番相执，但你没有，你如此急着结盟，自然是因为很需要我这个盟友，而为什么如此需要，我猜想过，最大的可能是你受了伤。”

　　西鲶村供奉一愣，缓缓点头。

　　而阿杜看了看王冲一眼，依旧是若有所思的模样。

　　“但是就算受了伤，那也不需要如此急迫，你大可静静等待你的伤势恢复，但是你依旧没有，这么一来，你肯定是有迫在眉睫的难关，我想了想，大荒中危险无数，但是我想了想，你可没有能力预知这些，那么便只有一个解释，你有仇人快要寻来了，至于仇人么……应该是某只凶兽罢？”

　　“不错！”西鲶村供奉听王冲一条条这么说来，已经是服了！这群星之怒但凡是个指挥层中的船员便可以分析出的结果，已经被他惊为天人！他放下了最后的一点挣扎，猛然将包裹着自己的兽皮扯开，露出了一个暗灰色的大伤疤，伤疤处脓血不断，已经有了一股腥臭味道：“我在前些日子进入大荒寻找突破至圣人中期的机会，偶然发现了一窝血羽鸟，而且大鸟皆不在巢内……”

　　接下来的事情便好理解了。

　　阿杜已经是微微色变：“血……血羽鸟！？”

　　王冲倒是不在意，仍是静静听西鲶供奉说着。

　　“……那次被它追上，只是一击！小弟便受了重伤，虽最终逃了出来，但却是落下了这么大个伤疤，已经四天了，一直不见好！”西鲶村供奉开始以小弟自称，显然将王冲当成了他的希望：“兄长拥有大智慧！定要救救小弟！”

　　直接在西鲶村供奉不知道的情况下读取其意念还有些困难，但阿杜的意念对于王冲来讲几近透明，所以他了知道了血羽鸟是种什么凶禽，那是一种比狄兽要足足高出一个境界的野兽，境界大约是星空境后期的模样。

　　“此事看阿杜的意见。”王冲平淡道。

　　阿杜一惊，这可是供奉间的对话，怎么可能轮到自己拿主义？但长久以来的酋长经历使他还能保持镇定，平静地看着西鲶供奉。

　　西鲶供奉一愣，看着阿杜有些不满，但也没有说什么，只是看着。

　　阿杜沉吟了片刻，道：“供奉大人在游历途中得到了功法，如今正处于突破的紧要关头，此事……若是供奉大人突破了，或许会有些许转机。”

　　“功法！？”西鲶供奉一惊，随即大喜起来：“好好好！很好！很好！若是兄长真有功法，到时候以我两人之力，此事或许可为！”

　　“那能否请拉尔大人为供奉大人护法？”阿杜又道。

　　“可以！自然可以！”拉尔大声道，便将此事定了下来。

　　阿杜将拉尔的住处安排了下去，却是有些慌张的来到了王冲的石屋中。“供奉大人！您……唉！那可是血羽鸟啊！真要是追来，如何……如何是好！”他如今对于王冲的实力也有了几分了解，王冲大约是圣人中期的模样，但是那血羽鸟绝对已经是超越了圣人的存在，那已经是传说中的神鸟了！王冲不可能抵挡的！

　　“你有选择么？”王冲淡淡道。

　　阿杜一窒。

　　王冲又道，“刚刚的对话，你可有什么收获？”

　　阿杜愣了愣，心中本来便在奇怪，这可是供奉间的对话，怎么论得到自己这种小人物坐于旁边？听王冲这么一问，立刻反应了过来，王冲这是刻意要教其什么。心中一暖，想到了王冲来时所说的话，“我会教你们功法，会教你们狩猎，会教你们冶金，会教会你们一切人类应该掌握的知识，教会你们一切有关人类文明的知识……”

　　阿杜不知道供奉为何对他们村如此之好，他也想过，特别是将妲鲶村改名成起点村、将鲶族改名成“人族”此事，对照那一句“教会你们一切有关人类文明的知识”，他隐隐猜到了，似乎供奉大人心中寄托，将鲶族当成了这什么“人类”。

　　细细体会着方才的对话，他一直在留意着，收获颇多，正要说什么，却听村外传来了一声兽啼！

　　又有外来圣人来了！

　　阿杜心中一凛，立刻向王冲告辞，走向了村中。

　　此刻的阿杜已经不太慌了，原因无他，西鲶供奉可也正在起点村中呐！

　　来到了起点村一个方向，阿杜高喊了一句：“西鲶村供奉大人拉尔、本村供奉大人王冲，有请远方来的贵客！”

　　树木间有个人影身影猛然一滞！

　　而拉尔却是啧啧称奇了起来！他猛然发现妲鲶村……不对，起点村，起点村可没有自己想的那么简单！

　　那两个老头在教授的东西，虽然谈不上高端，但能看出是某种很不错的功法的基础篇！

　　而王冲也在暗暗盘算着。

　　进入了应龙界，便传送到了人族……也就是大衍族后人的村庄旁，这肯定不能简单用巧合两字来解释，这原因他以后会慢慢查清楚，而如今，王冲除了培养人族外，还有一个很重要的目的：

　　他可是不相信大衍族的传承会真的在漫长岁月中断去！

　　若是将所有鲶族都统一起来，应该能找到蛛丝马迹。


第694章 改造人类

　　大衍族在应龙界中留下了传承，大衍族人都能一代代繁衍下来，没理由大衍族的科技会失传，所以王冲觉得很可能还有大衍族的传承留下。

　　对于大衍族的东西，王冲其他都没什么，就是风船……他想再得到一艘！然后从风船内的亚空间里，知道自己的风船是不是真的已经毁灭。一个渺茫无比的机率，但王冲也不愿放弃！

　　和前面几个不同，这次的外来圣人居然还真的来到了村内，与王冲、拉尔相谈了一番，随后才离去了。最巧的是，在此位外来圣人出村的时候，正好遇上了南鲶村的来使，这让双方都是一愣。

　　外来圣人似乎知道了些什么，平静离去，而南鲶村的来使也是想到了什么，心中暗暗有些打鼓。

　　南鲶来使在见到了西鲶村的供奉时眼神更是精彩了几分，他携带几份很是敷衍的礼物，自然不是来商谈结盟之事的，但也没有一口回绝的意思，他此趟前来的目的很简单，是来打探王冲的虚实的。

　　在王冲的石屋中，南鲶来使看着屋壁上挂着的四颗秦鹿首，欲言又止，好一会儿才道：“尊敬的王冲大人，请问这些都是哪几个村？”

　　王冲没有回答，阿杜道：“此事只能对盟友说。”

　　一番很是别扭的对话后，南鲶来使走了，临走前他已经很是摸不清起点村的虚实了，因为足足有四个村庄与其结盟，这肯定是看中了起点村的实力，要知道与弱小者结盟，那相当于无偿去做他的保镖，可没人肯这样干的，最重要的是西鲶村居然将主位让予了起点村……这更是离奇！因为西鲶村的实力胜起点村很多，能让出主位只有一个解释：起点村的供奉很了不得！

　　南鲶使者疑神疑鬼走了，阿杜心情大好，看着墙上的四个鹿首，想着是不是再自己挂上去几个。

　　※※※

　　哪怕是最低级的星际船，使用的期限至少也有数千年。所以大衍族这等接近了神级的文明，其制造的东西倒是不用太过担心年久失修的问题。

　　据王冲了解，鲶族——也就是大衍族，单单是散落在这大荒中的便有数百个，总人数应该有几十万，这是最保守的估计，可能后续还会发现更多。王冲如今的打算便是将这些势力整合起来，形成一个强大一些的人族，再去探索大衍文明的遗迹或者传承之地的地方。

　　他已经将寻找胡应始祖的计划搁置了下来，这不是说王冲已经不再想复仇，复仇依旧是王冲如今最大的目标，只是王冲渐渐发现，胡应界灭亡此事没有表面看上去那么简单。特别是狼图族没有表现出对于胡应始祖的忌惮，这让王冲很是不安，阅历越多，他便越是知道生死境是多么稀少的存在，他可不相信狼图族也会有生死境，那么……到底会是什么让狼图族表现出了这种对一位生死境不太在意的底气？

　　所以，若是有可能，王冲会培植自己的实力、联系到大衍族，看是否能从大衍族中得到什么帮助。然后去找那艘专门买卖虫子的雷瑟号，得到光原虫，培育出神伏虫，有了神伏虫他便多了一些对抗一些强者的资本，特别是神伏虫与盘王虫不一样，那可是数量极为稀少、个体极为强大的神级虫族！

　　王冲的势力绝大部分都在风船之上，比如最为重要的7只母虫都在风船之上，这也是无奈之举，母虫的体型动辄上百公里，王冲的随身空间能装下如此巨大的物体的只有最大的星空虫巢，可是此空间却已经被王冲拿来装积热盘了。

　　王冲的随身空间中倒是还有不少高阶虫族，比如综合实力最强的900只涅槃境的盘王虫，只是这900盘王虫的母虫是封虫夺舍的那一只，母虫已经随着风船一起死去了，王冲失去了控制这些成熟体盘王虫的手段，是不可能再会启用这些盘王虫的。

　　王冲麾下母虫有三种：第一种，是王冲在地球上降服的母虫一样，王冲以意念强行收服的。

　　第二种，是封虫夺舍下的母虫。此种母虫麾下的部队王冲想要命令需要通过封虫。

　　第三种，便是还处于母虫卵的时候就被王冲用意念一点点建立起联系的，此种母虫与王冲的关系最为密切，其后代王冲可以直接命令。

　　如今王冲麾下的虫族还有希望能形成战斗力的，便是第三种母虫所下的还未孵化的卵了。总数有2亿，只是孵化、形成战斗力怕已经是很久远以后的事情了。

　　至于那在漫长岁月中近万亿的炮灰部队，几乎全都装在风船中了，如今剩下百分之一多，但也足有200亿了。

　　这对于起点村众人恐怕是极难想象的，要知道这200亿大多是域主境了，而星球境在他们眼中便已经是“圣人”了。星空境便是传说中的境界，域主……恐怕他们压根便不会有这么一个概念。

　　除开这些，王冲的传奇级战舰里最先得到的四皇舰、后土舰这五艘战舰倒还是随身携带着的，其他九艘新晋的传奇级战舰却是放在风船之中作进一步的提升。

　　唉……

　　王冲叹了口气，收回了心神。

　　这些年里，王冲供应那颗神秘虫卵能量的举动一直没有断过，对其的意念抚摸也一直没有停过，但是这个虫卵却像是一个无底洞！直到如今也没有一丝破壳而出的迹象。

　　如今这已经让王冲有些心寒了，因为王冲暗自盘算过，这些年如此多的能量注入，总能量甚至都已经快能形成一个微型黑洞了！还有一起发现的那一块虫族空箱也是一样，一直也没有一点进展，只能这么放着。

　　阿杜此人心性不错，能在这纯朴的大荒中有着这么多的心思实属不易，王冲在五年内会好好培养阿杜，让他成为一个合格的领导者，过段时间王冲便会让他接触战舰上的指挥层，能否有收获便看他自己了。

　　起点村……起点村……

　　王冲喃喃自语，他起的一些名字代表了自己的希望，像最开始的星火燎原号、像起点星、野火星。都代表了王冲的野望。

　　人类真的无法登上生命的巅峰吗？王冲不信，所以有了那一颗花费了重大代价的星球，并且在白福与一堆人近千年的研究，得出了许多能改善人类资质的方法，只是如今什么都没了。

　　王冲如此帮衬着应龙界这些活于最底层的人类，也有着这个原因，就算没有了风船上的生物科技，但也能印证这些方法对人类是否有效。

　　这些，王冲都会将其赠予应龙界的人族。

　　就当是群星之怒的延续吧。


第695章 圣衍城

　　在南鲶村使者再一次到来时，石屋中的鹿首又多了一个，这让使者再一次迟疑不定起来，这意味着只是两天，又有一个村庄与起点村结成了盟友。

　　结盟之事如今已经差不多了，只是哪个村是主位还要许多争执，这就不是短时间内可以解决的了。

　　而在接下来的时间中，起点村周围的野兽慢慢多了起来。

　　在第四天，那血羽鸟终于寻到了这里，王冲与拉尔将其引出了起点村的范围，经过了一场“九死一生”的战斗后，血羽鸟被击杀。

　　将血羽鸟的尸体拖回了起点村，自然又是一阵欢天喜地。

　　如今有了狄兽与血羽鸟两个头颅挂在起点村大门之上，所以有异心的人也都得掂量掂量。

　　让王冲意想不到的是，拉尔在此战之后竟然决定举村并入起点村。

　　王冲也没说什么，他却是知道拉尔如今血羽鸟毒素已经入骨，以他的体质，大约也就是两三年的时光了。

　　拉尔只是西鲶村的供奉，这让王冲在心中暗暗称奇，说到底他只是一个外族，但对于西鲶村确实已经算是很尽心了。在这大荒之中，人迹关系实在很简单，除了支支村这种另类以外，都极为纯朴。

　　有了西鲶村的并入、再加入了骇人听闻的血羽鸟，南鲶村与起点村到底谁坐主位这一点便没了什么悬念了。

　　在结盟定下的当天，西鲶村的供奉来到了起点村。这天还发生了一件很不寻常的事情：兽潮。

　　兽潮对于王冲自然不算什么，只是将所有人吓得不轻，王冲略施手段，平静度过。

　　只是一天后，王冲眼睛微微眯了起来。

　　天空中，两艘飞船正缓缓朝起点村驶了过来。

　　这两艘飞船太简陋了！王冲甚至觉得就算是最破旧的商船也比这两艘飞船要好。

　　像是两辆在最困苦的山区超期服役了百年的拖拉机。

　　只是，这两艘连星际船也算不上的破飞船，就这么大喇喇地、盛气凌人的停在了起点村的正上方！

　　“吾等为圣衍城使者，特来妲鲶村颁布城主令，妲鲶村供奉接令！”

　　“圣衍城！？”

　　“天……天呐！是……是圣衍城！”

　　起点村众人几乎惊叫了起来，而王冲却是皱了皱眉，两艘飞船悬浮在了起点村的正上方，想要看他们几乎要仰望90度。

　　摇了摇头，王冲向拉尔与阿杜道：“驱走。”

　　“兄长！那……那可是圣衍城！”拉尔瞪大了眼睛：“你……你……”拉尔似乎是想问王冲是不是疯了，但是强行忍住了。

　　阿杜向来尊敬王冲，但这次也是瞪大了眼睛，道：“供奉……这……这……呃，您或许有所不知，圣衍城几乎是我鲶族最强大的一个势力了，其人口传说可是达到了百万！那可是所有鲶族人一生向往的圣地！就算是我，也……也想在有生之年望一眼那圣城！”

　　圣衍城名中有个“衍”字，王冲心中便有了猜测，他早就在想鲶族的这个“鲶”字很可能是在漫长岁月中“衍”的误传，而圣衍城名字中还保留着“衍”这个字，想来大衍族的传承还残留着一些的。

　　“妲鲶族供奉，速来接令！”一艘飞船之上站上了一个人，也是人族模样，此刻已然大怒，语气几乎喝斥！

　　“供奉大人，您……您快上去吧！”阿杜有些急了。

　　王冲倒是犯不着与这层次的人较劲，暗暗摇了摇头，还是飞了上去。

　　呼！

　　一道凌厉的鞭影却是猛然抽了下来！

　　鞭影停在了王冲面门不远处，王冲的眼神变了：“诸位，这算什么？”

　　“你……你敢反抗！？”鞭影的主人更是气急：“劣等蛮夫！以为做一个山窝中的供奉便有身份了？下贱东西，圣城召唤，居然敢拖延如此久！找打！”

　　王冲身形猛然弹起！

　　一刀！

　　轰！

　　轰！

　　两团剧烈火团炸开，飞船当中还有许多人，其中数人甚至来不及发出一声惨叫便已经死在了爆炸中！

　　四道人影在空中狼狈定住了身影，看着正在飞坠向地面的火团，他们呆住了。

　　“你……你……你……”刚刚持鞭要抽王冲的那人全身都是颤抖，鞭头指着王冲，手抖得厉害。

　　更是惊骇的，是下方的起点村众人！

　　许多人下意识躲着飞船燃烧着的残片，更多的人望着这突然的一幕，已经呆住了。

　　“你……你……你疯了！？”拉尔那一句刚刚便想说出的话终于爆发了出来，他不可思议看着王冲：“你……你疯了？！你疯了！你想拉着整个起点村陪葬吗！！”

　　“你……你……你……”四人皆是圣人，此刻都是一脸不可置信的看着王冲。

　　王冲平淡看着他们。

　　“本来只是收取你手上的危险武器，但是此刻你即使万死也难洗罪孽！立刻束手就擒！去圣城接受火刑，方可洗刷你的罪！！”

　　在星空中，很难见到这般中二的人。

　　能诞生这么中二的人，恐怕也就只有一些极狭小的圈子了，从一生下来便有着极高的地位，认为天下事皆要顺着自己。

　　“受了火刑，我可还有命在？”王冲又问了一句。

　　那人张大了嘴巴，不可思议的看着王冲，“你……你还想活命？”

　　王冲无有些无语了，又追问了一句：“你是圣衍城的大人物吧？”

　　那人不答，看着这坠落满地燃烧着的火团，脸色狰狞了许多：“杀！！杀！！给我杀了他！”

　　另外三人立刻扑了过来，王冲一挥手，一道蓝光斩过，三人中两人齐腰而断。

　　怎么可能！！

　　为首之人面色大变！

　　他便是为了这武器而来，自然知道这武器的强大，只是却是没有想过会强大到了这种地步！

　　这……这到底是什么武器！

　　他大骇之余，心中也有了渴望：这武器……若是拿在自己手上……那会怎样？

　　为首之人的意念清晰展现在了王冲面前，王冲是真的无语了。此时此刻，他居然还在想这些事，他不该想想自己接下来的处境吗？

　　而在这一个意念之间，王冲也知道了这个人的来头，他名作衍洪，如王冲所料，是圣衍城城主数百个儿子当中的一个，平日里作威作福惯了。

　　“你……你竟然敢伤我手下性命，你……你死定了！你死定了，你就等着父亲最恐怖的处罚吧！你这个下贱的莽夫！”

　　王冲终于忍不住说了一句：“敢问衍洪阁下，你不会以为你还能活下来吧？”


第696章 无数圣人！

　　“你……你说什么？”衍洪愣住了。

　　对于星球境的生命，除非是极度恐惧或者喜悦之外，王冲已经无法做到在其没有察觉的情况下读取其的意念了，当然，想知道他的意念也很简单，王冲也没有客气，意念猛然扑去，将其意念看的一清二楚。

　　而清楚之后王冲却是更加无语了，此人至今还有一个根深蒂固的念头：没有人敢伤自己。

　　在他的意念中，没有人敢伤他，更不要说是杀了！

　　所以衍洪愣住了，片刻后像是听到了这个世上最好笑的事情一般，恍然大悟道：“噢！”随即冷笑了起来：“哈哈，哈哈哈哈！你想杀我？你知道我父亲是谁吗！你知不知道你在整个大荒之中再也没有任何藏身之处？”

　　以王冲2600年的阅历，也不禁有些没反应过来，这是他第一次遇见如此奇葩之人：“我若是杀了你，会受到什么处罚？”

　　“火刑！！最慢的火刑！你会受到圣城史上最残酷的火刑！你会生不如死，你会……”

　　“行行，”王冲打断了他，又道：“那我不杀你呢？”

　　“那也是火刑！你会受到最残酷的火刑！！你……”

　　“都是死，我为何不多拉上你一个？”王冲摇了摇头。

　　“我是圣城王子！是大荒中最高贵的生命！你怎么能杀我？”衍洪奇道。

　　王冲现也不想说什么了，身形一晃，已经来到了衍洪面前，一道蓝光劈过，衍洪身上猛然冒起了一道白光，猛然间生成了一个空间法则构建而成的屏障！

　　蓝光闪过，这个力场被一击而碎，衍洪没来得及发出一声便已经被王冲击杀！

　　对于这么一个井中蛙似的所谓王子王冲却是任何感觉，他只是心中微微一喜，刚刚衍洪身上的由空间法则构建的屏障强者几乎已经达到了域主，自然不可能是他自己的实力，应该是圣衍城主给其的类似于护身符的东西，而大衍族最擅长的便是空间法则，这中间很可能有什么关联！最大的可能便是圣衍城还保留着大衍族的一些传承！

　　王冲心中盘算着，下方的人和那一个王冲故意留着的星球境却是已经呆住了。

　　一片寂静！

　　谁也没有想到王冲敢杀圣城的王子！

　　这是大祸！

　　这是天大的祸端！

　　“供奉……您闯下天大的祸了……”阿杜喃喃自语，面色一片灰白。

　　“完了，完了……”

　　所有人都呆住了。

　　就算拉尔也是，在极度的震惊之下甚至没有意识到一个问题，王冲一直以来表现出的只是圣人实力，此刻却是轻而易举击杀了三个圣人。

　　唯一剩下的那人也是呆住了，看着王冲，心中再无一丝侥幸，此人的实力……

　　堪称深不可测！

　　他与其对战过，最是清楚那种无力感，那道蓝光应该就是此行的目的，那一把传说很是神奇的武器，只是此人的实力却不只是这把奇异武器那么简单，刚刚那一刀……他心中再想了一遍，那完全是无法闪避的刀。

　　他不知道为何会生出那么绝望的感觉，但是他清楚那简简单单的一刀，确实是封住了所有的退路，此人……不是圣人境！而是已经领悟了法则的星空境！

　　法则！

　　那么接下来呢？

　　他苦笑一声，很明显，此人闯下了如此大祸，自然是会将这里的一切人杀了灭口，然后远走高飞。

　　他心中还有一点不确定，便是此人为何如此冲动，虽然他也知道有些修士那都是暴戾之人，也有一言不合便暴起杀人的，但是此人的表现却是不太像这种冲动之人，那么……又是为了什么？

　　王冲抬头看向了此人。

　　此人心中一凛，知道该来的终于还是来了！虽然知道不敌，但是也不可能就这么束手待毙！

　　“你回去跟你们城主说，几天我会拜访。”王冲淡淡道。

　　什么？

　　此人愣住了。

　　王冲皱了皱眉，道：“我留你一命，便是要你传讯，怎么？想死？”

　　此人心中翻起了滔天浪花，也不敢再说一句什么，身形立刻向后飞退，片刻便消失在了视野中。

　　没等王冲落至地面，拉尔便是一脸复杂道：“兄长……你……你……唉！”

　　王冲没说什么，淡淡道：“你可以带着你们西鲶村众人离开。”

　　“唉！哪有这么简单！”拉尔面如死灰，叹道：“逃不掉的，掉不逃的……”

　　王冲一愣，转向阿杜道：“看看飞船上可还有什么能用到的东西。”

　　大荒里金属冶炼是个极少有村庄能掌握的活，连带着金属的价格也是极贵，刚刚这两艘飞船上可全是金属！若是平时他们早已疯狂了，但是此刻谁还有这心思？

　　都是面色黯然，若不是王冲有着诸多神迹一般的表现，怕是早有人和他拼命了，即使如此，也依旧有一半的人在心里大骂王冲。

　　王冲有些奇怪了，以刚刚这些圣衍城来的人的德行，肯定习惯了作践别人，甚至视人命如草芥这种事也是能看出来的，但是这里的人为什么全都一副死心塌地的模样？要知道他们基本上可是一辈子也无法有圣城有一点联系的。当下问道：“看圣衍城这些人的做派，他们怕是时常欺压其他村庄之人，可是你们为何一点也不恨他们的样子？”

　　“圣城……圣城这么做肯定有他们的道理！”

　　“鲶族若是一生平平安安度过，下一辈子便能出生在圣城，这是谁都知道的事情啊！”

　　王冲沉默不语，他想要说一些“人生来平等”或者“五候将相宁有种乎”之类的话，只是王冲天生便不擅长演讲，当下想了想，沉默出了村。

　　众人看着王冲离去的方向，都沉默了。

　　在他们看来，王冲是逃走了，毕竟他又不是鲶族人，一个人想走便走，西鲶村的人不少都已经咒骂了起来，而原妲鲶村的人心中虽然也是不忿，但却是忍住没说什么。

　　只是过了小片刻，一个小孩却渐渐哭了起来。

　　在他看来，圣城便是真理，他们所做的一切都是有道理的。而供奉肯定是大荒中最好的一个供奉了，他也不会错，于是他将错揽在了自己身上，他觉得肯定是大伙哪里没做好，因而被圣城降下了惩罚。

　　但是下一刻，他却呆住了。

　　所有人都呆住了！

　　圣人！

　　许多圣人！

　　在天空中，飞行着起码一千个圣人！

　　密密麻麻！全是圣人！

　　每个人身上都散发着令人心悸的气息，每个人的气息都像是那看一眼便能将人吓傻的狄兽！

　　轰！

　　当先一人携带着千钧之势，如一颗陨石一般砸落在地上！

　　轰！轰！轰！

　　一个又一个，每一个圣人降落之时便像是坠下了一颗巨大的陨石。

　　片刻，所有圣人都已经站在了地面。密密麻麻。

　　这是什么等级的气息！

　　起点村众人意念一阵又一阵的模糊，一直徘徊于清醒与昏迷之间。

　　他们都意念艰难的想着：这是……什么？


第697章 六大罪！

　　“奉人祖令！圣衍城破坏人祖宗庙。是为第一罪：谋大逆。”

　　“圣衍城之子无故残害人族。是为第二罪：不道！”

　　“圣衍城众子女在守孝期间嫁娶、作乐。是为第三罪：不孝！”

　　“圣衍城众子祠谋杀兄弟、相互伤害。是为第四罪：不睦！”

　　“圣衍城官吏之间互相杀害，士杀官，徒杀师，女子闻丈夫死而不举哀。是为第五罪：不义！”

　　“圣衍城兄妹乱伦。是为第六罪：内乱。”

　　“圣衍城犯下六大罪！当诛！今奉人祖令，除罪恶之城，立仁义之郭！”

　　说完，天空中猛然出现了一副虚影，一个庞大至难以想象，盖住了天空的人影出现，一声巨大的声音隆隆道：“钦此！”

　　地动山摇！

　　所有人都呆住了，猛然跪在地上，砰砰磕起了头。

　　王冲暗暗叹气，在弄明白了这些人心中对于圣城的尊敬后，王冲知道也只有用信仰这一方法了，不就是装神棍么？王冲熟得很！

　　此虚影以群星之怒上几乎最大功率的全息影像构建，足有二十万公里。

　　而王冲将从盘城主那里得来的深渊虫皇的神经元也给捏爆了，在这神经元的放大之下，将这六大罪此事传遍了至少百万公里的大地。那深渊虫皇的神经元王冲本来是打算给自己使用的，只是那时自己修为太浅，若是用了些物极有可能将自己撑裂，而后实力提升很快，此物便成了鸡肋，一直没有什么用处，今天便用在了这个地方。

　　那全息影像的高度足有十万公里，若是放在一般的星球上，肯定会因为诸如地面弧度的原因而只有一小片地方看到，但应龙界那可是一个平面！怕是以起点村为中心的至少百万公里的范围内都是将此事给看得清清楚楚的了。

　　人祖，那是大荒中流传于大衍族后人当中的一个传说中的人物，地位相当于上帝。

　　大荒闭塞，因而各地的人祖传说不尽相同，所以王冲房间将人祖弄成了一个面目有些模糊不清的模样，只要有人祖的传说，便会自己在这基础上加砖添瓦，脑补成最符合自己脑海中人祖的印象。

　　信仰，在很多地方都是一件极为恐怖的东西，只是这么一瞬间，这里所有人的心态180度大转弯，当他们起来之时已经在愤愤不平了，都是咒骂着圣城。

　　而更多的，都战战兢兢，对着这些人祖派来的神使，不知该做什么、说什么。

　　片刻后，王冲回到了这里。

　　“船长！”一声齐刷刷的招呼传来。

　　所有人都是一呆，什么？神使们……在向供奉大人行礼？！

　　船长？那是什么意思？

　　王冲淡淡道：“大家莫要拘谨，该做什么便做什么。”

　　众人一看都更是觉得不对劲！

　　这些王冲早有预料，淡淡道：“人祖麾下有十二艘接引舟，我便是此舟主人，将会带领苦难的人们脱离苦海……去往极乐世界，那里没有野兽，没有饥饿，所有人和睦相处，以兄弟姐妹相称，食有极乐果，衣有极乐绸，每个人皆将一辈子处于最健康年轻的状态……”

　　“接引舟……”

　　“脱离……苦海？”

　　“极乐世界？”

　　所有人都痴了。

　　而刚被王冲抓来冒充神棍的船员们都憋着笑，一个个面色涨红，忍的好不辛苦。

　　但凡宗教盛行的地方，要么是太过苦难、不得不将希望寄托于这些飘渺地方的极苦之地，要么便是如南戈帝国一般衣食无忧、物质上没有了追求，转而寻找精神寄托的富饶地方。

　　看着一个个村民那神往的景象，王冲暗叹一口气，也不知是没有饥饿这几字打动了他们，还是没有野兽几字打动了他们。

　　想了想，王冲还是叫船员们自由活动了，统一人族还有一段时间，总不能这段时间中一直让他们保持这一副面无表情的模样吧？

　　“神……神使大人……”一个小孩慢慢摸到了一个船员身边，他便是前一次紧随阿杜身后朝王冲磕头的那个小孩，他父亲刚死去，如今亲人只剩下了一个兄长：“我……我父亲他……他也在极乐世界吗？”

　　船员一愣，看着这个因为营养不良而像一个萝卜头的小孩，头发也是没有一点光泽，像是一团秋末的枯草。在群星之怒游历宇宙的时候，船员见过许多龌龊之事，见过一个个杀人吃肉的计谋，唯独没去过穷苦之地，见一见那些活在最底层的人民，所以当他看到这个小孩之时，手轻轻颤抖了起来。

　　他摸了摸小孩的头，尽量将声音放轻柔了些：“在的，以后，我们每一个人都会在那里，安家，乐业，我们会有属于自己的一片很大很大的土地，上面长满了我们最爱吃的东西。”

　　“真好，真好，真好……父亲你再也不用挨饿了，真好……”小孩喃喃自语着，平静看着天空刚刚出现了人祖的地方，平静的看着，只是眼眶却慢慢湿润了起来，一颗一颗的泪随即慢慢落，猛然转过头来看着船员，泪水冲开了一道浅浅痕迹，小孩脸上挂着泪水却是一个灿烂的笑容，露出了一口不太白的牙齿。

　　船员鼻头一酸，转过了头，岔开了话题：“带我转转吧，我想看看你平时生活在什么地方。”

　　小孩带着船员绕过了几个弯，在一处角落中寻到了一处草屋。

　　草屋内极为潮湿，因为屋顶不防雨的缘故，地上还积着一小滩一小滩的水。当中有一个小小凹洞，那里本来是燃着火的，没人照顾自然也就熄了，在一边墙角处摊着一张很破的兽皮，想来便是床了，墙角有着一个很厚的石盆，很黑，那是煮食兽肉的时候流下的油脂造成的，还有一个木桶，当中盛着水。还有一把矛，矛头生了锈，用绳绑在矛身上。

　　这些便是全部家当了。

　　船员沉默看着，好一会儿，转过了身，离去了。

　　小孩心中一慌，突然想着是不是神使嫌自己家里太破旧惹恼了神使？

　　与这个船员一样的还有许多人，他们看着这个村庄的一切，不知道为什么，心中都有些憋闷。


第698章 衍升

　　马里村。

　　大衍族传承下来的村庄大多都有一个由“衍”字音变而来的“鲶”字。但马里村却不是，马里村也是人族，但不知什么时候名字便成了马里村。

　　马里村人口两千多，算是比较大的一个村庄了，且很令人羡慕的是，马里村的供奉便是一个人族，而不是他族。

　　他们一直过得很平稳，男人狩猎、女人采集浆果，大荒当中死人是常事，他们狩猎时死亡自然也在所难免，但也很快便会过去。这般平稳过了几十年，直到几年前大鲶村被兽群毁灭时，马里村才紧张了起来。

　　大鲶村可是比他们更加壮大的村庄，连他们都毁灭了，马里村又会怎样？

　　所以，马里村的供奉拉克，作为大荒中少数达到过圣衍城的强者，去圣城寻求了一次庇护。只是带着几乎是马里村的所有值钱之物，经过那些官吏一层又一层的剥削，当真的见到了那真能主事之人时，却被轻描淡写的赶了回来，拉克气急，忍不住发了一句牢骚，便被抓进了大牢，关到了如今。

　　好在马里村还有其他一个圣人，倒也不至于群龙无首，只是经过了此次事情之后，对于圣城两字马里村村民再次听过时便不会再是无边景仰，而是恨到了极点。

　　而此刻他们全都已经疯了！

　　“人祖……人祖显灵了！！”

　　“人祖！人祖……真的是人祖！”

　　许多人震惊，许多人震撼的泪流满面！

　　震惊和感动过后，便是激动！

　　“圣衍城果然有问题！但没想到会是如此不堪！”

　　“六大罪？可能还不止！若不是拉里供奉去圣城看过，我们甚至不知道大供奉会是怎样的结局！”

　　“圣衍城果然该死！毁罪恶之城，立仁义之郭，好！好好好！人祖老人家显灵了，圣衍城确实该覆灭了！”

　　与之相似的地方有许多，就算没被圣衍城迫害过，但是人祖显灵，那庞大至遮蔽了整片天空的影像，那传遍了大地的巨大声音，只要是信仰人祖者，第一时间都信了。

　　如今的大荒介于原始社会与奴隶社会之间，这种制度一般有一个极明显的标志：视底层人为牲畜。

　　圣衍城便是如此，城中所有人自认为是高人一等的存在，而其他地方的人皆是奴隶、牲畜。有了这种意识，对城外之人自然不可能会有什么善举。

　　因此，其实离圣衍城最近的村庄长日受其迫害，如今已然是谈之色变。反倒是如起点村这般偏远的村庄，才会以为那便是人族的最佳归宿，将其神化到了极高的地位。

　　但是人祖显灵，还有什么比这更有说服力的事情吗？

　　一夜之间，这大荒中几乎一下子全变了想法！

　　※※※

　　而此刻，事件的核心，圣衍城，已经乱了起来！

　　圣衍城已然有了城郭的气象，巨墙高达百米，用白石砌成，城呈正方形，边长九公里，城中人口密集，拥有近百万城民。

　　为了维持圣衍城的统治，关于人祖的宣传那自然是遍布于城中上下细微处的，因此城中之人的信仰也是极为牢固，也正是因为这样，圣衍城乱了。

　　六宗罪，兄弟不睦、为子不孝、为官不义、对外不道这些是城内人都知道的事实，甚至那血亲乱伦之事也总有人在私下提起，只有那对人祖不敬的第一罪大不敬他们稍稍有点疑惑。只是这又如何？六大罪！坐实了五罪！这还不足以将圣衍城定为罪恶之城吗？

　　所以在巨大的震撼过后，圣衍城的民众已经乱了！

　　信仰的可怕之处在于能让人不顾一切，因为信仰，圣衍城在这大荒中屹立了数万年，而如今，他们也终于品尝到了信仰的可怕。

　　惩恶！除逆！

　　无数民众高喊起来，在短暂的被压制过后，更加恐怖的声势遍布在了圣衍城的周围。

　　这样做的后果会是什么？火刑？腰斩？蛇噬？民众丝毫没有思考这个问题，全都汹涌向了内城。

　　而此刻圣衍城主却是满面赤红！有怒，有惧。

　　怒的是他对这些愚民丝毫没有办法？杀一儆百？刚开始的时候，杀了，但结果呢？更多的人冒了出来？发展到如此几乎全城都在怒吼着，难道全都杀了吗？倒是可以这么做，但要知道他府中高手皆有亲人杂在这些愚民之中，所以，他怒！

　　惧呢？

　　他自然不是惧这些无知愚民，他是惧这次针对他的背后之人。他和这些无知愚民不同，他去过真正的大城邦，知道刚刚那铺满了无边无际的天空是那一种投影技术，只是面积如此大，想也知道此套设备不是一般的东西，再加上那一道意念……

　　会是……圣火境的老怪物发出的吗？

　　所以本该在第一时间派出诸多高手去扑灭那一个神秘存在，但是他却没有这么做。

　　会是谁？

　　想起自己那一堆无法无天惯了的子女，圣衍城主也是无奈，他自然知道这样做迟早会生乱，只是圣衍城早在数万年前便已经是这种德行，想要改变可不是说说就成的，而且那些高手肯忠心耿耿替自己卖命，不就是因为那特权吗？取消了特权就没了高手，那自己又拿什么去统领这万里大荒？

　　这是一个死结。

　　想了想，也只有传信给十一了。

　　见过真正的大城邦，见过真正的科技，见过真正的修士，圣衍城主对于那种不属于圣衍城的强大自然会有无数的期待，他也不是只想着这一亩三分地的主，他将自周围村庄掠夺来的大半财物都用在了自己的儿子们之上，送他们去顶级的科技学府学习，送他们去真正的门派学习仙法。

　　愿景是美好的，只是圣衍城高层所携带的骄奢淫逸注定了这些子女送到什么地方都是如蛀虫一般的存在，除了十一——衍升。

　　衍升是天才！

　　是圣衍城主所知道的大荒中最具天赋的人！

　　不足百岁，已然达到了域主！到达域主后更是进入了长生门内门，能直接聆听门主与诸多圣火……甚至门中神灵老祖宗的教诲！

　　那么……就求助于十一吧，让他来解决此事，如果可以，再请一两位圣火老祖宗，此事便无忧矣！


第699章 不朽之盾

　　在王冲的预料中，圣衍城要么会气急败坏派出一堆高手清剿了起点村，要么就会因为忌惮而不敢轻举妄动。如今过去了六天，圣衍城都没有派人前来，显然便是后者了。

　　只是让王冲没想到的是，在第三天便来了几位使者，是这周围强大的村落派来的，来的目的是：结盟、讨伐。

　　这让王冲很是一愣，这才想起来，即使在大荒之中，温饱都得不到保障的前提下，依旧有着一些野心家。在平时他们自然只能守着这份野心在平庸中死去，但是如今人祖显灵，再也没有比这更好的机会了，于是他们动了！这当中有几分是因为信仰、有几分是因为权欲，王冲却是不知道的。

　　妲鲶族他们自然知道，但是在他们的印象中妲鲶村只是有着百多人，挣扎着生存边缘的将亡村落，却是没想到这里居然会有两千来人。

　　看着这明显新扩大了一次的村庄，他们都有些迷茫，而当数十人在天空中飞来飞去时，他们心中便只剩下震撼了！

　　只有圣人能飞！

　　怎么可能？！

　　这徘徊于毁灭边缘的小村，怎么……怎么会有……会有这么多的圣人？

　　有两三个圣人便足以在这大荒中立足了，而拥有数十圣人的村落，绝对是除了圣城之外一等一的大村落了！那种村落一般都是人口数万，有自己的牧场、农场的大村落了。

　　所以最后他们说出了结盟，说出了讨伐，唯独没有说出那一句奉自己村为主位的话。

　　当正事谈完了，他们在与村民的闲叙中又得知了一件更令他们震撼之事！

　　这些人……是神使！

　　而人祖显灵的便是缘于此地！

　　这是比所有事情更要震撼之事！

　　这些使者知道了此事，当即便不想回去了，死活要加入起点村。

　　船员们将其劝回，也是无奈。

　　很快，随着这些人的离去，起点村是人祖显灵之地此事也传了出去，接下来的几天里，许多人陆陆续续来到了此地，每天让许多船员飞来飞去当天使震撼别人此事王冲也觉得不妥，就算是神仙，谁没事会这般瞎晃呐？

　　于是王冲拿出了不朽之盾号，让其悬浮于起点村上空。王冲的战舰还在随身空间中的，除了四皇舰与后土舰之外，便是不朽之盾、虚无、雷神三舰了，其他战舰皆放在风船培育着，只有这三舰晋阶失败，也早已调节能量完毕，王冲便放在自己的随身空间中了。

　　于是，不朽之盾那相当于神灵的庞大生命威压笼罩于起点村上空，大荒中人连打火机都没瞧过，又何尝知道这等高科技玩意是什么，于是许多人老远便哭喊着一步一跪的爬了过来。

　　看着许多人磨的血淋淋的膝盖，船员们也是收起了本来那点好笑，郑重对待，后来由一个人想了想，带着这些人飞上了天，在不朽之盾周围转了一圈，那伤口便好了。

　　这又是一个神迹！

　　不朽之盾早在尝试晋阶传奇级战舰前便已经在努力转型，转型成群星之怒的医疗舰，在晋阶失败之后更是如此，以群星之怒的底蕴，八级文明能拥有的医疗水平也就如此了，区区表皮磨破又算什么？可以说只要在不朽之盾内，就算身上绑了十来个炸弹自杀，也是死不成的。

　　王冲没有发话，但船员们体恤民众，到达的人不管有什么暗疾都会带至不朽之盾周围转一圈，严重一点的人便进入不朽之盾内做一个用时能用秒来计算的手术。

　　一个简简单单的风湿，但是没得过的人不会知道天气冷起来时那种酸痛至恨不得砍了手脚的痛。

　　一个小小的牙疼，没得过的人也不会知道那种疼到想自杀是什么情况。

　　还有在凶恶的大荒中落下残疾的，每天靠爬在地上挣扎着抢着干村庄中的活，才不会因毫无作用被逐出村庄的，更多的，还有便血的，还有体内养着一堆寄生虫的……

　　健康，向来是一件拥有者不甚在意，没有者甘愿舍弃一切换得的东西。只有失去健康之时，才只知道这两字是多么的珍贵。

　　一个个身有疾病之人去了神船周围，随后痊愈，那等感谢，那等震撼，那等重新身轻如燕的感觉……

　　一个个人跪在地上嚎啕大哭，感谢神使，感谢人祖，感谢这健康之舟。

　　王冲沉默着，因为群星之怒每艘舰都会配备一个医疗舰，这医疗舱不小，足以应付绝大多数状况了，再加上群星之怒船员们基本都已经达到了星球境，体质强壮，一辈子怕也不会得什么病。所以不朽之盾一年到头也是用不上几回，他倒是没有想过不朽之盾会在这里派上用场。

　　那么就多做一点吧。

　　王冲将不朽之盾下放了一些，如今可以直接作用于起点村方圆三公里。

　　神使带来的船能让人恢复健康的消息传开了！

　　有着人祖信仰的人几乎没有犹豫，能自己行走的人都跑来了，还有一些在族人的带领下也走向了起点村。

　　此刻在大荒当中，来朝圣的部队像是一条条行走于山林间的小虫，都缓慢朝起点村聚来。

　　与此同时还有数个村落都宣称并入起点村，那反圣城的主位也很自然的落在了起点村的头上。

　　而让许多人没有想到的是，许多非人族的村落，也有人慢慢靠近了起点村，人祖不是他们的信仰，所以他们对于此有着诸多担心，也不敢进入起点村，只是远远的转着，但竟然也发现了这样也有治疗的作用！对于这种来蹭药的，王冲也没有反对，都是挣扎于大荒中的可怜人，也由他们去了，至于是否要收留除人族之外的物种，王冲暂时没有想好，人族在这大荒中，是要与群星之怒一样形成一个物种大联盟，或是单一以人类为主这一点还需要在以后的情况中察看，王冲倾向于前一种，因为不管什么物种总是有着些许缺陷的，物种间的联合能形成极大的互补。

　　时间一天天过去，转眼便是一个月，起点村的影响在大荒当中一日千里，人祖显灵、庞大意念、再加上如今的健康之舟，让起点村的名声如病毒般在大荒当中蔓延着。如今起点村已经是人挤人，数次扩建，人口密度依旧达到了很骇人的地步。

　　圣衍城在城内外宣传全息影像的资料，同时宣称有人要对圣城不利，再加上安抚，又用教义吓唬，乱势也渐渐平稳了下来。

　　当然，王冲心知如今起点村声势、名声都在急剧上升，圣衍城主不可能会无动于衷、让这么一头能吃下自己的猛虎在身边坐大。

　　而让王冲没有想到的是，有八个圣人很慌张的来到了起点村，他们要加入起点村。这不奇怪，奇怪的是，他们来自于圣衍城。

　　他们同时带来了两个消息：第一，圣衍城的绝世天骄——衍升，来了。还带着他一个圣火境的长辈。

　　而第二个消息却是让王冲在意了起来：衍升所在的长生门，是一个虫修门派！


第700章 意外的收获

　　长生门？

　　王冲心中暗自捉摸起来，村民的意念中丝毫没有关于此门的印象，估计知道这个门派的也就是这几个刚加入的圣人了，圣人的话，想要读取他们的意念是无法在他们不知道的情况下做到的，毕竟这些是投靠过来的，这样可太不厚道了。

　　这些人来到起点村无非就两个原因，一是其真正的信仰人祖，来到这里是真心投靠的。还有一个情况便是诈降了。

　　以王冲的性格，自然是先其这些人想的最坏，然后再作其他打算，想了想，王冲将8个传唤至了自己面前。

　　王冲是以狞分身相见的。

　　8人早就在忐忑了，初时没有太多感觉，但此刻他们都感觉地清楚，这些神使，绝对没有圣人那么简单，他们更像是传说中的天尊，也就是星空境了！近千天尊！这……上哪说理去？

　　将要面见那接引舟舟主了，据他们所说，这可是人祖麾下十二位大神使之一，是能直接面见人祖的存在！

　　战战兢兢的，他们进入了不朽之盾，感受着里面的生命气息，他们皆是有些陶醉了，他们能确定，若是在此船内修炼，进境可谓一日千里！

　　猛然间，一股浩瀚至超越了他们想象的气息升起！

　　8人浑身一僵，意念立刻一阵模糊。

　　而王冲却是微微冷笑，借着这一片刻的意念冲击，他知道了其中果然有着忠心于圣衍城主的细作。

　　下一刻，8人被传送到了王冲面前。

　　一个能量体，能量缓缓晃动着，总是在恍惚间成了人祖的模样。

　　“神使！”所有人惊叫一声，情不自禁跪了下来。

　　“拜……拜拜……拜见神使！”

　　“我祖显灵！我祖显灵！”

　　王冲平静看着，圣衍城主派来之人也是一阵激动，在巨大的冲击之下，王冲能直接感受到他的意念，他也在怀疑了，若说那全息影像能作假，那这船、这神使又如何作假？

　　王冲不是噬杀之人，在各种兵书里，不战而屈人之兵是上计，如今也是如此，此人是圣衍城主心腹，若是能让其死心塌地投靠，王冲才能收到最多的好处。

　　“不朽……不朽神灵……”他们仍处于震撼之中，但下一刻被王冲一言给震住了！

　　“接引舟灵告诉我，你们中，有叛徒。”

　　8人浑身一震！他们都是难以置信的看向了彼此，而有4人一致看向了被圣衍城主派来之人，虽然他们不知道是谁，但是此人往常可是城主心腹，自然便怀疑向了此人。

　　又一道意念传向了他们，那是风船的模样，庞大！难以想象的庞大！40000公里的庞大战舰缓缓在星空中驶过，只是一个简单的画面，所有人都震撼住了。紧接着是仙气飘飘的风船船灵——白福。

　　“孩子，迷途知返方能进入极乐界。”白福平淡一句。

　　怦！

　　圣人重重跪在了地上，接着怦怦磕起了头，呜咽道：“对不起，对不起……我错了，对不起……”

　　意念在许多时候会很直观的展现在面前，如最悲痛时，最喜悦时，而此刻，这个圣人是达到了极点的后悔。

　　“真的是接引舟，我不该怀疑神使的，我不该怀疑神使的……”圣人继续怦怦磕着头，呜咽着，泪水直流。

　　而王冲却是微微一愣，此人知道接引舟？

　　“知错能改，善莫大焉。”王冲温和道：“孩子，你知道接引舟？”

　　此圣人对于“孩子”两字没有一点表示，王冲也是说得自然，细细讲来王冲如今已然是2600岁的老怪物了，早就是这些人的爷爷辈了。

　　“知道的，知道的，”圣人点点头，也顾不上擦眼泪，道：“我幼年时曾误入圣地，被野兽追逐时避入圣地深处，不知触动了什么机关，开启了全息影像，其中就有接引舟的画面，与方才神使展示的画面一模一样。”

　　哦？

　　王冲轻咦了一声，以大衍族的科技水平，造出的东西几乎没有保持期这一说，造出的几乎任何物品都是有着自洽能力，自洽，也就是再生、自我修复。所以王冲一直觉得大衍族肯定还会有传承流传下来，只是不知道漫长岁月中出了什么差错，让族人沦落到如今这等地步。

　　紧接着，王冲询问了许多圣地之事，这才知道此人本来不是圣衍城的，是另一个叫红衍村的大村落之人，后来才加入圣衍城的。在红衍村的地面之下，便拥有着一座埋藏极深的圣地，看此人的描述，应该是某个工厂。

　　这是一个好消息！

　　虽然王冲几乎已经确认了风船的毁灭，但是心中一直有着一个微小的期待，虽然他心中也清楚此期待是如何渺茫，但不管怎样，他都要完全的确认一次！

　　以大衍族的科技，确认一次，自己风船所对应的亚空间是否已经毁灭！

　　希望这个大衍族基地会有探测风船的手段吧。王冲暗暗说了一句。

　　知道了这件事，王冲又向众人了解起长生门之事。

　　应龙界巨大，这是一个以界距计算的大陆，庞大程度已经超越了所有人的想象，俗话说林子大了什么鸟都有，此话不假，在应龙界中，有着几乎已经触摸到了科技顶端的文明，也有着已经超越了生死境的未知存在，当然，在应龙界的角落中，也有着如妲鲶族这般原始社会般的族群。一切盖因应龙界太过庞大罢了。

　　而长生门，便是这无数门派中的一个。

　　在此地大荒的人眼中，此门派无疑是站在“众生之巅”、“整界无双”的强大门派，但在王冲的了解中，似乎长生门也就几位神灵而已，自然是极弱的。

　　衍升，这一位被强上了无数头衔的天才，王冲也不以为然，说实话，用多少年多少年达到什么境界几乎没有一点意义，最重要的是根基，也就是生命星级。这才是根本！而据王冲推断，衍升最高估计也就是二星生命了，莫说百年达到域主，就算两天到达域主又如何？迈不过圣火这道坎，一切也是白塔。

　　所以王冲在意的，不是长生门多么强大此事，而是长生门是虫修门派，必然有许多控制虫群的方法，自己虽然也能控制许多虫群，但都是自己摸索出来的野路子，若是真能得到一套控制虫群的方法，那无疑是极大的收获了！

　　交易的话王冲不缺应龙晶，不够还可以用积热盘补。若实在不行，王冲也不惜灭门夺宝！

　　王冲不是噬杀之人，除了风船试练之时杀过那个快要快自己一步达成100杀的人外，此生都没有主动杀过人，都是他人招惹自己在先。但也不代表王冲没有狠辣的一面——特别是如今失去了风船，失去了一堆人后，王冲虽然竭力控制着自己，但那强行压抑下来的复仇的种子终有一天会爆发。

　　会不会入魔？会不会迷失自己？成为如黑暗生命一样的东西？

　　王冲不知道，如今他只想快一点变强。


第701章 交锋！

　　圣衍城，在这里算是一个庞然大物了，但对于王冲来说，只是一个小之又小的城，这弄这么多心力做这些事，最大的原因只是因为王冲始终是要离开的，他想在离开前留下一个至少内部一致、没有分岐的人族，也正是因为如此，王冲一直没有急着招收除人族以外种族，攘外必先安内，这句被骂了许多年的话其实很有理。

　　所以，王冲搬出了人祖，以人祖的名义，能在这片大荒中最大程度赢得人心。以王冲的实力，不需要任何虚名，但王冲走后的人族需要！所以此次统一人族需要一个名义，像是古时的“真命天子”。

　　如今起点村的名声已经传了出去，王冲也就不想再过多等待了，让诸船员开始联系众村落，准备进攻事宜。当然，这些村落更多的是见证，以他们的力量实在是无法碰上什么大用场。

　　与船员一同离去的，还有一只虫皇。如今的虫皇境界几乎都是域主，若真有什么村落想要加入，直接便带了回来。

　　时间一天天过去，王冲意念扩散，虽然圣衍城无法对他造成什么威胁，但是以王冲的谨慎自然一直都戒备着，圣衍城的举动没看到，倒是看到了许多从各村庄涌来朝圣的村民。

　　在接下来的一周里，一个又一个虫皇带着许多村民飞了回来。

　　这些即将要替天行道的人里，却是什么人都有，小孩、老人、女人，有拿刀的，拿矛的，还有拿着石锤石刀的。在数天后，红衍村与其他几个大部落的人也来齐了。

　　总人数达到了7万人，此时的情况便很是复杂了，虽然同是人族，但众村落之间许多都有着恩怨，虽然在这里有所克制，但仇人相见分外眼红，许多争执也开始了。

　　且吃喝拉撒也成了问题，要知道起点村虽然也有茅厕，但那也就一块大石和依着此大石流过的一条小溪……

　　阿杜从来没过这个问题，自己居然有一天会因为拉这个问题愁坏了。

　　而且更不方便的，是这里许多原始村落拉撒时可是没有男女之别的，他们尚处于男女能面对面友好的拉屎、顺便拉拉家常的地步……

　　而一些文明程度高一点的村落中，这便是挺大一件事了！

　　所以虽然阿杜临时造了几百个依着小溪的凹处当茅厕，也分了男女，但依旧有许多人无视这男女之别，闯入异性的茅厕解决问题，看到某个异性蹲着时还很友好打声招呼，然后若无其事蹲下去……

　　阿杜愁啊！他无数次梦想有一天人口多到村庄塞不下，但真有了这么一天，光是解决拉撒这个问题阿杜便已经累脱力了。

　　而起点村早已装不下了这许多人，当然，大荒中人没有那么娇气，直接在村外平出一块微小的地方，砍点树枝、薅点杂草便是住所了，讲究一些的还要用草和枝叶支个帐篷，再生一堆火，然后啃着肉干躺下，便是美滋滋的人生了。

　　船员们那都是训练有素，军事素养高到不行，但给这些人编队也是很无力，花了几天才编出了一个大致还算有序的编队……

　　在历史中有许多庞大的联军干不过人数只是自己十分之一的军队的，原因是联军往往自己还没开始行动便自己乱了起来，最可悲的甚至出现过自我踩踏的事故，当然，打仗什么的王冲也用不着他们，当下不再等待，下令数千只虫皇裹胁着7万人，扑向了圣衍城。

　　虫皇之事本来还需要解释一番，但是许多村的圣人、供奉都是知道虫修的，他们义务当揽下了这活，再加上此地人族没有受过虫族迫害，而且这可是人祖的旨意，还有什么能大过人祖的意思？

　　所以当天众人便达到了圣衍城！

　　一天，6万公里。

　　圣衍城早已在戒备，虽无金戈之声，但已有杀伐气息。

　　一位圣火，一位域主，两位星空，六百星球境。两位星空应该便是圣衍城的最强力量，那位域主应该就是衍升了，而那一位圣火就是衍升门派中的长辈。

　　王冲远远看到了他们，他们自然是无法看到王冲的，两人也是有些凝重，应该是早一步得到了消息，知道王冲已经行向了圣衍城。

　　王冲意念笼罩，将那里的情况看得清清楚楚，确认了至少在明面上没有能威胁自己的东西。

　　本是可以一攻即破的城，王冲也没有大意，如正常行军布阵一般，停在了圣衍城之外。

　　而衍升，在刚刚脸色就变了！衍升随着修为渐升，地位也在提升，如今对于自己的父亲也是有些看不上眼了，平时里除了在门派中还有一点好脸色外，基本都是冷冰冰的，这次他本也是不想来的，圣衍城嘛，只是一个落后的不行的小城而已，就算没了那又有什么？只是在这一片大荒中，不孝乃是大罪！这可不敢不闻不顾。

　　本来他觉得有他一人足矣，但在保险之下还是请了一个老师，有了长辈之助，满以为此行十拿九稳，但此刻衍升面色终于变了！

　　“怎么……可能？”长生门是个大派，他们这一分支是虫修，在门派中一直不受待见，但对于虫族之事可很是熟络！所以衍升与其老师一下就看了出来，这些虫……不简单！

　　而且体型如此巨大的体型，就算全是最低阶的虫，那也不简单了！

　　最重要的是，这些虫……是普通的虫吗？

　　衍升与奇星都有些迟疑不定起来，对方当中有一个实力极强的虫修，那虫修会是何方神圣？这附近可没虫修……

　　“本使前来收取圣衍城。”王冲远远站在队伍前，谨慎之下并没有上前，对方若是在随身空间之类的东西中藏着高人也是有可能的。

　　衍升本来还在犹豫，但此刻听到王冲如此说，立刻冷笑了起来：“想找死？本公子成全你！”

　　奇星也是一阵皱眉，他可是圣火强者，在这方圆百万公里的地界，那也是赫赫有名的强者，谁人不敬？有他在，对方竟然敢大喇喇抛出那么一句，太不将自己放在眼中了！难道是他不认识自己？不知道自己在此？

　　王冲心中早有过算计，对于自己来说，圣衍城主一脉，杀了便杀了，但此一脉经营数万年，谁也不知道会不会在外还有什么强者，对于自己走后的圣衍城可是一个不安定的因素，所以最好能和平易城，要么王冲就施展狠辣手段，一并铲除！


第702章 让城！

　　衍升阅历还是太浅，只是一句话便已经急了起来，王冲直接无视了他，平静道：“本使此行定会拿下圣衍城！”

　　二人都是眉头微皱，王冲又道：“圣衍城高层已堕落，我人族不可能再这般埋没下去，所以圣衍城本使必将拿下，当然，你们实力处于绝对劣势，何不和平易城？”

　　“绝对劣势？”奇星眼睛微微一眯。

　　“哈！”而衍升更是冷笑了起来：“哈！这是本少爷这辈子听过最好笑的话了！你知道本公子是谁？”衍升指着王冲，意念又拨高了几分，指着身边的奇星：“你又曾知道师父他老人家的圣火境界是什么概念？”

　　他满以为这样应该是说中了拍了一个恰到好处的马屁，但是奇星微微皱了皱眉，都没有看他一眼，直接问：“敢问阁下师承何处？”他却是知道许多巨大的门派有将弟子派到某些荒凉处做一些任务的，莫不是眼前此人也是如此？其他不说，这一手控虫之术便极为不简单！更为诡异的是，奇虫榜上的虫自己全都认识，甚至奇虫榜1500种虫的近万种变种他也认识！毕竟他是虫修。

　　但是这些虫他居然都不认识，原因只可能会有三种，一，排名低至没有进入奇虫榜的虫。二，某个稀有变种，而能将变种培育到如此数量，手段也是不凡。三，新虫种。

　　第一种可能奇星直接便排除了，他还是有一点眼力的，此虫肯定不弱。而后面的两种可能，不管是哪一种可能，此人都极为难缠！

　　王冲平静看着他，道：“我的来历暂且不论，你只需知道此行过后本使都会拜访长生门一次。”

　　奇星面色一变！神色复杂了几分：“阁下……去我长生门意欲何为？”他此话意思自然便是问王冲是怀着善意还是恶意拜山了。

　　“那要看你们了。”王冲平淡道。

　　衍升早已大怒，只是不敢打断自己师父的思索，此时终于找到了机会，怒道：“你这无知莽夫！下等山民！本公子……”

　　噗——

　　没有任何征兆，衍升的双腿自双膝处断裂，双脚已经粉碎开来！

　　衍升大骇！身为域主，虽然剧痛，但也不至于痛呼出声，雷电嗞嗞作响，立刻托住了自己的身形。身形是稳住了，但面色早已大变，此时再看王冲已经如同看一恶魔！他完全不知道是怎么回事！而且虽然阅历尚浅，但衍升也是聪明之人，知道师父肯定也是没有察觉的，不然也不可能让自己吃那么大一个亏。

　　奇星的面色也是一变再变，是的，如衍升所料，他也没有察觉到这是什么！

　　此人的境界……

　　奇星面色再变，终于有了主意，打了个哈哈：“哈哈，衍升言语不敬，多有冒犯，道友且莫生气，圣衍城之事何不进城一叙？”

　　王冲摇摇头：“一个小时后，本使会进城。如有任何抵抗，本使将屠城。”

　　奇星面色有些难看了，冷笑道：“道友这般做法可有些不敬了吧？本人再怎么也是长生门护法。”

　　“便是你长生门老祖在此，本使也是此话。”王冲平静道。

　　奇星此时反而平静了下来，迟疑不定起来，毫无疑问，对方的修为是远胜于自己的，但又不是神灵之体，难道……会是涅槃？

　　奇星吓了一大跳，但这个念头很快就被自己掐灭了，想了想，最有可能的便是对方是一个顶级圣火，又或者……对了对了！二星圣火！此人最大的可能便是一位二星圣火！

　　想到此处，奇星的心怦怦直跳了起来，暗暗庆幸自己没有轻举妄动，虽然同是圣火，但一星之差，那几乎是能举手投足间直接灭杀的差距！

　　想通了此一点，他立刻看向了衍升，短短两字：“让城。”

　　衍升闻言脸色难看了起来，他也意料到了王冲肯定极为难惹，但是直接让城……这这……这怎么能行？先不说此城的价值，但就这脸他也丢不起！他可是以救世主的身份前来的！

　　“师父？”衍升看向了奇星，目露哀求，故意将下肢断处裹着的法则松了松，顿时鲜血一滴滴滴了下来。

　　“收起你这一套！”奇星皱了皱眉，还没等他说什么，一直呆在两人不远处的圣衍城主却是凑了过来，咬牙道：“让城！”

　　衍升一愣，看向了自己的父亲。

　　圣衍城主咬牙道：“只有人还在，以你的天分，注定会得到十座！百座圣衍城！”

　　奇星有些意外看了城主一眼，倒是没有想到这个自己一直看不上的人会有这等见识，这一点却是远胜于衍升了。

　　衍升脸色难看，低了头咬着牙说了两字：“好！我让！”

　　当下城主立刻安排了下去，其他不讲，自己的嫡系绝对是要全部撤离圣衍城的，就算新上任者不说，但这帮人平日可没干什么好事，没了权力，还待在这城中怎么死的都不知道。

　　圣衍城主的命令是下去了，但手却一直在轻轻的抖着，他虽然安慰着自己那些真正的大城市有多好，但在那里自己最多也就是一个小有点财产的乡下佬，而在这里，自己是土皇帝。

　　唉……

　　也怪圣衍城平日是骄横惯了，不然怕也不会有这一出。

　　※※※

　　当开城投降的消息传来，7万人立刻沸腾了！

　　圣衍城！

　　这可是圣城！

　　数万年间，这一片大荒中城市竖立又倒下，唯有此城一直屹立着，经过了漫长的风风雨雨。

　　恶名善名先不说，但威名绝对没有一点含糊！

　　他们敢以锄头、石锤、木棍等前来攻城，无非也就是因为那一腔热血而已！死？他们已然有准备！但是真到了不用流血牺牲之时，又有谁会不高兴？

　　所以，沸腾！

　　数万年来高高在上、所有人都期盼着来世会出生在此城的圣城，在自己面前……降了？

　　真的降了？

　　当王冲与大部队以很不整齐的队伍走进城里时，圣衍城的降兵们心中都极为复杂。

　　有喜，喜的是自己其实心底也是相信那六大罪的，只是不敢反，如今城主选择了投降，那就不用战争了。有恨，恨的是自己居然输给了这么一群泥腿子！天……几乎都没有穿鞋！几乎都没有任何阵形可言……

　　许多人看着，眼皮都在轻轻的跳着，特别是当这些齐刷刷很瘦的人拿的那些武器后。

　　而反应最激烈的，当数城主的几个子女，面色涨红，甚至眼珠都在充血了。

　　猛然间，城主一个儿子跳了出来，指着王冲：“便是你这下贱的莽夫！便是你这下等人种……”

　　嘭！

　　一个人影飞快冲来，一脚踹在了此人脸上，此人直接被踢飞撞在了城墙之上，下巴爆碎，鲜血流了一墙，人也在瞬间失去了意识。

　　“无眼畜生！冒犯大人！”城主整个身体都在轻轻颤抖，恭敬向王冲行着礼，额上已经见汗。

　　王冲微微一笑，“无妨。”


第703章 我人族，从今天起，站起来了

　　所有还想着什么的人全都呆住了。

　　那可是六公子！平日里很得宠的一个公子！可今天城主没有一点犹豫，痛下杀手！

　　其他的城主子祠心中都在发寒，若说他们平时里虽然横，但那也要分对谁，比如在城主与衍升面前，他们甚至不敢坐下！

　　此次城主暴起给他们的感觉实在太恐怖了。他们甚至都不知道自己的父亲还有如此凶残的一面，更想不到第一次见识父亲的凶残一面时，倒下的那人是自己的兄弟。

　　王冲走在人群中，没有理会这些人。

　　城主眼神说不出的可怕，冷冷扫过了自己这些儿女一眼，所有人都是心中一凛，立刻低下了头。

　　而此刻，队伍终于走到了城民的队伍中。

　　“赞美人祖！赞美神使！”许多人皆是跪了下来，而这一种趋势在蔓延，很快，这条大街两旁的人皆跪伏了下去。

　　王冲叹了口气，意念一动，队伍中的船员们开始慢慢悬浮上了天空。

　　一个，两个，三个……

　　降兵们面色都是古怪，暗想着他们原来也是有些圣人的。

　　十个，二十个，三十个……

　　本来还有些不服的士兵心中都暗暗盘算了一下，此时多了几分郑重，暗想着就算是真的交锋，赢是能赢，但是己方可能也会有许多损失。

　　但是，当飞起的人达到了一百之时，他们收起了最后一点轻视！

　　怎么……可能？！所有圣衍城士兵们心中都只剩下了这句话。

　　毫不夸张的说，圣衍城方圆十万公里的圣人，至少有三分之一在圣衍城中，也正是因为这样，圣衍城能屹立数万年不倒，在一次又一次的兽潮中坚持了下来，并拥有了圣城的名号。

　　那么这些圣人是哪里来的？居然没有一个自己认识的！

　　两百！三百！四百！五百！

　　这一下，所有圣衍城士兵的面色终于变了！圣衍城的圣人也就六百位而已，对方圣人的数量……

　　六百！

　　圣人的数量与圣衍城平了！

　　但是，还没结束！

　　七百！

　　八百！

　　九百！

　　一千！

　　整整一千圣人！

　　而且这一千圣人还不是那种没有过统一练习的圣人，他们的队伍整齐到可怕，几乎不用想，也能肯定圣衍城的原有兵力会在对方圣人面前不堪一击！

　　“神使！神使！这些都是神使！”

　　“显灵了！人祖显灵了！人祖的神使！”

　　圣衍城的信仰极为坚固，在这一个小时之前，城主还宣传过自己在位期间犯下了许多错事，如今让位于神使之类的话，只是他们一直不知道神使在哪，而此刻，他们全知道了。

　　让所有人都没有想到的一幕出现了！

　　在这整齐的一千圣人中，其中有一个释放出了自己的生命威压。

　　下方的城民都是浑身一震。

　　星空！

　　这是星空境的生命威压！

　　所有圣衍城的圣人们皆都呆滞住了，望着天空中的那一个星空境存在，猛然间升起了一个可怕的念头：这……这……这一千人不会皆是星空吧！

　　第二个船员释放出了生命威压——星空！

　　第三个船员——星空！

　　第四个船员——星空！

　　像是引爆了什么，瞬间天空中百人释放出了自己的生命威压！

　　全是星空！

　　圣衍城的圣人们此刻都是倒吸了一口气，刚刚他们还在遗憾没有来上一战，但此刻才感觉到自己的想法是多么的荒谬！二十个星空境，便足以横扫圣衍城所有圣人！

　　但是，震撼还没停息——域主！

　　天！这是域主的气息！

　　怎么……怎么可能？！

　　所有人都呆住了，眼神呆滞，域主？

　　但第二个、第三个、第四个、第五个……域主！全是域主！

　　城民们依旧在震撼着，他们感觉到了这一股股属于神使的气息，那种像是直面天敌的感觉让他们从心底便生出了一股股寒意，但在极度的恐惧之下，是享受！这是神使的气息！

　　此刻莫说圣衍城的士兵，就是一直很不屑的衍升也是面色大变！难以想象，此行没有老师自己会是何等下场！这倒不是说奇星实力强大、能怎样怎样，而是说奇星阻止了他干出一系列傻事！

　　若是没有奇星，向来自负的衍升绝对会与对方开战！莫说那深不可测的神使，便是这五个域主，自己也是难逃一死！

　　但是……还不止。

　　域主的数量直接攀升到了五十位！

　　而此刻，高空中的虫群也飞了下来。

　　域主！域主！域主！域主！

　　“这……这这……这……”衍升脸上的骇然已经达到了顶点，他不可置信的看着这一切，自己到今天为止都没有百只星球境的虫，上百的域主境的虫群……那……那是只有老祖宗们可以控制的了！

　　奇星面色也是大变，此时心中唯有庆幸！

　　庆幸自己当时压下了那一口气，庆幸自己没有动手，如今他已经在严重怀疑此人方才所说之话“便是长生门老祖在此，也是此话”！六千、七千、八千……奇星的头皮有些发麻！八千域主！这里居然有八千域主！！这……就算是那自己至今都没有见过一面的老祖也没有这么多的域主境的虫群吧？

　　信仰需要神迹。

　　王冲此时便要施展神迹，一来让人族有寄托，二来告诫圣衍城主一脉自己的实力有多强，三来便是为长生门此行作铺垫。

　　此时势已足，王冲飞上了天空：

　　“我人族，不该是那在兽群面前瑟瑟发抖的种族。”

　　此一言一出，大荒中带来的人都是心中戚戚然。

　　“我人族，不该是那被自己人欺压的种族。”

　　“我人族，本该在这万族之林中拥有一席之地！”

　　“我人族，本该拥有比大荒更大万倍的世界！”

　　“我人族，本该拥有大海！本该拥有星辰！”

　　所有人都静了下来，可能这些话其他人也说过，但又何曾在这种情况时说过？这一刻，这一席话，不知怎么的，说入了他们的最心底！

　　“我人族，从今天起，不要再有一人丧命于野兽之口。”

　　“我人族，从今天起，不要再有一人忍受饥荒，忍受寒冷，忍受自己人的压迫。”

　　人群中一个浑身血肉模糊的人重重跪了下来，他正是红衍村的大供奉，只因一句牢骚便被抓入大牢，遭遇了无数酷刑，一个小时前才被释放了出来。

　　“我人族，从今天起，不要再有一个小孩夭折，不要再有一个人看不见、听不着、说不出、动不了。”

　　天空突然出现了一艘模样古怪的战舰。

　　“健康之舟？！”

　　“健康之舟！”

　　人潮微微的骚动了起来，许多人早就听闻了此舟的名头，这是第一次见。

　　不朽之盾号一出现，便全力释放生命气息，笼罩了整个城市。

　　外伤以肉眼可见的速度在痊愈，许多人的内疾也在迅速的变好，失明者猛然间感觉到了一片刺目的亮光，耳聋者人生第一次听到了嘈杂的世界，跛脚者也在晃晃的站立。

　　“天呐！”

　　“天！人祖在上！”

　　无数的惊呼，无数的哭泣……

　　“我人族，从今天起，站起来了，此城改名起点城，这便是人族的起点。”


第704章 与虫修门派的交易

　　每一次改朝换代都代表着巨大的清洗，这次也不例外，圣衍城的高层腐烂至了根里，得要好好清洗一番。这些琐事便不用王冲亲自主持了，王冲全权交给了诸多船员，主持此事的最重要的两人便是狱罗白河与布伦特，两人皆是勾陈舰的副舰长，没有在风船此劫中死去。

　　而王冲却是已经找到了奇星。

　　看到了王冲的实力，衍升又怎么还敢有一丝怨言，但毕竟阅历尚浅，无法做到如奇星一般将刚才发生之事当做没发生过，于是很有些局促。

　　“长生门第六护法奇星，见过道友！”奇星郑重道，意思明显，刚才是自己走眼了，这次重新见一次。

　　“在下王冲。”王冲点了点头。

　　两人随意坐下，不管是辈分上还是实力上都矮了一辈的衍升自然只有站着。

　　“道友刚刚所说会上长生门一次，却是不知道何意？”奇星有些忐忑，虽然如今放心了一点，但若是平白无故为门派惹来一个大敌，自然也是大过一件。

　　“道友不必担心，在下游历诸地，一直在收集虫修功法，听闻贵门是虫修门派，自然意动。”王冲淡淡道。

　　奇星面色却是微微一变：“门派的功法可是一门立足之根本，道友却是有些想多了。”

　　“无妨，万物皆有价，到时候便看看在下是否能出得起这个价钱。”王冲依旧平静道。

　　奇星这微微犹豫了一下，点了点头，“好。”

　　“择日不如撞日，便今天吧。”王冲趁热打铁。

　　奇星点点头，道：“那道友请圣衍……起点城之事打理一下，我们便出发吧。”

　　王冲知道奇星是想要私人空间，可能是要给其门派发个什么消息，当下点头称是，在快要出门时，却是停住了脚步：“衍升，此生你衍氏与任何与衍氏有关联者，皆不可踏足起点城，懂么？”

　　衍升一滞，低声道：“我……懂了。”

　　王冲来到外面，此刻城中民众尚没有自神迹中恢复过来，兴奋者有之、感动者有之、还有尚在磕头祈祷着的，王冲没管这些，直接传出了意念：“衍洪，城中财富你可带走一成，今日之内离开起点城，此生衍姓族人莫踏入起点城。”

　　“晚辈……晚辈知道了！”衍洪浑身一颤，恭敬道。

　　而奇星与其师门已经联系完了，王冲也干脆，直接与两人一道飞向了天空。

　　长生门与此地足有百万公里，但对于两人来讲也就一会儿功夫。

　　应龙界有大气，在大气中，几乎任何物体都无法进行超光速的运动，只要达到了10%光速，空气便成了一把无坚不摧的挫刀，能在瞬间将一个强者消磨到不剩一点尸体。

　　不过百万公里而已，确实不算什么，半个小时后，三人便已经来到了群山之前。

　　极高的山脉！

　　高度甚至已经达到了24公里，山中云雾缭绕，巨瀑处处，是一副极为动人的景象。

　　王冲意念扩散出去，立刻发现了山中四万公里处有一团建筑，很大，不是什么古风，带着浓浓的科技风，但当中也有几所石屋、木屋，说是屋有些牵强，因为这些建筑更像是蜂窝，水滴状的形状，缓缓悬浮在空中，上面开着一个孔。

　　“贵派可真气势。”王冲赞了一句。心中却在奇怪，他感觉到长生门应该笼罩在了什么磁场当中，建筑能看到，其内的人却是没有办法看到。

　　奇星又是微微一惊，意念能在自己如今所处之地触及到门派所在地，真是……有些可怕啊！

　　当下点了点头，道：“道友请。”

　　再近一些，王冲意念中便发现了此门派外笼罩着一层磁场，而此刻磁场消散被对方故意撤了去，王冲便看到了一群人，在最大的大殿内盘坐着，当中是一位神灵。

　　但是王冲意念的注意力却是放在了长生门山后的几个看似修炼场的地方，有一群修为很浅的人正一对一对一些篮球大小的石甲虫做着什么。

　　似乎……是在建立意念联系？

　　王冲心中暗道，正要继续观看，大殿中的神灵声音隆隆：“贵客降临，有失远迎！”

　　“叨扰了。”王冲也遥遥一礼。当下也不再去看那些后辈了，直接朝着大殿前行，只是两分钟后便到了长生门山门之前。

　　长生门中的生命全是王冲没有见过的，但是风俗想必也是差不多，远远停下步行上山，乃是一种尊重，王冲抱着交易的目的，礼数自然会做足。

　　奇星心中松了口气，知道应该不会发生自己所担心的事情了。

　　片刻后王冲便到达了大殿中，大殿中有八位圣火，左右各四，此殿风格很奇特，圆顶，墙上有许多尖锐柱子突起。

　　“听说阁下拥有近万域主境的虫群？”神灵淡淡道。

　　“不错，这也正是在下来此地的目的，在下偶然得到这一个虫群，虽说自问能做到控制，但是总归是自己摸索出来的野路子，怕以后会有些不妥。”王冲道，没有冒充内行，自己对虫修一无所知，他知道在真正的虫修面前自己很快便会露馅，当下很是干脆承认了自己不是虫修此事，“所以正下此行是想寻求虫修法门，在下肯定能付出足够的代价。”

　　“一门功法可是一派立足根本，阁下却是有些说笑了，”神灵的能量缓缓流动着，“不过本尊却是对阁下这近万域主境虫子很有兴趣，也能开出足够的代价！”

　　王冲皱了皱眉，此人言语很冲，不知是想给自己一个下马威还是另有什么目的。沉吟了片刻，道：“在下可以让出百只美洲虫。”

　　“美洲虫？”在场众人皆是一愣，这是什么虫？却是没听过的。若是弱小的虫，也有许多是弱小、或者数量太少而没载入奇虫榜的，难道此虫也是如此？

　　这么一想，这些人都微微有些兴奋了起来，若真是从未载入奇虫榜的虫，便意味着这虫是长生门独家！域主的虫，已经很强了！再开发出一套与之匹配的控制手段……那自己虫修这一支脉或许便能在总部面前抬起头来了！


第705章 所有功法！

　　这些可都是圣火，王冲再也没有办法知道他们在想什么，他也是心念急转，揣摸着他们的想法。

　　知己知彼方能百战百胜，在商业谈判中更是如此，知道对方能出的最高价，对于自己自然有百利而无一害。

　　但是，这里的长生门只是长生门支脉这种事王冲又如何会得知？条件便错了，后面的各种猜测自然更是错了十万八千里。

　　“恕在下孤陋寡闻，道友这美洲虫……在下却是没有听过，不知是何来历？”一位圣火开口了。

　　王冲暗笑，这名字自然是自己胡纠的，他们听过才是怪了。

　　特吾依虫是一个极大的虫族分支，特吾依族在奇虫榜上的便有泰坦虫、锁空虫、度空虫等等，而在地球上的这支特吾依族虫是弱小到没能在奇虫榜上拥有一席之地的，只是经过王冲两千年能量充足的培育之下，如今已经进化变异，可以算得上是一个新的亚种了。

　　只是在王冲实力渐强的前提下，这些最高只有域主境的虫对王冲的帮助已经越来越小，更不要说在王冲拥有了盘王虫这等神级虫族的前提下，特吾依虫在王冲心中的定位便只剩下了两字：炮灰。

　　对于王冲是炮灰，但对于长生门而言，域主境的虫已然很可观很可观了！当下众人的心念都被挑动了起来，静静等待王冲的回复。

　　王冲沉默着，沉吟着，良久，他才道：“这是在下得自一名做‘美洲界’的世界中，当时所有虫皆处于休眠状态……”王冲说到这里闭了嘴，众人皆是在心中暗骂，他们是虫修，对于有关虫族的秘闻自然最是关注，王冲顿了顿，道：“此界事关在下秘密，却是不方便对诸位说了，抱歉。”

　　口中说着抱歉，但是王冲又哪有一点抱歉的模样，众人心中暗骂，但也是无奈，都看向了当中的那位神灵。

　　“本门功法高中低阶加起来总有86种，你想要什么？”神灵开口了，听其意思明显已经对交易有了初步意愿。

　　“全部！”王冲道。

　　大殿里所有人都是一滞。

　　“你是不想活了吗？”神灵意念已经寒意十足，这和挖门派根基又有什么区别？

　　“任何东西都有价格，在下自信还能给出贵门满意的价格。”王冲直视着这一位神灵，神色平淡。他其实还有一句话想说，今天长生门的全部功法王冲都要定了！若是交易不成，王冲便会屠派抢夺！王冲一生之中仅有一次在风船试练时主动出手，且那一次还是因为那人快要达成100杀的情况下，只是如今此事对于王冲很重要，王冲说不得也只好如此了！

　　这只是一位普通的神灵而已，莫说以王冲如今二分身合体，就算只是王冲本尊也能轻易击杀，这便是四星圣火的强大实力！

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”神灵的能量体一阵抖动，哈哈大笑起来：“笑话！你又有多少域主境的美洲虫？或者，你有多少应龙晶？”神灵的能量体抖动猛然停止，微微一晃来到了王冲面前，此次意念冷咧：“你是否知道，我长生门的功法，价值几何！”

　　“开价。”王冲冷冷两字。

　　所有人皆是愣住了，神灵冷笑一声，道：“百万域主境虫子！千万应龙晶！”

　　王冲心中暗笑，这些，对于自己百牛一毛，如今自己已经清楚，1块自然积热盘能兑换12万应龙晶左右，千万应龙晶对于自己来说也就百块积热盘而已，而以自己的虫子储备，百万域主境的虫子，也只有总数的两万分之一而已，但是财不外露，这却是万万不能如此透露的。

　　于是王冲冷笑了起来：“道友说笑了吧？百万域主境虫子？说得难听一点，在下拥有如此多域主境虫子，直接抢了你长生门便是，用得着与你在此作如此多口舌之争吗？”

　　“那十万域主境虫子，你口气如此大，总能拿出来了吧？”神灵冷笑了起来，但是心中已经有些惊疑不定了，原因在于王冲如此肆无忌惮！刚刚这一番直接抢夺长生门这句话，可是大不敬的话了，若是强势一点，单是此话便已经能将此人扣压、甚至击杀了！但此人说来却没有什么顾及，再加上奇星传来的消息中此人拥有的所谓神使，还有那一艘应该是领袖级的强大战舰……无不在透露着一个消息，此人来历恐怕极不简单，怕是什么超级势力派入到大荒中历练的后辈。所以神灵便直接忽略了王冲的不敬，转而提出了一个交易的条件。功法是一个门派的立足根本没错，但是要知道在应龙族的强硬清剿下，应龙族下地域虫族几乎死绝，如今应龙界能找到虫族的地方也就另外几个势力而已，虫已没有了，那驭虫之术又有何用？所以其实他已经有了交易之心，只要那一本真正的功法藏着，其他功法就拿来与此人交易罢！

　　王冲沉吟了起来。

　　这让所有人都大吃一惊，他们才是门派支柱，自然知道如今是什么情况，如今虫修势衰，也正是这样，虫修这一支脉没落到了如此地步。他们也知道尊者的开价那只是随便乱说而已，但看王冲此刻沉吟起来的模样……

　　难道此人真有十万域主虫子？！

　　“十万域主境虫子在下自然没有，”王冲的回答击碎了众人心中那一点渺茫希望，但是下一刻王冲的一句话却是让他们的心中都是为之一颤：“但是虫卵在下却是有！”

　　所以圣火的心中都是怦怦直跳了起来，此人能将这些虫卵培育出来，没理由长生门不能！这也就意味着自己这一脉能多出至少十万域主！！

　　十万域主！！

　　他们心中都升腾起了渴望，但是强忍着看向了尊者。

　　尊者其实也是一样，但却是淡淡道：“虫卵与成熟体一个价？道友说笑了罢？”

　　“五千域主境虫子，十万幼虫，三十万虫卵，交换贵门所有功法！”王冲冷冷报出，直视着神灵：“这是我最后的报价！”

　　神灵微微一震，这出价已经远远超出了他的预期，本来想再多争取一些，但此刻看着王冲的眼神，不知怎么地感觉到微微一凛，沉默了一会儿，郑重道：“好！”

　　王冲最是干脆，意念一动，立刻飞出了一只只的虫来，此地所有人都是慌乱中带着惊醒，四处捉捕入随身空间中。

　　很快虫子便交付完了，王冲冷冷看着神灵。

　　神灵微微一晃，86个晶块全部射向了王冲。

　　王冲将86个晶块全部接住，却是一字一顿道：“道友，在下方才所说，可是——所有功法！”


第706章 可怕的野心

　　神灵愣住了，似乎没听清王冲说的什么，“什么？”

　　“我说，所有的功法！”王冲没有后退一步，直视着神灵，平静应道。

　　“这便是所有功法！”神灵冷冷道，“不要，那便拿来！”

　　“我们的交易内容可是换取贵门所有功法，道友是要食言吗？”王冲的声音中多了几分冷意，法则微微波动了起来。

　　神灵和在场所有圣火都愣住了，此人明显只是圣火……但他居然想动手不成？！

　　“哦？”神灵冷冷道：“你是想明抢了？”

　　“道友言重了，抢在下自然是不会做的，”王冲一句话让所有圣火都松了一口气，但接下来王冲却是道：“拿回属于自己的东西，那不叫抢。”

　　王冲对长生门之人接触不多，但要知道衍升也是长生门之人，其他人王冲可能还有顾忌不会肆无忌惮用意念，但衍升的意念王冲早已搜索过来，所以王冲也知道长生门中拥有一门很不错的《长生驭虫决》，堪称此门的镇派之宝！

　　意念一动，两团暗红色的能量已经跳了出来，围绕着王冲亲昵的疯狂旋转了起来。

　　小毕、小摩。

　　两虫晋阶神灵，但一来王冲对其有着感情，一直没有让其进入过什么危险之地，二来王冲拥有了近千涅槃盘王虫后，小毕和小摩的实力已经完全不够看了，所以一直让其在虫神殿修炼着，只是二虫资质有限，这么多年过去了，莫说晋阶涅槃，假涅槃都没有达到。原本二虫极有可能如此平淡过完一生，但是却是没有想到王冲遭逢剧变，如今麾下盘王虫皆已不能动用，他两人再次有了出手的机会。

　　王冲心中暗叹着，但整个长生门在这一刻，气氛蓦然变了！

　　此殿中所有皆是面色大变，在一瞬间便已经跳起，法则全力发动，全神贯注戒备！

　　为首的神灵的能量体也是疯狂抖动了数下，意念难听了许多：“这是……”

　　“毕摩母虫伴生虫皇，阁下怕是不认识，实力么……大约也就只是二星神灵。”王冲冷冷道。

　　“毕摩虫！”许多人全都是一愣！倒吸了一口冷气：“伴生虫皇！”

　　只要是虫皇，在奇虫榜的所有虫都有着足够的培养价值！更何况是114名的超强虫族！

　　这一刻，长生门所有人皆变色！看着这两团暗红色能量，有震撼！有畏惧！有贪婪！

　　“《长生驭虫决》，拿来罢。”王冲看着为首神灵，声音冰冷。

　　“凭此两虫，阁下便想在我长生门抢东西？胆色不错！”神灵冷冷道。

　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞……

　　——啪！

　　小毕小摩身上猛然跳跃起了无数电弧，下一刻，杂乱无章的电弧猛然窜成一道直线，随着一声炸响，两道直线已经刺破殿顶，直穿在天空中。

　　所有圣火皆是感觉到了此电弧中的那恐怖能量，都是下意思的心中一紧。

　　“阁下大可试试看！”王冲冷冷道，在重创衍升的同时，他已经意念搜索过了衍升，知道了长生门有三大神灵境的尊者，还有一位常年闭关，已经临近假涅槃的老祖。

　　这等实力，王冲不惧！

　　“诸位且慢。”猛然间，一个能量体出现在了面前，银色，感觉不出他身上有多么强大的能量，他笑道：“长青，身为一派尊者，怎可出尔反尔，吸取教训，以后说话前要三思。”

　　“是！”神灵恭敬应道，抬手便将一个晶块扔向了王冲。

　　王冲接过，扔出一块积热盘，道：“此物是损坏大殿的赔偿，告辞！”

　　说罢与两虫一起飞出了大殿。

　　当王冲走远，长青便已经按耐不住了，在王冲这个外人而外能量体还能保持稳定，但此刻在自己人面前已经不再掩饰，能量体猛然一阵扭动了起来：“为什么！为什么！大尊者您也是二星神灵！我们赢面更大！为什么！”

　　“长青，你可知道，你今天差点为门派带来大祸！”银色神灵声音平静，但是却是让殿内所有人都愣住了。

　　“什……什么？”长青一副难以置信的样子，想起了王冲的种种表现，压低了声音道：“他什么来历？”能让大尊者这般忌惮，自然只有一个可能：对方拥有着极为可怕的背景！是一个超大家族？上古门派？

　　“不，是他。”银色神灵道。

　　“他？”所有人都是一愣，“他？一个圣火？怎么可能？！”

　　“你可知道，此人是一个四星圣火！”银色神灵的下一句话让所有人都呆住了！

　　“四……四星圣火！？怎么……怎么可能！”

　　“四星圣火？一个四星圣火出现在了大荒之中？”

　　“最让人震撼的，是此人的能量强度，你可知道，此人的能量强度远胜于我？”银色神灵说出此处能量一阵剧烈晃动：“老夫可是神灵，且是二星神灵！但此人仅仅圣火，其能量便远胜于我，只有一个解释：他强行压抑能量不让自己突破成为神灵！恐怕……此人也是一位活了无数万年的老怪物啊！”

　　方才之话若说让他们震撼，那么此言便彻底让他们呆滞了！

　　相邻的境界中，神灵境的能量增幅是最大的！但此人以圣火之资，能量便已经胜过大尊者？而且大尊者还用了“远胜”这么一词！

　　这……可能吗？

　　“到了四星，居然还在压制，此人的野心实在太可怕！恐怕是想冲击那传说中的完美存在——五星生命了，你方才若是动手，若不能将此人就地击毙于此！只要让他脱身，莫说将来可能成就五星神灵，就算只是四星神灵……那也足以是灭门的大祸了！而且不是我虫修支脉被灭，是能将整个门派拖入毁灭深渊的巨祸！”

　　“而且此人拥有两只二星虫皇，此两虫老夫便已经没有把握，更何况此人若真是动手，怕是连老夫也不是对手，听到的长生镜的显示，老夫方才强行打断闭关，出来阻止你的。”

　　长青早已呆住了，此地的所有圣火也都呆住了。

　　这是冒出了一个什么样的人物？只是圣火，能量便远胜于二星神灵！

　　长生镜的显示可不会错，那么……此人真的可能会达到传说中的完全存在——五星生命么？


第707章 三原虫

　　王冲出得长生门，面色有些难看，他知道自己暴露了！

　　虽然双方都没有明说，但方才之事对于长生门来说是一件奇耻大辱！而对方居然肯咽下这口气认栽，说什么“说话算数”的话，那也只能骗骗刚出道的小雏，银色神灵肯定是对方那位常年闭关的大尊者，他肯定咽下这口气，只可能有一个原因：通过某种自己不知道的方式，知道了自己的强大！

　　那么，对方是察觉了自己四星生命，还是数百年只收积热盘累积的难以想象的能量？

　　蓦然间，王冲停下了身影。

　　下一刻，王冲朝回飞了过去。

　　长生门所有人仍处于震撼中，王冲再一次到来！

　　所有人面色大变，意识到了王冲的可怕，他们已经对此人戒心大起！此刻此人去而复返，是……想做什么！

　　一晃间，王冲已经与狞分身合体，庞大的空间法则瞬间便已经笼罩了长生门！将其与外界完全隔绝了开来！

　　所有人面色更是大变！

　　“不好！”银色神灵大叫了一声：“发求救令！”

　　王冲缓缓降落到了众人的面前，面色平静，道：“在下只问一个问题，你们知道了什么？是怎么知道的。”王冲冷冷扫视着众人：“若是回答有半句虚言，今天便是你长生门虫修之脉毁灭之日。”

　　王冲越是如此霸道，在场之人心中的震惊更甚！

　　银色神灵心中大惊之余，却是听出了一些东西，当下问道：“不知阁下此言何意？”

　　“你们知道了我的真实实力，”王冲平静道：“知道了什么实力？是怎么知道的？”

　　银色神灵心中惊疑不定起来，这种事情，怕是稍有点常识的人都知道！此人如此强大的实力，怎么会不知道？心中疑惑，但也不敢怠慢，老实回答道：“阁下是四星生命，拥有超越神灵的能量。在下是通过长生镜知道的。”

　　四星生命？超越神灵的能量？王冲心中微微一凛，这些都能被知道了去？当下又问道：“长生镜是何物？”

　　银色神灵心中一个激灵，他终于猜出了王冲的来历！心中松了一口气，平静道：“在下知道道友来自何方了，道友莫急，待我慢慢说来。”

　　当下邀请王冲坐下，王冲心中戒备，但也坐了下来。

　　“想来道友是飞升之人了，并不是我应龙界之人。”银色神灵平静道：“长生镜是一种颇为贵重、能查看别人能量、生命境界、肉体强度的宝物，产于应龙族，本名叫应龙镜，各大门派都会买下一些，随后根据自己门派需求改造一番，哦，对了！有些地方也叫生命探测仪，名字各不相同，但作用皆是一样的。”

　　没等王冲说什么，银色神灵又道：“恐怕道友还有一个地方不明白，进入应龙界的人会被界灵随机传送到应龙界各处，但长久以来许多人都已发现，其实不是完全的‘随机’，几乎有一大半的人，都被传送到了自己同族的身边，而若是没有同族，那也会传送到生命形态与自己差不多的生命的旁边。”

　　王冲茅塞顿开！一直在猜测自己传送到人族附近不可能是巧合，如今才知道原来是这么个原因！

　　银色神灵像是将话匣打开了，滔滔不绝的说了起来，大多是对于应龙界人很普通，但对于外人却是无法得知的消息，王冲静静听着，许多一直疑惑的问题迎刃而解。

　　“若说应龙界一等一的大事，便是升仙会了！每一届都是聚集了无数的英杰，看了升仙会，你才会知道无边的应龙界孕育了多少不敢想象的人物。”

　　“对不住，一生厮杀，养出了一个太小的胆子，”王冲惭愧撤下了屏蔽这里的空间，一伸手便摸出了十块积热盘碎片：“此物便算正下对于贵门的补偿。”

　　银色神灵一番推辞，最后还是收下了，双方都是成了精的人物，如今都有了台阶下，又怎么会做一些口舌之争？

　　王冲问道：“不知道友可知光原虫的下落？”

　　银色神灵眼前一亮：“道友有伏原虫与振原虫？”

　　王冲暗道果然！看来三原虫能合体成为神伏虫此事对于虫修来说不是秘密。

　　“伏原虫在下知道一个地方有，但能否得到还不好说。”王冲道。

　　“可惜！每个虫修门派都猜测三原虫拥有这么古怪的名字，很可能会隐藏着什么大秘密……”银色神灵道，“光原虫在虫族横行时代还偶尔能听说，但自从应龙族铲除了界内所有虫族后，如今莫说这稀有的光原虫，就连普通虫族也是极难寻得了！而且只要形成了一点规模，应龙族会第一时间得知，然后派出应龙卫前来铲除，唉，我辈虫修没落便是这般而起的。”

　　王冲却是心中暗自奇怪了起来，如此来说，虫修们只是猜测三原虫会有什么神异，但其实只是通过三原虫这名字瞎猜的……

　　王冲点了点头，又问，“那道友可知卡里顿公国在何方向？”

　　“这有何难！我给你一份地图。”银色神灵突然想起了什么，道：“卡里顿公国比较著名的几处地方道友怕是都不感兴趣，道友应该是奔着雷瑟号去的吧？”

　　“不错！”王冲也不隐瞒，“在进入应龙界之前，在下与一个混沌商人谈过，他说雷瑟号是极有名的专门做虫族生意的，可能有我感兴趣的消息。”

　　两人谈着，一转眼便过去了数小时，王冲这才站起了身来，道：“今日与道友相谈实在受益许多，改日在下一定再次叨扰！”

　　“哪里哪里，道友常来！”

　　两人微笑别过，王冲心中颇有些感觉奇怪，但其他不说，两人说到底没有什么冲突，若说这么几句话便有多深的友谊那自然太假，但至少目前来说关系不坏，其他不讲，自己走后，长生门肯定会多加照顾人族了。有了这一片大荒中最强大的势力守护，如今尚处于襁褓中的人族可谓是有了一个极有力的后盾了！

　　王冲飞速回到起点城，接下来的事很简单，去村民们所说的圣地！

　　大衍族的圣地，会不会拥有风船？能不能在那里知道二号他们的消息？

　　就算是他们已经死去的消息，王冲也要再次确认！


第708章 圣地当中

　　如今王冲在人族心中已然是人祖的代言人，有了这等威望，做起事来也方便了许多。

　　王冲传令下去，收集众部族村落中流传着的有关于太古“鲶族”的遗迹位置或者传说，消息在一个个汇总而来，有些偏远的村落的消息可能还要过些日子。

　　在红衍村中，圣地是禁地，就算族长、供奉都是不准进入的，但是神使自然不在此列，所以当天，王冲就来到了红衍村。

　　圣地位于一个山坳中，据红衍供奉所说，在一次地震之后，地面裂开了一道极大的缝，露出了一个极深的入口，在许多族人探索后，发现了一个庞大的遗迹，据红衍村供奉所说，在传说中，那个地方应该不能称之为遗迹，因为如新的一样，一尘不染。所有人都觉得这里是仙人住所，但后来他们都发现了人族的影像，这让他们震撼，让他们疯狂。他们一致认为这是人祖的居所，人祖老人家终有一天会回来，他们的责任就是好好给人祖看好家……

　　就是这么一个纯朴的理由，让红衍村人守护了3000多年。一直到如今，除了几次特殊情况，至今都没有谁进入过。

　　供奉见识多，与村民们不一样，他们对于圣地到底是什么还有有许多猜测的，只是终究也是信仰人祖之人，也是没有进入过，至于这3000多年中有没有供奉私自进入，那就不知道了。

　　在裂缝之外，王冲便让所有人都停在了此地，自己慢慢进入。

　　意念扩散，王冲已经看到了数公里的地方，此遗迹的位置颇深，位于地表下方2公里多处，此地多是岩基，但这几乎是一整块的岩基被什么东西给拱裂了。

　　王冲看到这一切，心中怦怦直跳了起来……莫不是这里真有一艘风船，岩基被是被风船顶裂的？

　　心中渴望着，但也不敢大意，来到了一处裂缝极大之地，一个意念，虫皇蜂拥而出，全都飞向了遗迹。

　　一个又一个消息，首先便是一个令王冲失望的消息，这不是一艘风船，是一个遗迹，如今线索太少，却是不好肯定是个什么遗迹，最大的可能是工厂。

　　半个小时后，经过了诸多数据的采集，王冲确认了遗迹确实没有危险，便缓缓走向了遗迹。

　　和村民们所说不同，这里并不是一尘不染的地方，积攒了许多尘土，但只要轻轻拭去表面的尘土，便是崭新的模样。

　　王冲心中惊疑不定起来，村民们说他们发现之时这里是一尘不染的地方，联系起那场地震，他有了一个猜测，很可能那次地震便是这遗迹第一次出土，所以那时是一尘不染的模样，而如今过去了3000多年，这里也慢慢沉积了许多尘土。

　　手掌抚摸在墙壁上，让王冲意想不到的一幕出现了，王冲手掌所触摸的地方，立刻漾起一片水纹般的波动。

　　“这是……”王冲心中一惊，但是他立刻感觉到了此墙壁在视察着自己的……血脉！

　　当下王冲不再反抗，这是大衍族遗迹，自己是大衍人，不需要太过担心。

　　接着，王冲手掌直接陷入到墙壁中，此时便有一股吸力传来，贯彻于全身，整个身体不受控制地被吸了进去。

　　眼前一黑，但虚蛇之眼却是一直张开的，但是虚蛇之眼也是一黑。

　　下一刻，王冲已经到达了一个大厅当中。

　　每一个给王冲的感觉，是宁静。这不是说声音，而是让王冲整个人都感觉到了宁静。

　　向这里看了一眼，一个极为广阔的球型大厅，自己如今所在的地方是一个四周悬空的圆形平台，很快王冲又看着此平台没有底，是悬浮于空中的。

　　没急着去观察这里，王冲心中思索了起来，刚刚自己虚蛇之眼也是感觉眼前一黑，以虚蛇之眼的神异，只要是物质、能量什么的，就算有未知的东西，那也不应该是两眼一抹黑的形象。这样一来只有一个可能：自己如今所在的空间处于某个小空间、或者是亚空间之类的地方。

　　以王冲的空间造诣，一点也不担心会被困于什么地方出不去的情况，这便是他的自信，虽然他后来拥有了号称最神秘法则的时间法则，又拥有了号称威力最强大的混沌法则，但是王冲最拿手的一直都是空间法则。

　　以虫皇们的智慧、再加上自己刻意的嘱咐之下，墙壁这些也都是探查过的，王冲刚刚接触到的那面墙壁也一样，也就是说虫皇们都无没发现这面墙壁的异常之处……

　　王冲心中暗暗感叹，恐怕整个遗迹中都是一样，只要是符合了条件的都会被吸进来，而这些墙壁对于不符合条件的人便只是最单纯的墙壁。

　　这时王冲才缓缓来到了边缘处，正要往下看，却有一个宏大的声音传了出来：“你……是哪一支脉的？”

　　王冲心中一震！

　　意念扩散之下，却是没有发现任何身影，这个声音似乎便是由这个大厅发出的。

　　“晚辈是黑石界第27代接引舟舟主，王冲。”

　　“接引舟？”声音的主人语速很慢，但有一种古朴的宏大气息，“是何物？”

　　王冲一愣。

　　接引舟几乎算得上是大衍族的最基本策略之一，此人怎么会不知道？

　　难道……

　　王冲心中震撼起来，心中浮现出了一个令他极为震惊的想法：此人……不会是大衍族还处于鼎盛时期便存在的大衍族老怪物吧？！

　　在这宇宙中，除了寿命动辄便能达到亿万载的硬木、岩石生命等特殊存在外，寿命的长短，往往也是衡量实力的一项标准！

　　那么此人已经多少岁了？

　　“晚辈本来不是大衍族之人，在黑石界中，有风船试练……”王冲娓娓道来，将自己如何得知风船试练，如何卷入其中，最后得到风船一一说来。特别是接引舟的来历更是着重说了一遍。

　　“接引舟……风船……”此人的语速依旧很慢，像是如朽木一般老去的老人，像是沉睡了无数年后僵硬的身体。

　　“果然生乱了吗……”此人叹道，一叹之声便足有数分钟，他叹了口气，又道：“你可知祖凤、元僵、黄泉、本参大帝、白虚、贝贾尔德、胡应、神涂等人怎样了？”

　　此人的语气很慢，每一个名字说出都需两三秒，但当听到第一个名字时王冲便震撼住了！

　　特别是听到胡应、神涂、祖凤这三个名字时！

　　王冲心中轻轻震颤了起来！

　　难道……难道这些人皆是生死境的超级存在吗！

　　而面前此人……也是生死境吗？

　　“敢问……敢问前辈名讳？”王冲没有回答此人的问题，反而问道。

　　“大衍。”

　　“大……大大……大衍！！”

　　王冲呆住了。

　　此人……竟是大衍族始祖！


第709章 大衍

　　此人竟是大衍族的始祖？！

　　这怎能不让王冲震惊！

　　只是……怎么可能！？

　　“您……您……您是大衍始祖？”王冲震撼了，看着这四周的虚空处，心中唯有震撼。

　　“准确来说，是分念，或者说残念，若无意外，我的本尊应该已经死了。”大衍声音缓缓，语速缓慢之外语气中多了一股子沉重：“大衍界已经关闭，看起来已经遭逢了大敌，果然，世界变了，变了……”

　　王冲心中累积了无数个疑问，却是不知道如何提起，比如刚刚那话中的始凤、胡应、神涂等人，想来其他的那诸如元僵、黄泉、本参大帝等人也是相同境界的人物。

　　若是王冲没有猜错，大衍嘴中的这些人修为恐怕都已经达到了生死境。

　　“前辈，能否问问，您方才所说的始凤、胡应等老前辈……”

　　“都是一界或者一族始祖。”大衍缓缓道：“不知道如今已经过了多少年，那些年间，我们已经发现，在这以太海中，一直有一股势力在四处毁灭一界界，所以我们这些始祖联合起来，想要查个究竟，后来让我们吃惊的是，这一股势力居然也在打各界始祖的主意，第一遇难的是贝贾尔德，第二个便是我，如今却是不知道其他人已经怎么样了，也不知道其他界是否已经毁灭……”

　　王冲惊住了！什么势力会有如此巨大的能量！毁灭一界？图谋始祖？！

　　这是得要有多大的野心、多大的实力才能做出的？

　　心中联系起胡应界的毁灭，王冲心中更惊，心中盘算了一下，将胡应之事一五一十全说了出来。

　　“胡应界……灭了？”大衍语气中更是沉重，“狼图族只是普通一族，我与胡应纵横以太海时其族只有两个初始，且也没有任何能达到生死境的希望，有胡应在，他们怎么会敢对胡应族动手？”

　　声音陷入了长久的沉默，王冲也不敢打扰，就这么等着。

　　“怕狼图族背后有着什么势力。”大衍终于说话了，道：“你有胡应真血，可能感应到他的方位？”

　　“可以的，”王冲赶紧道：“晚辈用真血能感觉出胡应始祖老前辈的方位。”

　　“他还活着？”大衍微微一愣，“他们都不是一般人，我与贝贾尔德的死恐怕能让他们推算出什么，找到他们，他们或许能知道什么。”

　　“前辈您无法推断出什么吗？”王冲道，胡应始祖他要去！但是狼图族的有恃无恐让王冲心中忌惮极深，所以在暂时在这大荒中呆了下来，此刻若是能从大衍这里知道点什么消息，那么也就不会那么被动了，不禁有些期待。

　　“无法，”大衍的语气中却是透着一股无奈，“我只知道我杀我本尊之人或许已经达到了假造化之境，实力通天，若是我们当中单独遇上，除了本参大帝，恐无人能在齐手中活下来。”

　　“造化……境？”王冲一愣。

　　“你不知么？看来没有高人带过你，肉体与法则在涅槃境浴火重生，塑造出道基，是为涅槃。”

　　“涅槃之上，是初始，将法则融汇贯通、创造自己的宇宙，踏上大道之始，是为初始。”

　　“初始之上，是生死，达此境，知道生命繁衍之根本，知道万物生死之奥秘，是为生死。”

　　“生死之上，是造化，至于造化境的威能，我也有所不知。”

　　“而造化之上，传说还有一境界，此境界或者应龙族始祖、或者大黑龙域始祖方能达到罢。”

　　王冲听着有些痴了，涅槃、初始、生死、造化……他一直不知道为什么会有这些奇怪的名字，如今听大衍如此一说，方才是全明白了，初始那通天彻地的威能他早已见识，那么生死呢？更可怕的造化境呢？还有那应龙始祖方能达到的境界，又该是怎样的强大？

　　大衍又道，“在三千年前，不知为何，此遗迹有过一番启动，想来是与其他遗迹有了联系，由此看来我大衍族人的传承还未断绝，应该是有掌握传承之人启动的，只是因为某些原因，没有完全启动……”

　　“我只是一残破分身，那一次苏醒能量消耗太大，恐怕只有万来年时光了，你将你这些年经历说说，有能帮到你的，我会指定一番。”

　　王冲兴奋了起来！

　　大衍族！！大衍族最强大的是什么？！是空间科技！

　　毫无疑问，大衍始祖擅长的怕也是空间法则！那么给予自己的又会有多少！！

　　王冲兴奋着，但心中却也没有轻信，想了想，问道：“不知前辈怎么证明身份？”

　　大衍想了想，道：“我如今想要释放我的法则，消耗会极大，恐怕一次释放法则便会少去四五千年存在时间，你确定要看？”

　　王冲没有犹豫：“要！”

　　蓦然间，一个球体出现在了空中。

　　“四维空间法则？”王冲轻轻一声惊咦，这可是他第一次在除了自己与二号身上的人身上看到四维空间法则。

　　“你还看出了什么？”大衍似乎来了兴趣，又问了一句。

　　“看出来了，但说不出来。”王冲看着这个球体，蓦然间轻声一呼：“这里……似乎有一个亚空间的种子？”说完王冲自己都愣住了，亚空间的种子！！这几乎相当于是一个奇点！若让他膨胀起来，那威力该有多大？

　　“你不错，可惜我的传承已经不完整，不过我也能将所会一切都传予你了。”大衍轻轻道：“你能目看出四维空间法则，这很好。”

　　王冲想了想，刚刚这简单的一手给予王冲的震撼是巨大的，因为知道，所以震撼，那一颗亚空间的种子若真的膨胀起来，就算在应龙界这等以无数黑洞的引力编织成的牢固世界，造成的破坏也是难以想象的！其自身的膨胀、与此界本来空间的碰撞……

　　让其知道自己的一切，方能对自己作最好的教学！只是虽然几乎已经确认了大衍始祖的身份，但是王冲还没打算全盘托出，方正如今还没有正式开始，先看看情况再说吧。

　　“将你一生的经历细细说来罢。”

　　王冲点点头，想了想，还是从孤儿院开始说起了，数次神经元的巨大的破坏，让王冲的记忆有了很大部分的缺失，但这些年中又找回了许多，王冲也没有过多在意。

　　当下，从孤儿院开始说起，说到虫袭、说到重生……

　　大衍静静听着，没发一言。


第710章 神涂老儿

　　听到地球的来历后，大衍叹道，“倒是有缘分，我大衍族将种子播洒到了那里，恰巧诞生了你这么一号人物。”

　　王冲静静说着，说到风船试练，也到虫族与异虫族之争。大衍都没有插嘴，大约是这些东西对于他来说没有一点吸引力。

　　王冲突然想到了一个问题，问道：“前辈，我异虫族可有生死境存在？”

　　“不知道，异虫族实力差虫族太多，若是大本营公开，肯定会有大祸，所以异虫一族一直很低调、很神秘，但我想怕是没有的罢。”

　　王冲点了点头，又想起了一个问题，又问：“虫族实力如何？与应龙一族相比怎样？”

　　“不好说。”大衍摇了摇头，“据我所知，除了甚至无人知道在何方的大黑龙域外，最强的便是应龙界了，所以按理说除了大黑龙域，最强的便是应龙族了，但是应龙族在无数年前，却是输给了虫族一次，应龙界虫灾爆发，也正是在那一次，应龙族失去了大约一成土地。”

　　“文明分九级，九级之上便是半神级文明，半神级文明之上便是神级文明，神级文明之上便是至尊界，明面上来讲虫族、天魔都是神级文明，但可能有所隐藏，只是应龙族不说，谁也不会知道的。”

　　“那……虫族也有生死境大能？！”王冲却是想到了什么，心中一惊。

　　“那是自然，莫说生死境，每一个神级文明都会拥有造化境的大能，虫族也是一样。”

　　“造化境？”王冲又问：“造化境？那等虫还会在奇虫榜么？”

　　“自然不会。”大衍道：“奇虫榜上的虫族皆是形成了规模的，而那些初始、生死、乃至造化境的虫族都是与破灭生命一样拥有唯一性的，不会形成族群的，就算极偶然的情况下繁衍下了后代，但也不可能拥有其始祖的实力，要不然只是批量生产生死境的虫族，那整个以太海不就是虫族的天下了？”

　　王冲点了点头，心中却是一阵火热，想起了自己的那一颗神秘虫卵。

　　此虫卵在前百年吸收的能量便只能以“超越了想象”、“不合理”来形容，但时间一直过着，如今已经近千年时间，王冲除了“超越了想象”以外，都找不到其他的形容词。

　　可以推断出来，此虫必然不是奇虫榜上之虫，其他不讲，若是有某个虫族分支皆需要这般能量来供养，虫族该拿什么来供养这个虫群？

　　王冲的经历终于讲完了，谨慎起见，王冲省去了诸如神秘虫卵、虫族宝箱、四维空间法则等紧要事情，当王冲说到摩罗白洞之战，大衍却是多了几分好奇，不停询问秩序之事。

　　末了叹道：“想不到小小黑石界中的小小摩罗，竟诞生了这许多人物，时间法则最是神秘，就算是生死境存在，能得到时间法则也不一定能使用，牵一发而动全身，就算只是挪动了百年间的一块石头，一系列事件之下甚至能莫名将你毁灭，秩序此人能用时间法则推断出黑洞中的积热盘生命，其他不讲，时间法则的造诣已经算是登峰造极了。”

　　王冲深以为然，四维空间法则难不难？但王冲与二号近千年领悟，那进步也是十分巨大的，但是时间法则几乎一直在原地踏步，对比秩序观察百万年后的事情来确定黑洞内的积热盘的情况，那……真的只有恐怖一词。

　　这也是王冲一直忌惮秩序的原因，此人不管实力心智都不知胜自己多少倍，还是少招惹。

　　说完了秩序，王冲便说到了始凤、摩根、青、半智障的积热盘生命等，大衍的语气有些古怪，道：“凤凰一族与天魔一族都去了摩罗？”

　　而当王冲说到青与积热盘生命同归于尽，最后由自己得到时，青的声音中多了惊讶：“你是说你得到了半个积热盘，再加一柄神涂尺？”

　　“是的。”王冲点点头，这倒是没有瞒大衍，积热盘如何转换为分身此事王冲一直在头疼，虽说有些猜想，但不敢确定，又怎么敢冒险？要知道每一块积热盘的能量含量便相当于数万颗破灭弹了。

　　“怪不得你要找胡应！”大衍突然明白了过来，听这语气显然他也是知道胡应始祖是积热盘生命的，“只是没想到你能拿到一柄神涂尺，我后人拿到神涂老儿的东西，啧啧，这缘分。”

　　只是听大衍的语气，王冲也能分辨他对什么赶兴趣，比如王冲很是得意的将青收为护船者一事，大衍完全没我问一句，而这个神涂尺大衍却是多说了几句，难道说其中还有着什么自己不知道的东西？

　　“神涂尺很不错的，本是神涂老儿的成名武器，后来他得到了一件上品混沌灵宝，他便将神涂尺分成了百来份放在了族中。”

　　“上品混沌灵宝？”王冲微微一惊，他可是记得清楚，麻衣老人说胡应族被灭，便是因为其得到了一件上品混沌灵宝。

　　混沌宝物分三层，混沌地宝、混沌灵宝、混沌至宝，王冲手中的神涂尺大约是混沌地宝上品，若有足够的实力，能催发几近混沌灵宝的层次，可见一件上品混沌灵宝是多么珍贵了，若是一般的宇宙得到，这不是横财，而是能引来灭界大祸的东西！

　　当又一次说到了胡应界的毁灭时，王冲这一次说的很是仔细，将三次时光回溯都细细说了一次，大衍点了点头，深思了许久，道：“王冲，你的小心谨慎我很理解，我猜想你如今的打算是等自己实力强大了再去找胡应，但若有可能，请你在老夫还未消亡前找到胡应。”

　　王冲一愣，想了想，问：“前辈，你是想……”

　　“老夫只有一个问题，凶手，到底是谁！”


第711章 打开的一扇大门：虫修

　　王冲心中微微一颤，麻衣老人拥有时间法则，以时间法则的神秘莫测，虽然没有对王冲说过，但王冲一直都觉得麻衣老人是能逃脱的，但是他没有那么做，而是很绝然的选择了将自己与法则一起消散。原因只是为了寻得一个答案，到底是谁将胡应一族毁灭的真相。

　　如其相同的，还是异虫族的妙。她选择的方式也是那么绝然，选择用自己的性命寻找出凶手。

　　而此刻，是大衍。

　　这是个人吃人的世界，所以也会有那么多的不平、不公、不甘。

　　叹一口气，王冲郑重点头道：“晚辈尽力！”

　　※※※

　　王冲失去了踪迹，虫皇们都有些慌乱，但经过了一番寻找，他们都是一无所获，在虫族中，特吾依族属于比较聪明的一族，域主境成虫的智慧已经不比普通人弱，他们知道王冲是大衍族人，而这里是大衍遗迹，经过了番思考，他们都推断王冲应该没有危险。

　　等了小半天，王冲出现了。

　　王冲一出现在了这里，便释放出了空间法则，细细探索着这一面墙。

　　该怎么进去？

　　这是王冲如今面临的最大问题。

　　大衍说了，他会关闭那一处亚空间，如果王冲想要传承，那么下一次得要自己突破进入其中。

　　对于拥有四维空间法则的王冲来说，这个世界上几乎没有什么进不去的地方，难就难在王冲不打算使用四维空间法则，这些年王冲渐渐明白了自己这能力的强大与可怕，如今可不会轻易暴露出来。就算大衍几乎已经能确定了没有恶意，但王冲依旧不想轻易展露。

　　王冲拥有被迫害妄想症，他甚至在想会不会这就是大衍逼近自己施展出四维空间法则的方法？

　　收起了虫皇们，向着来路慢慢退走。

　　这算是一个考验。

　　如果使用四维空间法则，王冲大约小半个小时便能进入，但是只用普通的空间法则……这就有些难了。

　　王冲回到了红衍村，打了声招呼就回到了起点城。

　　船员们跟在群星之怒，都是阅历丰富之人，虽然不全是管理方面的人才，但对于这么一个小城的管理自然不在话下，只是一天功夫，各部门已经建设的差不多了。有着这先进的管理经验，管理层精简了数倍，但处理政务的能力却是上升了数十倍。

　　衍氏一族已经走了，带走了一些忠心耿耿的人，王冲不缺少人才，对于这些人的出走却是没有什么表示，看了一下，确认了自己完全可以当一个甩手掌柜后，王冲便开始了自己的研究。

　　进入大衍的亚空间此事不急，王冲还需要细细考虑一番，如今王冲却是要好好研究一下什么是虫修。

　　将长生门的虫修法门全都拿了出来，逐个研究了起来。

　　从最简单的方法看起，一下子就看了数本，以简单的一句话来形容便是：以念驭虫。

　　但和王冲那种简单粗暴的“臣服！或者死亡”不同的是，长生门的驭虫方式很独特，他们，是在虫子的大脑中种下一团意念，形成一个极小的类似于烙印的东西，这东西就像是一套无线电设备，总端是自己的大脑，而接收端便是虫脑中的意念烙印了。

　　“妙啊！”王冲轻声感叹着，果然，单单只是这一手奴虫之术，虫修的功法便比自己高明许多了。

　　这一套法门可以说是极简单的，当然，这是对于王冲，若是对于其他人来讲，怕只是形成一个足以勉强控制的最低级烙印都是极为艰难的。

　　在王冲拥有了空间法则后，第一次系统的认识空间，是在隆布港的空间研究所里，那一次，在看到了《空间基础》后，王冲人生第一次有了一种一扇崭新的大门在自己面前缓缓打开的感觉。

　　而这一次，对于控虫这一方面，王冲也有了这种感觉。

　　“虫有独立性，但此基础上，又有衍生性、共生性，许多独立虫族配合起来战力提升巨大，比较常见的，是防御性虫、强行歼击虫、后方火力虫，偶然情况会见到有特殊虫种，如能量形态、如拟生态、如隐形态……”

　　这些功法细细读来还有着虫族百科全书一样的感觉，细细讲了许多有关虫的知识，这些知识王冲自然全都知道，但以这种系统化、正规化的文字，他也看的津津有味。

　　而下文中，着重提到了虫族的符文。

　　“虫有虫文，虫文以符文方式写于虫体当中……”

　　只是第一句，王冲便微微有些震撼，虫族符文科技，王冲可不陌生，拜虫族容错率极高的力场符文所赐，群星之怒战舰都拥有了数倍于普通战舰的防御力量。

　　而如今……

　　符文就是虫文？

　　王冲微微一愣。

　　“虫族支脉极多，或许因为分布范围太广、又或许因为各自拥有不同需求、又或许因为出于加密，虫文的差异极大，就算两只生命形态极为相似的虫族，其虫文也有诸多不同，想要完整破译某一篇虫文，第一步需要确认虫文出自于何处。”

　　“虫文，即是虫族的血脉，即是虫族的能量通道，即是虫族的传承，即是虫族的科技史，虫文意义巨大，若是能完整破译虫文，虫族，这几乎是进化史上最完全的身体，全身上下皆是破绽……”

　　“虫文的最常体现是虫体，虫的身体便是记载着虫文的移动书本，而虫文的最完美、清晰展现，是方尖碑，方尖碑体现了虫族最高科技，记载着虫族的历史，记载着虫族千百万年来以身体作实验的宝贵实验记录……”

　　王冲一字字看着，心中已经翻起了波澜，他实在不知道书写此书之人对虫族是何等了解！从整体到部分，再从部分到整体，实例随手拈来，加以证明，再加上作者自己的推断、认证，形成了一个很是完整的学说。

　　“虫修，以虫治虫，拥有着虫族模样，更能打入虫族内部，往往还能收获奇效，但是在长久的岁月中，虫族也在进化，如今虫族已经能轻易分辨虫修控制的虫，所以新的控制方式亟待研究……”

　　“这样……原来是这样……”王冲不时点头，偶尔了摇摇头，他对于虫族的了解不可谓不深，自然也有自己的一套理论，大多数他同意，但是有一部分他却是不赞同的。

　　在此书的最后一段这么记载着：“奇虫榜如何传出已经少有人知，但无数纪元的时光，充分印证了此排行之正确性，在此基础上，为何光原虫、伏原虫、振原虫此三虫的名字如此之像也肯定隐藏着莫大的秘密，是否如许多界中传说般能全体、若能合体会合体成什么存在，这些，将是老夫这一生所追寻的最大秘密了——阿虫。”

　　看到了这里，王冲叹了口气，这又是一个偏执的老学究。对于这种人，王冲心中更多的是佩服，想着此人怕也是活在亿万年前的人物了，若不然还可以认识认识。

　　看到了这里，王冲终于翻出了压箱的一本功法：《长生驭虫决》。


第712章 要暴露了吗？

　　在《长生驭虫决》中，记载的是如何控制虫的功法，讲的也是前面那在虫脑中种下一个意念烙印的方法，但是却更深数倍，而且此烙印精妙了许多。

　　一路看下去，王冲还看到了应对不同的虫族，烙印还有极大的不同，有的烙印是控制单体较强、但群体较少的虫族的，还有的烙印是针对群体协作性很强的虫族的。而且烙印还能相互间产生联系，极大的增强了大规模虫群时的法则力场等。

　　很快王冲就看完了《长生驭虫决》，感慨反而比看那名作阿虫的人关于虫族科普知识的一书要小，主要是因为烙印这个方法还需要去验证。

　　《长生驭虫决》有利有弊，利，是提供了多种控制虫群的方法，弊处也很明显，受限于自身意念，能控制的虫群始终是有限的，而且还有一个弊端，按照此种方法，成熟体的虫拥有自己的意志，在其反抗之下是极难施加烙印的，想要强行控制也行，但是要付出极大的意念，若是意念稍弱一些的，怕是这般控制一两只也就是极限了。

　　王冲点点头，自己当时与长生门交易，提出以虫卵替换成虫，怪不得他们没有犹豫便答应了下来，原来对于长生门而言，虫卵的价值可是远胜于成虫的。

　　若是王冲还拥有母虫，此种方法对于王冲来说却是有些费力不讨好了，他顶多也就是看中烙印间能形成联系，进而大幅度增加虫群威力这一点罢了，但是如今嘛……

　　王冲不正有900只涅槃境的虫子，正在烦恼不知道怎么控制呢。

　　如此看来这900只涅槃境的虫子控制有望了，只是具体要怎么做还要思考清楚，而且还要在虫皇之上做大量实验才可。

　　想到就做，王冲当即开始了实验。

　　在什么虫之上实验呢？

　　王冲麾下的精英虫族全都放在虫神殿培养着，这里拥有着群星之怒除了存在积热盘的随身空间之外最浓郁的能量，向来是只有最精锐的虫族才能放在这里的。

　　封虫？自然不行，王冲还想拿它们来对付母虫。

　　盘王虫、噬星虫、红魔虫、星锚虫、龙骨虫、振原虫、巨鹿虫、伏原虫、毕摩虫、星灵虫……

　　王冲盘点了起来，虫神殿中的虫大约分成两种，一种是成熟体，也就是封虫控制下的母虫原有虫。第二种便是母虫尚在虫卵中时便被王冲控制、是忠于王冲，王冲能直接控制的虫群，只是这些虫要么还处于虫卵阶段，要么也就只有幼体期，形成战力还需要很长的一段时间。

　　幼虫们太弱小，拿他们做实验没有什么意义，而这些强大的成熟体虫族王冲也不敢动，想来想去，最终也就是第78名的伏原虫了。伏原虫的母虫王冲得自深渊，发现它时大脑已经被封虫破坏殆尽，但是身体机能尚在，对于王冲来说可是没有什么问题。

　　伏原虫幼虫大多生来便是域主，最强的个体能达到神灵，神灵只低涅槃一个境界，以王冲如今的实力尚能轻松应付，可以先试试看。成功了，便可以试试振原虫的成虫，振原虫最高能到达假涅槃，而且不是忠于王冲的虫，拿来测试正好。

　　※※※

　　时间一天天过着。

　　起点城也一天天的变化着。

　　与之前最大的不同是，许多人都看到了这个城市未来的希望。

　　在原本的圣衍城中，衍族是土皇帝，只要有了这个姓氏，便意味着就算是个饭桶，那也能进入这个城的权力中枢，领着一份与自己能力完全不相称的俸禄，悠闲过完一生。

　　如今神使来了，所有拥有衍族血脉之人全都被清出了此城。那空出来的职位有多少？

　　有报负的人心火热了起来，而普通百姓也乐滋滋看着这一切，他们懂的不多，但能看出来，这是好事。

　　一条条制度制订了出来，一个个设施建立了起来，发展粮种、发展牧场、支持商业……这些本来城主不愿做的事、或者短暂关注过一段时间的事，变成了起点城的重点。这还不止，起点城开始在城周丈量土地，听说是要扩建。

　　官方的公告是：纳百万人族于城。

　　许多老人看着这一切，柱着拐杖来到原来不允许他们踏上的城墙上，看着整个散发着活力的城市，他们在这个城里过了一辈子，只是从来没有看到这个城焕发出了这样的活力。

　　他们想起了神使来时的那一句话：除罪恶之城，立仁义之郭。

　　如今不正是这样吗？

　　※※※

　　一晃便是一月，这短短一月里，起点城有了翻天覆地的变化，人口增加了一倍，许多设施也都在迅速的建起，神使们每天奔走于城市各处，采集着一项项数据……

　　阿杜几乎是最忙碌的一个，王冲对他说了一句，“一年后，你有能力，我便让你做起点城主。”

　　这城中能人无数，又怎轮得到自己？阿杜对这城主不抱希望，但是他不敢辜负供奉大人的信任，所以他每天起早贪黑，跟在船员们身后，学习着一切。

　　而此刻的王冲，正在一处切割出来的空间中做着自己的实验。

　　在两天前，面前振原虫在短暂犹豫后凶猛扑向了自己，而如今它终于静了下来。

　　王冲直直盯着这只振原虫，意念一动：“释放法则！”

　　振原虫下意识地，便释放出了全身法则……

　　成功了。

　　※※※

　　在接下来的两个多月时间里，王冲走访了从诸多村落中的传说中有关于圣地的各处地方，但让王冲失望的是没有一个是真的遗迹，有些是一座外形颇像人脸的山，有些是某个早已毁灭的城池遗址，探索了数十个，只有一个遗迹是真的遗迹，但顶多其原本的文明程度也就四五级而已，而且也就大衍族的。

　　这么一来，反倒只有第一个发现才是真的遗迹。

　　王冲终于有了决定，来到了大衍所在的遗迹外。

　　若是以前，这种可能暗藏着危险的事，他会慎之又慎，再怎么说也得要思考数年，只是这次王冲在一个月后便来到了这里。

　　一个月的思考，王冲几乎肯定了三维空间法则几乎无法解决四维空间的问题。

　　他知道自己拥有四维空间法则这个秘密在大衍面前藏不住了，那么等待他的会是凶险、又或者是机遇？

　　但愿这些布置对人祖能有效吧。

　　王冲叹了口气，四维法则发动，很轻松便突入了大衍所在亚空间中。

　　一个语速很慢的声音缓缓响起：

　　“你果然拥有四维空间法则。”


第713章 空间、空间

　　王冲心中一凛，但是面色平静，淡淡道：“是啊，前辈所给的诱惑晚辈实在无法拒绝。”

　　“莫恼，这对你只有好处。”大衍平静道，他的语速总是那么慢条斯理的。

　　此人的空间造诣极为恐怖，大衍族恰是最为擅长空间一道，所以大衍是人祖这个身份王冲并没有太过怀疑，但这不代表着王冲觉得他就会单纯只是想教王冲，想对自己的后人好。

　　王冲早就看惯了老怪物，在他心中，没有一个老怪物是纯粹的，老怪物们那一个不是能扒皮吃骨的角色？所以当下轻声道：“前辈，可有什么晚辈能效劳的么？”

　　王冲此话用意明显：交易的条件提出来吧。

　　“我的能量已经不足以让我出去了，你将我带出去吧，我想看看能否找到什么线索。”

　　王冲松了一口气，从麻衣老人那里，王冲便得知了这些老怪物也有一些看得比生命更重的东西，看来大衍也是这样了，这个条件对于大衍来说很重要，但对于王冲来讲却是难度不大。王冲郑重答应了。

　　大衍也不是啰嗦之辈，当下立刻开始了四维空间法则的教学。

　　“什么是四维空间？”

　　王冲平静答道：“零维是点，一维是线，一维是由零维的点在X轴上无限叠加得出。”

　　“二维是面，有X轴和Y轴，而二维是由一维的线沿着X、Y轴无限叠加得出。”

　　“三维是立方体，有X、Y、Z轴，三维空间由二维的面无限叠加得出。”

　　“四维无法以三维的思维描述，但同理，在X、Y、Z轴上的基础上多了J轴，其是由三维空间无限叠加得出。”

　　“所以，在理论上，每一个高维空间都能含有无限个低一维的空间，四维空间便是这样。”

　　“不错，”大衍道：“理论是这样，就像一棵树，理论上可以挂满果实，但其实这样的情况几乎不可能，高维与低维的宇宙就像一棵长于贫瘠土地上的果树，虽然有着大量可以挂果的空位，但是因为肥料、土壤、水源、气候等等影响，只有有限的果实。”

　　王冲一愣，回味着这句话，立刻笑了！不正是这样吗！

　　“还有，零维是极为特殊的存在，零维蕴含的奥秘就连我也是半懂不懂，你以后若到达了这等地步，却是可以好好探索一番。”

　　王冲愣了愣，下意识地问道：“零维？有什么特殊？”就像是一张照片，零维就是那最基础的像素点，又像是一个物体，零维就是那最基础的分子，无限的零维宇宙构造成了这个世界，除此之外，零维还有什么特殊之处吗？

　　“知道奇点吗？”

　　王冲想了想奇点，奇点是密度无限大的世界种子，可以说是比黑洞密度大了无数倍、但体积也是小了无数倍的物体，大部分宇宙就是由奇点爆炸得来。心中这么想着，大衍提出这个，难道零维与奇点之间会有什么联系吗？

　　将心中疑问提出，大衍只是轻声道：“世界是守恒的，有失必有得，有新生必有毁灭，但是不管是新生成一界还是消失一界，都在消耗着零维宇宙，这是一个悖论，所以我一直在想是什么来补充零维宇宙……”大衍沉默了一会儿，道：“此事对于如今的你还太遥远，还是不说了。”

　　“低维宇宙是高维宇宙的表皮，这你应该已经明白，低维宇宙组成高维宇宙的方式很复杂，像是沙粒一颗颗集簇而成，也像书页一页页铺叠而成，更有如线团般缠绕在一起的相互交织的形态。”

　　“你大约已经进入过四维宇宙了，可有什么感受？”

　　王冲微微思索了一下，道：“在四维宇宙中有四维宇宙的结构，任何三维物体在四维中皆是如拆开至足够铺满一个城市的一小团绵花，在四维法则面前，三维空间中的人几乎是不设防的。”

　　“对，这也是四维空间法则的可怕之处，但是前提是你能近身，”大衍顿了顿，道：“那你反向思考过吗？若是三维空间中的有了四维空间的结构，会怎样？”

　　“刀枪不入！”王冲肯定道：“但是这只是理论上来讲，几乎是不可能实现的。有四维空间法则在，能穿墙、隔空击碎敌人心脏不假，但是三维空间本就缺少一根J轴，是无法支持四维空间结构的。”

　　“莫以自身有限的知识衡量这无限宇宙。”大衍叹了一句。

　　而王冲听到这一句，便愣住了。

　　在刚进入宇宙时，一切都是未知的，宇宙险恶和宇宙无限精彩一直都是王冲深以为然的两条座右铭，但是，随着王冲阅历渐渐丰富，对于这个世界王冲也有了极深的认知，对于许多事他开始以自己的观点去认识，以自己的认知去衡量……

　　此刻重新听到这一句话，王冲心中悚然一惊，他立刻意识到了自己这种想法在一些情况中会带来怎样的危险。暗暗告诫了自己一番，但是王冲依旧在怀疑着：“这……可能吗？”

　　下一刻，王冲浑身一震！

　　一颗比沙粒还小的东西出现在了他的面前，王冲在看到了这一个小沙粒的时候满眼震惊之色！虽然小，但是这颗小沙粒便完全是一个四维的结构！不是四维宇宙中偶然落入三维宇宙的东西，而是三维宇宙中的东西拥有了四维世界的结构。

　　这个东西……

　　王冲震撼着，以王冲的认知来讲，他几乎想不出还有什么东西能摧毁这个东西！

　　“怎么……怎么可能……”

　　※※※

　　人祖能达到生死境这等程度，就算其后代资质大减，若有足够的机遇，怕也能到达极高的程度。

　　拥有了这一个认知，王冲对于人类的生命境界将来能到达什么程度便不再那么悲观了。因此王冲与长生门达成了一项协议，以后长生门会每年招收数量不等的人族进入门派。

　　王冲的舰上可有着许多套专门针对人族的功法，只是王冲不可能一直呆在这里，而这里的人族中没有高手，自学虽然也可，但总没有师父教导的好，于是王冲便将群星之怒大半的功法交给了长生门，让他们帮忙教导人类。

　　以长生门如今对于王冲的评价，肯定是会尽心尽力教导的，但王冲还是不放心，在长生门前露了一手。如此一来便没有什么问题了。

　　时间缓缓过着，转眼已是一年。

　　数千只虫皇守候着的圣地中猛然有了一点点骚动。

　　王冲带着一个能量体出现在了此处空间中。

　　“又看到你了，应龙界。”大衍微笑着，声音中有着说不出的沧桑。


第714章 大衍，大衍，大衍

　　王冲心中有些紧张，如果大衍有什么阴谋，那么此刻便应该亮出来了。

　　“呵呵。”大衍缓缓转了过来，面朝着王冲，语速很慢地笑了笑。

　　王冲没由来心中一惊。大衍在亚空间中之时他便是整个空间，没有实体，相当于王冲就在其肚里。费了许多功夫才将剥离出来，如今有了实体，王冲倒有些不适应了。

　　“王冲，”大衍叹了口气：“你累不累？”

　　王冲一愣，不知道大衍此话何意。

　　“你或许是我见过最胆小谨慎之人了，唉……”大衍道：“胆小谨慎固然是行走在这凶恶宇宙中的最佳保障，但是你却是有些过了，你这样，会坐失许多机遇，混沌中机缘无数，但你这般心性，怕是面前有个宝贝，也会再三犹豫后看着它消失了去，何不用提你这般不会交到任何朋友，修行一路又有什么乐趣可言？就算你日后达到了巅峰之境，又有何意义？”

　　王冲沉默着，他何尝不知道自己性格的缺点？但是正是这种小心，让他活到了现在。

　　“你知道么，其实我压根不关心谁是凶手，”大衍笑了笑，意念中透着一种洒脱：“大概始祖们中我是最不负责的了，当年我传下了空间传承后，完全没管后人们是否能学会，所以虽然有着人祖之名，有着大衍始祖之名，但是其实大衍族能取得今天的成就都是我的那些后辈的功劳。”

　　“我传下了我的道统，一堆空间理论，便开始游山玩水，大衍界呆腻了，我便来到了混沌海，去了一界界，交了一个个朋友，祖凤、神涂、胡应……”

　　大衍说着，似乎多了些神往，似乎在想着久远过去中的往事，“神涂老儿和你一样的心性，当时我说可能发现了一只界兽，他还不相信，也不愿去，最后本参大帝、祖凤我们一起找来，他才愿意前往……”

　　“界兽啊，一整个宇宙进化而成的至强生命，那场争斗真是好笑，我们居然觉得自己能讨些好处，好在虽然都有损失，但也没有死人，神涂发了大脾气，哈哈，其实也正是那场战斗，我们结下了交情，在我们这个境界，想交到一个好友是真的困难呐……”

　　“到达生死境，不管在哪里，都已经是一方霸主，只是也是无聊呐，他们都醉心于向更高的造化境进发，人生却是没有一点乐趣可言。去找了他们几次，唉，无趣啊……”

　　“后来的日子里，我便很少再去找他们了，我去了许多地方，”大衍笑着：“应龙界就是这点好，大，恐怕我穷极一生也是无法去遍各处的，我去看了许多地方，有深藏于地底的地龙，哈哈，那只地龙看到我时吓坏了，我说了只是来看一看他长什么样子，但那地龙乘我不注意就逃了，我也懒得追。还有那积热盘流，我在里面睡了很长的一觉，暖洋洋的很舒服……结果讨厌的应龙卫追来了，说应龙界所有积热盘脉都不能有闲杂人等……”

　　王冲听着，渐渐震撼了，这是何等洒脱的人？他所做的每一件事都堪称惊天动地的大事了，只是他也没有什么企图，只是因为有趣。

　　“我还化身成凡人，本来是想尝试遍所有职业的，只是我花了数万年体验了千种职业后，我发现每天都有成千上万种新职业产生，也就没再干这个了……”

　　大衍说着，王冲静静听着，突然间心生向往，这才是一个真正精彩的人生啊！无拘无束，随心所欲，天当被地当床，洒脱走于各处。

　　“胡应和神涂始凤他们都劝我，说我天赋绝顶，不应该浪费这等天资，哈哈，说到浪费，他们才最是浪费，有了生死境这等实力，能轻易做到无数人梦寐以求想做的事，但整天将自己关在洞中想那什么突破……他们还问我大黑龙域在哪，我知道，但我偏不告诉他们，看他们这么将自己关在洞中何年才能想明白！哈哈哈哈。”

　　王冲猛然一惊！

　　大黑龙域在何处，这是无数游走在以太海中的人都在猜想着的事情，是无数人都在探索着的事情！而听大衍此言……他竟是知道大黑龙域在何处，这……这怎么不叫人震惊！

　　王冲强忍激动，颤声打断了大衍所言：“前……前……前辈，大黑龙域在何处？”

　　大衍的声音戛然而止，他看着王冲，沉默着。突然间呵呵笑了一声：“原来你也和他们一样。”

　　王冲心中堵了堵，不知道如何接这话。

　　“我早该想到的，唉，无趣的人生。”大衍轻声叹道，停住了他述说自己过往的举动，长久的沉默后，道：“我此生走过的地方已经足够多了，见过的美景足够多了，交到的朋友也足够多了，见识过了无数珍奇生命，见过了无数人情冷暖，后来我就有些腻了，在我被杀死之前，其实我大半时间都在长久的沉睡中，关闭了思维，不会做梦，不会呼吸，其实也跟死了没什么区别了，很多次我醒了，都不知道自己在何处，也不知道接下来该做什么，所以我便剥离出了自己的法则分身，将他独立成了一个人格，让他去大黑龙域了。然后我在应龙界许多地方设下了传承之地，只要拥有空间法则，不管法则领悟程度多深，不管是三维法则还是四维法则，我都会将传承给他，只是传承多少的区别而已。做完了这一切，我便想进入永恒的睡眠了。那其时就是死。”

　　“所以我真不在意是谁杀了我，也不想再出来到这应龙界，呵呵，应龙界我走过无数回了，又有什么好看的？”

　　王冲沉默着，他终于有些明白了为什么大衍提出了让自己放他出来这条件。

　　“只是没想到最终会有你出现，你是我后人播种下的文明里诞生之人，后来又与我族产生了大量联系，又被应龙界灵弄到了这地方，最巧的是你居然有四维空间法则。”大衍呵呵笑着：“这么有缘，那就教你咯。”

　　“王冲，你明白为什么我会提出来将我放出的条件了吗？”大衍微笑。

　　不知怎么的，王冲这会儿很有一种鼻酸的感觉。他心中热热的，只是沉默着。他自然明白，他全都明白。

　　“因为你胆小，若是不说个条件，怕是你一直会戒备着，会一直在想着我会对你有什么企图，说这么个条件，也好让你安心。”

　　“活多久，达到多强，这些其实没什么意思。你也不要想着帮我报仇什么的，无趣的事情少做，你该怎么过怎么活还是照常来吧。”

　　大衍笑着：“那王冲，咱们就此别过吧。”

　　洒脱挥一挥手，大衍就此消散在了这个世界中。


第715章 离开起点城

　　看着消散在了空中的大衍，王冲长久的沉默了。

　　良久后，恭恭敬敬跪了下来，重重磕了三个头：“谢谢！”

　　没有回应，再也不会有回应。

　　只是一年相处，心中戒备的王冲，虽然是努力学习着，但都很是被动的接受着大衍教授的知识。

　　直到此刻，他才意识到一份珍贵的友谊消散在了自己的面前。

　　自己真的太过胆小了吗？

　　王冲沉默着。如大衍所说，他自成了育虫虫后，生存的环境太恶劣，让他每天都神经紧绷着，整个人生都没有过什么有趣开心的时候，就算是舰队登陆、全舰队都开始狂欢的时候，他也在思考着舰队的未来。

　　王冲是甩手掌柜吗？其实不然，整个舰队的大方向一直掌控在王冲手中，整个舰队的崇拜也不是没有道理的。

　　当王冲回到起点城后，在那城主的位置上沉默坐了一天。

　　如今起点城里已经有了80万人，在这80万人中恐怕也有无数人眼巴巴的看着这个位子，终于有人杀过千万阻隔来到了这里，然后呢？能看到更大的一片地方么？

　　可能有吧。

　　不知为什么，王冲突然感觉到了人生无趣。

　　是啊，这种人生真无趣啊。

　　只是二号的仇，一定是要报的，可能会等很久，但王冲拥有足够的耐心，他定会为了二号、为了群星之怒、为了起点星与野火星上的数亿人口，毁灭狼图族！

　　※※※

　　起点城召开了一次大会。

　　就在广场上，参与会议的有起点城的高层、城民代表，外围不限人数，谁都可以参观。

　　开会之前就簇拥了无数人，起点城如今焕发出的活力令人震惊，民众们虽然没有投票权，但是围观城中大事也是极有兴趣的。

　　大会的内容很简单，将这一年来在起点城中任职的官员们要么转正、要么清退，最后便是城主的任命。

　　此项没出众人的意料，神使们终究是要离去的，而除开了这些给人无所不能的感觉的神使外，众人一直看到的就是阿杜，忙里忙外的都是他，所以城主的任命没有意外，是阿杜，只是后面加了个十年试用期限。

　　这一年来阿杜的进步船员们有一份完整的记录，对于阿杜能进步到这等地步王冲也是有些惊讶，从一个原始部落的酋长，一跃成为了一座已经具备工业化的城市的城主，这中间的跨越是极难想象的。

　　只是想起了阿杜这一年来的努力，王冲也就释然了。

　　人就怕认命，一旦认命了，几乎也就定在了这个阶段。阿杜从零开始，一步步走到如今这位置不靠其他，唯有最老生常谈的努力二字。

　　当然，这个城中有着与阿杜一样的能力的尚有许多，甚至比他更好的也不是没有，但谁叫阿杜是跟随着神使来的？谁叫民众见的最多的就是他呢？

　　人生的起跑线从来没有公平一说，阿杜的起跑线本就比别人好，最重要的是，本来条件就比你优秀的人还比你努力，那么城主的归属也就没有什么好说了。

　　阿杜郑重宣誓，说忠于人祖，忠于起点城，最后他自己加了一句忠于供奉大人。

　　王冲面色平静。

　　※※※

　　见过了大衍，关于“人类不可能成就强者”这一点便已然在王冲心中抹去了，只是如今已经没了条件，若不然他定要好好发展两颗定制星球，从零开始做起，看看人类到底能做到什么程度。

　　如今只是将群星之怒为人类量身定制的功法交给了长生门，让其帮着教导人类，可能不会有一日千里的进境，但总归会大大改善人族强者数量稀少的问题。

　　红衍村发现的圣地中最重要的自然就是大衍所在、如今已经毁灭的亚空间，而那大衍族遗留工厂是生产某种悬浮汽车的，如今却是用不到，等到起点城发展到了一定程度便能尝试着启用。

　　当下，王冲便作别了起点城。

　　留下了一批数量让长生门众人彻底惊住的虫卵，留下了一座名为起点的希望之城，一座在一年内仁义之名便已经传遍了这片大荒的城郭。

　　※※※

　　王冲平静走在这片大荒中。

　　他在思考着，自己错了吗？

　　大衍拥有一种令人向往的洒脱，拥有那种心性，整个世界都能逍遥。

　　逍遥、洒脱、有趣。

　　在亚空间内，大衍一直以一种缓慢的语气跟王冲说着，像是一个迂腐的老书生。

　　怪不得大衍会让自己说自己的故事，听了自己的经历，才能判断出自己是什么样的人。恐怕也只有出了亚空间、哈哈嘻笑着述说着自己往事之时这是他真正的样子。

　　真的是一种令人羡慕的洒脱啊！

　　没有拎着个酒壶强说愁，没有破风衣说流浪，想到就做，想说就说。

　　想着，一道通通灌着的瀑布出现在了王冲面前。

　　王冲长久的看着，猛然间扑通一声扎入了水中。

　　王冲知道这水是凉的，但是以他如今的体表防御，若不是刻意去感受，又怎能感受到冷暖？

　　“果然是无趣的人生啊。”王冲叹着，出了瀑布，带着淋淋水印一步步走向了远方。

　　王冲如今已经2580岁了，比不上那些动辄以纪元计算的老怪物，但也算是一个极老极老的人了，大衍的一席话自然也不可能一瞬间将王冲的意念180度的大转弯，只是多少有些触动。

　　洒脱令人羡慕，只是胆小谨慎有错吗？

　　若不是这种胆小谨慎，王冲怕都已经死去许多回了。

　　王冲没有飞行，只是在大荒中一步步走着，像是一个凡人，以浆果为食，偶尔猎杀几只野兽，要么烤，要么便直接生食。

　　时间一天天过去，一月月过去。

　　王冲看到了许多没有足够的谨慎的动物葬身于其他动物的嘴下。

　　这大荒便像是一个微缩了许多倍的修士海洋，一个个小心的活着，一个个也在暗处盯着别的人，若是没有足够的小心，或许在下一株树旁、伪装成树叶的毒蛇便能一口咬死他。

　　王冲也看到了一只只野兽，在确定没有威胁之时，便纵情嬉戏，要么玩水要么追逐彩蝶，要么与同类来一场摔跤。

　　王冲终于释然了。

　　算不上顿悟，但他终于明白了自己思考的问题。

　　不用刻意去洒脱，王冲本是个一拘谨之人，大衍的洒脱，他学不会。

　　但以后也不用再这么小心翼翼了，机遇来时要抓住，该享乐之时要享乐。

　　想到这里，王冲突然低声笑了起来：“二号，可惜我领悟的太迟，与你在一起的日子里，总是在无止境的修炼，辜负了你，真是……”

　　“……无趣啊。”


第716章 紫兰城

　　都说环境的舒适度是由心来定的，有人能在18平米的小房子里活出豪宅的感觉，也有人在数百平的大房间里感到拥挤。

　　王冲没有想着去学习大衍的洒脱，虽然羡慕，但那种洒脱王冲学不会。但王冲也有收获，他的以太平和了些，连带着看这个世界也多了几分色彩。

　　二号的仇他一直放在心底，从来没有想过放弃，但是如今心情却不再是那么急迫。

　　他慢慢走在大荒中，一步步走向了下一处目的地。

　　一晃，便是两年。

　　这两年里，王冲路过了三个村庄，人口最多的一个也只有四百人口而已，让王冲意外的是最开始路过的那个村已经知道了起点城的名头。

　　王冲很闲适的在这个城中逛着，他看得仔细，因为这是他早已决定，当以平常人的速度走到一个城市后，便会全速赶向卡里顿公国。

　　所以王冲在这个城市很认真的看着，他从来没有这么仔细看过一座城。

　　第五天，王冲离开了这座城，城名三生。

　　※※※

　　应龙界对于国家的命名有着极强的限制，帝国，那是只有应龙族才能拥有的称号，但应龙界中不止一个帝国，共有七大帝国，皆是由应龙族人所创，幅员辽阔，堪称无边。帝国之下便是王国，王国亦是。

　　只有应龙族才能拥有的称号，除了曾有几个外族人为应龙族立下汗马功劳，因而才得以建立了王国。

　　王国之下便是公国，公国的虽然几乎也全是应龙族人，但限制便没有那么严了，具体要求虽然不清楚，但是据说在得到了应龙族赐下的公爵称号、拥有庞大军功与实力、有信心管理一方疆土，便能在帝国的偏远地区建立一个公国。

　　卡里顿公国便是其中之一，听起来只是一个小小公国，但这可是在应龙界，毫不夸张的说，这里的一公国之主，便拥有普通宇宙九级文明掌舵者的实力！

　　一公国之地，不足帝国亿分之一，但面积也已然要用光年来计算，人口更是已经无法统计。

　　所以即使是在最小的公国里，应龙界99.9999%以上的人一辈子也是无法出国一次的。

　　起点城所属的这个公国名作满花里公国，而卡里顿公国离满花里公国还隔着上百个公国，直线距离便已经达到了800多光年，若是以王冲先前在大荒中的步行速度前进，那到达时间要该以纪元计算了。

　　庞大的疆域若没有方便的联系方式，通常往往会迎来支离破碎的后果，应龙界如此庞大，但是界内密集的传送阵却是紧密地将整界都联系在了一起。

　　王冲自问自己的四维空间赶路法不输于传送阵，若在平时他肯定不会采取这种未知、可能拥有着未知然的赶路方式，但此刻他却是想要试一试。

　　所以他的目的地是满花里的首都——紫兰城。

　　应龙界的空气有分对流层平流层，在平流层之上尚有一层真空层，几乎所有赶路的修士都会在此层中前行。没办法，就算只是一点点稀薄的空气、对于混沌境的大能来说也是极大的麻烦，特别是以光速撞上之后，这一点稀薄的空气便成了危险的武器。

　　在数月的尝试后，王冲便摸清了应龙界与四维空间的空间对应关系，在四维空间中赶路自然速度更快无数倍，只是一个小时，王冲便来到了一片满是紫色花海的地界。

　　看着这一漫山遍野的紫色花海，王冲知道自己来对了地方。四维空间中的每一步都会在三维空间中放大300-500亿倍，偏差自然也会放大同样的倍数，所以就算以王冲如今的计算力，能将数字精确到小数点后数万位，但也是无法精准达到自己想要到达的地方的。

　　连续一个月的赶路，王冲见到形形色色的人多了起来，其中不乏厉害的修士。当然，这所谓厉害，也仅是星球星空之流。

　　又过了几天，王冲便见到了一条庞大大道。此道已经是主道，宽足有两公道，道路之上飞驰着的悬浮车辆呼啸着，密密麻麻，每一秒都有数千辆车驶过。

　　与之相对的，却是地上或是步行、或是乘坐着极为原始的动物拉车的人。

　　这一幕挺震撼，尖端科技造就的悬浮汽车与飞行器、与最原始的动物并行前进。

　　朝道路的一方看去，那里有一座紫色巨城，距离太远，此处看去有些灰蒙蒙的，但依旧能感觉到此城的庞大，就像是卧在大地之上的一只巨兽。

　　王冲轻轻降落在了一个车队后。

　　这个车队让王冲想起了草原之人逐草而栖的牧人，他们的车中也总是缠着数十个大大小小的家伙什。

　　每辆车宽七米左右，长足有十多米，由四个巨大的轮子撑起，前方由16只长着驼蜂、体形似猪、六足的奇特动物拉着。

　　此车虽大，数量也达到了40多辆，但是在这庞大的道路上却是有些不显眼了。

　　看到王冲降落，他们一愣，一位看似是首领之人乐呵呵的迎了过来，此人身向四米多，四足双手，脖子很短几乎没有，向王冲行了一个古怪的礼节，喊了一声“塔里塔玛哈！”随即又用应龙通用语向王冲打起了招呼：“尊重的客人，塔里人哈里满欢迎你！”

　　王冲也笑着打招呼，很快这位看似领袖的人便将王冲迎进了最大的车中。

　　这个车队里普通的车面积都有80来个平方了，为首这一辆车面积更是达到了两百多平方，车分为三层，可能这一辆车是作为礼仪车或者部族活动车来用，里面并没有放什么东西，对于王冲来说很是广阔，最重要的是里面的家具全是照着他们四米的个头制造的，也是极大。

　　若是往常，王冲不会喝下他们的酒，当是这一次王冲用虚蛇之眼探查过安全之后，便真的一口口仔细喝了下去。

　　只是如今的身体几乎是完全为战斗而生的，味觉这种东西虽没有完全摒弃，但也几乎尝不出什么味道。

　　“真的是无趣啊。”王冲心中叹了口气，仔细品尝着，终于尝到了一点味道，放下了这个盆子似的大碗，笑道：“苦的。”

　　“哈哈哈哈哈哈！苦的！苦的好，苦的棒！”首领哈哈大笑起来：“最苦的塔里酒只献给塔里人最好的客人！”


第717章 朋友不跪彼此

　　经过了几天相处，王冲了解到了塔里人是经历了灾变，整族搬迁了来。

　　王冲笑问他们经历了灾变还能保持如此心态很是难道，首领阿里满却一直在笑：“笑不笑生活都是这样嘛。”这句话也让王冲微微愣了一下。

　　而塔里族整族搬迁到紫兰城，是因为花满里公国有一条定律：紫兰城收留所有无家可归的人民。

　　王冲听到这消息是暗暗叹着，科技的发展能让能量发挥出更大的效率，一粒沙毁灭一个星球不是幻想，一滴水种出千万吨食物也不是幻想，紫兰城自然有实力供养这无数子民。

　　而为什么不能让全境内都发展起来，这也是没办法的，幅员太辽阔，如果只算面积，整个银河的行星面积大约是35000亿亿平方公里，而花满里公国的国土面积大约是1.2光年*3.1光年，约等于3.32亿亿亿平方公里，有三个“亿”，大约是整个银河行星面积加起来的1万倍。

　　得出这么个数字，王冲便不觉得奇怪了。就算强大如南戈文明、金蒙帝国等势力，其星域内也有许多文明程度只有三四级的星球，更不要说庞大到了如此地步的地方。

　　所以也就出现了原始的动物拉车与悬浮车并行的画面。

　　再经过了一些了解，王冲又了解到这已经是塔里族人前进路上的第12个年头了，也难怪阿里满整日笑吟吟的了，不管是谁经过了十几年赶路、快到目的地时也会是这么一个表情，12年，对于普通生命那可是极长的一段时光了。

　　“呵呵，他们很多都不肯来，说太远了，我们千辛万苦来了，看嘛，这是值得的，紫兰城就在那里，这大地上最美丽雄壮的城市就在眼前了，呵呵呵呵，都是值得的！”

　　这是阿里满喜悦幸福的时刻，王冲很识趣的没问塔里族前来这里的路上付出了什么代价。

　　又过了几天，突然有一波人飞越过塔里族头顶的时候停了下来，片刻后这一群人中有数人轻轻惊呼了起来：“圣火！圣火！天呐，下面那个原始村落中居然有一位圣火！”

　　“咦？这倒是奇怪了，这个村落看起来很是弱小，居然能拥有圣火？”

　　“每个能拥有圣火的村落都不可小视！走，升仙会在即，下去看看，若是能结识到这位前辈那也是莫大的福分了！”

　　看着这一波人恭敬靠近，王冲心中却是有些奇怪了起来：“升仙会？应龙界最盛大的活动，那不是还有许多年头吗？”

　　而对于这些人能看出王冲圣火的修为，王冲却是不奇怪，长生门中拥有一面长生镜，恐怕这东西在应龙界可能已经到了修士必备的地步，像洛阳铲对于盗墓贼一样。

　　“前辈！”

　　“晚辈见过前辈！”

　　“见过前辈！”

　　数人恭敬见过了王冲，王冲平静点了点头，算是见过了这些人。

　　而一旁的阿里满已经是有些呆了！他不傻！看了这些人对王冲的恭敬，又看到了王冲那满不在乎的模样，心中怎么可能猜不到王冲拥有强大实力？

　　而让王冲心中暗暗嘀咕的，是这些人在巨大的实力差距下还敢来见自己，看来不止在大荒中，在花满里其他地方修士之间怕也没有自己想象的那般残酷，若是在摩罗，他们躲着还来不及呢。

　　“前辈可是来参加升仙会的吗？”一个星球境修士恭敬问了一声。

　　“升仙会？那不是万年方会举办一次吗？”王冲皱起了眉头：“如今提前了吗？”

　　全部修士集体一愣！

　　看着他们的表情，王冲也知道什么地方出了问题了。

　　“呃……前辈不是我花满里公国的人吧！”一个修士组织了一下语言，恭敬问道。

　　“不错。”王冲点了点头。

　　这些修士交流了一下眼神，在看到王冲出了车的那一刻，看着王冲与这个部族截然不同的外貌，他们就估计自己是猜错了，说供奉也不合理，能供奉一个圣火境存在的村落，那肯定也一等一的中等城市了，这个部族怎么看也不像是拥有这等实力的部族。

　　而此刻，他们也明白了过来，这个圣火怕是游历至此的修士，而且是那种不问世事的隐修了，这等隐修……

　　他们心中蓦然有了些忌惮，这些修士素来古怪，不管极善或极恶，都是依照自己心情来做事，暴起杀人什么的对于他们来说一点负担也没有。

　　想到此处，这些人暗暗相互使了使眼神，他们在一起时间极久，自然知道彼此间想的是什么，当下只想早点离去，便道：“前辈所说的升仙会是应龙族举行的升仙会，除此之外尚有许多王国、公国自己举行的小型升仙会，规模自然不可能比得上应龙族举行的升仙会了，但是彩头倒是也极为丰厚的，晚辈观前辈定是那杰出隐修，何不去试试？”

　　“原来如此。”王冲点点头，他虽然不知道这些人的想法，但识人无数，却是看出来他们心中对自己多了几分忌惮，当下便道：“你们去吧。”

　　这些人松了口气，也有几人看出来王冲并非凶恶之辈，有心结交，但在自己同伴的眼神之下也都离去了。

　　阿里满此时已经瞪大了眼，他当时可没看清王冲是怎么来到车队后面的，只是当一个与自己族一样落难的人，也就热情招待了，却没想到自己无意间将一位仙人迎进了族里……

　　想到此处，阿里满的心怦怦直跳了起来，他可是听过无数次遇到神仙获得仙法会如何如何的故事了……

　　阿里满只是一个普通人，王冲自然一眼便看出了他的想法，苦笑一声，笑着打了声招呼：“阿里满？”

　　“啊？哦……哦！”阿里满知道了王冲的仙人身份，态度立刻大变，拘谨了许多，颇有些手足无措的模样。

　　王冲叹了口气，知道自己再也无法在这部族呆了，当下便道：“阿里满，我走了，谢谢你们这些天的款待，这是一本功法，等你部族有人能打开之时，便给他吧。”

　　阿里满接过了那块晶莹玉石，浑身都兴奋地颤抖了起来，猛然间便要跪下，但是不知怎么的，却是跪不下去。

　　“阿里满，朋友不跪彼此。”

　　阿里满心中火热，看向面前，却哪里还有王冲的身影？


第718章 璀璨紫兰城

　　紫兰城的庞大程度与南戈帝都星差不多，主城面积便已然比得上大行星的表面积了，更不要说更加上无数星罗密布卫星城。

　　大国都拥有着强大的自信，进入紫兰城也有数层守卫，但纯属仪仗性质，并没有对路过的任何人进入任何盘查，再路过了一个关口时，王冲便看着了塔里族所要寻找的收容机构，不停的用意念引导着众人靠近。

　　花满里一族拥有着很是璀璨的外表，体型像是地球上的鸟，但翅膀像极了蝴蝶，翅上花纹就与蓝摩尔福蝶相似，色度不同的蓝色、紫色交杂在一起，仿佛背了座星空在背上，最为令人着迷的是其身上不时会艾荡漾过一道莹莹光波，显得极不真实。

　　花满里一族极为宽容，但是对于遍布于紫兰城周围的紫兰却是拥有一种很是偏执的爱，对于毁坏紫兰的人惩罚极重。

　　“花满里公国、紫兰城。”王冲暗暗念叨着，感觉此族便像是童话传说中美丽的仙女龙。

　　进入了紫兰城，王冲更是看到了一座又一座像是用千万年时光细细雕琢而成的精美建筑，建筑最高也就数公里，有的像是升腾而起的火焰，有的像是相互纠缠起而的藤蔓，有的像是一开了一半的莲花，放眼望去，唯独不见方方正正的建筑，而建筑之上遍布精美装饰，有的像是陶器时代的原始古朴装饰，有的像是古代盛行的云纹装饰，有的像是星空诸族极为热爱的眼睛图腾，更多的王冲也叫不上名，只是觉得乍一看之下便像是记载了某个故事。

　　且这些纹饰并不仅仅是装饰，它们之上时常荡过一波波能量涟漪，建筑间相互响应，整个城市美轮美奂。

　　“真是……美啊。”王冲喃喃自语着，飞行于这些建筑当中的花满里一族，便是这个童话一样的城市中的最好点缀。

　　漫无目的的走着，让王冲惊讶的是花满里一族族人的体型大小差异很大，王冲一路上见过的花满里一族都是六米左右的个体，像时而飞过一个个数十米、甚至百多米的庞大个体，这些个体的主颜色为暖色、橙色与红色相间，也是璀璨异常。

　　足足逛了一天，紫兰城几家大型商城王冲都已经去过，商城的风格极为美丽，有的像是原始丛林，有的像是王候寝宫，宝石无数，更有甚者，整个商城一进去便笼罩于朦胧雾气中。

　　而商城中的商品也极有花满里一族的特点，就算是一个普通的碗，那也是刻满了精美花纹，似乎整个紫兰城便是为了美而生，他们也在这美这一字上下足了功夫。

　　营业员也是如此，若是对着本地的居民，他们介绍商品时居然是唱着歌的，且会跳上一段。

　　而王冲还去看了一场电影，让王冲惊讶的是花满里公国的电影时长都在百小时左右，花满里史上最受欢迎的电影《花满里·梦》更是长达1027个小时……

　　兴致勃勃看了一场电影，王冲很快就有些失语了，美！花满里人对于美的追求在电影中有了更极致的表现，每一场景、每一分一秒，都是最炫丽的壁纸，出自完美主义者手中的油画，但是情节展开的速度之慢让王冲失语，三个小时没有一个出场人物是什么鬼？

　　镜头缓缓推移着，每一个镜头，观影的许多人便轻轻一声轻呼，而这种轻呼持续了三个小时，直到主角身披一身华丽到无以复加的衣袍、足足以数分钟的时间缓缓登场时，剧场中的气氛便达到了第一次高潮……

　　于是王冲知道了，花满里人的电影自己这个大老粗怕是欣赏不来了。

　　※※※

　　紫兰城的一切，每一处地方都是美丽的艺术品，但几天下来王冲也是有些审美疲劳了，便找到了花满里升仙会的主办方。

　　王冲最在意的，是彩头。

　　最让花满里众人看重的名誉，王冲却是不怎么放在心上。

　　升仙会分为三个分场，第一层为涅槃及以上，此层为重点，会场设于高空真空层。第二层为圣火、神灵境，会场位于紫兰城。第三层是域主及以下，会场也在紫兰城。

　　比赛还有四年，但报名者的人气已经出来了，如王冲预料的一样，人气的高低大多看外表，外表越是华丽璀璨的人，其得到的人气就越多。唯一的安慰便是还好最终的胜出全是靠实力决出的。

　　彩头也很是华丽，第二层的头奖为一首领袖级战舰，十万积热盘，花满里帝国学院内院的进入资格，再加一套位于紫兰城黄金地段的豪宅，花满里子爵爵位。

　　最让花满里人疯狂的便是最后那一个子爵爵位，在花满里公国，即使是最低级的骑士，那也是无上的荣誉，只要拥有一个爵位，你永远也不用担心以后的生活了，无数人会花重金、只求与你共餐一顿。

　　王冲细思许久，终于还是决定放弃这一机会，若是传奇级战舰自己还可以一试，但是领袖级的话犯不着为此等上四年，其他的话也就那个入学资格王冲还有些兴趣，只是王冲如今拥有大衍传承、还有麻衣老人的时间法则入门传承、虫修的控虫之法，功法是不缺的，足够他修炼个数千年了。

　　所以，还是去卡里顿公国，找那艘专门做虫族生意的雷瑟号吧！

　　若是能找到光原虫，自己便能合成神伏虫，要知道振原虫与伏原虫许多精英体都一直是存放于虫神殿中培养的，虽然如今没了母虫、这些虫都是不可再生资源，但怎么说也各有千来只虫，若能成功合成神伏虫，对于自己那将是一个极大的助力！

　　这些天王冲早已知道了传送区在哪里，当下便朝那个地方走去。

　　能跨公国进行传送，传送阵自然不会小，要知道虽然只论距离的话不算太远，也就千百光年，但要知道这里可不是引力几乎能小到无视的星空，而是以无数黑洞编织而成的应龙界，引力的影响是极大的！

　　但让王冲惊讶的是，传送区不大，只是一栋有些像是大石的大楼，在工作人员的带领下进入了楼中，王冲便看到了一座极小的传送门，他立刻明白了怎么回事。

　　果然，跨入了传送门，王冲便来到了应龙界上空的真空层。

　　而这里有着八层直径达到了30公里的圆环相互套着、正以某种规律摆动旋转，八个圆环转动时没有沿着同一轴，看起来了转动似乎没有一点规律，但王冲立刻眼前一亮！他看出来这些圆环扰动空间的原理。

　　等在这里传送的人许多，像是车站里的车次，去的人多的站点的车次便会密集一些，卡里顿公国算是一个很偏僻的地方，所以直到17天后才轮到了王冲。

　　王冲与一些人早已被装在了一个直径达到了1公里的圆球中，在前一波传送结束后，立刻传来了一阵空间波动。

　　下一刻，王冲这一批人便出现在了巨大圆环当中。

　　圆环开始加速，五分钟后，一阵巨大的空间波动传来，这一批人便消失在了此地。

　　卡里顿公国国土面积花满里大了一倍多，但综合国力的话应该是比不起花满里公国的，原因是此地确实太偏僻了些，除了几个重要的城市群，连像起点城那样的小城都没有几个。

　　造成这种环境的，曾经的卡里顿公国的虫灾极为严重，毁城无数，如今的城市群差不多也正是在这无数废墟上重新建立起来的。虫灾严重的地方，相应的，虫修也是极多，鼎盛时卡里顿公国虫修的名声传遍了偌大一片大荒。奇虫众多，虫修门派更是无数。

　　但到了应龙族下大力几乎将应龙界虫族都清剿了之后，虫修自然也就没落了，就像这鼎盛时风头无两的专门做虫族买卖的雷瑟号，如今也早已不再出港，是怎样一副模样都已经不知道了。

　　卡里顿公国的首府却是平常了许多，像是最常见的那一类帝都：高楼、悬浮汽车、全息投影、立体城市。

　　这种千篇一律的城市王冲却是没有什么细细逛的念头，当下都没出传送区，直接便传送向了普桑郡，到了普桑郡后便只有自己前行了，王冲购置了数份地图，当即离开了普桑郡，再一次来到了大荒之中。

　　与起点城周围的森林不一样的是，这里的森林多了几分热带雨林的味道，植物的颜色也多了许多，不再是单一的绿色，很多植物都已经泛紫或泛蓝，少有纯粹的绿了。

　　一路飞驰了万来公里，王冲还真发现了许多虫族，都是零星的虫族，没有形成规模，而且也都是弱到连奇虫榜都上不了的弱小虫族。

　　连续看了许多处，都是这样的情况，王冲也不着急，开始周边探查起虫族的情况来，依旧没有什么收获，只是发现了一处城郭的遗址。此城颇大，方圆有二十公里左右，如今早已没有了完整的建筑痕迹，大都盖了上植被，只有在少数地方还能看见城市的残迹。

　　雷瑟号所在的城叫普通城，也叫布拖城，是一个小极了的小城，距离此处大约还有30多天文单位，已经算是很近，王冲懒得进入四维空间或者去应龙界上空的真空层了，直接化为能量形态飞速前行，有着应龙界的引力、空气等影响，速度只能维持在5%光速，也就是1万5000公里每秒，倒不是说不能再快了，而再快的话空气对于身体的杀伤就太大了，要知道在速度达到200公里每秒时微小的粒子便已经能击穿卫星的电路板了。

　　以5%光速飞完30多天文单位需要4天，但王冲走走停停，到达普通城时已经是11天后了。

　　在大荒当中，城市的大小差距太大，普通城方圆170公里，是许多四到五级文明的帝都的水平，到达了此城后，又花了四个小时，终于找到了恰里玛镇。

　　让王冲惊讶的是此镇并不比普通城小上多少，而且王冲稍微试了试自己在紫兰城买的几个高精度生命探测仪，便发现了这里许多修士！

　　暗暗叹了口气，恰里玛镇始终是有名的虫修圣地，瘦死的骆驼比马大，就算如今已经没落，但底蕴仍在。

　　王冲一直在注意着生命探测仪，此镇星球境遍地都是，还有数量极多的星空、域主和圣火偶尔也能碰到，而神灵之流便很是少见了，而且也不能很好的分辨出神灵或者更高的存在，因为这生命探测仪所能探测到的最高等级也就只是神灵而已，涅槃、混沌等存在皆会被其归纳到神灵这一层次。

　　即使是在这等强者如云的地方，雷瑟号也是传奇存在。这毕竟是一艘混沌商船，敢做混沌商人的，哪一个不是拥有通天实力？

　　所以王冲轻而易举便问到了雷瑟号的所在，来到了一处占地极大的庄院，庄院并没有什么高科技围墙，像是那些因为院墙太过漫长而年久失修的墙一般，王冲没有看到有什么监控探头之类的东西，便直接在大门处意念传音了进去：“雷瑟前辈，晚辈大衍族王冲，求见！”

　　等了一会儿，又传音了一次，一个毛绒绒、一看就是接待人员的人出现了，颇有些惊奇：“您……您好先生，请进！”

　　“打扰了！”王冲微微一礼，便跟随着接待人员进入了这个庄院中。

　　“先生，请问您是要做什么？”接待人员礼数周到，将王冲迎进了一个房间中，盛上了一些精美吃食。

　　王冲却是暗暗叹了口气，虽然如今接待人员已经恢复了礼数，但是刚开始他的惊愕已经说明此地已经很久没人拜访过了。

　　按理说这是一艘混沌商船，传奇般的存在，但问题在于此船一直便极为专注做着有关虫族的买卖，如今虫族几乎死绝，那便也没有了用武之地。

　　“我想要询问光原虫与振原虫的消息。”王冲此次来意并没有掩饰，在虫修当中，三原虫名字大有玄机此事不是机密，只要是有点见识的虫修，都会在意这件事，并不需要太过遮遮掩掩的。

　　“您是虫修？”接待吃惊起来。

　　“正是！”王冲应道。

　　接待吃惊起来，看着王冲，好一会儿才道：“幸会！您稍等。”说完便退走了。

　　片刻后接待回来了，很有些兴奋：“先生，主人想要见您！”

　　很快王冲见到了雷瑟，体型具体怎样不知，笼罩在厚厚的衣袍中，此衣袍两肩之上有着厚厚的拢起，衣袍质地极好，从不同的角度看去闪烁着七彩的光芒。

　　雷瑟本人的脑袋上拥有着许多在不同角度看去泛着七彩的细细触手，极为缓慢的飘动着，相触之上会爆发一点小小的涟漪圈。

　　王冲只是看了一眼便不敢再多看，恭敬行礼：“晚辈大衍族王冲，见过雷瑟前辈！”

　　“你是虫修？”雷瑟直接问道：“什么职虫？”

　　“晚辈的虫应该算是某个变种。”王冲心中存了考一考雷瑟的心思，意念一动，一只域主虫皇便出现在了面前。

　　“特吾依族，能培育到域主境，你不简单。”雷瑟点点头，而王冲心中已经翻起了滔天巨浪！！

　　能看出是特吾依族，这不奇怪，难就难在雷瑟只是一眼便能确定此虫是自己培育出来！

　　若是以前的王冲，此刻怕已经有些色变了，但是此刻虽然有些慌乱，但却是赞道：“前辈好见识！”

　　“你这控虫手法倒是奇特，”但雷瑟接下来的一言更是令王冲惊住了：“没用任何虫修烙印，而是采用了更为直接逼迫降服方式，此种方式也有许多人尝试过，但只有少数特殊存在成功过，这些人无一例外全是与虫族有莫大联系之人，而你……”

　　雷瑟看了看王冲，似乎有了些笑意：“大概就是传说中的异虫一族了。”


第719章 混沌商人-雷瑟

　　此言真是将王冲吓住了！

　　这一刻他才知道自己是有看轻了雷瑟！

　　心中蓦然又响起了那一句：每一个混沌商人皆是通天之辈！

　　此话可能有些过，但是敢在以太海这种强者无数、恶人无数的地方携带着重宝开设商铺，足以看出混沌商人的实力！

　　而雷瑟不愧是专门做虫族买卖的混沌商人，只是短短两句判断，便已经判断出了王冲的身份，这可是连大衍都无数做到的事情！虽说有雷瑟做虫族买卖的关系，但仅此一点，便能看出雷瑟此人见识已经广博到了何等地步！

　　王冲没有掩饰自己的震惊，呆了好一会儿，这才道：“前辈……实在……”王冲欲言又止，最后却只是叹道：“晚辈叹服！”

　　雷瑟面色不变，但心中也是得意不已，再高冷的人，也都有会让其极为受用的马屁，问题只在于你能不能拍到点子上而已，而雷瑟最为得意的自然是自己对于虫修的知识，无奈因为许多缘故如今都不能再展露，自己猜到了王冲的异虫身份，但其实也不确实，因为还有可能是另外几种与异虫相似、与虫族有伴生关系的种族，也就是说他猜中王冲身份还有几分运气成分，如今看到王冲的震惊模样，自然也是颇为得意了。

　　王冲叹服了半晌，这才皱眉道：“前辈的修为晚辈猜不出，但就算只是星球星空之辈，以前辈刚刚那一眼便能看出晚辈身份的眼力，怎么可能会让雷瑟号埋没到如今的地步？虫族可还没有死绝！以前辈的手段，万不该如此埋没的啊！”

　　此言正说到了雷瑟痛处，雷瑟长叹了一口气，道：“在应龙族清剿了虫族后，虫修注定会走下坡路，只是以我辈虫修的底蕴，再辉煌一两个纪元也不是难事，只是应龙族太强势，那些年又有许多学艺不精的虫修控虫不当，酿成大祸，应龙族便强势命令界内所有虫修弃虫，只有极少数所谓有着万无一失的控虫手段的名门大派不在此列，虽然我辈虫修也反抗过，奈何对手是应龙族，唉……”

　　王冲微微愣了愣，他却是不知道原来是这样！

　　在听说了雷瑟号已经不出港时他就在奇怪，能当做混沌商船的，再怎么也得有半神级吧？半神级的战舰闲置于港内，说暴殄天物一点不为过。

　　“那长生门……”王冲试探着说了一句，长生门的虫修可是没被禁止的。

　　“长生门？”雷瑟冷笑了一声：“长生门其他支脉都算是人才辈出，但是虫修？那只是一个笑话！”

　　“在应龙族制裁虫修之时，长生门害怕引火上身，几乎将此一脉剔除干净，要不是当时其支脉中拥有一位拥有近生死境的虫子的始祖还健在，长生门早就没有虫修一脉了，但就算是这样，其虫修支脉再也不敢拥有高阶虫族，拥有那些个连奇虫榜都上不了的虫族又有何意义？”

　　“原来如此！”王冲点点头，道：“晚辈曾在长生门得到了一些功法，不知是否该摒弃这些功法？”

　　王冲这话用上了一点小技巧，如果雷瑟说这些功法都是垃圾，那说什么他也得让王冲见识见识真正的功法不是？

　　但雷瑟却是没有理会这一茬，打趣道：“能拿到一个门派的功法？你说说你使了什么手段？”

　　王冲也没有隐瞒，将自己与长生门打交道的过程全说了出来，雷瑟听地高兴，道：“不错不错！这等懦弱的门派就该如此治治！”

　　看着王冲不加掩饰、期待的模样，雷瑟道：“长生门的功法不高明，但是其虫修支脉曾经也是名动一时的，用来打基础却是很不错的，而老夫却是无法给你帮助的，老夫与雷瑟号早已不出恰里玛镇，想来你也能猜到原因吧。”

　　王冲沉默，他如何猜不到？自己巅峰时都能拥有近万亿虫族，那身为混沌商人、且是专门做虫族买卖的混沌商人会拥有多少虫族？应龙族真要清剿虫修，定然不会放过雷瑟！只是可能雷瑟实力太强，所以达成了某种协定，最大的可能便是雷瑟与他的虫一辈子不再出恰里玛镇一步。

　　“唉，晚辈也见到几次庞大虫海，”王冲叹了口气：“真想见识一下前辈的无边虫海啊！”

　　雷瑟也是叹了口气，却是道：“你却是在哪看过虫海？”

　　当下王冲便简单将摩罗白洞之战说了说，雷瑟听的不时点头，道：“这规模也算不错了。”

　　听了许久，又道：“秩序此人不简单。”

　　王冲心中突然间有一股冲动，若是将那神秘虫卵说予雷瑟听，以此人对虫族的了解，定然知道那是什么！

　　说了许久，王冲沉默了片刻，道：“不知前辈拥有多少虫族？”

　　“数量那是想有多少就有多少，要说种类嘛，奇虫榜前百我约有一半。”

　　王冲呆滞了一下，但片刻就回过了神来，自己都拥有了前百中的九种，雷瑟这等人物有一半又有什么稀奇？

　　想了想，王冲便继续往下说了下去：“我逃出了白洞战场，我知道此刻的虫穴肯定极为空虚，当下便去向了虫穴……”

　　雷瑟愣了愣，多了几分笑意：“好胆色！这方是我辈本色！”

　　随后王冲便将战斗全过程都说了出来，甚至于自己得到了数种母虫都没有隐瞒。

　　“哟！盘王虫，此虫老夫倒是没有！”雷瑟笑了：“只是你却是隐瞒了最重要的一种东西。”

　　江湖越老，对于封虫的能量王冲便越是震惊，此物多一人知道，便会让虫族多一份戒备，王冲却是不会说出来的。

　　虫巢之战中封虫的作用太大，王冲在不打算说出封虫的情况下却是没有办法圆谎的，当下痛快承认了此事，道：“此件事不止对晚辈、对晚辈整个种族都是天大之事，晚辈不敢私自泄露。”

　　当下王冲依旧各后说着，说到自己得到了许多战利品，进入了以太海。

　　而以太海之事王冲也说了自己的风船被毁灭之事。

　　雷瑟面色微微一变，道：“胡应界？此界似乎有过听闻，似乎出了一个很了不得的生死境始祖，被灭了……又被灭了一界……”

　　王冲听到雷瑟说的这个“又”字，心中也是一凛，急忙问道：“前辈，您说……又？”


第720章 我辈虫修！

　　王冲听到雷瑟说的这个“又”字，心中也是一凛，急忙问道：“前辈，您说……又？”

　　“不错，似乎在应龙界与虫族之战后，时常有某一界被灭的消息，本来混沌如此大，各种纷争也是无数，此事也不稀奇，但是似乎这些事太密集了些。”

　　不知想到了什么，雷瑟对于此件事情的述说就此而止，平淡问：“那你此行来找老夫却是为了什么？”

　　王冲心中暗叹，雷瑟与自己算是比较谈得来的，只是如今他不想再谈下去，自己也是万万逼迫不了的。只是心中突然升起了一个念头，道：“前辈一直说我辈虫修，如今我虫修势弱，正应该互相帮助，前辈您不想点晚辈几句吗？”

　　“虫修没落已成定局，唉，”雷瑟欲言又止，叹气道：“许多界被灭此事老夫无法对你说，你问有关虫族的东西吧，如果知道，老夫自然不会隐瞒。”

　　王冲大喜！

　　因为虫修的特殊缘故，自己虽然与雷瑟初次见面，但是已经建立了初步好感，而自己刚刚提出的灭界之事，雷瑟极有可能因为某些缘故无法说出，这时出于补偿心理，一般都会在其他方面有所优待。果然没错！

　　当下王冲道：“两个问题，可以吗？”

　　雷瑟一愣，道：“可以。”

　　王冲更喜，问：“前辈可知光原虫的下落？”王冲将自己拥有的那些母虫都已经说了出来，自己真正的目标是光原虫此一点自然也就不隐瞒、且也隐瞒不下去了。

　　“光原虫此虫极为罕见，但老夫曾通过一些手段有过一些推断，若说应龙界中还有光原虫的地方，当数这里！”当下传给了王冲一个地址。

　　“谢谢前辈！谢谢！”王冲大喜！虽然雷瑟也不确定，但是以此人对于虫族的认识，王冲极为相信他的那一句话“若说应龙界中还有光原虫的地方，当数这里”。

　　雷瑟出奇的好说话，道：“还有一个问题。”

　　这些年的接触，王冲已经十分确认那一枚神秘虫卵定然是超越自己想象的存在，当下组织了一下语言，缓缓说出了此虫卵与虫族宝箱一事。

　　雷瑟面色越来越郑重，仿佛听到了什么了不得的东西，在王冲说到虫族宝箱一事，面色一变，几乎是喊出了声：“怎么……怎么可能！！”

　　“这……这怎么可能？”雷瑟头上的触须一阵剧烈动荡，仍低呼着：“怎么可能！”

　　王冲也意识到了不对劲，他自然知道此虫卵肯定极为了得，但是似乎雷瑟的反应……有些过度了。

　　看到雷瑟那炽热的眼神，王冲却是平静。

　　雷瑟好一会儿，才叹了口气：“若是你真身在此地，老夫怕是就要动手硬抢了。”

　　王冲嘿嘿一笑，知道自己不是真身来此这一点却是没能瞒过雷瑟。

　　雷瑟沉默了一会儿，才道，“你可知你这东西有多惊人？”

　　王冲心中怦怦直跳，他的兴趣已经被提了起来。

　　沉吟了一会儿，雷瑟道：“你可知道奇虫榜的入榜规则？”

　　“足够强、且要形成规模，奇虫榜的排名不看个体实力，只看总体实力，有些特殊的辅助职虫也会上榜。”王冲缓缓道。

　　“不错！”雷瑟道：“所以若是最强的单体虫族，皆不会是奇虫榜中的之中，比如你方才所说的母虫昱，便不可能是此榜中的虫，更不要说第二纪远古纪的虫、更不要要第一纪太古纪的虫，更不要说传说中的冥古纪的虫，这些虫皆与破灭生命、甚至界兽一般，每一只都拥有唯一性，最多的无非也就是同时产生数只，但这些虫依旧无法繁衍成群。这些具有唯一性的虫不一定会是最强的虫，但是最强的虫一定是具有唯一性的虫！这些具有唯一性的虫，便是混沌虫族……你懂了吗？”

　　“也就是说，晚辈所得到的这一个虫卵，便是混沌虫族！？”王冲心中一热：“只是……前辈，您是如何确认晚辈的这个虫卵便是这等存在？”

　　“第一，吸收的能量！以老夫对于虫族的了解，不可能有母虫卵能承受已经足以形成黑洞的能量！第二……”雷瑟看了看王冲：“便是你所谓的虫族宝箱！”

　　“虫族会将一些极为特殊的宝物装于虫族宝箱这一点没错，虫族可不怕被偷被抢，他们制造出虫族宝箱只有一个理由：隔绝某些特殊强大物品的辐射、或者法则波动。一般虫族宝箱都是装超强的宇宙奇物的。只是几乎无人知道，每一个虫族宝箱都不会与其他的任何宝物、虫卵放置在一起！”雷瑟直视着王冲：“因为就算装入了虫族宝箱中，但偶尔泄露出来的波动、辐射等也能给予其他相邻的物体破坏性的打击！”

　　“除了装超强的宇宙奇物外，虫族宝箱还有一个作用……装食物。”雷瑟看着王冲，“你懂了吗？”

　　王冲也是聪明之人，立刻明白了雷瑟的意思！也就是说这个自己一直以为会藏着虫族重宝的虫族宝箱，其实便是装着那一颗混沌虫卵的食物的宝箱？只是食物而已，用得着如此大费周章吗？

　　将自己的疑问说了出来，雷瑟便摇了摇头：“没有那么简单，像是许多药最关键的药引子，混沌虫卵想完美孵化也得要最后的一点关键之物，虫族是如何判断这是对于混沌虫卵最好的东西我们无法得知，但绝对没错！这特殊的关键之物便是存放于虫族宝箱中了，可能是因为保鲜，可能是因为完美封存宝箱内之物的法则，此虫族宝箱与混沌虫卵同处于一虫巢当中，肯定便是此物了，若我没猜错，你如果继续这般孵化那枚混沌虫卵，它只会无止境的吸收能量，直到最后连混沌虫卵也承受不了这等能量而塌缩成黑洞。”

　　王冲深吸了一口气，怪不得这一颗虫卵仿佛永远都要处于吸不饱能量的状态！原来还需要用到虫族宝箱中的“引子”。

　　“感谢前辈！”王冲诚恳说了一句，作了一个深深的揖，又问道：“那前辈可知此物怎么用？”

　　“此物虫族既然确认了是这一颗混沌虫卵的引子，应该会有某种联系，你觉得时机达到之时，将宝箱内物品取至虫卵身边，应该就能明白是如何使用的了。”

　　“明白！”王冲再次一揖。在这个时代，消息的价值是极大的，但是雷瑟肯将这些消息全都无偿告诉自己，这一礼实在非同小可！

　　“为示诚意，若不然你让本尊前来谢谢老夫？”雷瑟揶揄道。

　　王冲浑身一僵，强笑了一声：“这……这就不必了吧。”

　　雷瑟摇了摇头，道：“虫修已经势弱，只要在应龙界，只有应龙族尚在，虫修便再也没有翻身之日，若是你以后学有所成，切不可忘记我辈虫修有无数人像老夫这般被困于某处。”

　　王冲一凛，肃然道：“晚辈记住了。”

　　“那去吧，我这里的东西便莫要惦记了，不能给你。”雷瑟不知怎么的声音有了些萧索，叹了口气，消失在了眼前。

　　王冲沉默了，对着雷瑟消失的方向深深一揖。


第721章 界图

　　能如此轻易得到光原虫的消息，确实是王冲想不到的，更为惊喜的是知道了神秘虫卵是一枚混沌虫卵，这是一个巨大的惊喜！

　　王冲虽然前去与雷瑟见面，他如今心态已经有了变化，但自然也不会傻乎乎的拿真身去冒险，他剥离出来了一具拥有空间法则的能量分身，此刻分身来到了四下无人之地，空间法则勉强发动，钻入了四维空间里面。

　　本尊早已等候在了四维空间里面，与分身只有十几米的距离，但在三维空间与四维空间数百亿倍的巨大差距下，本尊与能量分身之间其实相距了3个天文单位。——这是王冲害怕雷瑟有着不轨之心追寻而来的准备。

　　能量分身迅速融入了本尊当中，继而带去的还有与雷瑟的记忆。

　　“混沌虫卵？”王冲一惊、一喜。只是此刻查看虫卵一事不急，当下在四维空间中飞驰起来，数分钟后才停了下来，喃喃自语：“雷瑟说光原虫可能存在的圣光原大致是这个方向，只是具体位置还要去寻几份地图来看看。”

　　意念一动，退出了四维空间。

　　出现在眼前的是一片蓝紫色的世界，就像是将植物中的绿色抽出、换成了蓝色与紫色。

　　意念扩散到了极致，但是除了一只只野兽，都没能看到智慧生命存在的痕迹。

　　拿出了购于花满里的地图，上面已经一片空白，果然，虽然这已经是花满里最顶阶的地图，但自己如今行出的距离太远，已经远远超过了地图所能显示的区域。

　　应龙界庞大无比，想象一下这一片大陆可是500*500个宇宙铺成的庞大大陆，王冲都不知道有没有一张地图能将整个应龙界都绘入其中。但就算有，肯定也是只有舰载设备才能容纳了。

　　要知道星图只需记载恒星的相对位置，但能记载一个星域的星图便很大了，而应龙界不是一个概念，这就像是一幅画，一张足有电影幕布那么大的画布，星图记载恒星位置时只需要在幕布角落点下两个点——而且真实情况比这个还要夸张百万倍。

　　而应龙界的地图却是要以最细致的画笔细细画满整个幕布，所费笔墨之悬殊可想而知。

　　所以就算是花满里最顶级的地图，也只能细致到记载下如起点城小城池，如红衍村那是无法录入的，更不要说妲鲶村这样的小村庄，而地形更是大片大片的留白。

　　王冲无奈，想着自己是不是已经进入了一大片无人区。

　　虚蛇之眼张开，此地空气、大地中的元素立刻跃然眼中，并没有什么剧毒之物，为什么会没人呢？

　　王冲不是来做研究的，应龙界如此庞大，其中的秘密无数，未知无数，要是什么都要去搞清楚，自己也莫要再想还有时间做其他的事了。

　　当下又钻入了四维空间，在四维空间中移出了一米，再回到了应龙界中。依旧没有城池。

　　于是再一次进入了四维空间，再一次移出一米。

　　王冲挺小心，这是因为应龙界拥有许多死境，凶险程度足以吞噬混沌强者，自然需要小心翼翼。

　　死境极少，若是按比例，几乎可以忽略，但俗话说夜路走多了总会遇见鬼，而且概率此事又有谁能说得清，一次不走运自己从四维空间中出来恰巧钻入一个死境这等事也是有概率发生的。

　　再一次出现在了应龙界，王冲现身之处正是一处如火焰山的地界，赤焰通天，整个世界仿佛都烧了起来，温度高达百万度！

　　就算以王冲如今的修为，也是颇为难受，立刻钻回了四维空间。

　　此事让王冲心中隐隐感觉到了恐惧，若是下一次出现的地方是一处高达百亿度的绝境……那又会如何？

　　必须得解决这一个问题了。

　　王冲深思起来，一个想法很快成型，能出入四维空间的只有自己，所以出四维空间探路这个活可是无法交给别人的，那么也就只有自己来了。办法倒也有，就像派去跟雷瑟相谈的分身一般，以能量法则剥离出一具拥有四维空间法则的分身，让其出了四维空间去探查，若是没有危险便回来报信，若是回不来……那就直接舍弃此分身，继续前进。

　　这些能量相当于都是一次性用品，弃之也不会可惜，只是没有虚蛇之眼，他们所能感知有限，但那些真能制王冲于死地的绝境肯定都是一眼便能分辨出来，那也就足够了。

　　接下来的一个月，王冲都在四维空间中制造分身，一次性用品，自然用不着投入太多，这些分身莫说面目了，连体形都是圆糊糊一坨，像是随便在面团上揪下来的一团面。

　　接下来这些分身就派上了用场，而绝境果然也是超低概率的事件，王冲后面的60多次出四维空间都没有遇到危险的地方。

　　在第69次出和四维空间时，王冲的意念中终于出现了一座比起点城尚要小上许多的小城。

　　此城建于巨树之上，为单一种族形成的部族，统治着此城的生命如蛇型，腹下收着如鳍般东西，展开时能在空中短暂滑行片刻，他们来往时便在巨树的枝桠间滑行，很是方便。

　　随着见识渐多，这些看起来颇为独特的种族王冲也觉得寻常了，也没有多作计较，拜访了此地城主，便要询问如今此地是何处。

　　此地城主是一个星空境，看到王冲自然是诚惶诚恐，生怕一个不小心便会触怒王冲，一口一个前辈，王冲所问之事都知无不言、言无不尽。

　　让王冲意外的是这个城主居然拥有一个低级地图，一问到此地图时此城主立刻恭敬呈了上来，王冲也没有亏待他，直接给了他一千应龙晶。

　　应龙晶在应龙界的硬通货，购买力极强，一千应龙晶已经算是颇大一笔数字了，当然，一块积热盘便能兑换12万应龙晶，应龙晶王冲是一点也不愁。

　　谢绝了城主的宴请，王冲再次上路。

　　开启了这个地图，上面显示着如今所在此国名为山南公国，如今距离最近的拥有传送阵的城市还有2000多天文单位。

　　王冲将地图记于心中，当即出发了。

　　此次王冲没有拖延，在12天后，他便到达了古宅城。

　　古宅城因为有这么一个名字，是因为山南公国曾诞生过一个生死境强者，而这个强者的古宅便在古宅城，虽然此强者早已消失了无数年，但其古宅依旧保存的极好。

　　王冲好奇之下也去看了一番，但重重保护下却是没能感受什么法则残余之类的东西。

　　此城算是一个郡城，传送阵唯有传向其公国首府一个方向。

　　以王冲四维空间的赶路方法，速度也不见得比传送慢，问题在下王冲没有地图，而应龙界地图最全的地方便是这些繁忙的传送阵了。

　　古宅城与山南公国首府的传送两天一次，王冲来到这一天刚好赶上，看过了生死境大能的古宅，王冲立刻进入了传送阵。

　　山南公国的实力比之花满里与卡里顿公国都强上了许多，其首府的城市完全立体，整个区域中飘浮着一个又一个城市基，像是传说中飘浮在空中的仙山，只是与仙山不同的是它没有上下之分，整个表面都可以住人，这点来看更像是一个个微型星球。

　　这些城市基以磁场固定在某片区域，城市基之间相互来往里即可以乘坐各种飞行器，各方便的是遍布于整个城市的小型传送阵。

　　在野外过的这些日子中，王冲是真切感受到了地图的重要性，如今便是想要在山南公国买一个好地图。

　　进入传送区确定了圣光原所在的平遥王国，王冲便是微微一愣，平遥王国距离山南公国相距足有14个界距，也就是2800亿光年！

　　如此远的地方，山南公国自然不可能有直达的传送阵，想要去往平遥王国，需要转900多次的站……

　　得出了这个数字，王冲也是有些发愣，但要知道应龙界公国无数，大部分小公国的面积全只有方圆数光年，若是此行路上全是公国的话，那便是约跨越1000亿个公国了……

　　这900多次转站还是因为路过了应龙皇族的帝国，其中有一次在帝国境内的传送占了此行路途的97%，这才将行程精简到了900多次传送。

　　900次传送，就算只算纯粹的传送用时，怕也需要数年了，更不要说这其中转站时等待的时间，热门的路线数个小时就有一趟，而冷门一些的，恐怕等到一次传送便需要数月乃至更久，真要这么一点点传送过去，少说也需要数百年了。

　　一得出此结果，王冲当即将此赶路的方法弃之不用了，买一个范围广一些的地图，然后在四维空间中前行吧！

　　山南公国的传送区域贩卖的地图只包含了山南公国，多一点的也无非就是附近几个公国的地图，连能包括数个公国的地点也没有，失望之余王冲特意看了看几个大的拍卖会，遗憾的是依旧没有。

　　王冲心中了解，怕是公国中是很难有上品的地图了，想得到上品地图，只能去比公国更高一层次的王国、甚至应龙皇族控制着的七大帝国。

　　最近的肯弥王国距离山南公国还有1263光年，需要40多次传送才能到达，40多次说长不长，但加上等待的时间，怎么也得有个一两年，王冲购置了数份地图，便来到荒野之外，钻入了四维空间中。

　　两个月后，王冲在四维空间中停了下来，让路探分身钻出了四维空间，确定了没有危险后便来到了应龙界。

　　与王冲意料中一样，自己意念范围内没有发现任何一座城池，当即再次进入四维空间，移出去了一米，再出来，依旧没有。

　　王冲就这么一点点试着，四维空间中的一米放至三维空间中便有1/3天文单位，如此也是极为快速的前行手段了。

　　在第11次钻出四维空间后，王冲的意念范围内终于出现了一座城池。

　　飞到了那里确认了一下，自己并不在肯弥王国境内，当意外的是这个小城的城主也知道肯弥王国，如此说来肯定是肯弥王国的影响力覆盖了这里，果然，一问之下王冲知道了这里与肯弥王冲只隔着七八个公国了。至于到底是七个还是八个，这城主也说不大清。

　　谢过了城主，在一天后，王冲便来到此公国的首府，此次王冲干脆没有去看此地有无地图了，直接传送到了肯弥王国。

　　弥撒城。

　　这是肯弥王冲的首府。首府方圆千万公里，是迄今为止王冲见过最雄壮的一座巨城！

　　肯弥王国的掌权者三相，是应龙皇族，听说实力强大，但与应龙族不同的是，三相信奉慈悲家，因此城中佛像处处，梵音不绝。

　　肯弥王国之人一出生便在这等耳濡目染之下，皆都是从小便开始修行，在三岁到六岁这三年，几乎都要在寺庙里度过。

　　这便是极乐世界么。

　　王冲感叹着，这是一个金色的世界，所有建筑皆披金衣，所有建筑皆请有佛像，民众间以师兄师妹相称，见面便道一句上善慈悲……

　　一个文明前行的动力唯有野心，所以当王冲看到此城模样的时候，心中便觉得此城的科技、商业恐怕不会太发达。

　　果然如王冲所料，此城甚至处于一种商品你随便拿、价钱你看着给的模样……

　　拥有这么一个全民信仰慈悲家的强国，对于周围的小国来说是一种幸福，你说饿了他便送上吃食，你说渴了他便送上清水，别提多惬意了！也因为这样，莫说肯弥王国境内，就算肯弥王国周围的极广泛一片区域内，都不可能出现如起点城这般挣扎求生的贫苦地方，出生在这里，便意味着一辈子衣食无忧。

　　王冲心中可不认同这等文明制度，他一向信奉的便是多劳多得，文明发展到了高处，科技的发达的确可以养活数字可观的闲人，但这种风气下迟早会产生无数蛀虫，也就是肯弥王国的掌权者三相拥有应龙族皇室身份，不然怕是早有一堆人等在一旁看准时机便会从其身上咬下一块肉。

　　好在城中真正的大商城都是由其他公国的人经营的，虽然在这种文化氛围下做什么买卖都得宣一句上善慈悲，但真论起了买卖，那也会一颗应龙晶一颗应龙晶的与你计较。

　　这样好。

　　王冲寻了数处地方，总算有卖高级地图的了，但让王冲失望的是这里的高级地图也只能显示肯弥王国全境，虽说肯弥王国国境方圆便已经达到了3000多光年，但对于王冲来讲依旧有些嫌小了。

　　让王冲心中颇有些忐忑的是，只是包含了肯弥王国全境的地图，便已经卖到了80000应龙晶，那么那真正的高级地图，该是怎样恐怖的价格？

　　寻找了数日，王冲终于得知了有一份地图正在出售，此地图大约包含了应龙界百分之一的面积，名字也就地图变成了界图。

　　让王冲惊讶的，是此界图的售价：30万积热盘。


第722章 风雪银龙帝国

　　30万积热盘，王冲出得起，而且对于王冲来讲，这连九牛一毛都算不上，但是能出得起这价钱的会不会被惦记？会不会被一些有心人盯上？这是值得考虑的。要知道雇一个普通涅槃300年也就只要一积热盘。

　　想了许久，王冲便想到了委托所。

　　几个有口皆碑的大型委托所，委托内容千奇百怪，几乎是能想到的东西他们就接，但这几个委托所皆不在王冲考虑之列，王冲考虑的是应龙族设立的委托所，因为佣金高达15%，所以生意可以说是完全被其他委托所吊打。不过价格不在王冲考虑范围，自然只选最保险的应龙族。

　　过程很顺利，王冲第三天便拿到了那一台一米直径的水晶球，明白了用法，王冲便进入了传送等等区域。

　　后面的两个多月中，王冲先后去了四个王国，其中三个王国都有界图出售，两个王国所售界图与王冲手中界图大致重合，而其中一图却是完全不同的一个区域。

　　再一次传送，王冲便到了帝国。

　　整个应龙界，能称之为为帝国的只有七个，而这一个帝国便是其中之一：风雪银龙帝国！

　　王冲到达的龙果城只能算是风雪银龙帝国一个不起眼的小城，但是依旧拥有着巨城那庞大至能令人窒息的至上雄伟！

　　龙果城方圆达到了近一个天文单位，形似橄榄，略长一端达1.7亿公里，略窄一端达0.9亿公里。除去这令人震撼的数字，龙果城内城为正方形，每一边长999万公里，四角立着四根直径9万公里、高99万公里倾天龙柱，龙嘴当中常年降落银色飞雪，飞雪携带着庞大能量，将整个内城染成了银色之余也让内城的能量浓度达到了骇人听闻的地步。

　　应龙一族长相基本相同，上半身与人类颇为相似，有六手，下半身为蛇形，髋骨处却是长出了两只弯曲向上的黑角，手背、胳膊、背部、尾部皆覆盖着一层坚硬狰狞的鳄鱼背甲似的硬化角质。四目，双眼在前，双眼在侧。

　　但是应龙族却是衍生出了擅长不同法则的分支，如王冲如今所在的风雪银龙帝国，便是擅长至寒法则的。比如焱德血龙帝国，便是擅长至热法则的。据悉最强大的便是处于应龙界最中心处的应龙帝国。

　　龙果城中到处都是应龙图腾，每一个散发着氤氲光芒。

　　而城中栽满了风雪银龙一族中兴之树：风雪银树。

　　此树浑身银白，树高十公里左右，树叶为柳叶状，成片之时气根纠缠成林，所以大量栽种了风雪银树的龙果城内城像是一个银色的热带雨林。每当有风吹过银叶相互撞击，叮叮铃铃，又像是无尽风铃。

　　至于为什么风雪银树为什么会成为风雪银龙一族的圣树，便是因为应龙族族内分支众多，内耗严重，各分支的相互间的斗争极为激烈，而风雪银龙一族在绝境当中发现了风雪银树天生蕴含至寒法则，对风雪银龙一族帮助极大，传说曾帮助银龙始祖于危难中。且外形也正是风雪银龙一族最喜爱的银白色，成为风雪银龙一族圣树也就不奇怪了。

　　应龙族阶级严格，内城外族轻易是进不去的，但只是在外城当中，王冲都已经发现了风雪银树的落叶所蕴含的强大能量，只要身体足够强到承受这些能量，光是这些银叶便能吃喝不愁了。

　　这便是风雪银龙帝国的底蕴了。王冲暗暗叹了口气，虚蛇之眼望去，这里的居民是星球的比例高达8%。而且这些修士似乎也不刻意去修炼的，看上去更像是天生便拥有星球实力的。

　　也难怪，有着风雪银树，再加上龙果城下方那庞大的能量气息，出生在这里的人又怎会差？

　　王冲最关心的依旧是界图，几天转悠着，倒让他得到了一个拍卖会的消息，看了一下拍卖的东西，每一件都是叫王冲暗暗吃惊！

　　这里东西都标着两个价格，一个是应龙晶，一个是积热盘。

　　拍卖的东西里，有初始境强者的完整传承、有祖龙学府的入学竞争资格、有生死境大能的鲜血、还有升仙会的直接进入决赛的资格……

　　这些应该都是极为昂贵的了，价格都在千万积热盘左右，应龙晶的话更是都上万亿。

　　王冲不由得怦然心动，这是他第一次觉得自己是如此富有！只是他也是知道如此实在太过扎眼了，这想法也就只能心中想想而已。

　　又往后看去，果然找到了自己需要的界图，其中一界图极贵，达到了680万积热盘，此图已经包含三成应龙界，算是最顶级的界图之一了。

　　王冲一点点看去，许多东西他压根不知道是做什么的，混沌宝物也是极多，千奇百怪，反倒是宇宙奇物极少，毕竟普通的宇宙奇物已经没有资格出现在这里了。

　　让王冲在意的东西有不少，有半神级战舰、有界兽的坐标、有一整个星球、还有大空间的随身空间。

　　而王冲特意看了许多次，有关奇特生命的宝物不少，比如某某兽的心脏、比如某某鸟的羽毛、比如某某植物的种子，但是看遍了所有，都没能找到与虫族有关的东西。

　　果然，如雷瑟所言一样，这是封杀了虫族呐！

　　王冲细细捋了捋，自己拥有足够的财力，但是不能这么大喇喇的显出来，所以此次争的就那两样：一个那直径达到了11万公里随身空间，第二个便是那界图，若是有机会，那半神级战舰也可以一争。但只要超过2千万积热盘，自己便不能出手了。

　　让王冲意外的是拍卖并没有在拍卖行里举行，在王冲交了5积热盘后，直接给了王冲一个竞拍仪，他可以随时在这上面竞价。

　　按理说一定要在拍卖行里，而且要挑选一个能说会道、能恰到好处的挑起竞争欲望的拍卖官，在那等血液直冲大脑的环境中，人往往会给出超出自己底限的价格。

　　但是，龙果城的拍卖没有这一切手续。

　　每个人都能安静、理智的出价。拥有着足够的时间考虑、讨论。

　　细细了解了一下，王冲才明白了为什么采用这种会让竞拍价格低上一截的办法，一来是因为参与拍卖的东西实在太多了，无法全部拿到拍卖会。二来这也是保护竞拍者隐私。

　　王冲喜欢这第二点！这意味着那一艘半神级战舰自己可以多出一些价了。

　　很快就来到了拍卖会进行时，让王冲震惊的是，祖龙学府的入学竞争资格在开始半个小时后，价格直线上升，很快破了亿！而自己关注着的半神级战舰，很快也就突破到了3000万积热盘。

　　时间慢慢过着，祖龙学府的入学竞争资格在第四天已经来到了让王冲不可置信的10亿积热盘。而半神级战舰也突破了1亿。

　　王冲顺利拍得了界图与超大随身空间。

　　这一艘半神级战舰的法则为力场，防御型的战舰一般体型极大，此舰也是一样，长达3000公里。

　　王冲细想许久，自己有了这随身空间，还是可以带走此战舰的，当下输入了一个价格：1亿零5百万。

　　若再高，王冲便不买了！因为如今在纠缠着此战舰的明显是两个势力，若自己真的拍走了，有心人查起来可不难，因为他们肯定有战舰的详细信息，说不准还会有某种定位手段，真的是一个烫手山芋！

　　只是出价停住了。

　　半小时、一小时、两小时……

　　王冲呆住了，不会吧？此刻他突然有些发怵了，若是正在拍此战舰的那一方势力真的能定位到战舰的位置……

　　1亿零550万。

　　又有一个人出价了。

　　王冲猛然松了一口气，再也不敢出价了。

　　很快此竞价仪当中便有传音过来：“先生，请您在30天内前来付款。”


第723章 祖龙学府

　　付款的过程虽然王冲一直提心吊胆，但应龙族的接待压根没有什么表示，甚至连多看两眼王冲的过程都没有，这一举动让王冲大松了一口气。

　　拿到了地图与随身空间，王冲便再次来到了传送区。第五天，王冲便传送了出去。

　　这一次传送的距离达到了13.8界距，每界距200亿光年，也就是此次传送距离达到了2760亿光年。

　　不管是什么强者，若真是存了赶路的心思，在这庞大的应龙界几乎只有传送一途，传送固然方便，但费用也是极贵，这让许多囊中羞涩的修士宁愿花费数十年数百年甚至数千年的一点点飞过去，也舍不得付那昂贵之极的传送费用。

　　一般公国内的传送费用也就几百应龙晶，而到了王国级的传送，便会达到数万应龙晶了，而如今此次的传送费用让王冲也不由得暗暗咋舌，价格……是40000积热盘！

　　普通的涅槃境受雇于人，在黑石界一般都是300年1块积热盘的价格！就算应龙界有所不同，但一般也就是每百年1-3块积热盘而已。

　　那此次传送的费用对于普通的涅槃境来说，他们至少要工作1百多万年才能赚到！

　　王冲心中暗暗盘算了一下，不由暗暗摇头，但转念一想也是明白了，这可是2760亿光年！

　　除非是擅长速度的稀有战舰，一般到达了领袖级那速度也只能到达1000倍光速左右，但就算以领袖级战舰的速度，想要跨越2760亿光年，需要2.7亿年。这还是有领袖级战舰的前提下，若是没有，那时间只会更漫长！

　　真是……令人有些绝望的漫长距离啊！也怪不得许多修士苦苦工作数万年，只为了挣得一次路费了，恐怕那些辛苦赚得的积热盘他们自己都是舍不得使用的吧。

　　王冲叹气，可不是每个人都能拥有四维空间法则，不是每个人都能在四维空间中赶路。也不是每个人都能有幸得到一整个积热盘的，所以就算是强大如混沌境的修士，应龙界对于他们来说也是有些大到遥不可及了。

　　王冲等候在传送区中，就算龙果城为风雪银龙帝国的城市，但距离如此遥远还是需要等候许久。

　　这些天里王冲一直在关心着那一艘半神级战舰。

　　这一次交易可以说是王冲第一次以积热盘购买东西，所以王冲对积热盘的购买力也有些胡里糊涂的，但是他总觉得毕竟是一艘半神级战舰，一亿多的价格……太低了吧？

　　正是出于这种心思，王冲虽然已经不敢再出价，但一直关注着那艘半神级战舰的消息，只是网上没报道，普通民众也不了解，王冲又怎能得知？

　　于是干脆去咨询所里问了一遍。

　　几个咨询所，给出的答案各不相同，有的说此半神级战舰参与了一场围剿界兽的战争，而后濒临毁灭的，还有的说卖家还有一个特殊要求。具体就不知道了。

　　咨询所给出的答案也很模糊，但相较于普通人的“猜”，他们这就靠谱许多了。

　　拍卖东西还能对买家作要求，这事王冲倒也知道，只是当时没注意。看了看竞价仪内的条约，说是当适当时候，会有专人接洽，来谈当中的条件。

　　能让一艘半神级战舰濒临毁灭，界兽的强大可见一斑，界兽之名王冲已经听过数次，好奇之下也购买了相关信息。

　　一看之下王冲便有些震撼了！

　　据有记载的数次围剿界兽，每一次都是动用数百艘神级战舰！外加数位甚至数十位生死境大能的！

　　竟有这般强大！

　　王冲骇然，他也听了大衍说过他们围剿界兽失败，虽然当时就觉得界兽恐怕极为强大，但大衍那云淡风轻的语气，王冲的感触也就没那么深，而此刻看到这一组数据，王冲便已经感到震撼！

　　实在是……太强大了！

　　凶险，也伴随着机遇，界兽，那可是一整个宇宙形成的生灵，一点血一块肉，那都是无价之宝！所以就算知道危险，但一直有无数势力在孜孜不倦追寻着界兽的踪迹。

　　知道了这些消息，再回头看看一艘被界兽几乎击毁的半神级战舰，王冲也就释然了。

　　而那已经拍出了天价的祖龙学府的入学竞争资格，王冲也是有些看不懂，毕竟这不可是入学资格，而是参与入学竞争的资格！就像是面试资格一样，还指不定能否正式录用呢！

　　但价格便已经达到这等惊人的地步，这怎么能不叫人吃惊？

　　好奇之下王冲查看了祖龙学府的资料，王冲便真的失语了。

　　单看祖龙学府的创立者，王冲便只能倒吸一口凉气了！

　　应龙始祖！

　　宇宙间始祖无数，就算只是涅槃境，若是他繁衍下了一族，那也是一族始祖。甚至于有些种族存在许久，偶然因某个族人而崛起、而强大，他们也会将此人奉为始祖。

　　但是……应龙一族的始祖！

　　那会是一个级别吗！

　　一个至尊界的始祖，修为会达到什么地步？莫说王冲，连大衍这等逆天人物也只有说一句“传说造化境之上还有一境界，可能应龙始祖与黑龙始祖方能到达罢”。

　　祖龙学府收徒规格之高也是让王冲咋舌，只是第一条要求，王冲便已然有些眼晕：五星生命。

　　王冲这些年走来一直与老怪物打交道，而同境界之人，莫说对敌，王冲甚至找不到能在自己手上过上一招之人。王冲拥有着足够的自知之明，所以王冲能很冷静的得出这一点结论。

　　但是，王冲突然发现自己连最基本的一条要求都无法满足！

　　要知道如果不是两大分身合体，王冲可是无法达到五星生命的！

　　而每一届祖龙学府的入学竞争都极为惨烈，这说明了有着一大波一大波的人达到了五星生命！

　　果然不愧是至尊界啊！王冲感叹着，往下看去。

　　就算正式进入了祖龙学府，但大多数人也呆不长，很快便会被淘汰除名，逐出学府，但是就算这些被淘汰者，那最次者也能到达混沌！初始更有无数。

　　那么……能留在祖龙学府的那些学员呢？他们的终点会是什么？

　　王冲想到这里微微一颤。

　　另外还拍出了天价的一物便是升仙会直接进入决赛的资格。

　　升仙会王冲已经听说许多次了，也有了解过，各地皆举办有自己的升仙会，当然，规模与质量是无法赶上应龙七族联手举办的升仙会了。

　　涅槃及涅槃以下的升仙会每万年举办一次，而最受人瞩目的便是每百万年举办一次的不限境界的升仙大会，那时方是老怪物齐出，混沌初始满地的恐怖场景。

　　让王冲意外的是升仙会与秘境试练采取了几乎一样的制度，每人进入试练地会有1积分，杀死对手，便获得他全部的积分。

　　只有一点不同，便是秘境试练还有投降这一选项，投降便能带走10%积分，但升仙会没有投降一说，也就意味着所有人皆不会有退路，只能拼死一战！

　　升仙会是残酷的，但从某种意义上来说，也是实现了绝对公正的。因此升仙会的成绩被整个应龙界所认可，参加冒险协会招募时，一句升仙会曾获得了多少分，便是最好的自我证明。

　　自己两大分身合体才能勉强达到五星生命，这祖龙学府的竞争者怕都是五星完美的存在，自己去了也是无用。

　　只是这个升仙会……自己倒是可以试试。

　　看了看时间，还有7300多年，王冲一笑：巧了，升仙会举行之时，自己差不多一万岁了。


第724章 圣光原

　　圣光原在一个极为偏僻的小公国。

　　应龙界其实也是有白天黑夜的，这白天黑夜交替是由数百个超级太阳在应龙界上空盘旋而成，当然，这才只是七大帝国而已，其他位于大陆边缘的各个小公国便无法享受这等待遇了，要么就是与起点城所在的大荒一样终年白天，顶多也就有个黄昏，要么便是一些小公国一般终年处于黑暗当中。这些要么便是终年太阳抵达不了、亦或者前一个太阳还没撤去、另一个太阳便已经顶上。

　　而圣光原所在小公国名为信采光极公国，说圣光原在这小公国其实不正确，因为反而是圣光原纳入了十多个公国。

　　因为位置特殊，圣光原处于六大太阳照映之下，极端时候甚至会同时照映在九个太阳底下，高温、高光，因此有了圣光原这么一个名字。

　　许多人会说如此恶劣的环境会无生命，这就有些一厢情愿了，生命是已知最神奇的地方，在无数险恶的环境中都能改变自身进而适应环境，圣光原上也是一样，这里生命兴盛，对于那些早就习惯了高温高光环境的生命来说，这里便是极乐净土。

　　三个月的等待过后，王冲等来了传送。

　　转眼之间，跨越2760亿光年。

　　传送至的此地也是风雪银龙帝国一个小城市，名作七彩城，内城依旧是风雪银龙最喜爱的银白模样，而外城却拥有着缤纷七彩。

　　像是一个彩虹交织的城市。

　　王冲径直去了七彩城的传送区域，如意料中一样，没有买到自己中意界图，看了看拍卖场，倒有一个，只是在五天后。

　　五天时间过去，王冲顺利买到了界图，当下不再犹豫，直接离开了七彩城。

　　接下来便要靠自己飞行了。

　　王冲心中暗道，还没到圣光原，王冲便已经察觉这里的光已然有些刺目，应该已经到了普通水准的三倍左右。

　　高光下的生命也颇有意思，这里的生命大都长着一个细小的眼睛，皮肤颜色也大多为浅色。

　　高光高温下有生命能生存，但毕竟是少数，所以越是靠近圣光原，生命的密度便会越小，也正因为此，这是是应龙界传送阵密度最低的地方之一，只是路途稍远一些，便要经过频繁的转站，所以总路途的900多次传送中，倒有700多次都是在这一片。

　　也正是因为这个原因，王冲选择了自己飞行前进，有着四维空间的赶路法，王冲的速度会极快，而频繁转站的传送就相当于一段只有500米的路途，需要转乘数十辆公交，既然如此，何不直接走过去？

　　王冲再传送至一个王国，进行了最后一次距离较长的传送后，便来到了荒野。

　　拿出6份界图细细研究了一番后，确认了自己的位置。当下便进入了四维空间。

　　此处距离圣光原有1027万光年，跨越了77万个公国，此处地广人稀，是以公国面积平均在方圆十光年以上。

　　每隔一个小时，王冲便会钻出四维空间来确认一番是否偏离了方向。

　　在第33次时，王冲却是愣了一下。

　　自己的分身……死了。

　　王冲的面色凝重起来，这可是自己有了探路分身后，第一次遇见这种状况，那么如今外面是什么情况？是有难以想象的高温？还是绝对零度的环境？亦或者是强者的领地？

　　这是探路分身第一次起到它该有的作用：以死亡来示警！

　　王冲谨慎了起来，想了想，再一次投放出了一个探路分身。

　　几乎在分身钻出了四维空间的一瞬间，又一次失去了联系。

　　王冲沉默着又放出了第三个。

　　依旧在片刻间失去了联系。

　　走！

　　王冲有了计较，立刻又朝前飞去，再也不管那一处会有什么。

　　好奇害死猫，有危险就走，哪有非要去弄个清楚的道理？这才是自己制作出这探路分身的初衷。所以，那一处到底有什么、是什么将三个分身毁灭，王冲是不会知道的了，他只知道那里有危险，这就已经足够，这便已经是答案。

　　再次飞行了一个小时，王冲再一次停下，放出了一个能量分身。

　　片刻后，能量分身钻了回来：“安全。”

　　王冲当即也钻出到了应龙界。

　　刺目的光！

　　王冲毕竟有着圣火境修为，眼睛瞬间便适应了这等强光，稍稍试了试，温度也达到了900摄氏度左右，但地上依旧长着许多植物，这些植物大多为浅黄、浅蓝等，整个世界如同颜色浓度被调低至了普通十分之一的画。

　　此处的植物已经多为浅色，自然是因为深色会吸热，若是黑色的植物，怕是片刻就会被灼烧至死了。

　　王冲心中暗暗寻思，怕是到了圣光原，所有的植物皆会呈现出玻璃一样的透明状。

　　拿出界图对照了一番，方向微微偏离了一点，王冲将偏离数据记在心中，再一次钻入了四维空间。将方向微调至正确方向过后，再一次飞起。

　　一次，两次，三次，四次……

　　转眼便是两天过去，王冲再一次出得四维空间，此时的应龙界已经笼罩在了一片刺目的白光中。

　　放眼望去，视野中尽是白茫茫一片，大地像是一个白色戈壁，稀稀疏疏长着几株半透明的白色植物，天空也是刺目的一片白色，望向远处，大地与天空的白色交融在了一起，分辨不清哪里是天，哪里是地。

　　看向了那几株极为孤单的植物，植物呈圆锥型，像是玻璃一样几近透明，枝叶极少，只根刺便是它的全部枝叶了，王冲顺着此圆锥型植物的尖端看去，见正对着一轮烈日，一愣，立刻明白了过来。

　　就像是向日葵，终日朝着太阳，不同的是向日葵是为了获得更多的阳光，而这圆锥型以尖端朝着太阳，却是要尽可能的避免慑入更多的阳光。

　　这便是高温高光下的生命的生存模式了，那么那终年见不到阳光的地方又会是怎样一副模样？

　　王冲一边想着，一边已经钻入四维空间。

　　再一次四维空间赶路、再一次钻出到应龙界确认方位。

　　时间一天天过去，在第二十天，王冲再一次钻去。

　　刺目的光芒！

　　强光已经将世界全部笼罩，再也分辨不出一点东西，物体的轮廓也也分辨不出一点，王冲觉得自己就像处于一个前后左右上下全是强光源的房间中。

　　忍着强光向地面看去，果然，连影子都已然没有了，强光竟然已经如无影灯一般了！

　　圣光原……

　　到了。


第725章 地底城市

　　圣光原是大片大片的荒漠，植物极为稀少，偶尔有风吹起，便是漫天的尘土，与普通沙漠有沙尘暴时昏天黑地的模样不同，圣光原上光线太强，有沙尘暴时经过沙尘的折射，强光更甚，几乎已经到了目不见物的地步。

　　在这种强光下，就算王冲拥有着圣火级的实力，但肉眼已经没有什么大用了，王冲干脆便一直使用虚蛇之眼来观察周围情况。

　　到了圣光原了，但是王冲支是有些茫然，因为雷瑟也只是说了圣光原是最有可能存在光原虫的地方，而具体会在什么地方，会有什么征兆都是不知道的。

　　以圣光原的庞大，若无头绪的乱找，找到的机率小到可以直接认为是零。

　　看了看地图，界图记载的范围大，但就和大比例尺的地图一样，内容的精细程度却是差了许多。所以王冲也只知道眼前自己所在这个公国叫中戈公国。

　　自己去寻找的话都不知道会找多久，还是得要寻找这里的地头蛇。

　　有了决定，王冲立刻进入了四维空间，如之前一般，每次都在四维空间中移动出一米。然后再出得应龙界来查看是否有城市。

　　一直这般重复着，在两个小时后，王冲的意念中终于出现了一个城市。

　　看到这个城市的第一眼，王冲就想起了狱罗白河所在的白河城，白河城所在的星球环境恶化，整个城市都笼罩在了铺天盖地的沙尘当中，他们便以力场撑出了一片干净的空间，白河族人都生活在其中。

　　而眼前这个城市也一样，城市并不是常见的方方正正的模样，而是圆形，想来这样的形状更容易抵抗风暴。

　　此刻没有风暴，一副风平浪静的模样。王冲来到了城门前，径直走了进去。

　　“何人？”很快一个可能是门卫的人走了出来，王冲看向了此人，此人的体形极怪，像是球形电话亭上的遮罩，又像是一个头盔……而且身体如王冲先前预料的一样，是半透明的模样，整体像是一块毛玻璃。

　　“在下方野修士，如今游历至此，想作一番补给。”王冲平静道，面前此人的眼睛已经退化了，身体之上一阵阵意念波动闪过，看来是用意念观察世界的。

　　“修士？”那人明显一愣，道：“那……请随我来。”

　　王冲看着这个城市，愣了愣，这里……莫说人烟稀少，连建筑都没有几座，整个城市空荡荡的。

　　“大人是第一次来到圣光原中的城市吧？”那人说了一句。

　　王冲一愣，点了点头。

　　“原来如此。”那人应道，又走了几步，来到了一个直径百米、扣在地上的半球型建筑。此建筑有着一道能量门，那人径直走了进去，王冲也随着进入了这里，立刻便愣住了。

　　原来这个城市的主体在地下！

　　对呀！

　　王冲意识了过来，圣光原上光太强、也太热，恐怕就算是适应了这里的生命也很难受的，避入地底自然是一个极好的选择！

　　此城距离地面有着2公里左右，当然王冲已经凭借虚蛇之眼已经看清楚了。

　　在一些环境恶化的星球上，是有着地下城市的，只是王冲都没去过，这是他第一次进入地下城市。

　　地面上的沙土要么颜色很浅，要么便是半透明的，所以直到深入地下五十米时，强光还隐隐能透过厚厚沙土，再深入地下一些，这才没了强光，但温度依旧达到了近千摄氏度。

　　“此城叫作轮，以前不管是作轮城还是其他城，其实都是在地面上的，只是天火灾害实在严重，渐渐地，圣光原上的城市几乎都会被烧毁，所以渐渐地，所有城市都搬入了地底下。”那人走着，走路的方式也颇为奇特，他的下身如裙衣般慢慢摆动着，借此前进，想到了什么，哦了一声，道：“哦，天火是数个大太阳同时处于直射时发生的，那时的温度强到可以融化一切。”

　　王冲点点头，这确实是比较可怕的。

　　一路来到了这个城市当中，此城并不是一条条地道的模样，而是有一个极为空旷的地底巨洞，城市便位于其中，向远处看去，还连着另外的洞穴。

　　而洞壁皆是如琉璃石一样的东西，应该是高温烧制而成，从作轮城人没在洞穴中设立支撑柱此事上来看，这些琉璃石的支撑力应该很可观。

　　洞内有着人工设置的强光，这些光的强度也达到了普通情况下的数百倍，普通生命若是来到了这里，眼睛怕是要失明的。

　　很快王冲就看到了一个个的人，许多都和方才那门卫差不多，更奇怪的也不少，这些生命都有一个共同点：皮肤都是半透明、甚至全透明的模样，能最大程度的减少吸收光线。而且由于强光的关系，这里的人大部分都没有眼睛，只有少数人拥有眼睛，但是极小，往往是大象那般大的体形只拥有一粒米、甚至一颗芝麻大的眼睛。

　　在应龙界上虫修如今几乎算得上是禁忌了，王冲没有贸然跟这门卫打听，而是打听了咨询所的地址，当下感谢了此门卫一番，便走向了咨询所。

　　咨询所那里可没有什么王法，在那里，他知道的所有资讯，只要你付得起价钱，便会告诉你。

　　王冲来到咨询所，大多数交易额能达到一个天文数字的咨询所，其实员工也就几人，这里也是一样，规模不大，只有两人坐在那里。

　　看着王冲进来，两人明显都是微微一喜，王冲这个模样自然不可能是圣光原之人，这种人和那些拐弯抹角半天套你话、然后不付一个子的人不同，是最有可能要买消息的人。

　　“这位大人，请问有什么需要帮到你的吗？”

　　王冲点点头，道：“我需要圣光原虫修、虫群分布的资料。”

　　“这……”一个人微微迟疑了一下，似乎是看了看同伴。

　　“也莫要装成为难来提价，只要你的消息够准确，我会付予足够的报酬！”王冲说着，扔出了几块应龙晶。


第726章 圣光门

　　通常货币的兑换比例总会有波动，特别是积热盘、应龙晶这些都是有可能出现爆发性的出产时。

　　所以应龙族定死了积热盘与应龙晶的兑换比例：1积热盘兑换12万应龙晶，同时与诸多有着硬需求的物品挂钩，所以应龙晶在应龙界的流通性甚至比积热盘还要胜一筹。

　　几块应龙晶自然不至于让两个人欢喜过度，但这传达出了一个很重要的信息：我有足够的钱。

　　王冲不说话，摸出了一块积热盘，道：“只要消息够准确。”

　　一块积热盘！那可是足足十二万应龙晶了！

　　这一下两人都炽热了起来，当即道：“大人需要什么，在下自当知无不言言无不尽！”

　　“虫修、与虫族分布，最好配合地图。”

　　“明白！”一个人应了一声，立即转入了一个房间当中去找资料了。

　　时间不久，所有资料都已经拿了出来。

　　王冲平静看着目录：“虫修门派：地穴领主、细光门、灵虫门、赤尼吾洛门……”

　　与长生门不一样，每一个虫修门派的名字多多少少与虫有关，地穴领主此门应该对地底虫族有特长，而细光门与赤尼吾洛门更是直接以奇虫榜中的一种虫来命名，想必是整个门派专粗于此虫了。

　　赤尼吾洛虫是奇虫榜391名，王冲在摩罗遇到过，那是一种像是冰鸟、浑身如玻璃般半透明的虫，想来在这圣光原上也是混的如鱼得水的。细光虫王冲也知道，那是一种擅长光法则的虫，只是排名不高，是600名。

　　看着这一份资料，只有目录，没有详细资料，想来是这两人留了一手。

　　王冲平静道：“如果两位再藏着，那么我便按正常价格来买这些资料，如何？”

　　两人微微一愣，王冲的意思明显，他这是要按市场价来购买了，市场价的话……又是什么资料能卖一块积热盘？当下两人相互看看，有了主意：“明白！是在下糊涂了，在下立刻把详尽资料给大人！”

　　很快，详细的资料就送到了王冲面前，王冲缓缓看着，蓦然间看到了一个名字：圣光门。

　　圣光……这自然让王冲想起了光原虫！

　　当下王冲指着这个名字问道：“此门派可有详细资料？”

　　两人一直有些紧张的看着王冲，他们为了得到那一颗积热盘，已经抛弃了原来收了钱才给资料的底限，如今看着这一个名字，蓦然间有了想法：“可能是因为应龙族清剿虫修的关系，此门很早以前便藏入了地下，颇为神秘，极少有其消息流出，但是嘛……”

　　看了看王冲一眼，道：“此门最近听说缺少人手，正在招募冒险者，大人您……”

　　意念一动，那颗积热盘便弹向了两人，王冲道：“招募地点在哪？”

　　“黑责城！”一人接过了那颗积热盘，浑身都微微一抖。

　　王冲点点头，一扬手收起了这些资料，当即离开了这里。

　　圣光原上的传送门密度极低，公国之间的传送基本也就相邻的才有，但公国内主要城市的传送还是有的。

　　黑责城的圣光门是否与光原虫有关王冲不知道，但是就凭这一个名字，王冲也得去看一看。

　　去传送区一看，去黑责城的传送还要等一天。

　　一天后，王冲便来到了黑责城。

　　依旧是一个位于地底的城市，但是规模比作轮城却是大了许多，有一个直径达到了30公里的主城洞穴，还有百来个小一些的洞穴相连形成了此城。

　　没费多少功夫，王冲便找到了这里的冒险会。想了想，自己如今这副身体在这大家都是玻璃人一样的地方有些扎眼，当下花了数天时间，将自己也变成了玻璃人一般的透明模样。

　　冒险会向来是欢迎各类修士加入的，王冲没有急着参加，而是去委托列表中看了看，他要知道圣光门的委托需要的冒险者要多强，这样自己也好调到相应的实力混入其中。

　　让王冲意外的是，在数千个委托任务中，圣光门的委托高高挂在了第一个，似乎……是长期置顶的！

　　看了看任务的要求：星空境以上。

　　冒险者向来是来聊天的，喝了两口酒便开始一通胡吹。

　　王冲装作新来者的模样，蹭到了一个桌前，以晚辈自居，说自己向往冒险界已久，如今正要加入，还请前辈们指点。

　　请他们喝了两盅，话自然也就打开了。

　　一人吹嘘着冒险界如何多彩，另一个却总是跟他唱反调，说这一行拿命在冒险，为了一个所谓的梦有无数人搭上了小命……

　　王冲不时接上一句，让两人更是高兴，谈兴自然也更浓。

　　有了免费的酒，渐渐又坐下了两三人，都是没天没地的吹着，王冲在适当的时候问了一句“委托表上置顶的那是什么？”众人自然也就顺着谈了下去。

　　“嘿，你说这圣光门，他们一直躲着，话说我们圣光原天高皇帝远，应龙族也管不到这里，他们干嘛这么躲？不对，也可能是他们躲得太久了，如今闲着没事，要来调查芽才镇毁灭的事情。”

　　“哈哈哈哈，对对对，天火都烧了那么多的城市了，也没见有谁要去查，芽才镇也是千千万万个毁灭的村庄之一，那又有什么好说的？怪他们自己的地洞挖的太浅咯。”

　　“不过这确实也有些不寻常，芽才镇的图像我已经看过了，波及的范围不大，就像天火精准对着芽才镇烧的一般。”

　　“我也觉得不简单，此次圣光门想要调查这件事倒没什么，但是能将委托任务置顶、而且都已经置顶了一年，我觉得圣光门没有这能量。”

　　“放屁！我给你们说天火的原理啊，听着！天火那是几个大太阳同时直射某地时造成的，但在空气的密度不一样大时，会产生聚光效果，就像是放大镜将阳光聚向一点一样，芽才镇肯定就是这样烧没的！这不解释了为什么只有芽才镇那一小团才被烧毁、其他地方都没事。”

　　“但你不觉得这太巧一些了吗？”

　　“巧？巧个屁！混沌海中还有修士飞着飞着，恰好在其面前生成一件混沌宝贝呢，比起那个，芽才镇这算什么？”

　　王冲静静听着，听出了大概，又问了几句，确认了在此之前圣光门一直处于长年闭关的状态。

　　那么，一个长年闭关的门派……突然调查一件完全与自己无关的事情？

　　又问了问圣光门的过去，这些人都说不大清，但是有一点却是可以确定的：圣光门，擅长各类光法则的虫。

　　王冲暗暗点头，凭这一点，这次冒险自己怎么说也要插一脚了！


第727章 有怪物！

　　圣光门招募冒险者的举措已经持续了一年，看样子如今也还没有要停止的趋势，看来还需要过个一两年才会正式前去。

　　王冲暗暗打听着，摸清了参与此次冒险的众人实力情况，大多数都是域主境，有少数圣火。

　　想了想，王冲便退走了，随后换了另外一副模样来到，在这里的冒险会里挂上了名，随后装成考虑的样子在许多任务中挑选良久，最终选择了圣光门的任务。

　　王冲显露的是圣火实力，自然受到了圣光门的重视，很快，一位域主找上了王冲。

　　“先生，您好。”来人是一个有些像水母一样的生物，“晚辈为圣光门侍应，以后前辈若有需要联系之类的事，便可以直接传唤晚辈。”

　　“好说，”王冲点点头，“任务表上只写着贵门此行是要调查芽才镇被天火烧毁一事，但却没细写出需要我等做什么，若是调查证据之类的事情，恐怕在下一介莽夫，这等事情却是不擅长的。”

　　“前辈放心，”来人显然早已猜到了王冲会有这疑虑，道：“调查方面的事情本门早有准备，前辈与其他诸位圣火前辈只是防止有意外情况发生罢了。”

　　“在下却是不明白，只是一次调查天火，为何还需要如此多人护卫？莫不是这其中还有什么隐情？”王冲装成了一副很是疑虑的模样，虽然不管如何此行他都是要去的，但是若不表现出对此行危险性很是忌惮的模样，反而招人生疑。

　　圣光门的侍应自然也是知道这些老怪物大多是心机深重之辈，这么显而易见的不合理之事自然也是瞒不过的，于是也没想着隐瞒，道：“前辈有所不知，此次芽才镇的毁灭太过于蹊跷了些，我们怀疑应该是有某种拥有强大光法则的生命参与了其中。”

　　“具体是什么生物？”王冲追问。

　　“这确实不知道了。”侍应道：“所以我们才要调查，当然，前辈也可以放弃此次任务。”

　　王冲深思了许久，想了想，又问：“15000应龙晶是任务完了支付？还是先行支付一部分？”

　　“在出发前会支付1500应龙晶，也就是10%，剩余的看任务完成度支付。”

　　王冲点点头，这是冒险委托任务的标准流程，没有什么好说的。当下又问道：“若是遇到了不可抵抗的危险，在下却是会放弃任务的。”

　　“这是自然！”侍应笑道，许多刚开始时说的信誓旦旦的人，真遇了危险谁会管什么任务？此人能这般坦然说出，倒是一个磊落之人，当下算是订立了初步的委托，侍应站起身来告辞，道：“如今人手差不多齐了，大约再有一个月我们便能出发了，到时候在下会前来联系前辈！”

　　等侍应走了，王冲心中也暗暗思索了起来，那芽才镇被天火毁灭果然有蹊跷，此侍应说可能有拥有光法则的生命参与，若是其他门派前来调查王冲可能还不会这么想，但是圣光门那可是擅长光法则的虫族的，王冲很自然便想到了此行目标会不会是光原虫！

　　如果王冲得到的信息更多一点，他倒是可以自己前去看看，但问题是人生地不熟，找到那芽才镇不难，但问题是到了那里后怎么寻找下去？不知道其中关键，王冲此行也就只有碰运气了，这是王冲不愿的。

　　好在运气算是不错，刚到圣光原便有这个收获，这其中偶然有，必然也有，必然是因为王冲的目的性很强，指名要虫修和虫族有关的消息，这么一来圣光原诸多虫族的隐秘迟早会有展示在王冲面前的一天。

　　时间一天天过去，在快要过去两个月的时候，侍应再一次找到了王冲。

　　说出发了。

　　※※※

　　来到了集合地点，王冲先是拿到了预付的1500应龙晶。让王冲有些惊讶的是此地竟然还有涅槃存在！

　　这让王冲心中暗暗警惕着，他如今两大分身合体的实力大约是假涅槃的地步，对上真正的涅槃强者是没有胜算的。

　　在一天的时间中，陆续又有许多修士到来，最低至星空、最高至涅槃，队伍的质量倒是差距极大。

　　许多修士实力低到无法发现队伍中拥有涅槃，只当那几个涅槃老怪物也只是圣火修士而已，倒是对神灵境的存在毕恭毕敬的。

　　王冲也见到了几个修士拿出了生命探测仪，但是那些生命探测仪只是最低级的，也是无法分辨出涅槃强者的。

　　6个涅槃强者、14个神灵、43个圣火、数百域主和星空。

　　成分确实有些复杂了。

　　王冲暗暗留意着，这时便有一位涅槃境强者到来了，此人看样子应该也是圣光原上的土著，也是玻璃般的身体，“诸位道友，人差不多已经到齐，再没到来的我们便不管了，请随我来。”

　　众人跟着他出了地下城，随着一步步往上，那刺目的强光再次涌来，整个世界又只剩下了白茫茫一片。

　　王冲此行用的是狞分身，狞分身没有虚蛇之眼，在此地肉眼又派不上用场，好在能量法则与意念都能感知周围环境，便干脆变化成了没有眼睛的模样，来到了地面，意念扩展下王冲立刻看到了一艘奇特的飞船。

　　此飞船极大，中心处的本体为枣核形，长大约有两公里，但边上还长着数公里长的裙衣，像是轻柔到了极点的纱，在空中缓缓飘着，最重要的是其上还有着璀璨光芒，流光盈盈。

　　这是一艘光法则的生物战舰。那裙衣以光为动力，倒是极为适合圣光原的环境，应该是捕捉了圣光原上原有的生命制成的。

　　众人上了此船，飞船便缓缓启动了起来。

　　从天空中看去，整个圣光原依旧分辨不出轮廓，实在是强光太盛。

　　王冲这是第一次乘坐圣光原本土生物战舰，细细观察着。

　　“诸位道友，这是芽才镇的图像与资料，诸位可以先行研究一番。”那位涅槃传给了众人每人一份资料。

　　王冲意念一动，已经看到了意念石中的内容。

　　第一眼，便有一个浑身裂纹、几近破碎的生命大叫着：“有怪物！有怪物！它杀了好多人！它杀了好多人！”


第728章 调查

　　在这个画面中，在地上还隐约可见许多已经破碎了一地的玻璃块，这些玻璃块皆都融化了些许。

　　这些玻璃块自然是芽才镇的人了。

　　王冲倒是感觉不大，毕竟他可不是圣光原土生土长的玻璃一样的生命，但是看到这一幕的许多修士皆是变色，对于他们来讲，这就是尸横遍野、血流成河的血腥画面！

　　“道友，这是什么？”一个涅槃修士看了看圣光门之人。

　　圣光门的涅槃强者名作白野上人，应该是门内重要人物，道：“在一年前，几乎所有人都认为芽才镇是毁于天火的，大家想必也都知道，空气密度不同时能产生折射，而在一些极为偶然的情况下，空气会形成旋涡，在一些特殊的情况下会聚光，形成如放大镜一样的情况，只要这一个放大镜够大，极致高温能融化一切，”顿了顿，又继续道：“在一年半前，不管是百皓公国还是我们圣光门，都觉得这又是千千万万个毁于天火的小镇之一，只是大家都知道的，一般天火烧过的地方都会呈现一道直线，就像是放大镜一路扫过去一样，但这一次只是芽才镇的范围内才被烧毁，而且应该事出突然，没有任何消息传出。”

　　“所以百皓公国展开了调查，方才诸位看到的画面，便是百皓公国在芽才镇的废墟中得到了图像记录，如诸位所见，芽才镇的毁灭绝对不是单纯的因为天火，是某种生物，”看了看众人，白野上人又道：“也不瞒诸位，据百皓公国的调查，这某种生命极有可能是虫族，所以这才委托了我圣光门。”

　　果然！

　　王冲立刻心中激动了起来，立刻在心中盘算了起来：会是什么虫？在圣光原上应该都是光法则的虫族，那么会是776名的星皓虫？600名的细光虫？404名的幻影虫？391名的赤尼吾洛虫？

　　又或者……是自己最最在意的114名光原虫？

　　王冲心中怦怦直跳，其他人却是明白了过来，怪不得能在一整年的时间里在冒险公会的任务表中置顶，有百皓公国在后撑腰，那一切都好说了。

　　按理说芽才镇只是一个小小的镇，就算圣光原上人口密度极低，但是就算如此，这等小镇也是拥有无数的，要么毁在野兽之口，要么毁在某场风暴、某场天火，总之每天都有数十数百个同样的小镇毁灭，怎么可能引起公国的注意？

　　但若是虫灾那就不同了！

　　虫，那可是肆虐了应龙界无数岁月的东西，应龙族付出了难以想象的代价才将虫族扑灭，更不用说后来的时间中对于虫修的压制，要知道虫修那可也是多么庞大的一脉？清剿了虫修虽说不上自断一臂，但也是得罪了无数人，这其中还有着无数修为可怕、拥有着难以想象的实力的虫的老怪物，即使以应龙族的庞大，这也是极大的压力，但即使这样也是说禁止就禁止了，可见应龙族对于虫族的重视与决心！

　　也正是因为这个原因，百皓公国对于虫灾之事也不敢轻视！若是真在自己境内爆发了虫灾，那后果……

　　基于这许多原因，这才不避嫌委托了处于隐世状态的圣光门。

　　王冲心动之后，立刻也开始分析起来，换作自己是圣光门的话……

　　百皓公国是这里的土皇帝，为这种皇帝做事，就算不给好处，单单是那人情也是拥有巨大好处的，所以动机是没什么问题的，在应龙界，可能会有某些超然的势力，但圣光门显然不在此列。

　　只是除了这帮助过百皓公国的人情外，还有没有其他好处？比如……此次若是得到虫族，便归圣光门所有？

　　王冲想着，再一次回到了自己原来的思考之上：会不会是光原虫？

　　※※※

　　白野上人没有透露过多的消息，众人也都是知趣之人，也不会去问别人的机密之事。

　　时间便一天天过着，让王冲感到震撼的，是此战舰达到了40%光速！

　　若是在星空中，这没有什么大不了的，若是以几乎无质量的能量形态飞行，这也没有什么大不了的，但要知道这可是空气中，怎么可能在空气中还能保持着如此的高速？阻力的强大便不说了，这等剧烈的摩擦之下，整艘战舰也应该焚毁了才对。

　　王冲来到了舰首，静静看着战舰前行时的模样，只是王冲没有光法则，自然是瞧不出个什么名堂，看了好几天也只能确定这就和曲率驱动一样，只是曲率以空间为动力，而这战舰却是以光为动力。

　　在空气当中能以40%的速度前进，这一点很是可怕，若有机会自己却是要弄来一艘，可能会在某些地方派上大用场。

　　※※※

　　在第二个月的时候，战舰终于开始减速，众人终于到了。

　　依旧是一个白茫茫的世界，这里的强光比原本的地方更强了几分。

　　圣光原上的人大多数会拥有光法则，对于他们来讲，这里的光可不是什么负担，他们在这里可谓如鱼得水。

　　意念扩展，王冲便看清了这里的模样。

　　整个大地都融化了，大地大面积的琉璃化，像是陨石坑或者核爆中高温炸出的石英结晶一般，不一样的是没有巨大冲击下形成的坑，只是很单纯的被烧融了一层。

　　看了看与镇外荒漠的对比，这个镇所在地大约消融了百米左右。

　　看着脚下的琉璃制地面，王冲也是叹了口气，这当中恐怕会有许多建筑，也会有许多血肉。

　　而这里土生土长的玻璃人那自然是感触极深，在他们看来这里怕就是乱葬岗白骨地了。

　　除了刚到这里的众修士，原来还有许多百皓公国与圣光门的人，搭建起了许多暂时的住所，应该是已经在此地研究许久了。

　　一来到了这里，白野上人便与此地原本就在此地之人走入了一个临时住所中，片刻后他就出来了。

　　来到了众修士面前，道：“根据我们面前的观察，有五处嫌疑颇大，效率起见，大家分成五队前往，每一队分配一位涅槃境修士，左方上人请与我一起坐镇此处，若哪方有危险，我们便立刻传送前往。”

　　“什么？涅槃！”

　　“我们……我们……我们的队伍中有涅槃境大能？”

　　许多修士这时才知道了队伍中拥有涅槃境存在，一时都是吃惊的看向了四处。

　　涅槃修士都分得了一个大型空间传送器，除了6个涅槃，其他的修士也各自分得了一个小型的传送器，此传送器与涅槃修士手中的大型空间传送器属于成套子母空间传送器，一有危险便能直接传送到涅槃境修士的身边。

　　众人看到了安全有保障，而队伍中又有涅槃境的大修士，都放下了心来，也都热切看向了涅槃境修士，若是他能指点自己一两句，那就是奇遇一件呐！


第729章 细光虫

　　王冲被分到了四队，领队这一位涅槃强者名叫布海上人，以光成道，颇为不凡。

　　圣光原似乎有个约定俗成的规矩，涅槃境的强者便会被称为上人。

　　队中拥有一个涅槃境，还是让众人极有安全感的，四队要去的那一处疑有可能存在虫族的地方不远，众人本要直接飞行过去，只是几个星空境的速度太慢，当下布海上人裹胁了众人，飞快前行。

　　以涅槃强者的速度，一个多小时，众人便已经来到了那一处地方。

　　这是一片山地，凹凸错落有致，山头大多已经琉璃化，像是烧入了大量颜色的有色玻璃，而山坳间的土地还保留着土壤，甚至其中间还有一株株透明植物。

　　“此地便是圣光门所说之地了，大家分头搜索，若有发现便发信号，若有危险直接传送回来。”布海上人吩咐道，身体直接化为一道光，便向着远方飞去。

　　王冲看着心中暗暗点头，光法则是速度最快的法则之一，理论上与雷电法则同为最快的法则，但是雷电法则攻击性有余，速度的话是没有光法则这般随心所欲的。当然，以王冲的空间法则来说，他在四维空间中前进，光法则就算再快个一亿倍也是赶不上王冲的速度的。

　　诞生于圣光原的生命大多拥有光法则，众人领了命，便都施展各自手段向四周慢慢探索而去，他们毕竟没有涅槃境的强大修为，却是不敢如布海上人这般托大。

　　王冲意念一动，已经招出了小毕小摩两虫。

　　王冲实力渐强，麾下也出现了许多强大存在，以小毕小摩两虫神灵境界已经派不上大用场了，而且因为两虫资质原因，怕此生这也就是终点了，王冲又舍不得将两虫当作炮灰来用，一直都是让它们呆在虫神殿修炼的。

　　而王冲此次拿出两虫也有着自己的考量，因为两虫都是雷电法则，在这圣光原也没有多少限制，但更重要的原因是证明了自己是虫修这一点，恐怕更能接近一些真相。

　　当下三人形成了一个三角形，缓缓向前搜索而去。

　　猛然间，一个一同前来的域主修士看到小毕，愣了愣，喊了起来：“这里！在这里！”

　　“莫惊，此虫是我所炼之虫。”王冲急忙解释道，但又哪里来得及？这毕竟是神灵存在，那人惊慌之下传音示警，并在第一时间传送走了。

　　时间刚过数分钟，几乎只是转眼间，布海上人便来到了王冲面前，看着两虫有些惊讶：“此两虫是你所炼之虫？”

　　“正是！”王冲平静应道。

　　“是何虫？”布海上人又问，奇虫榜上的虫涅槃境大多认识，但毕竟不是虫修，能量形态的虫他们又怎会认识？

　　“第114名，毕摩虫。”王冲恭敬回答。

　　“毕摩虫？”布海上人明显一愣，114名的毕摩虫能到达圣火已然难得，怎么可能成为神灵？

　　“晚辈这两虫来历颇为神秘，是伴生虫皇。”

　　布海上人听闻此言不由多看了两眼，又问：“只有这两虫么？”

　　“前辈说笑了，”王冲苦笑道：“自然只有这两虫，而且就算有再多的虫，晚辈也是万万不敢再去驭炼了，控制此两虫已然是晚辈的极限了。”

　　布海上人点点头，再不纠缠此事，从通讯器告诉了大家王冲拥有的两虫模样，让大家再遇到时莫慌，当下依旧各自搜索了起来。

　　王冲与两虫相隔十公里，缓缓搜索过去，在确认周围没人之后，王冲本尊出现，虚蛇之眼发动，将此地一切看在眼中。

　　在虚蛇之眼的视线下，整个大地都像是着了火，这里的地表温度已经达到了一千多摄氏度，莫说温度只有几十度的极致低温恒星，有很大一部分恒星都是没有这等温度的。

　　大地散发着恐怖的能量，天上的数轮大太阳也时刻不停向大地喷射出恐怖的能量。

　　王冲视线扫过，猛然间视线停在了某一处。

　　那一处……

　　这一处能量比其他地方高上了些许，这等能量差距就算涅槃境前来，隔着那么远也是无法感知的，而虚蛇之眼却是看到了。

　　将本尊收起，王冲与小毕小摩缓缓靠近了那里。

　　一分钟后，王冲已经来到了一处山坳地。

　　这是一个虫穴！

　　别人还需要细细查探一番，但王冲一眼便认了出来，这绝对是一个虫穴！

　　很快王冲便在山坳中与隔了十九公里外的山坡上看到了一个直径两百多米的大洞。

　　果然！

　　虫族拥有着属于自己的建筑学，这两个洞是相通的，且以不同的高度，能形成对流，其中的空气会自然流通，新鲜空气不停涌入、废气自动排出，算是极廉价的空调和换气机。

　　到了这里便不能让自己与小毕小摩冒险了，意念一动，数十只伏原虫蜂拥而出，疾速跑入了其中。

　　这些伏原虫皆都是圣火巅峰的修为，短短两分钟便将此处探索完毕。

　　王冲叹了口气，这里已然是一个空巢，从巢中风格、能量、以及虫茧残迹来看，几乎可以肯定是奇虫榜第600名的细光虫了。

　　虫穴内还有着一些有价值的东西，但王冲也看不上眼，将伏原虫都收了起来，遁到了远处。

　　这里距离众人分别之处足有17000多公里，自然是不能在现在就回报有发现的，因为这样的话，有心人推算一下时间，便能猜到王冲是径直来到此处的，所以还得等几个小时，最好是等其他人发现。

　　当下王冲也就不再停留，又朝着另一个方向缓缓搜寻过去。

　　数次停下用虚蛇之眼查看，皆都没有发现虫穴痕迹，王冲心中嘀咕了起来，以细光虫的虫穴痕迹来看，此虫穴怕是数十年前便没有了，圣光门却是通过什么手段将这一片区域定为“可疑地点”的？

　　心中思索着，两个小时后，通讯器却响了：“集合，发现虫穴！”

　　微微一愣，王冲明白这是有人发现了细光虫的虫穴了，这样自然最好，出风头什么的不是王冲所爱。

　　但让王冲意外的是，这一个发现的虫穴却不是自己发现的那一处！

　　看了看虫穴外围，这依旧是一处细光虫的虫穴，规模也差不多。

　　布海上人明显也是久经冒险之辈，经过了一番周密部署，这才一点点探索起来。

　　只是让众人有些泄气又有些庆幸的是，这是一处空穴。

　　接下来自然又是分头搜寻。

　　又过了两个多小时，王冲打开了通讯器：“上人，我的虫有发现。”

　　布海上人很快来到了王冲面前，打量了一下四周：“什么？”

　　王冲指着一处道：“前方30公里左右，应该有一个虫穴。”

　　布海上人微微一愣，意念扫过去，依旧没有什么发现，却不敢轻视，与王冲一起飞至了近前，终于发现了一处直径数百米的洞口。

　　“你此虫倒是奇异，隔着那么远也能发现这里的不同。”布海上人看了看王冲身边的小毕小摩，似乎想到了什么。

　　王冲暗暗点头，知道自己目的达到了，自己是虫修，自己的虫在探索虫穴方面还有着特长，这消息若是被圣光门知道了，自然会让王冲搜寻一些要紧之处。

　　※※※

　　虫族都是一个德性，将一个地方的资源消耗完毕，便再找一处地方去消耗。

　　这一片看来以前便是细光虫的栖息之地了，如今门资源全消耗完了，细光虫也就去其他地方了。

　　这一个虫穴自然也不会有什么，将一切记录下来以作交给圣光门的任务凭证，众人便又一次散开去搜寻了。

　　王冲有着虚蛇之眼，能在千里之外看到能量最细微的不平常处，虫穴毕竟是虫族的食堂，残余能量总是会有很多的，这一点区别或许也就王冲能看出来了。

　　数周的寻找里，王冲找到了四个虫穴，还找到了数个能量不寻常的地方，都是吸收了过多的能量导致的。

　　王冲每隔个数天便说出一个虫穴，这让众人都暗暗惊讶，知道了王冲的两只虫对于寻找虫穴拥有着特长。

　　任务的期限是两年，没有特殊情况众人这两年都会在这里寻找下去。

　　而王冲却是有些心急了起来，两年没什么，但是如果光原虫是在其他四处地方，那自己就有可能错过了！

　　问题是如今他也不知道其他四处地方的搜寻有没有什么结果，也无法采取什么措施。

　　这一片区域应该只有细光虫了，而且细光虫也早已撤离，又有什么可搜寻的？

　　王冲心急着，众修士却是乐悠悠的，这种平静度过两年便能得到一笔不菲收入的事情正是他们乐意见到的。

　　时间一天天过去，转眼便是半年，在这半年中王冲寻找到了11处虫穴，比队中其他人全部加在一起还要多！

　　这一日，王冲正在寻找着，突然通讯器响了，是布海上人。

　　“王冲，第三队有了重要发现，此地看来是块死地了，你留着浪费了，过去吧。”

　　王冲大喜！

　　这就是他不时透露出一个虫穴位置的原因！

　　所有人都有传送器，王冲立刻便被传到了第三队。

　　与其他涅槃境不同，第三队的领队涅槃没有上人的句号，单名一个示字，而且示是这一次任务中少有的不是本地土著之人，其身形从外表看去有些像是盗龙，隐藏在衣袍中具体看不大清，背后一堆与铁鞭一样的触手却是极为醒目。

　　王冲自然是传送到了示的面前，示点了点头，道：“就在一个月前，我们有人发现了某种虫的痕迹。只是此虫拥有光法则，速度太快，没能拦截下来，倒有一位修士受了重伤。”

　　“那修士什么境界？”王冲悚然问道。

　　“域主。”

　　“哦……”王冲这才一副稍稍松了口气的模样。

　　“这是那几处发现了那虫踪迹的地方，你自己去寻找吧，若有发现想必圣光门的奖励不菲。”说完示传给了王冲几个地点。

　　王冲点了点头，离去了。

　　第三队的发现是到今为止最有价值的，所以此次任务中的许多在这方面拥有特殊才能的人都被调到了这里。

　　王冲释放出了小毕小摩，向一个方向搜寻过去，心怦怦直跳了起来！

　　拥有光法则、能重伤域主！

　　这两个条件之下答案几乎呼之欲出了！

　　只要不是虫皇一类的特殊职虫，此虫几乎便能确定是光原虫了！

　　奇虫榜上拥有光法则的虫绝对不少，但能重伤域主、但又没能击杀域主，这么个范围内王冲只能想到光原虫了，再低一些的，比如404名的幻影虫，没有能重伤域主的实力，再低就不谈了。

　　要么便是百名内的虫族，比如69名的幻体虫，此虫出手之下一位域主不大可能活得下来！

　　所以……是光原虫吗！

　　只是不知道这是少量光原虫还是拥有母虫的虫群。若是前者，就算合出来了神伏虫，那意义也不大，毕竟太少。最好是能得到一只光原虫的母虫！

　　伏原虫的母虫虽然是一只植物虫，但生理机能尚在，伏原虫王冲完全不愁。

　　振原虫的两虫母虫都在风船之内遗失了，但是王冲尚有百万振原虫卵，此些卵一孵化出来，数量也是极为可观的！

　　神伏虫！奇虫榜第三名的神伏虫！

　　只要拥有了此虫，王冲必将有东山再起的一天！

　　自己便有底气去找而胡应始祖！等自己炼化积热盘，便屠了狼图族！

　　王冲想着，心中渐渐生出了一股戾气，好一会儿才平静了下来。

　　光原虫没找到，王冲却是找到了一个小镇。

　　此镇名叫两万镇，名字的来历颇有些意思，这是因为此镇的总人口许多年来一直徘徊于两万左右。

　　此镇位于两座高达近一万米的高峰间，高峰遮去了许多阳光，因此谷内是圣光原少有的草木生命等还算旺盛的地方。

　　此镇可没有什么值得王冲驻足的，王冲在镇中打听了几天，也没能打听到什么有价值的线索，倒是镇上的人都请求王冲留驻此镇，一问之下才知道这几年来野兽的攻势越来越凶猛，死了很多人，急需一个强者坐镇。

　　若是说有个兽巢，王冲倒是可以去帮着清剿了，但是兽潮什么时候来那没个定数，王冲自然不可能一直等在这里。

　　当下王冲婉拒了镇长诸人的再三请求，飞向了下一个镇。

　　王冲觉得人多的地方，线索也会多一些。

　　距离此镇最近的一个镇名叫白房镇，若用四维空间赶路过去如果恰好到达，那就只是一分钟而已，但王冲没敢用此法，因为空间传送器是可以定位他的距离的，若是此时恰好有人用传送器定位到了王冲的位置，那么在如此短时间内行出那么远，肯定令人生疑。

　　当下老老实实飞向，足足一个多月才来到了此白房镇。

　　王冲还没打听到什么线索，镇长便率领着一群人来到了王冲面前，见面便是大礼！进而提出了让王冲留下来的要求。

　　一问之下才知道，原来白房镇周围的野兽这几年来时不时便来上一次袭击，白房镇损失极为惨重！

　　王冲眼神微微一眯。

　　若是一个镇那还好说，但是两个……不会太巧一些？而且都是在这几年内？

　　与示说了一下，示听到了王冲的理由后也是同意了，与其漫无目的的在圣光原上寻找，可能这样守株待兔的方式可能会更有效。

　　“在下时间不多，便在本镇守上半年，若到时没有兽潮，在下便会离去。”王冲道，在诸人大喜之际，道：“报酬10000应龙晶。”


第730章 有了眉目

　　一万应龙晶对于王冲那真是毛毛雨，只是他要做的符合一个冒险者的形象，报酬却是一定要索要的。

　　只是一万应龙晶，对于这么一个小镇来说便是一笔颇大的负担了，镇长踟蹰着，终是没敢讲价。冒险者的规矩他们也是懂的，当即付了10%定金，王冲便在此镇落下了脚来。

　　时间宝贵，王冲自然不会如此等待，隐秘的放出了许多伏原虫代自己去搜寻，王冲便在这里安定了下来，专心修炼自己的《长生驭虫决》。

　　一个多月的等待一晃而过，这一天，王冲突然睁开了眼睛，来了！

　　片刻后，镇长慌张来到了王冲门外，也是一副紧张模样：“大人！来了！它们来了！”

　　王冲谈定来到了镇内，一跃来到空中，立刻看清了远方兽群的模样。

　　在圣光原中，越是靠近中间拥有强光的地方，生命便越会呈现出一种几乎透明的模样。这一群奔腾着的野兽也是同样，大部分浑身透明，只有少部分拥有着一点点颜色。

　　强光之下肉眼几乎无用，但兽群奔腾时身上熠熠生辉、璀璨的模样还是依稀可见的。

　　白房镇也没有全靠王冲的意思，早已架设好了自己的防御设施。

　　王冲意念一动，猛然间天空中出现了一艘战舰。

　　白房镇所有人微微一愣！

　　下一刻便爆发出了一阵巨大的欢呼：

　　“战舰！！”

　　“快看！那是战舰！！”

　　“王冲大人竟然携带了一艘战舰！！”

　　他们大部分不知道此战舰的级别，但都听过传说，知道战舰那都是强大无比的存在！

　　对于10000应龙晶的雇佣价格，他们本还有诸多不满，私下里也曾多次谈过，这对于白房镇可是一笔不菲的钱了，但是此刻他们看到这一艘战舰，便知道自己捡了多大的便宜！

　　王冲驱使着战舰缓缓迎向了兽群。

　　这一艘只是英雄级，再高就不符合王冲的圣火境实力了，但也足够了！

　　“诸位注意采集数据。”舰上的指挥正是张毅，他可是传奇级战舰的舰长，指挥这么一艘战舰那是大材小用了，这么一艘小小的传奇级战舰之上，如今却聚集着王冲如今手下的精锐！

　　他们都知道这次事关重大，一点也不敢轻视！

　　“兽群数量大约39800只-44200只。”

　　第一个得出的数据是这个，这是群星之怒第一次在如此强光中战斗，经验有些不足，数量也无法分辨出个准确。

　　“0.7%为域主、11%为星空、82%为星球，其他还有一些不到星球境的弱小生命。”

　　“191秒后兽群进入可攻击范围。”

　　“重点看它们可有什么共同点，可有什么联系。”王冲在绝大多数战斗中都不会指挥，但此时却是指挥了起来。这些兽群五花八门什么都有，明显不是一个种群，能这般联合起来对付白房镇也是有些蹊跷。

　　每到一处地方，王冲总要购置大量食物与设备，这些长时间闲置的设备如今却是派上了用场，很快，一项项数据便传了出来。

　　轰然间，战舰与兽群接触了！

　　白房镇的人只看到远处不时爆发出的一点亮光，什么也看不大清楚，特别是当兽群溅起了大量的尘土后，尘土飞扬在空中，强光在尘土中不停折射，此处便完全包裹在了一片亮到了极致的光雾当中。

　　一个小时，两个小时……

　　时间一点点过去，白房镇的人心都吊了起来，他们实在不知道为何一场本该速战速决的战斗会拖那么久，那战舰上的弹药可还足够？

　　第四个小时，战斗终于停止了。

　　那一艘战舰已经伤痕密布，本来那崭新的舰身此刻直让人觉得下一秒就会崩溃开来。

　　镇长有些感动，又有些忐忑，人家这完全可以说是为了白房镇而受损的，于情于理，自己都应该付这修复的钱，只是……虽然不知道这一艘战舰的价值，但镇长不难猜到这绝对不是自己这么一个小小的镇能付出的。

　　“我不会要额外的报酬，这些兽尸我还有用，不至于亏本。”王冲平静道。

　　镇长大喜！那些兽尸本就是王冲之物，且听王冲的意思用这些兽尸刚好抵了报酬，那自然是最好。

　　付出了剩下的9000应龙晶后，王冲便离开了。

　　镇长很满意且感动。

　　王冲也很满意！

　　他得到了自己想要的答案！

　　兽群能联合起来，果然是因为被控制了！

　　说到底，控制生命行动的脑电波也就只是一种生物电信号而已，而圣光原上生物信号是以光信号的方式传播的，而那控制它们的生命，便是控制了它们大脑的光信号。

　　群星之怒的数艘战舰已经开始了研究，群星之怒对于强光环境下的这种生命经验太少，逆推出控制者在哪几乎不可能，但是可以尝试着读出它们的记忆，那么便可以得知控制它们的到底是不是光原虫。

　　失败。

　　失败。

　　失败。

　　一次又一次的失败，偶然有一两次成功，但也无法分辨出具体画面。

　　好在群星之怒底蕴丰厚，船员几乎都是能胜任多种工作的，他们很快也就上手了，成功率慢慢提升了上来，且读取的有用信息也是越来越多。

　　只是让王冲郁闷的是几乎所有读取到的信息中，这些野兽都是在睡梦中被控制的。

　　到了第四天，当读取了4000多只野兽的记忆后，终于有了发现。

　　王冲看着提取出的画面，心中剧震！

　　光原虫！

　　果然，这是一只光原虫！

　　身体如一块冰种翡翠，能一眼看到体内大半，而更深处却是朦朦胧胧看不大清，体型很是细长，就似一只筷子，其静止状态时完全就是一根不是太透明的毛玻璃筷子，而翅膀贴合于身上，张开时有密密麻麻数十层翅膀，每一层都跟太阳帆一样、轻薄到几乎无形。张开时头顶处还同样张开了许多触须，如蜘蛛丝一般，随着光线极为轻盈飘动在空中。

　　看这个样子，又有谁会相信这是那无数生命人人喊打的邪恶虫族？

　　查！

　　继续查！

　　一定要查出光原虫的巢穴！

　　王冲第一次觉得神伏虫就在自己眼前、触手可及。


第731章 光原虫虫巢

　　会在哪里？

　　会在哪里？

　　连续一个月，王冲一直在思考这个问题。控制兽群的是光原虫这一点没有疑问了，但是群兽知道光原虫的虫巢这一点王冲几乎没抱一点希望，他如此孜孜不倦搜寻群兽的记忆，无非也只是抱着侥幸心态而已。

　　只是随着一只又一只野兽的记忆被读取，王冲的失望也越来越重，特别是最后几只拥有重大可能的野兽记忆被读取以后，王冲知道此事终于还是失败了。

　　这是意料之中的事，换作王冲去控制一群野兽，也万没有让它们知道自己老巢的道理。

　　于是此事又陷入了停滞，好在王冲确定了有光原虫，这是极大的一个惊喜了！

　　而王冲此刻在思考，想着自己是否将这个消息告诉圣光门。

　　圣光门毕竟是圣光原的地头蛇，有他们相助，网肯定能铺更大，也更容易得到消息，但坏处也很明显，这么一来王冲几乎失去了悄无声息吃下光原虫的可能。

　　王冲没急着做决定，配合着虚蛇之眼在这一片附近搜寻着，直到一个月过去，王冲这才决定要将此消息告诉圣光门。

　　将这消息告诉了示，并表示自己花了两个月时间，确认了此消息的真实。

　　很快，王冲被传送到了示旁边，与王冲意料的一样，圣光门的负责人白野上人也在，而另一个来头似乎颇大的左方上人也在。

　　“小友，你所说可是属实？光原虫？！你可莫说乱说！”白野上人平静问道，意念平静，但王冲心中却是暗笑，如果他真如他的意念如此平静，也不会在一得知这个消息就立刻来到这里了。

　　“正是！”王冲恰当表现出了一副在涅槃境强者面前即有压力、又强装镇定的模样：“晚辈的战舰之上设备颇多，此次路过两个镇时都听说了有兽潮侵袭，晚辈总觉得事有蹊跷，便试着读取他们的记忆，果然！在拼凑出数只野兽的记忆后，得到了光原虫的信息。”

　　“你将光原虫的图像给我。”白野上人又道，收到王冲传出的意念，立刻便是一愣，轻轻惊呼了一声：“门主说的果然不错！是光原虫！”

　　“小友你可知道此虫的位置？”一旁的左方上人说话了。

　　“我还在尝试，但晚辈觉得可能性极小。”王冲道：“若是换作是我去控制兽群，也没有让它们知道我大本营位置的道理。”

　　“不错。”三位涅槃皆是点头。

　　“你船上的记忆读取设备可能共享？本门愿意出次收购！”白野上人想了想，给出了一个颇为丰厚的价格，50积热盘。

　　此事也在王冲意料当中，他不可能认为圣光门会有将兽群捕捉来让自己读取这等幼稚事情，越是大门派，越不会将主动权交予别人手中。若是自己不同意，或许后面还有一些变故。

　　最重要的是，圣光门只是没想到这一茬，如今有了思路，自己就算不给他们设备，他们也会自己找来设备。

　　王冲沉吟了起来。

　　白野上人看着王冲的模样心中也是了然，道：“100积热盘。”

　　“好！”王冲立刻决定了，意念中充斥着激动。

　　白野与示都是一副了然于心的模样，只有左方上人若有所思的看着王冲，100积热盘，这可不是一笔小数目了，普通的涅槃那也得要个上千年才能挣得。

　　王冲看向左方上人，此人也是本地土著，只是应该是圣光原边缘地点之人，肌肤并没有完全透明，只是外面的部分有一点点透明，体型像是鹤，只是嘴像是黄鼠狼，长长的脖颈两侧还有像飞蛇的滑翔膜一样的东西，四腿，头顶有一条艳红亮线直至尾部。

　　微微致意了一番，王冲便飞至空中，招唤出了自己的战舰，一艘英雄级战舰。

　　“前辈，操作此套设备的船员境界颇低，没防护时无法在圣光原上存活太久。”

　　“放心。”白野满不在意，也没见他有何动作，整片空中猛然一暗，这一片区域的强光顿时消失无踪。

　　王冲一愣，立刻安排起来，数分钟后，一套设备与数人便出现在了三人面前。

　　白野上人点点头，道：“在本门习得此套设备的控制方法后，我会归还你的船员。”说完一扬手，百块积热盘便飞向了王冲。

　　王冲大喜，接过积热盘的手都微微有些颤抖了。

　　当下再也无事，王冲依旧如本来一般，整日漫无目的在这一片逛悠，而圣光门不愧是本地的地头蛇，很快就或是派遣或是招募，将数量极大的一批人派驻进了各镇当中，开始守株待兔。

　　如王冲所料，他们触类旁通，很快就弄一了许多设备，开始大规模搜寻群兽记忆。

　　清剿兽潮、收集兽尸、读取野兽记忆……累积已经过百万！但是数月一晃而过，一直一无所获。

　　王冲却是有些疑惑了，夜路走多了总要遇见鬼的，只要光原虫的老巢还在大地之上，那么多的野兽，总有被撞见的一天……

　　不对！

　　王冲猛然意识到了什么！

　　“只要……光原虫的老巢还在大地……”王冲心中怦怦直跳，突然间意识到了问题所在：“光原虫的老巢为何一定会在地上？！”

　　事不宜迟，王冲立刻就要联系示，只是心中微微一嘀咕，王冲觉得他们应该有人能想到。

　　与示联系说了自己的猜测，示平静道：“不错，在半月前便已经有人提出来了，如今已经有了眉目，如今已经确定了范围，将范围再缩小一些，应该就能确定虫巢位置了。”

　　“不知虫巢在何处？”王冲立刻问道。

　　“任务的内容可是调查，而不是清剿。”示又平静一句。

　　王冲心中微微一凛，这意思很明显，如今这可是有危险的任务，你还想参与，安的是什么心思？

　　“若是其他生物，晚辈自然不会参与，但这可是极为稀有的光原虫！而晚辈……是一个虫修！”王冲语气坚决，虽然自己此举有些唐突，但这可是光原虫！自己怎么也不能放弃！

　　每个人都要自己的执着，而王冲是虫修，这一点执着却是没有太唐突。

　　示沉默片刻，道：“那来吧。”

　　王冲松了口气，立刻传送到了示的面前。

　　“在换了思路后，很快就有了线索，光原虫的虫巢大约在空中47万米处，如今有几处疑点，应该很快就有结果了。”示平静道。

　　王冲自然也就只有等着了。

　　而此次的进展很快，很快就传来了消息：光原虫巢穴，找到了！

　　而去探索的行列中，王冲也在其中。

　　只是听白野上人的语气，王冲便知道光原虫肯定也是圣光门极为在意之事，也就是说此行绝对是圣光门机密之事了，王冲能参与其中怕是沾了小毕小摩两虫的光，如今任务所有人都知道了王冲这两虫对于虫巢异常敏感。

　　确定了虫巢位置，圣光门众人已经在筹备力量了，而此时王冲却知道了一个让自己心中一凛的消息！

　　左方上人，那一位让王冲感觉极不简单的涅槃境强者，竟是一位空间法则大师！最重要的是，他的空间法则是异变法则，威力不强，但却是能几乎完美的封锁空间！

　　这让王冲想到了许多不寻常之处，因为王冲可是知道光原虫与度空虫极为紧密的共生关系的，两虫相辅相成，发现度空虫不一定能发现光原虫，但是发现了光原虫，绝对就能发现度空虫了。

　　而圣光门早早请动了这一位左方上人，怕就是为了对付度空虫的，也就是说……他们本来便知道这里存在光原虫！

　　王冲暗觉不妙，本来他隐藏他的本尊，便是想着以本尊的空间法则，到时候能进入许多地方，若是时机足够，就算偷偷拐走母虫那也不是不可能的，只是如今知道左方上人是罕见的锁空法则，那么事情便很有些难办了。

　　明抢自然是不可能了，那么自己该怎么做？

　　王冲在思考着，数天时间圣光门已经集齐了足够的力量，让王冲一凛的，此行竟然还有一艘半神级的战舰！

　　果然，应龙界上的每一个门派那都不能轻视呐！

　　就算经过了应龙族的打击，早已蛰伏起来、在外界都没了什么名气的圣光门，其底蕴犹在。

　　1艘半神级战舰、22艘传奇级战舰，而强者方面王冲倒是看的不多，应该都是隐藏在了暗处。

　　第7天，众战舰载着众人开始升空，目标确定的情况下，半个小时后便来到了虫巢。

　　这……就是虫巢吗？

　　王冲愣住了，他第一次见如此璀璨的虫巢！

　　星灵虫的虫巢以克瑞玛尔石建造，也像是水晶一般美丽异常，但也完全没有此虫巢这般美轮美奂。

　　天空中飘浮着一个巨大的毛球一样的亮银色巨大球体，球体直径达到了40公里，像是没有质量，任何一点微风都能将其吹得表面翻起层层的浪，更美的是，此球表面长满了无数数公里的极为轻柔的飘带一样的东西，每一条飘带都熠熠生辉，光在其上游弋着，都是极为轻柔的光，偶尔两条飘带相互接触，便会爆发一阵小小的亮光。

　　真是美啊！

　　王冲感叹着，此刻还隔着上万公里，却见虫巢当中已然传出了一个个小亮点，看来光原虫也发现众人。

　　“全速靠近虫巢！”有人下令了，所有舰队立刻飞速靠近了虫巢。

　　王冲微微一愣，这种进击方式极为鲁莽，不管有没有虫巢的准确数据，如此鲁莽的前进都是有可能引起大乱的！但很快王冲也明白了过来，圣光门此举是怕度空虫携带光原虫传送逃走！

　　也就是说圣光门打得是将整个光原虫全部吃下的主意！

　　好大的野心！

　　王冲感叹着，众舰飞速靠近，其中一艘不起眼的像是个三菱飞镖的领袖级周围一直围绕保护着八艘传奇级战舰，此刻这九艘战舰立刻来到了虫巢前面，八艘护卫舰立刻开火，而那一艘被保护在中间的领袖级战舰之上猛然传出了一道空间波动！

　　嗡——

　　一声轻响。

　　王冲面色暗变，果然！空间已经被完整的锁定了！此刻就算自己本尊到来，怕也很难再进行传送了。

　　那一艘被严密保护在中间的战舰之上绝对是左方上人了，那一艘领袖级战舰恐怕也是与他自身能力极为契合、能大大增加他的法则强度的战舰了！

　　而此刻光原虫终于发动了攻击，让王冲色变的是，光原虫那像是一根十米长的筷子的身体猛然张开，一层层如太阳帆一般轻柔到了极点的翅膀张开，瞬间大亮，整片天空的光瞬间便已经达到了危险级别，许多光都被聚向了一处处，天空中的光立刻有像地方变暗，有些地方变得绚亮无比，这一刻看起来如此有层次感。

　　变化起来的不止是光，还有温度！无数光聚向此处，导致温度猛然大增，防护力低一些的战舰身上立刻冒起了黑烟。

　　就算战舰的窗户全都有着光线感应系统，在光线超出安全级别时能自动调至闭光模式，但此刻王冲依旧能感觉到那道道强光！

　　而虫巢当中光原虫的喷涌正在加剧，每一秒都有数千只光原虫涌出，短短数分钟，天空中的光原虫数量已经近千万！

　　战舰的屏幕之上的画面剧烈变化，让王冲一愣的是，无数光原虫正在形成一个很是诡异的阵形，光原虫的迅速分散，虫须相互接触，在暴发出了一道强光后，虫须便紧紧联合在了一起，速度极快，许多光原虫化身为箭、射向了这一个奇怪阵形，快要到达时浑身猛然张开，身体便在空中猛地一顿，下一刻它们便能准确找到自己的位置、成为阵形的一环。

　　“全力攻击！千万别让它们形成聚光阵！”指挥之人几乎嚎了起来，这一刻所有战舰全力开火，与王冲见过的舰战不同，这里最多的不是能量弹，而是各种各样的射线和脉冲武器。

　　而光原虫一边反应也是极为迅速，天空中爆发出了一片又一片刺目光芒，转眼间光线相互交织，竟然形成了一个光盾！

　　磁场护盾、力场护盾王冲都见得多了，但由光构成的护盾，王冲这是第一次见！

　　却是不知其防护能力会有多强！


第732章 群舰战群虫

　　只在瞬间，射线与光盾便开始了碰撞！

　　天空中爆发出一团比之前更胜几分的强光，炸开了庞大火团！

　　嗡嗡……嗡……嗡……

　　震荡在继续，王冲迫不及待看向了那一面光盾。

　　没碎，没有出现什么裂痕，但光盾淡了许多，特别是最中间的部分，被刚刚那一团爆炸削弱了大半，光盾厚度大减，看样子再有一击便会被击破。

　　舰战，齐射的威力是最大的，像是一千斤的铁块，将铁块分一千次击出，和将一千斤一次性打出，区别自然不言而喻。

　　于是此刻上一轮齐射刚过，便进入了一段火力真空期，这段时间往往是最危险，所以诸多舰队也此也拥有着许多措施，但是圣光门不同，因为害怕光原虫传送走，他们刚刚可以说是很鲁莽的闯入到了虫巢周围、整个舰队都处于对方的炮口之下。

　　只有一艘传奇级战舰作防御。

　　磁场大开！

　　瞬间整片天空亮起了蓝光，蓝光开始爆发时为无序状态，但在一秒内便猛然交织有序，变成了一个笼罩了整支舰队的庞大球体！

　　与此同时光原虫的结阵依旧在继续，同时无数光原虫已经疯狂扑来，以给同伴制造出足够的时间。

　　天空中忽明忽暗，猛然间，那一直笼罩于此地的强光消失无踪，下一刻，数百万光原虫身上都迸射出了一道道强光，数百万道强光轰击于一处，瞬间便生出了一道庞大无比的光柱，直接轰向了舰队！

　　庞大光柱带着难以想象的超高温度，磁场在此光柱轰击下迅速消融起来，只在片刻，正当中的磁场能量星点四贱，这些游弋能量还没来得及四散溢开，便被高达数十亿度的超高温度瞬间烧散！

　　磁场护盾迅速的消融着，中间立刻被烧出了一个巨大的空洞，空洞迅速扩大，只是数秒，便已经大到了整个磁场三分之一左右！

　　磁场，告破！

　　光柱击穿了磁场，瞬间便倾注在了前面四艘战舰之上。

　　嚯——

　　战舰自身也有护盾，但这可是攻击类战舰，护盾又能有多强？只撑了５秒，战舰的护盾破碎，光柱立刻倾注在了战舰之上。

　　瞬间舰体便已赤红！

　　整艘战舰被光柱推着在空中翻滚了起来，在翻滚的过程中，舰体表面皮肉皆去，在那一瞬间，舰体被烧至只剩下了一个骨架！骨架也是冒着雄雄火光，只是一瞬间便也消散在了光柱当中。

　　所有人心中皆是冰寒，那毕竟是生物战舰，其本体本来便是生物！

　　只是这一道光柱，舰队便已经失去了两艘战舰！

　　就算是被磁场挡去了大半，依旧有着如此巨大的威力吗？

　　王冲心中也是怦怦直跳，他如今就在战舰当中，若是自己所在的战舰被摧毁，在此等攻击下自己又怎么能幸免？！要知道就算本尊到来，空间都被封锁了，又怎么能逃？

　　圣光门怎能如此愚蠢！

　　王冲心中大怒，此等舰战的指挥手段，几如儿戏！鲁莽冲入、仓促作战！

　　大怒之余，王冲也知道事有蹊跷，一个门派不大可能愚蠢么这等地步，此行他们应该是对光原虫的数量作了极为错误的估计。

　　那一艘半神级战舰一直没有出手，想必是要作杀手锏，只是此刻若再不出手，整支舰队便要被毁去了！

　　就在此刻，一艘桃红色、形如鸟首，只是后面分叉与燕尾一样的战舰来至了众舰面前，此刻双方都处于冷却期，是一个极好的出手时机，只见此舰之前荡开了一个个直径近一公里的淡红冲击波——

　　嘭！嘭！嘭！

　　几声巨响，前三个冲击波直接撞在了光盾之上，前一个冲击波没有击破，后一个便已经撞了上来，数个冲击波相互重叠之下，猛然间爆炸，光盾在那一瞬间破碎开来，漫天都是灿烂亮点，像是炸开了一个烟花。

　　半神级战舰长驱直入，舰身之上一道道次冲击波飞出，撞入了虫族最密集处，光原虫在此道冲击波之下犹如玻璃一般脆弱，一触即碎！

　　但是虫族丝毫不退，一波又一波，全都冲到了半神级战舰与后方正在结阵的同族面前！

　　一道冲击波！

　　无数光原虫蜂拥而来，个个挡在了冲击波的路上，每一只身上都是光芒大作，化身为一轮轮太阳，以身体去阻拦冲击波的到来！

　　而此时舰队的冷却已好，又是一轮齐射！目标正是那后方正在结阵的光原虫群！

　　此刻组成了聚光阵的虫群数量已经达到了近百万只，形成了一个方圆千只虫的超大阵列。

　　舰队的齐射冲向了聚光阵，无数光原虫又开始以身体去阻拦，这在其他虫族身上几乎是不可能的，但是光原虫不同，它们可是能以光速移动的，任何攻击它们都来得及阻拦！

　　一轮齐射，数十万只光原虫死去！但是这一轮齐射依旧被挡了下来！而半神级战舰此刻虽然每一秒也都能击死数十万只光原虫，但也依旧被缠住了！

　　就在此刻，半神级战舰猛然停止了攻击，舰身法则力量大作，下一刻，它发出了攻击！但却已经不是冲击波，而是一道直径有一公里的管状能量柱！而这管状能量柱当中，却有一颗冒着黑气的五米石头！

　　管状能量柱所及之处光原虫全部消失！当中那一颗冒着黑气的石头已经来到了聚光阵的虫群面前！

　　砰……

　　一声炸响！

　　那一声石头破碎，黑气瞬间扩散开来，不知此黑气是何物，其所到之处光线消失无踪，变回了一片黑暗！

　　晶莹剔透的光原虫，只要稍微沾染一点此物，便会立刻死去。

　　十万！百万！千万！亿！

　　虫族的死亡数量随着此黑气的炸开呈指数级上升！

　　十几秒，虫族的防线崩溃！

　　黑曦石！

　　那是黑曦石！王冲怎么会不知道那是什么东西？！

　　那东西他就有一个！那正是狞为了对付空芜而准备的黑曦石！此物正好可以吞噬光线，想不到对付光原虫竟然如此有效！

　　大局定了！

　　所有人心中一松，但让所有人面色剧变的一幕出现了！

　　天空暗了下来！

　　这不是黑曦石的爆炸而产生的效果，而是光原虫的聚光阵！

　　不好！

　　一道亮到极限，堪比恒星爆炸的亮光出现了！

　　“出！”王冲意念一动，本尊已然出现，在这一刻，他什么也来不及细想，全力撕开空间，本尊与狞分身一起进入了四维空间中。

　　嗡——

　　一声响，战舰艘艘毁灭，这一次的光柱与上一次不是数量级，就算是传奇级的战舰，也纷纷消融开来。

　　光柱掠过舰队，瞬间便已经到达了地面，瞬间冒起了黑烟，而黑烟还没来得及冒起便被高温焚烧，大地以疯狂的速度消融，百米！千米！万米！

　　大地以融化，一声威力恐怖的能量爆发在酝酿，光柱轰击下形成的冲击波翻起了数千米高的土浪冲向远方。

　　能量风暴暴发了，巨大温差之下也刮起了秒速高达1200公里超级大风、轻易撕碎大山席卷一切而去。

　　光柱正下方早已变成了岩浆池……或者说是岩浆海。

　　岩浆海中火焰滚滚，岩浆浪高达数公里。

　　而岩浆海上方，这一切的源头，却只剩下一片寂静。


第733章 遇伏！

　　那些可都是传奇级战舰！王冲从来没有想过，传奇级的战舰也会有那么脆弱的时刻！就算因为这些战舰不是防御型的战舰，但也不应该有那么脆弱吧！

　　光原虫怎么会这么强！

　　已经到了四维空间的王冲手在轻轻的颤抖着，还好，和自己预料的一样，左方上人的三维锁空法则无法限制自己的四维空间法则。

　　以光原虫的实力，莫说奇虫榜前百，就算是奇虫榜前二十也是完美没问题，但奇虫榜的排名从某个方面来说却是不科学的，因为奇虫榜的排名是以整体实力来衡量的，像是加法，一万个1加起来是10000，一千个5加起来只有5000，那么前者的排名便会比后者高。

　　最佳例子是594名的黑手虫，便是出了名的不合理存在，因为此虫几乎都有着涅槃实力！但此分支的虫族稀少无比，偶尔有人见过，但也没人见过十只以上的黑手虫。

　　在听说了光原虫的稀少无比后，王冲便已经在猜测光原虫数量如此稀少、但还能保持在115名，那么其个体应该极为强悍。

　　如今一见，犹胜自己猜测！

　　光原虫大约都是圣火修为，但利益于光法则的共通性，那合击手段实在太强大了，可以说是迄今为止王冲见过效率最高的合击手段了！

　　还会留下多少战舰？

　　王冲渐渐恢复了平静，开始思索起这个问题，应龙界上每一个普通的公国都拥有着八级后期或者九级文明的实力，大门派应该也差不多，以圣光门的底蕴已经也拥有着至少八级文明后期的实力，光原虫的虫穴他们应该是能攻下的，问题是要付出多少代价。

　　王冲静静等待，他在等七分钟。

　　七分钟，这是战场上用血肉得出的概率，非固定战场、拥有着极强流动性的战斗中，一般过了七分钟，此处便会恢复平静，而七分钟能出现在这里，也不至于失去敌人的踪迹。

　　若按王冲以前的性格，他非得要等到风平浪静不可，但是这一次虽然明知有危险，他也要冒险一番，因为光原虫对他实在太重要了！

　　七分钟到！

　　王冲横移出了1毫米，此距离在三维空间放大了数百亿倍后，便达到了数万公里。

　　一个意念，一个路探分身便出了四维空间，片刻后分身回归，回报安全。

　　出！

　　映入王冲眼帘的，是一个沸腾了的世界！

　　熔岩海！速度惊人、将所过之处大山都剥刮下来的狂风，还有着一波波恐怖的冲击波。

　　王冲微微呆滞了一下，立刻明白了过来。

　　自己遇过的与虫族的战斗，那都是发生在星空中的，如果自己在摩罗虫族大本营的战斗放到地面，那大地的破坏会比如今更大十倍！

　　本尊与狞分身已经融合在了一起，意念一动，星辰刀已经到了手上，若自己多些时间准备、学好《长生驭虫决》，那么自己是可以将随身空间内的盘王虫携带出几只的，只是这些年来一直有事情做，而后又一直在赶路，到了圣光原又卷入了此次事件当中，一直没来得及修炼《长生驭虫决》，所以此次却是没有办法携带帮手了。

　　只要达不到涅槃，神灵以及以下的帮手对王冲没有什么帮助！

　　虚蛇之眼张开，能量便映入了眼中。

　　沸腾、无序、狂暴。

　　这里的能量已经如掀起了庞大风暴的海，地上便不说了，整片大地已经变成了熔岩海，而天空中也刮起了一个个能量风暴，应龙界空间极为坚固，在这等能量风暴下也生出了丝丝空间裂缝。

　　空翼！

　　一个意念，空翼已然上身，双翅猛然一展，爆开了一道庞大空间波动，几乎在同一时刻也炸开了音障，王冲的身形疾速冲向了光原虫虫巢方向。

　　数分钟后，王冲靠近光原虫的虫巢。

　　天空中的光原虫已经没了踪影，天空中强光不再，极为暗淡，特别是那原本璀璨异常的虫巢，如今与暗淡无光，像是没了电的挂于树上的LED灯带。

　　虚蛇之眼四下看了起来，从能量的残留来看，这里全是光原虫的虫尸。

　　看来圣光门还有手段，后来的战役却是圣光门赢了。

　　再看向了虫巢，从入口之处便能看到一道道的战斗痕迹，直接蔓延进入了深处。

　　光原虫的虫皇不知道什么实力，但想必不会弱于混沌境！圣光门对此应该也有着准备，却是不知道他们为此准备的强者会有多强。

　　思索了一下，王冲谨慎飞向了里面，如今此番行动很是危险，但没办法，若是母虫落入了圣光门手中，王冲再也没有办法得到了！

　　自己如今的行进速度很关键，若是快了，先圣光门一步到达虫巢，那么自己将直面伴生虫皇！

　　而若是太晚，不管是圣光门得胜或是虫皇得胜，自己也不会有好果子吃，什么双方两败俱伤、等着自己捡好处这种事不可能降临在王冲头上。所以王冲想要得到好处，只有一个方法：等着双方激战正酣之时进入！

　　光原虫的虫皇不知道什么实力，但想必不会弱于混沌境！圣光门对此应该也有着准备，却是不知道他们为此准备的强者会有多强。

　　虽然心态已经有了一些变化，但王冲始终是个胆小之人，随着一步步深入，王冲的心已经怦怦直跳了起来，恐惧一步步加强，虽有虚蛇之眼密切关注着，能确认前面没有危险，但每一刻都觉得下一个拐角处便会跳出一个恐怖强者，一招便要了自己小命。

　　虫巢内都是虫巢外那原来璀璨异常的光带，但是如今都已经没了一点光彩，只是仍然很轻盈的在洞内轻轻飘动着，恍惚间仿佛能看到一只只如冰种翡翠的光原虫穿梭其中，就像小丑鱼穿梭于七彩珊瑚当中。

　　一步，一步，王冲的速度一再放慢。

　　嗡——

　　虫巢猛然剧震了一下！

　　一道庞大无匹的冲击波立刻传了过来！

　　王冲心中一惊，知道前方虫皇与圣光门的强者交上了手！

　　嗡——

　　又是一道庞大冲击波，巢内所有光带在瞬间皆笔直伸向了洞外！

　　意念一动，混沌法则已然笼罩在了身上，星辰刀随着意念变化，化成了自己一臂。

　　王冲缓缓向前，虚蛇之眼极为张开，想要看清眼前一切。

　　嗡——

　　又一道冲击波，仿佛一架火车迎面推来！王冲闷哼了一声，后退数百米方将力道卸下。

　　不能再向前了！

　　倒不是说受不了这战斗余波，而是光原虫的虫巢实在有些小，自己稍有不慎便可能会被发现。

　　意念一动，王冲化为了能量，渐渐沉入了虫巢四壁的光带当中。

　　激战还在继续，每隔十来秒便会有一波强大冲击波掠过，长于虫巢四壁之上的光带已经受不了此等冲击波，开始了大面积的脱落，每一次冲击波都像是割草机一样会割下大片大片的光带，瞬间整个虫巢之内都已经是漫天乱舞的光带。

　　再过片刻，猛然间数道比之前便强大了数十倍的冲击波传来！

　　此冲击波所及之光带，没有一条可以支持下去，全都被狠狠剥了下来，通道内被这无数光带充斥满，光带组成了海洋，组成了浪潮，以惊人的速度冲出了虫巢。在这恐怖的速度之下，这些几乎没有一点质量的光带变成了利刃，每一道光带都刻入洞壁数米之深！那百万千万条呢！

　　只此一击，整个虫巢便已经支离破碎，到了崩溃的边缘！

　　王冲犹在心惊！若是只有两三条，自己化身为能量形态任它们将自己割成两半就好，但是光带太多，每一条击散一点能量，千百万条下来自己也就没了，在刚刚一瞬间，星辰刀猛然覆盖了全身，这才保得自己无事，但自己依旧被冲出了巢穴。

　　如今王冲所在离虫巢有十多公里，王冲正要再次冲入。

　　猛然更强的一道冲击波来临！

　　整个虫巢一震！下一刻两道身影已经冲破了虫巢，直冲天空而去！

　　这就是对决的圣光门高人与虫皇！

　　王冲猛然一惊！生怕他们发现自己，空翼猛然一展，身体快速冲入虫巢外面那无数根光带当中。虫巢通道内所有光带都已经被铲除，但是虫巢外面的光带几乎没有什么损坏，王冲便是藏入了这其中。

　　此道冲击波更甚！王冲甚至听到了虫巢在破裂的声音，等此冲击波的势头过去，王冲立刻冲入了虫巢。

　　如今最强的圣光门高手与虫皇都已出了虫巢，是得到母虫的最佳时机！

　　虚蛇之眼张开，但是此刻虫巢中残余能量太浓，严重阻碍了观察。

　　王冲可没时间慢慢观察，空翼张开，身后炸开了一道道空间波动，凭着感觉飞速在虫巢当中穿梭着。

　　四秒！

　　王冲被已经来到了最中央处的大球外！

　　母虫一般都会呆在虫巢的最中心处，因为一般虫巢的最中心处就是能量交换最密集的地方，也是最坚固的地方！

　　剧变陡起！

　　一道空间波动猛然传来，王冲背后空翼毫无征兆瞬间消失无踪。

　　锁空法则！

　　左方上人！

　　王冲骇然色变，下一刻，一个隐恻恻的声音响了起来：“小友，老夫已经等候多时。”

　　王冲猛地回头，便看到了左方上人与白野上人。

　　两大涅槃！

　　王冲的手微微一抖。

　　“方才最后那一波爆炸，老夫便发现有人突破老夫的锁空法则，进入了一个未知空间，知道此次任务中藏了某个高人，想不到却是小友你。”左方阴恻恻的怪笑了起来：“小友，在母虫室旁，老夫的锁空法则缩小了数十万倍，也意味着强了数十万倍，小友，要不再试试看你能否突破老夫此次的锁空法则？”

　　王冲心如死灰，看向了白野上人：“晚辈这就离去，请两位前辈给条活路。”

　　“任何觊觎本门宝物的，都得死。”白野上人冷冷道，一挥手，四只涅槃境的虫已经出现在了他的身边。

　　看着此四只虫，王冲知道对方压根就没打算给自己一点机会！就算只是一个最普通的涅槃，自己也是极难逃得性命，更不要说六个！

　　意念一动，小毕小摩两虫与其他两只神灵境伏原虫已经出现在了身边，此四虫都是能量形态，最中央处还包裹着一团亮光，不知藏着什么。

　　王冲猛然跃起，一个黑点射向了两人，下一刻，他与四虫分头便走！

　　左方上人面色一变，法则猛然发动，下一刻面色才恢复了正常，面色变得有些狰狞：“那是一颗破灭弹！此子歹毒！竟存了同归于尽之心！”

　　在同一时间，白野也将自己身边的四只涅槃境虫子派了出去，分四个方向追向了王冲的四虫。

　　而王冲没能逃出，他直接撞在了一面光盾之上。

　　“居然能让你那四虫逃出，倒是极为果断，”白野冷漠道：“想必你那四虫体内中心处藏的便是你的分身吧？只要能逃出一个，虽然境界大跌数个层次是肯定的了，但却也算是活了下来，真是不错。”

　　王冲面色紧张，紧紧盯着白野。

　　白野却是不为所动，意念一动，光法则大作，其身后已经长出了四翼，此四翼皆由光组成，亮如烈日、不可逼视！

　　白野上人动了！

　　嗡——

　　在他动了的一刻，王冲便已经竭力向旁边移去，同时星辰刀化为盾牌挡在了身前。

　　万分之一秒！

　　嘭！

　　一声炸响，王冲已经被狠狠击出，撞在了光盾边缘处。

　　噗……

　　只是一击，王冲内脏大都已经碎裂，血淋淋吐出了好些。

　　白野上人丝毫没有因为王冲只有圣火而轻视，他一直在全力以赴！他也在惊讶，此击，只是重伤、而没有将此人击杀了吗？

　　那就再来一击！

　　白野上人再一次动了。

　　嗡——

　　身形一闪，快到连残影都没有产生，而是突兀消失无踪。

　　依旧只是万分之一秒内！他便出现在了王冲先前所在之处，但是……王冲已经没有了！

　　“你是否觉得你隐藏实力，便能拼着击杀了老夫？便能使用传送遁走？”左方上人阴恻恻低笑了起来：“小友，老夫就算不是战斗型涅槃境，那始终也是涅槃境呐……”

　　王冲的身影重重跌落在地，胸口插着一根由空间裂缝组成的大刃。

　　准确地说，是他自己撞上去的。左方虽然言语大有不屑，但也一直没有轻视过只有圣火的王冲。

　　轻视敌人这种事情，不可能出现在活到了这个境界的老怪物之上。


第734章 结局！

　　两个实力跟自己有着不可逾差距的鸿沟的老怪物，且谨慎入微，找不到丝毫可乘之机！

　　但王冲不会放弃挣扎！

　　不管什么时候，放弃救生欲望是王冲此生最不可能做的事情！

　　白野上人却是没有想到王冲竟然爆发出了此等速度，猛然回头，再一次动了！

　　在击中王冲的瞬间，王冲整个人猛然化为能量分散四逸，立刻又聚在了一起，但是面色更是难看。

　　拥有能量法则，自然可以随时随地化为能量再化为实体，但是仓促化为实体的身体自然比不上漫长时间经营的身体坚固。且白野上人终还是击中了王冲，破灭了王冲的一小部分身体。

　　白野上人对于王冲此举无动于衷，在他看来，王冲愿意这样，自己便多出手几次，将其击灭就是了。

　　而此刻，白野却是说了一句极让王冲意外的话：“你那虫携带之物是什么，竟能暂时隔绝掉我们之间的联系。”

　　“前辈请猜！”王冲双目赤红，白野轻松，他却不敢有丝毫大意，双目紧紧盯着白野。

　　白野嗤笑一声，身形猛然一闪，再一次扑了过来。

　　王冲明知不可敌，在白野扑至的一刻，再一次散为了温天的能量。

　　再一次聚集起了身体，王冲的面色更是难看，每一次化为能量散开，对他都是极大的一次消耗，最危险的是白野若是不用如今这个状态，转而使用群伤性的攻击手段，王冲能不能撑住一回合都是两说！

　　而此时，白野看向了一个方向。

　　王冲不再犹豫，再不压抑自己的实力，足以匹敌假涅槃的强大能量猛然爆发！

　　此击，决定生死！

　　王冲如此爆发，立刻将白野与左方的注意力拉了回来。两人都诧异的看着王冲，王冲本来展示出的实力是神灵中期，而此刻竟然达到了假涅槃的地步！要知道神灵境可是能量增幅最大的一个境界，此人竟然只是圣火便已经有了这等实力，这根基不是一般的浑厚啊！

　　白野谨慎看着王冲，他刚刚看向那一个方向，是因为自己的虫又有了联系，只是不知有什么变故，气息有些不同，但还来不及思考，王冲便猛然爆发，能量已经达到了假涅槃境界，这等对手，再也不能有丝毫轻视！

　　“凝！”王冲低喝一声，再也不逃避，星辰刀刀芒大作！照亮了整个光盾圈起来的空间。

　　涅槃境作为一个特殊的境界，没有前中后期之分，但强弱的区分很明显，白野在涅槃境中处于上游水平，一生经历无数战，虽然王冲如今爆发出的力量只是到了假涅槃的地步，与自己差距极远，但他还是决定等一等，为防万一，他要等自己有了最强的状态时一击灭杀此人！而他最强的状态便是他的虫回归。

　　霍——

　　一道蓝紫刀芒闪过，白野竟然没接，极为谨慎避在了一旁。

　　王冲得势不让人，他如今不能让白野松懈哪怕一点！

　　霍——

　　再一次一道庞大刀芒闪过！

　　白野依旧没接，他一味的闪避，王冲不用考虑防御的问题，攻击力何止提升一倍！所以王冲此击已经让他有些狼狈了。

　　但转机来临了！

　　白野意念一动，光盾裂来了一道口，自己的虫便已经扑进了战场。

　　就是现在！

　　王冲心中大喝一声！下一刻，手上已经多了一柄方方正正，燃烧着熊熊绿焰的尺，正是如今已经改名神农尺的神涂尺！

　　这是什么！？

　　白野与左方在这一瞬间头皮发麻，他们都感觉到了这奇怪武器上的强大气息，若是被击中一下，即使是涅槃，不死也会重伤！

　　下一刻，白野呆住了。

　　他不可思议的转了过来，看向了自己的虫，虫螯深深刺入了自己的身体，几乎将自己腰斩！

　　乘着这一个时机，王冲挥尺急速冲了过来！

　　白野心思处于混沌之中，但背后两对光翅下意识的挡在了面前，而此时更加不可思议的一幕出现！

　　白野的光翅突兀的消散，王冲手中神农尺径直斩在白野头上！

　　轰……

　　白野的身体猛然爆碎，碎片冒起熊熊绿焰，片刻便化为了灰烬。

　　一切，只在百分之一秒内。

　　左方呆住了，“你……你你……你……”

　　王冲转过了身来，冷冷看着左方，“晚辈来试试前辈锁空法则！”

　　左方大骇，此刻这一个整整差了自己两大境界的小小圣火，在他心中刻下了无法磨灭的庞大阴影！来不及思索白野怎么会在一眨眼的功夫被彻底击杀，锁空法则大动，立刻将自己笼罩在了一个小空间中。此刻他终于松了一口气，自己的锁空法则由空间法则变异而来，极其稀有，莫说涅槃，就算混沌，怕也是短时间内无法破开的。

　　王冲冷笑一声，左手猛然涨大，化为一只数米大的漆黑巨爪，直接探入了左方认为万无一失的小空间中，视左方身体为无物，直接探入了左方体内，一下子捏住了左方的心脏与神经中枢。

　　“什……什么？”左方呆滞住了，此刻发生的一切已经超越了他自己的想象！不可置信看向了径直探入了自己身体内的那漆黑巨爪，他猛然间领悟了这是什么，看着王冲的眼神更加复杂：“四……四维空间法则！”

　　“你若不是将自己锁入这狭小空间，或许还有胜机。”王冲冷冷一笑，巨爪猛然一捏，左方瞬间死去！

　　赢了！

　　王冲手在微微的颤抖着，自己的四只虫身体内包裹着的可不是什么分身，而是四只封虫！自己的四虫将白野的虫带离此处只是为了在白野视野之外夺舍下那四只虫而已！白野方才也察觉到了，而王冲在那一瞬间敏锐地意识到了发生了什么事，所以爆发出了自己假涅槃的实力。在白野的虫回归的时候，王冲再一次为了吸引白野注意力，也为了配合封虫作必死一击，祭出了神农尺！

　　果然，白野那一瞬间的注意力完全到了王冲的身上，对自己的虫毫无防备，被重伤，而王冲乘着这一时机出击，白野与王冲实力差距极大，就算自己的虫叛变，但胜负依旧两说，他到死可能也不会意料到自己的光翅毫无征兆的破碎，他也不可能意料到王冲会拥有光法则的第一天敌：黑曦石！

　　数个计谋连环相套，一步失败，便会步步失败，但站到最终的却是王冲！

　　在陷入六大涅槃的包围时，若是以前的王冲，必会第一时间以四维空间法则逃遁，但此刻，他选择了战！

　　一切示弱皆是为了麻痹对手！最终，他成功将两个涅槃境强者坑杀！

　　白野一死，左方就算再有抵挡也难以持久，能否逃走还是两说，但他却将自己锁入了自己最信任的绝对空间封锁当中，三维空间法则对四维空间法则一点效用没有，于是王冲轻而易举击杀了此人！

　　白野一死，其光盾封锁片片崩碎，王冲意念一动，便感知到了四封虫皆已成功夺舍。立刻将其召回围绕在身侧，便看向了母虫室。

　　虫皇与圣光门的高手可还在，王冲不敢犹豫，直接收起左方的尸体，左手漆黑巨爪收回，左手神农尺已经轰击而出，狠狠击在了母虫室之上！

　　轰！

　　洞壁破碎！里面的情况便出现在了王冲视线中。

　　一只600米长、晶莹剔透犹如小龙虾的母虫。还有数百泛着金色的光原虫，它们皆都如一轮轮烈日，便是母虫近卫了！当中40多只拥有着涅槃境的强大实力。

　　虫皇与圣光门强者仍在，王冲不敢多待一刻，虚蛇之眼猛地一扫，便已经分辨出了母虫与诸多虫卵。

　　封虫控制着四只涅槃境的虫子直接冲入，而王冲的漆黑巨爪，已经握住了黑曦石！

　　漆黑巨爪一用力——

　　嘭……

　　黑曦石破碎，数道黑气已经滚滚冒出，黑气在冒出瞬间便已经化为黑光，黑光笼罩之下，每一只犹如烈日的光原虫立刻没了光芒，纷纷裁向了地面，封虫控制着四虫立刻冲向了那40多只涅槃境的近卫，黑曦石时间有限，必须要在尽可能短的时间内重创光原虫——甚至将除母虫外的所有光原虫全部击杀！

　　王冲右手一甩，一道黑线直接刺向了母虫，那是封虫！

　　王冲动作丝毫不敢停，神涂尺舞出一个巨大圆圈，将挣扎着试图阻拦自己的数只浑身暗淡的光原虫击碎，同时手中动作不停，一只只神灵境的伏原虫涌了出来，都扑向了此地光原虫。

　　意念一动，数十万个形如香烟、质如玻璃的虫卵一股脑扫入了随身空间中。而母虫室当中至少还拥有着两千万虫卵！

　　与此同时，天空中的激战也没停歇。

　　圣光门的高手不是别人，正是圣光门主本人！

　　不管是圣光门主，还是光原虫虫皇，都不希望战斗波及到虫巢，两人此点一致，于是立刻破出虫巢在天空中激战了起来。

　　两人都是光法则，光法则凝练到了极致，圣光门主的光已经凝聚成了一柄律动着、长有两公里的光剑。

　　而光原虫皇身上多了数公里长的光质触手！

　　每一击，便爆发出了亮若大太阳的光芒，其中更是撕碎空间，一道道长有数米的漆黑空间裂缝出现在了天空之上。

　　这是混沌强者间的战斗！

　　两人时而贴着地面掠过，翻起数公里的沟壑，要么急速升空化身两轮巨日，每一次交手都使大地震颤，每一次交手冲击波都能在地上炸出一个个庞大的坑洞！

　　片刻，两人酣战正炽，半分钟便已经飞向了数千万公里。

　　而在某一刻，圣光门主意念一乱，差点被光原虫虫皇抓住破绽一击致死！他不得不惊，自己的爱徒……死了？！

　　那是自己数百万年来最满意的一个徒弟，谨慎、果决！实力也足够强大，若干年后极有可能成为圣光门下一个混沌强者，他一直是将其当成下一任门主来培养的！

　　怎么可能！

　　圣光门主心神大乱，虫皇虽然不知道发生了什么事，但此等良机怎么可能感受不到？！每一条触手再涨十倍，能量大炽，数招一过，猛然一道触手便抽在圣光门主身上！

　　超越了光速！

　　圣光门主消失，几乎在同一时刻，地面已经多出了一个直径近三十公里、深达百公里的巨洞！

　　在巨大的冲击波还没来得及散开的一刻，虫皇身体猛然消失，速度太快，竟生生撕出了数百道数百公里长的空间裂缝！

　　嘭——

　　一道庞大的土浪在深洞中炸开，圣光门虽已竭力闪避，但是依旧被庞大能量击中！

　　噗！

　　一口炽热的金色血液喷涌而出，金色蕴含着难以想象的高温，还没触及洞底便已经融化了洞底，转眼之间便已经沉了下去。

　　洞口直径有30公里，但洞底的直径只有两三公里，在这狭小的洞底中，拥有着数百条触手的虫皇拥有着巨大的优势！

　　圣光门主大叫不好，手中光剑立刻缩短到了数十米长短，同时身后凝出四手，每一手上皆持着一柄光剑，竭力抵挡。

　　但，败势已定！

　　虫皇的数百触手以超越光速的速度击在圣光门主之上，巨大的爆炸几乎震塌了这个洞穴，无数土块巨石纷纷落下，但在两大混沌强者速度达到了光速，每万分之一秒内便能打出数十招，在此速度之下，这些掉落的巨石便像是慢放了一般！

　　嘭！

　　圣光门主再一次被击退，又是几口金色血液吐出，光原虫皇正要给上最后一击，猛然一呆！

　　嘶——

　　一声惨厉之极的尖锐大叫，虫皇冲出了洞穴，炸开了无数土块，便疯狂扑向了虫巢！

　　圣光门主在鬼门关前走了一回，立刻明白到了发生了什么事！

　　虫皇那也是拥有深不可测智慧的主，自己这么大一个威胁转手就能除去，它怎么可能放弃？

　　除非……母虫有难！

　　圣光门主浑身是伤，他知道光原虫巢已经出了自己意想不到的剧变，此次差点被虫皇击杀，但那是因为自己心神大乱之下被其所乘！若再碰上，自己就算不敌，逃走也是可以的，更何况他心中实在不甘，立刻也紧追着冲向了光原虫虫巢。

　　※※※

　　此刻，每一秒对于王冲来说都是异常珍贵的！

　　两千万虫卵有一半已经入了口袋，母虫的夺舍也已完成！

　　光原虫皇在狂怒之下，半分钟便已经跨越了数千万公里，这等难以想象的速度也让它付出了惨重的代价，它的触手根根断裂，它丝毫不停，径直冲入了虫巢当中，但令它怎么也想不到的是，数百光原虫已经扑来，数只径直与它撞在了一起，下一刻，立刻有一群光原虫扑向了它！

　　走！

　　王冲大喝一声，再也不贪那剩余千万虫卵，装下母虫，身形一闪，已然钻入了四维空间。


第735章 孵化光原虫

　　到了四维空间的王冲片刻不敢停，在四维空间中全速飞掠着。

　　他完全可以想象如今圣光门与虫皇都会疯了似的寻找自己！自己若被他们找到，绝对是被挫骨扬灰的结局！

　　左方上人便罢了，白野上人绝对圣光门中极为重要之人，其他不讲，此次行动一直是白野在主持，更何况圣光门弄出如此巨大的动静，最终的成果却轻而易举被自己摘去了。

　　王冲这近一年中一直在思考着这圣光门，此门名为圣光，加之擅长驱使各类光法则的虫族，若无意外，在应龙族清剿虫族之前圣光门应该与光原虫有着巨大的联系。王冲甚至在想圣光原之上的光原虫是不是就是圣光门放出去的。

　　这些都没有一点依据，皆是王冲的大胆假设，但能肯定的是圣光门为此次光原虫付出的心血极大，人力物力消耗无数，如今肯定已经到了疯狂边缘。

　　“却是不知道圣光门有没有追踪定位的手段。”王冲全速飞掠着，在进入四维空间后，王冲便将一个路探分身携带了圣光门的传送器往相反的方向飞一个小时，然后再出四维空间，就算路探分身的速度极慢，但有了四维空间的放大，这一个小时也能飞出圣光原的范围了，如此一来能大大牵扯圣光门的注意力。

　　而王冲的速度已然达到了极致，他的四维空间法则算是小成，在四维空间中能达到15倍光速，再经过高维空间与低维空间的表皮放大效益，其跨越的距离在三维空间已经达到了每年6000亿光年！——30界距！

　　王冲飞驰着，他至少会在四维空间飞个两三年！

　　※※※

　　三年时间一晃而过。

　　在这三年里，王冲一边飞驰着，一边却一直关注着那一枚来历非凡的混沌虫卵与光原虫。

　　有着封虫控制着的母虫，控制光原虫其实颇为简单了，但是有着如今900不能用的涅槃境盘王虫的前车之鉴，王冲觉得以封虫控制虫群此法有极大的隐患，若是哪天封虫再消失，光原虫叛变自己怎么弄？

　　更何况此次是神伏虫！

　　此虫，绝不能有一丝闪失！

　　所以王冲只挑选新下的卵，在其刚脱离母虫时便开始以意念驯化，王冲要让光原虫从心底认自己为主。

　　而光原虫的孵化时候颇为漫长，还有5年。

　　王冲如今已经飞出了18000亿光年，他想象不出还能有什么手段能探测如此遥远的距离，但索性无事，便继续在四维空间中飞驰，光原虫孵化之前自己都在这里罢！

　　光原虫便不说了，那混沌虫卵自从王冲从雷瑟那里得知了其身份后便一直关注着，雷瑟说过此混沌虫卵到底能吸收多少能量没个准数，最重要的是极有可能就算其能量已经饱和也是没有一点外在表现的，也就是说，就算到了能量多到足够爆炸的级别，此虫卵看起来也极有可能处于一种与现在完全没有一丝区别的状态。

　　——这很危险。

　　最保险的方法是停止输入能量，但是输入能量的多少决定着混沌虫卵的未来，王冲前思后想，觉得自己复仇狼图族此事，怕是要着落在混沌虫卵之上了，所以王冲自然是尽可能让其根基再雄浑一些。

　　所以……那就冒一点险吧！

　　意念一层又一层缠绕了虫卵，王冲要让其适应自己的气息，要让其依赖自己、奉自己为兄、为父、为主。

　　王冲的心态有了些许变化，若是放在以前，光原虫巢中绝对不可能出手，而是会第一时间以四维空间逃走，而混沌虫卵一事，若是放在以前，王冲宁愿其成就低，但也不会冒着虫卵会爆炸、甚至塌缩成一个黑洞的风险。

　　光原虫在孵化，混沌虫卵在孵化，那一个虫卵宝箱却让王冲犯了难。

　　此宝箱的榫卯结果极为精妙，若有方法，可能轻轻一触就会打开，若是没有解开方法，就只能硬开了，只是这样极有可能会损坏这当中的东西，那几乎也就意味着再也无法孵化混沌虫卵。

　　本来群星之怒的众专家数百年的研究已经有了眉目，但如今只好再一次从头开始。

　　王冲想再等等看，若是再没有进展，说不得只好找外人了。找一个诸如雷瑟一样做虫族生意的混沌商人。

　　※※※

　　时间一天天过去，转眼，便已是第八年。

　　“差不多了。”王冲心中暗道，他看向了光原虫的虫卵，光原虫形如玉筷，其虫卵也差不多，不过比例上来讲更像是一根香烟，大致呈圆柱体，直径十一厘米、长有一米二。

　　从最开始时虫卵只有中心处有根白线不一样，如今的虫卵中已经有了许多线条，像是水晶内雕一样，隐约能看出其结构。

　　虫卵的情况向来是快破茧时变化最大，光原虫虫卵也是一样，在这最后几天，虫卵从本来如一块冰种翡翠一般，很快便成了与老玉一样的微黄、再如黄纸、再到枯叶。

　　几天时间，便已破败了下来。

　　在第五天，虫卵开始了一阵阵抖动，咔嚓一声响，里面一根玉柱一样的虫便出现在了眼前，王冲意念外放，轻轻接触到了光原虫，光原虫一愣，便立刻扑至了王冲身边。

　　一个个极为模糊的意念传来，是在表达亲热。

　　虽然明知不会出现问题，但终于确认时王冲还是松了一口气。

　　此时这一个虫卵像是引爆了什么，成片成片的虫卵开始孵化，十个，百个，千个，万个！

　　短短几个小时，挑选出来的七万虫卵皆已孵化，这其中还有着十多只天生残缺的虫，在出生的一瞬间便已经被同类撕成了碎片。

　　这也让王冲心生警惕，虫族始终是虫族，弱肉强食一直是虫族第一法则！

　　从虫堆间出来，王冲细细看了看，光原虫天赋不凡，这些虫一出生便都已是域主境，有了自己无限量的积热盘供应，应该很快便能到达神灵，而一到了神灵境，便可以开始自己期待了千年的三原虫合体！

　　神伏虫！

　　究竟会有多强大？


第736章 中土金龙帝国

　　光原虫也已孵化，如今便只剩将其培育到神灵境了。

　　至于虫族宝箱，也得要考虑考虑了，要么招一些虫族专家，要么便去找一位诸如雷瑟一样的混沌商人。

　　将这七万光原虫都放入了虫神殿，王冲便朝四维空间外释放出了探路分身。

　　安全。

　　片刻后王冲本尊便到达了应龙界。

　　此处肯定是七大帝国之一了，只是却是不知道会是焱德血龙帝国、还会是中土金龙帝国。

　　三维世界与四维世界的差距太大，每一点偏差都会在三维世界百亿倍放大，王冲在四维空间中又没有星图能确定自己的位置、行出的距离，飞出了多少也只有个大概的数字，四维世界中的距离都已经那么模糊，更不要说放大了百亿倍后的三维世界了。

　　而此处与大荒的差距一下子就出来了，应龙界地下埋藏着无数黑洞，自然也拥有着无数积热盘，在这等条件下，应龙界就算是能量贫瘠之地，能量的含量也是极为可观的，而七大帝国所在地，那无疑就是最为富饶之地了，曾有一句形容土地肥沃的句子叫一两黑土二两油，而应龙界的中心之处，完全可以说是一方土一晶盾。

　　不管在什么星球，能量多的地方总能催生出复杂的生态系统，生命的密集性、多样性、复杂性都会大上很多，而应龙界如此庞大的能量之下，诞生了无数超越了想象的异常生命。

　　王冲捋着自己知道的知识，看着眼前这一棵直冲入云端、高达十多公里的巨树，有些期待这里会有什么生命。

　　意念扩散出去，王冲立刻愣住了。

　　光是这一棵树上，大型动物便有数千只！

　　有直接居住于树干之内的，还有栖息于树冠当中的，有的干脆像隐藏在了树皮表面深深的沟壑当中。更不要说小一些的生命了，单单一棵树几乎便形成了一个完整的生态系统！

　　这是……

　　王冲感受着，意念当中居然出现了数只星球境的生命，再观察片刻，数量便达到了12只。

　　只是一棵树，便已经生活着12个星球境生命了？

　　王冲吃惊，虚蛇之眼看去，此树所根于上百公里深的大地中，源源不断的将地底深处的能量都吸了上来，庞大的能量在树干内形成了许多晶盾一样的物质，树上的许多生命便是以此为食的。

　　王冲惊叹于此树生命的多样性，缓缓来到地面，地面比较潮湿一些，像是无数在大树间挣扎求生的植物一样，它们显得很是低矮，而王冲的目光很快便聚焦在了一株很是奇异的植物之上。

　　此株植物通体白色，开成了足有四五米直径的一片，其中心处有数根螺旋型的触手，像是底下有风在摧动，缓缓飘向了空中。

　　还有一些植物，像是长了数只大耳朵，缓缓张合着。

　　植物当中许多许多稀奇的小生命，王冲便看到有一只极像壁虎的小动物，其六肢都能牢牢攀附在叶底，就挂在这叶子的底下灵活的四处游走。

　　这真是一个生命异常丰富的地方啊！

　　王冲意念外放，突然看到了一只星空境的生命，此兽背上密密麻麻全是窟窿，其中孕育着其幼仔。足足有数百只。

　　王冲一路行去，看到了一只又一只的奇特生命，最让他惊讶的，是很快又发现了一只域主境的生命。

　　域主境的生命，那可不是轻易能看到的，再结合刚刚看到的这些密集的星球境生命，此地生命不至丰富，也极为强大！

　　毕竟有着庞大能量作后盾，王冲也不奇怪，继续向前缓缓飞去，在第二个小时，他发现了一只圣火境的生命。

　　普通生命一般到了星球便已经拥有了与人类相当的智慧，大脑不怎么发达的星空境也就差不多了，只有像虫族这种除了母虫之外都不需要大脑的王虫型文明，才会在域主境时才拥有高等智慧。

　　而此兽是圣火，可以向其询问一些事情了。

　　想到便做，王冲立刻冲向了那一只圣火怪兽。

　　怪兽很快便发现了王冲，他似乎意识到了王冲来者不善，立刻一惊，弃了自己的巢穴，立刻朝丛林深处飞遁而去。

　　但速度又怎么可能是王冲的对手？王冲轻易追上了他，“道友，莫慌，在下只是问些事情。”

　　此兽形如兔子，背上长着两排骨质板，头顶也有许多角。

　　他极为警惕看着王冲，丝毫不敢放松。

　　王冲皱了皱眉，强大的气息猛然释放了出来。

　　嗡——

　　空间微微一震，此兽被这庞大气息所震，立刻呆在了原地。

　　“明白了么？”王冲微笑道。

　　“明……明白了！”此兽感受到了王冲的气息，此等强大的实力，若是对他有所不轨，压根不用费那么多事。当下立即身体微微一矮，作出了一个恭敬的姿势，道：“前辈请问。”

　　“此地是何地？”

　　“此地名叫圆水森林。”此兽再一次低下了头，异常恭敬。

　　“何国？”王冲又问。

　　怪兽一愣，似乎万万没想到王冲会如此问，难道此人是跨越了无尽疆域、在丛林中修行了数百万的苦修？但就算数百万年不停的飞行，那也出不了中土金龙帝国啊！他不可能不知道这里是何国吧？心中思索着，犹豫了一下，道：“如果前辈是问在什么国度的话，这里是中土金龙帝国。”

　　“中土金龙帝国……”王冲缓缓点头。又问：“此处距离最近的城镇在哪？”

　　“在西南方，”怪兽指向了一个方向，“大约16亿公里地。”

　　“此地可有虫灾？”王冲没有问虫修，而是问了虫灾。虫修这个话题有些敏感。

　　“前辈说笑了，帝国境内怎会有虫灾？”怪兽再一次回答道。

　　王冲点了点头，道：“知道了，你回吧。”

　　怪兽如蒙大赦，转过了身，一步步离去了。离去之时意念大乱，他其实更想面朝着王冲一步步离去，但是在王冲的强大实力下，他这么做是一点用处也没有的，反倒会引起王冲反感，这可是一个涅槃境的老怪物！他又如何敢触怒对方？

　　“西南方，大约16亿公里地。”王冲点了点头，再一次踏上了行程。


第737章 三原虫合体

　　王冲此行想要找找虫修的消息，若能找到诸如雷瑟这样专门做虫修生意的混沌商人那是更好。

　　然后，王冲就要闭一次长关了。

　　等神伏虫合成出来、再将混沌虫卵孵化出来，自己便要尝试跳过神灵境直接晋升涅槃境了，这是一个很是痛苦的选择，神灵境是所有境界中能量增幅最大的一个境界，但相应的，神灵境也是显得太过漫长了，王冲如今的能量自问可以媲美假涅槃，能量此事却是不需要太过在意，更何况他真按部就班晋阶，他要到何年何月才能报了狼图族之仇？

　　所以，当神伏虫合成成功、混沌虫卵孵化出来、自己晋阶涅槃，便要去找胡应始祖了。不管从哪方面来说，生死境的胡应始祖都是对付狼图族的最强战力。

　　一直以来，王冲心中都隐隐有着担心，狼图族表现出的有恃无恐实在让王冲有些忌惮，狼图族基本不可能出现生死境大能，那么为什么面对胡应族他们没有一丝忌惮呢？这一直是王冲百思不解的事情。

　　※※※

　　中土金龙帝国，是七大帝国中除了应龙帝国外最靠近大陆中心的帝国了，其繁荣程度自然非同小可。

　　只是让王冲遗憾的，是这里没有丝毫关于虫族的消息，更不要说是虫修了。而且王冲隐隐感觉到了自己似乎被什么给监视了，当即只是买了数份界图便出了此城。

　　那么接下来便是闭关了。

　　王冲花了数月时间，找到了一条深达7万公里的沟壑，沟壑的底部是一条沸腾熔岩河，常年冒着滚滚浓烟，此沟壑的两边都被薰的漆黑。

　　在沟壑当中还有一个横向裂入大地深处的洞穴，王冲便停到了此处，花了数月时间，以数种法则构建出了一个坚固的空间，便进入了其中。

　　只是半年时间，便已经诞生了两只圣火境的光原虫，进展算是很快，有着无限量的能量供应，这7万只中最终能到达神灵的比例应该比通常情况要高上许多。

　　一切妥当，王冲便拿出了虫族宝箱。

　　王冲有个大胆的想法，自己先尝试能不能解开，若是不行，那么便用四维空间直接隔空取出里面的东西！

　　虚蛇之眼观去，虫族宝箱的结构便浮现在了王冲的面前，但也只是较浅的部分能看清楚而已，再深一些的王冲便看不清了。

　　虫族宝箱的结构像是一个奇形魔方，里面以许多精妙的榫卯紧密咬合在一起，但几乎所有结构都是可以活动的，牵一动百，若是错了，很可能便会有令人意想不到的事情发生，最大的可能自然是自毁掉宝箱内的东西。

　　若是能完整看穿宝箱的全部结构，王冲还能尝试破解，但如今就像是数百根尽头看不清的线，对了一根，成功，错，那就是全部毁灭。

　　甚至于怎么活动这些个宝箱王冲心中也是没数，可能是直接用蛮力转动，也可能是以法则，也可能是某种宇宙奇物。

　　难道只有以四维空间法则隔空取出一途了吗？

　　王冲心中暗道，来到了四维空间，但让他绝望的是此宝箱和神农尺一样，在四维空间中还能保持自己不展开，也就是说，从某种方面来这个宝箱可以认为是一个四维物体，王冲的四维空间法则指不定能不能对其有效。

　　当然，纯正的四维物体的话放至三维空间，会360度展开，成为一个完美球体，从此点来讲，此物还算不上完全的四维物体。

　　王冲很愁。

　　※※※

　　时间飞逝，一年，十年，百年……

　　在王冲闭入此处的第155年，第一只神灵境光原虫诞生了。

　　“终于……有神灵境的了。”

　　虽然明知道这是早晚的事情，这155年来他也是一点点看着此光原虫一点点成长的，只是当真到了此地步，王冲还是忍不住怦怦心跳了起来。

　　第一只突破成功，这实在是一个很不错的开始。

　　王冲有些迫不及待，立刻开始了准备。

　　两只用于溶合的振原虫与伏原虫早已准备妥当，且已经达到了最佳状态。

　　神灵境的虫早已有了高级智慧，当下，王冲便开始细细嘱咐起了三虫。

　　“主体是伏原虫，此为根基。伏原虫你要将他们两人都化为纯粹的能量形态，振原虫你要将伏原虫震散至初始状态，光原虫你便负责将你们三人以超高温熔化……”

　　“注意先后顺序，神伏符文你们已经构建完毕，每一人的神伏符文都要与其他两人一一对应。以符文的牵引力量为基础，顺着这个方向用力。”

　　……

　　这是王冲来到了应龙界后最为啰嗦的一天，许多点他反复说了数十次，直到再也无话可说，还是又说了又说，说了又说。

　　“那……开始吧。”

　　三虫应了，便缓缓悬浮到了空中。

　　到了神灵境方能成为能量，才能发生分子级的融化，这才是三原虫要到达神灵才能合体的原因。

　　三团蒙蒙胧胧的能量团缓缓浮到了空中，以伏原虫为主体，另外两虫围着伏原虫缓缓转起了圈，速度越来越快，很快光原虫与振原虫两虫便成了两个套在伏原虫身上的圆环。

　　圆环慢慢收紧，此时振原虫身上法则大动，立刻发出了一阵又一阵的振动波。

　　伏原虫与光原虫立刻崩碎了开来，能量四溢，但在快速的转动中又渐渐成了一个圆环。

　　这还不止，振原虫又是数次震荡，三虫皆成了最精致的能量形态，此时光原虫身上大亮，光法则猛然发动，携带着超级高温的强光直接照射于另外两虫身上，两虫很快就开始了变化。

　　三虫早已修炼了神伏符文，此刻此光立刻激发了神伏符文，神伏符文像是一数贯穿于三虫当中的光脉，时隐时现，发着淡淡绿光。

　　神伏符文外表看起来是一条直线，其实内里有着许多细微处的变化。此时符文渐渐起了变化，有数处地方在变细，忽然间便崩断了开来。断成了许多截的神伏符文渐渐弯曲、成了一段弧，最后成了一个又一个的圆环的三分之一。

　　在这些符文的带动下，三原虫也开始了诡异的扭曲，每虫之上出现了许多凹陷与凸起。

　　王冲紧张看着，接下来便是最关键的一步，若是成功，神伏虫就成了！

　　三虫相互逼近，每一只虫身上的神伏符文引力大增，靠向了另外两虫。

　　猛然间，亮光闪过！

　　三段符文弧融合成了一个完整圆环！

　　紧接着第二个完整圆环完美合成，同时三虫身上的凹凸完美契合在了一起，在闭合的一瞬间便开始了融合。

　　一个圆环，两个圆环，三个圆环……

　　王冲紧张看着，心跳越来越快，终于，27个圆环皆完美融合在了一起，而三虫的身体以此27个圆环为基础，开始了变化，大致已经能看出是一个扁圆的身体。

　　时间渐渐过去，扁圆的身体从几乎透明变成了如毛玻璃一样的模样，随后渐渐有了颜色，同时身体周围也出现了许多细碎触手，解手太小太碎太多，远远看去像是连在一起的裙衣。

　　成了！成了！成了！

　　王冲欢呼了一声，涅槃境！

　　至此，神伏虫，成！


第738章 取虫族宝箱

　　第一只便成功了，这很是让王冲惊喜，他本来都已经做好了失败几十几百次的准备。

　　而此刻，王冲紧紧逼视着此虫，二分身已经合体，神农尺已经在手上，再加上左手已经变成了带着四维空间法则的漆黑巨爪，再加上这一片自己费了许多心思建起的小空间，王冲自信就算是顶级涅槃来了，自己也有一战之力！

　　他这么紧张不无道理，就算合成这只神伏虫的光原虫、振原虫、伏原虫全是他一手培育而出，对自己忠心耿耿，但是神伏虫还能记得吗？还会听自己的话吗？

　　神伏虫的身体几乎像是一个铁饼，身体周围的触手皆在有规律的律动着，像是在一片看不见的海水中遨游。

　　蓦然间，它一面身体当中裂开了一瓣瓣，像是个莲花，而莲花当中正藏着一颗能源晶。

　　王冲浑身一紧！

　　这颗能源晶便是神伏虫的核心，也是他最强的攻击手段！

　　他这是要干什么？！

　　王冲紧张看着，看着神伏虫。

　　而此时神伏虫的身体开始了微微的摆动，他似乎是在适应着自己的身体。

　　王冲手中的神农尺又紧了几分。

　　终于，神伏虫似乎看向了王冲。

　　王冲身上缠绕起了混沌法则。

　　“主人。”一声意念，王冲整个人顿时松懈了下来，长出了一口气，但依旧不敢真的放松，道：“过来。”

　　神伏虫极为顺服地飘了过来，王冲细细看起这只神伏虫。

　　十二米直径，身体像极了一个铁饼，表面没有任何器官，任何连方才那张开成了一朵莲花的口子闭合着的时候也是严丝合缝，没有一点痕迹。而圆饼的周围长满了细密的触手，触手极小极碎，所以远远看去像是裙衣一般。

　　除此之外，再也没有什么了。

　　王冲感叹了一句，看这个毫无杀伤力的外表，又有谁会相信此虫会是奇虫榜第三名的神级虫族？

　　新生儿还得好好培育一段时间，王冲忍着立刻将其带出去往巨山之上来上几发的念头，让其进入虫神殿中去了。

　　那么，培育继续。

　　王冲松了一口气，如今神伏虫的培育便只等光原虫当中出现神灵境了，只是此事急不得，只能慢慢来。

　　而这段时间便开始盘王虫的重新控制！

　　《长生驭虫决》王冲已经熟练，如今只要将烙印刻入诸盘王虫的体内便可以了。

　　以王冲如今的实力，他自信自己可以对抗单只盘王虫，只是就算胜了，恐怕盘王虫也已经成了血肉模糊的尸体了。当然，拥有着四维空间，王冲自然不可能干这种蠢事。

　　当下，王冲一个意念便已经来到了四维空间。

　　意念一动，一只盘王虫便出现在了四维空间中，在出现的一瞬间，盘王虫立刻开始了“展开”，身体在万分之一秒内开裂、这种开裂从血肉至骨头，身体的第一寸都像是炸开的绵花，瞬间便蔓延到了方圆数公里的地方。

　　这便是三维物体在四维空间中的展开了。看似四分五裂，其实还是一个完整的整体。

　　王冲将盘王虫用四维空间法则凝聚在了一起，盘王虫此刻完全动弹不得，对于他来说，这就像是一个将自己装在了里面风干后的水泥块。

　　王冲意念进入了盘王虫的体内。

　　“肮脏的东西！！”一声愤怒的咆哮立刻传了出来。

　　王冲意念退了出来，果然，如自己所料，当下也不再作其他尝试，开始往盘王虫体内种下驭虫烙印。

　　这可能是所有虫修都梦寐以求的场景了，一只足够强大、且丝毫动弹不得的虫，要知道虫修们可是只有在虫族幼小的时候种下烙印的，也正因为此，在虫修们的眼中虫族最宝贵的不是成虫，而是虫卵。

　　两天时间，王冲便在盘王虫身上刻下了烙印，意念再一次进入其身体，盘王虫的反应便有些机械了：“主人……”

　　王冲暗暗点头，那烙印已经抹杀了盘王虫原本神智，如今的盘王虫已经是一具傀儡了。

　　没了智慧，战斗本能或许能存留些许，但也不会太多，战力自然影响甚大，当然，一个视自己为死仇的强大虫族与奉自己为主人的弱小些的盘王虫，这还用选择吗？

　　当下，王冲将一只又一只的盘王虫种下了烙印，在第二年，王冲种到第200只盘王虫的时候，第二只这神灵境光原虫诞生了。

　　用了一年时间让其修炼了神伏符文并将其状况调至最佳，便开始了第二次合体。

　　依旧是……成功！

　　王冲惊喜之下自己也开始思考起来，是不是这合体压根就不会失败？

　　似乎真的可能是这样，合体最关键之处是那三段圆弧形成一个神伏圆环烙印，神伏烙印彼此间有着强大的吸力，似乎真的不会发生失败的可能。

　　日子一天天过着，在第九年的时候，900只盘王虫皆已种下了烙印，得以重新操控。而神伏虫的数量也达到了四只。

　　王冲想了想，差不多可以开启虫族宝箱了。

　　将虫族宝箱取了出来，拿至四维空间观看，又拿至三维空间观看。

　　如此反复，一晃又是一个月，此卵关系太过重大，王冲要将一切失败的可能性降到最低。

　　而如今王冲已然确定，虽然此物不是四维物体，但是其能在四维空间中维持基本形态不改变，所以在四维空间中观看可以说是一点用处也没有。

　　叹了口气，那么便蛮来吧！

　　意念一动，左手立刻起了变化，手臂一直在涨大，片刻便已经形成了一只与自己身体差不多粗大的漆黑巨爪。

　　王冲深深吸了一口气，将那虫族宝箱放在了眼前，下一刻，他的左手直接探入到了宝箱当中。

　　迅速将手插了进去。

　　王冲的神经高度紧绷着，在过去这一百多年里，他想了无数种可能，在此刻，他明显已经感觉到我穿过了数层物质，然后……

　　水？

　　四维空间法则猛然发动，将那一团水全部笼罩聚成一团，随后立刻抽了出来！

　　就在那一团水被王冲抽离的瞬间，整个宝箱开始了塌缩，像是苹果腐败的过程快放了数万倍，在短短一秒内，便已经塌缩成了一个只有豆粒大小的金属球。

　　虫族真是好手段呢！王冲叹了口气，看向了掌心处这一个汇聚成了两米直径的水球。

　　得到了！

　　混沌虫卵孵化有望了！


第739章 混沌虫卵

　　虫族宝箱中会有什么王冲想过了无数种可能，是液体倒是也超出他的预计，他本来觉得最有可能的会是某种晶体，除了晶体外，第二种可能就是液体了，所以这倒是没出自己意料。

　　“这是某种营养液吗？”王冲虽知此东西怕都已经放了数万年甚至更长，但依旧有些害怕会变质，当下立刻来到了混沌虫卵旁。

　　最为保险的做法是是将混沌虫卵拿至四维空间孵化，只是怕此卵到了四维空间便直接陷入了静止状态，不再可能会出现什么变故了。

　　混沌虫卵的神异王冲早已领教，此虫卵上面的重重禁制怕是混沌强者也是破不开的，将这些禁制撤下还需要一个很长的时间，二号与王冲最怕混沌虫卵孵化后六亲不认，所以每隔一两年便会来上许多禁制。如今算了算，怕是还需要十来年才能撤下。

　　但让王冲意想不到的一幕出现了！

　　左手漆黑巨爪虚握着的液体猛然间不受控制的突破了自己的限制，化为一道水剑，射向了混沌虫卵。

　　王冲心中一凛！

　　那一道水剑视重重禁制为无物，直接没入了混沌虫卵当中。

　　随后……没了动静？！

　　怎么会事？上一秒王冲在害怕此卵会立刻孵化出来，然后六亲不认大开杀戒，这一秒又在担心此卵会不会已经死亡。

　　这可是有极大可能的，王冲本来又不知道这是什么东西，所以让其无限制的吸取积热盘的能量，那些能量多到足够形成超高的质量塌缩成黑洞了，在这等庞大的能量下，极有可能已经让混沌虫卵胎死于卵中了。

　　王冲此刻的心情复杂到了极点，混沌虫卵实在是自己寄予了太多希望之物，当下便患得患失起来，一会儿在想此卵死了要怎么处理，一会儿在想此卵不认自己要怎么处理，一会儿又在想雷瑟所言果然不错，他可是说过只要将虫族宝箱内的东西放在混沌虫卵边上，自己便肯定知道要怎么做了，果然，自己甚至什么都不用做，虫卵便将那液体迫不及待的吸走了。

　　如此患得患失半刻钟，虫卵开始出现了变化，猛然间，虫卵表面隐隐一亮。亮光顺着虫卵表面的许多纹路，那些纹路复杂，似树根又似蜘蛛网。

　　亮光不停，每过片刻便会有一道顺着纹路亮起，有些来得突然，像闪电瞬间便逝，有的却像是呼吸灯，许久才慢慢隐去。

　　王冲瞪大了眼睛，此虫卵他日夜相处，他完全可以肯定，自己可从来没有看过这些纹路，此刻混沌虫卵可是在重组？还是在做什么？

　　此虫卵的能量吸收应该已经是足够了的，像是温度已经极高的油，那神秘液体便是一颗小星火，一触，即焚起了冲天大火！

　　时间渐过，那些纹路的亮光变得密集了起来，整个虫卵不停的闪烁着。

　　嗡——

　　猛然间，整个空间微微一震。

　　亮光连成了一片，布满了整颗虫卵。

　　王冲的心已经提了起来，紧紧盯着此卵，猛然间，虫卵表面一处似乎是裂开了一道缝，从里面迸射出了几如实质的亮光，随即爆发出来的还有澎湃能量，瞬间便将此处数公里方圆的空间都充斥满了。

　　而此时，混沌虫卵之上又传出了极大的吸力，刚刚迸射出来的能量立刻又被吸收了回去。

　　王冲一直紧紧盯着混沌虫卵，此时看其传来庞大吸力，心中一动，顿时成片成片的积热盘不要钱似的射向了混沌虫卵。

　　积热盘络绎不绝吸走了积热盘，同时许多处也开始了开裂，一道裂缝出现，裂缝中都是迸射出了强光，开始喷出一点能量，随后又疯狂吸取能量。

　　王冲不敢怠慢，积热盘飞速冲向了混沌虫卵，每一秒钟，都会付出上十万的积热盘！

　　而混沌虫卵的吸力还在增加！王冲的身体都已经有些不稳，不得已又退出了一些，渐渐地，混沌虫卵之上的吸力已经大到了不可思议的地步，甚至那吸力正在一点点撕碎卵壳。

　　整体……在塌缩。

　　不是塌缩成黑洞的前兆吧！

　　王冲心中一凛，心中犹豫片刻，混沌虫卵吸食的能量真的已经是太多太多了，自己如今还要再往里塞积热盘么？

　　下一刻，王冲看着那表面上已经处处是洞的虫卵，一咬牙，积热盘又像不要钱似的放了出来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一点点过着，涅槃虫卵已经塌下去了许多处，像是被什么啃噬过一般，如今的体积几乎只剩下了原本的一半。

　　王冲看着，如今也稍稍明白了是什么，许多职虫破卵而出后都有啃噬卵壳的习惯，对于它们来讲，卵壳拥有着丰富的能量，而且与自己完全同源，是出生后最好的补品，混沌虫卵如今的行为也差不多，若是单讲单位能量的话，其虫壳甚至还要胜积热盘数百倍。

　　虫卵在继续塌缩，很快就只剩下了十米直径。

　　王冲微微一呆，一般情况下，一个一米的虫卵里可是装着四五米大的虫的，极限情况下甚至能装下十多米甚至更大的虫，而混沌虫卵是反着来的么？77米的虫卵，不可能最终出来一个只有几米大的虫吧？

　　那……

　　王冲一阵骇然，一边继续往里投放着积热盘，一边在想那么此虫的能量浓度会达到什么程度？！

　　终于……

　　王冲看到了混沌虫的一点身体。

　　隐隐有些透明，像是红水晶。

　　这是……积热盘！

　　王冲猛然明白了过来，光吃一个月的菜还面有菜色，混沌虫吸收了无数的积热盘，其身体呈现出积热盘一样的颜色也不奇怪。

　　随着虫壳的继续塌缩，混沌虫的身体王冲也一点点看清楚了，像是……一条蛇。

　　终于，一条赤红如血的虫出现在了王冲面前，正在吞食着最后的那一点虫壳。

　　此虫长约6米，形如蛇型……或者说龙，头上长着一对角，嘴如鹰喙，有双目，双目瞳孔为方形，浑身有细鳞，背上有一段段如鳍又如骨质板的东西。

　　王冲微微一呆，除了没有手脚与嘴不同外，这不就是神龙吗！！

　　此虫终于吞食下了所有虫壳，便看向了王冲。

　　王冲心中一跳，浑身紧绷了起来！若是此虫有反意……

　　嘶嘶嘶……

　　此虫一晃，王冲看都没有看清什么情况，此虫已经缠在了自己身上，差点将自己骨头都勒断了，而此虫却在不停的磨蹭着王冲，亲昵地发着模糊不清的音节：“主人……”


第740章 龙音

　　对于自己在意的一些事物，总是会有无数种猜测、假设的，王冲设想过了无数的结果，但怎么也没想到会是这样。

　　此虫紧紧的缠绕着自己，它……不对，他，他的意念想是灵智初开时的大傻，模糊不清，意念中称呼自己为主人，也像是在叫自己父亲、哥哥、亲人、好兄弟之类的。

　　总之异常的亲密。

　　“你先下来，”此虫力气出乎意料的大，王冲被勒着极不好受，当然一直提着的心总算是放了下来，“你先下来。”

　　此虫终于还是依依不舍地下来了，不过依旧绕着王冲上下飘浮着，时不时亲昵蹭一蹭王冲。

　　王冲最关心的自然是此虫的境界，一看，却是呆住了。

　　“我操！”王冲已有一千多年没有说过一句粗话了，但此刻仍然爆了一句粗口，怎么……怎么可能？！！！！

　　假涅槃！！！

　　假涅槃！！！！

　　怎么会是假涅槃！！！！

　　再看，错不了，的确是假涅槃了。

　　王冲呆住了，就算用上此虫亿分之一的能量，至少也能缔造出来一个神灵啊！！

　　怎么可能会是假涅槃？

　　王冲真的是呆住了，在他看来，此虫至少都应该是混沌！

　　细细看起其能量浓度，王冲却是一点也看不破，就像是此虫的虫卵一样，一点也看不到其能量的浓度，就像一个红水晶……不对，红水晶还有能量……就像红玻璃雕成的艺术品一样，若不是亲眼看着此虫一点点孵化，王冲怎么敢信此虫就是混沌虫卵中出来的？

　　怎么会是……假涅槃？甚至都不是一个纯粹的涅槃？

　　就算是神伏虫，那也是生来便是涅槃呐！

　　摩罗中心处的积热盘生命，那可是拥有着初始境的，而且是——至少初始！

　　王冲眼皮都在轻轻的跳动着，他理解不了！

　　在他心中，这不单单是不合理的事情了，而是根本不应该的事情！

　　此虫算是神灵大成，其形体已经固定，正是半步涅槃的模样。

　　怎么……可能？

　　王冲足足花了数天时间才消化了这个信息，能量的确有些时候不能确定生命的境界，就像眼前的王冲，若是合体，他的能量已经达到了假涅槃的地步，但他其实只是圣火。

　　介于此虫没有性别，王冲便给他起了个名字：龙音。此名男女皆可用，且此虫形如神话中的神龙，此名也颇为恰当。

　　在接下来的数天中，王冲一直想弄清楚此虫的生命星级，本来王冲觉得“肯定是五星生命”！但如今看到了此虫假涅槃的境界后，他什么也不敢确定了。

　　王冲是真的有些苦闷，砸下了近11公里直径的积热盘，花了一千多年、居然等来一个假涅槃的生命，而且自己那几乎没有失手过的虚蛇之眼，也感受不出此虫的能量浓度、是何法则、生命星级……

　　最让王冲觉得不能忍的是此虫已然是假涅槃，但是智慧极低，像是未开灵智的动物。

　　综合这些，王冲心中也有一个想法，也就只有这个可能可以解释此虫身上的种种诡异了，那就是：此虫处于初生状态。

　　一般来讲，虫有四态，虫卵、幼虫——也就是毛毛虫、蛹、成虫——比如蝴蝶。

　　而星空中的虫族大都只有两态，也就是虫卵态与成虫态，几乎强大一些的虫皆是如此，也就是说，虫族一破卵，便是成虫。

　　又哪来的什么幼生期？

　　但似乎也就只有这么一个可能能解释龙音的情况了。

　　如今诸事一了，王冲便可以决定自己接下来的一步了，是否，跳过神灵境，直接晋升至涅槃境。

　　王冲如此迫不及待想要到达神灵，原因很简单，自己直接晋升至涅槃虽然会极大消耗自己的潜力，但是战力至少十倍于自己的神灵境！这样自己也有了一点底气去找胡应始祖。

　　王冲很不甘，虽然外表平静，但是自己寻仇的火焰一直在折磨着自己，如今已经快到了失去理智的地步。

　　但是知道了神秘虫卵是混沌虫卵后，王冲这一想法便有了改变，他想要一个强大力量坐镇，这一任务完全可以交给混沌虫，那么自己便不用消耗太多的潜力了。

　　只是如今看着龙音假涅槃的境界，王冲却是心中没底，虽然他可能是这个世界上最知道此虫应该不凡的人，但是如今他的心中是真的没底啊！

　　一挥手，将此虫收入了随身空间，便要去外面的世界试一试此虫的威力，但是王冲却是呆住了。

　　他呆呆看着龙音。

　　“你是怎么跑出来的！？”王冲呆了呆，一挥手，龙音再一次消失，被他装入了随身空间，但一刻，龙音再一次出了随身空间，模糊发出了很不满的声音。

　　王冲石化了。

　　怎么可能？！

　　这四字王冲这几天说的格外多，此刻再一次冲口而出，这是从来没有出现过的事情，王冲的随身空间装过许多生命，他自信就算如青一般的混沌强者，也不可能这般出来，如果以蛮力击碎随身空间，那也不是出现在现实世界，最大的可能会是湮灭消失于这个世界。

　　所以……这到底怎么回事？

　　此虫……拥有空间法则？

　　王冲微微一愣，但他也知道就算拥有空间法则也不可能这么出来。

　　又试了两次，龙音有些恼了，很尖锐的嘶鸣了一声，王冲看着似乎气极了的龙音，也不再尝试了，任由他悬浮缓缓围绕着自己飘浮。

　　心中一动，便出了这个空间，但没有用法则包裹龙音。

　　出了这个空间，龙音还是缠绕着王冲，看到了外面这被浓烟薰了无数年，黑漆漆的深壑，亲昵用头顶了顶王冲。

　　王冲踉跄倒退了几步，龙音可能只是轻轻一碰，但要知道此虫那身体吸收了多少积热盘？就算此虫如今没有一颗星球那么重怕也是差不多的，他这一撞之下就算在他看来只是“轻轻一碰”，但王冲又如何受得了？

　　王冲心思起伏，瞬间便想到了许多利用此点作战的方法，很快他自己便已是一身冷汗，其他不讲，此等质量微微撞过去，便铁定是摧枯拉朽的场面！

　　王冲心思起伏，此时却是猛然一惊！

　　有人！

　　在这熔岩深渊中，居然有人？！

　　眼神微微一眯，应龙界这么大，在应龙界中恰巧碰到的机率与在星空中差不多——无限接近于零。

　　当然，星空中那是因为除了天体外便一片虚无，而应龙界中处处是生命，处处是奇迹，这一点倒是不能相提并论。

　　这人也可能是在这深渊中做某种事，比如开采某种矿石之类的。

　　只是王冲却是不太信。

　　不应该那么巧吧？

　　在王冲意念触及此人之时，此人突然惊呼了一声：“在这里！！在这里！！”

　　王冲心中一凛！

　　怎么？是冲着自己来的？

　　若是以前，王冲肯定立刻飞遁走，但此刻王冲却是神色有些冷淡看着此人，平静问道：“道友找在下？”

　　猛然间，一个又一个身影传送至了此人身边，片刻便已经有18人。这些人全都笼罩于黑斗篷当中，皆是涅槃！

　　这些人立刻摆出了一副包围的姿态，明显来者不善。

　　“怎么说？”王冲微微冷笑，扫视了一眼这些人。

　　“怎么说？”龙音突然也叫唤了一声，只是模糊不清，怕是除了王冲那些人都不知道在说什么。

　　如此严肃的场面，王冲因为龙音这一声极为突然的叫唤，差点笑出了声来。

　　他如今掌握着900涅槃盘王虫，还有4只神伏虫，他自然不惧这些人。

　　但是这些人一言不发，立刻发动了攻击。

　　嗡——

　　一声轻响，空间已然锁定。

　　这些人是有备而来啊！

　　王冲眼神一眯，两只神伏虫已经出现在了身后，神伏虫就像一个铁饼，看起来没有一点特长，但其实不管是攻是守，皆是强力无比，此刻王冲将它们唤出便是因为让他们布置防御力场。

　　但是，还没等神伏虫构建出防御力场，王冲便感觉红影一闪……

　　是龙音！

　　快到王冲都没能看清，只是在瞬间，龙音又回到了王冲身边，模糊不清一句：“怎么说？”

　　而王冲呆住了，身后两只神伏虫也是呆住了。

　　18涅槃……灭！

　　每一个涅槃境都已经化成了一股纯粹的以太，他们甚至来不及闪避，便这么死了。

　　死……了？

　　王冲张大了嘴，有些僵硬地转过了头看向龙音，龙音又蹭了一下王冲，将王冲顶得踉跄几步，又模糊不清一句：“怎么说？”

　　“怎么说？”王冲感觉自己有些神智不清了，喃喃重复着龙音那一句：“怎么说？”

　　“怎么说？”龙音又模糊不清重复了一次。

　　王冲终于有点回过了神来，看向两只神伏虫，又看了看龙音，心头剧震，“怎么可能如此强？”

　　意念一动，收起两只神伏虫，一个意念，便已经来到了四维空间。

　　龙音也跟了进来！同时好奇看着这里，道：“怎么说？”

　　“四维……四维空间法则！！”王冲猛然狂喜了起来，一把抱住了龙音：“混沌虫种！果然是混沌虫种！！你居然有四维空间法则！！”

　　“混沌虫种……怎么说？”龙音意念模糊，在这一刻他的意念王冲听着便有了一种奶声奶气的味道，此虫现在别说什么境界了！当当刚刚那一手便已经让王冲惊喜不已，惊喜的程度不亚于多一个初始境的手下！

　　18位涅槃！！瞬间便已经被他所杀，这就算是混沌，想办到也是艰难无比吧？

　　有了此虫坐镇，自己便不用消耗潜力越阶晋升至涅槃了，此虫在极长的一段时间里都将是自己的第一战力了！

　　王冲狂喜着，此时才想着这18个涅槃，这些人都是为了什么？

　　王冲在思考着这个问题，听那一句，他们显然就是为了自己而来，难道……是圣光门之人？但也不像，方才他们攻击五花八门，若是圣光门之人，应该大都是光法则才对。最重要的一点，他们是怎么追踪到自己的？这一点若是搞不清楚，王冲在后面的日子中便可以说是寝食难安了！

　　但是如今这些不急，自己要搞清楚龙音的实力！

　　龙音的实力已经远远超出了自己的预计，自己是圣火，如果有18位普通神灵来到自己面前，自己也能斩杀掉，但是绝对不可能如此快。

　　当下来到了自己构建的空间中，快速将此处毁去，便来至四维空间中，飞掠了一天，才来到了应龙界中。

　　如今还处于中土金龙帝国，此帝国已经算是应龙界最中心处，充足的能量赋予了此地极为复杂的生态，此处便是这样，植被茂盛，最重要的是颜色实在太过多彩，纯蓝色、纯红色、纯黄色……

　　像是一幅以原色画出的抽象画，处处都充满了不真实感。

　　“怎么说？”龙音显得极为好奇，四处看着。

　　王冲心中一动，龙音对自己很是依恋，如今显然很想去看看这些植物，但是却一直围绕于自己身边，片刻也不想远离的样子。点了点头，道：“想看就去看。”

　　“怎么说？”龙音有些不明白王冲的意思，又或者这一句已经成为了龙音的口头禅。

　　王冲不再勉强，招唤出了两只神伏虫。

　　神伏虫合体王冲已经有过四次，四次皆成功了，这让王冲很是疑惑，因为如果神伏虫的成功率如此大的话，黑石界的神伏虫不应该如此稀少，他猜想过原因，最重要的一点自然是光原虫的稀少，黑石界的神伏虫可能便是受限于光原虫的数量，当然，可能还有一个重要的原因，自己的三原虫皆是以积热盘悉心培育而成，这一点应该也是关键之一，等自己的神伏虫数量足够了，倒可以试试以普通能量培育出的三原虫合体。

　　此次将神伏虫唤出，王冲便是要察看其实力具体达到了何处境界。

　　此处生命众多，王冲也不好做这种生物大灭绝的事，飞了数小时后来到了一处因为地底有岩浆地表温度达到了千度、因而生命稀少的地方。

　　吩咐了一句，神伏虫便的肚上便裂开了一瓣瓣，像是一朵盛开的莲花，当中有着一颗直径三米左右、环绕着氤氲光雾的能量晶。

　　嗡——

　　空间都是为之一震！

　　一道澎湃冲击波自空中快速荡开。

　　下一刻，一道射线直接喷射到了地面，能量翻涌，大地犹如沸腾的水，翻起了数千米高的土浪，一个直径足有十公里的洞倾刻间形成！

　　一秒，洞深十公里！

　　二秒，洞深三十公里！

　　四秒过后，地上便已经多了一个百公里深的巨洞！洞底一切皆已融化，猛然间冒起了一个巨大的岩浆泡，下一刻，便有一股岩浆冲天而起。

　　王冲一愣，立刻明白了过来，此击将地壳变薄，地底岩浆找到了突破口，便喷涌而出了。

　　真是……强啊！

　　王冲大为满足，神伏虫不愧是奇虫榜第三的神级虫族，只是光芒被龙音盖住了而已。

　　有了神伏虫与龙音，王冲更加确定了自己的想法，如今不缺高端战力，那么自己便安心晋阶至神灵。制约神灵的最重要一条是能量，但有着积热盘，此条不成问题，王冲也颇为期待自己能在神灵境中达到何等地步！


第741章 九盟

　　龙音的生命星级未知，能量强度未知，且法则是否只有四维空间此法则王冲也不得而知……

　　“龙音，你还有什么法则？”王冲试着问道。

　　“怎么说？”龙音侧着头，含糊不清说出了一句意料之中的话。

　　“……”

　　王冲还能怎样？

　　又试着能不能让其再次施法，但龙音一直就呆愣愣一句“怎么说”，王冲甚至不知道他是否清楚这三字的意思。可能他觉得有趣，便将这三字当成了口头禅。

　　王冲觉得龙音的法则没有那么简单，他的速度快到王冲已经看不清，王冲觉得这是某种自己尚未掌握的四维空间法则的高级应用，只是再叫龙音出手，他却只说会说一句“怎么说”了。

　　心中无奈，也勉强不得他，便任由他悬浮缠绕在自己身上了。

　　王冲此时才郑重思考起那18个对自己出手的涅槃境。

　　不管出现在自己构建的空间外，还是那一句“在这里”，都证明了他们就是冲着自己来的，自己来到应龙界中只得罪了圣光门，但根据王冲的猜想，圣光门应该没有能力追踪到自己，那些人中也没有光法则的，不像是圣光门。

　　那么……是谁？为了什么？

　　最重要的是，他们是如何追踪到自己的？

　　如果不弄清楚这一点，就像背后一直跟着一支魔爪一样，王冲以后再也不用想安宁了。

　　此事得解决！

　　王冲思索片刻，有了主意，先是来至四维空间飞行了一天，经过高维与低维放大效益，只是一天功夫王冲已经飞出了12亿光年。

　　若是……那些人还能找到自己，那就绝对有问题了！

　　既然自己掌握了主动，那便要好好掌握这一个优势。

　　先在此地布置一番吧。

　　时间渐过，王冲布置下了许多，时间渐过，两年很快过去了。

　　王冲静静呆在此地修炼着，吸收着能量冲击着神灵境。

　　在这天，王冲却是悚然一惊！

　　有人来了！

　　王冲缓缓站了起来，龙音这两年里时刻不离自己，自然也跟着缠绕自己起了身。

　　但是来人……

　　王冲心中一凛！

　　此人……怕不是涅槃！是混沌！！

　　混沌境！

　　但王冲却是没有第一时间选择撤退，有了龙音，王冲自信就算不敌，以息的诸多布置，自己想跑掉也是没有问题的。

　　没有任何语言，此人便冲了过来！携带着雷霆之势！

　　龙音对危险的感知向来敏锐，此刻不需王冲多说，残影一闪，便已经消失在了王冲身侧！

　　嘭——

　　天空中猛然炸开了一个庞大的能量团，溅射下的能量冲击在地面，立刻便轰隆有声，地面已经多了许多百米直径的大洞。

　　残影又是一闪，双方的速度太快，只能看到一道极为淡薄的虚影，一黑一红两道虚影在空中一交即离，偶尔交触时便会炸起一道道恐怖冲击波！整个天地间轰隆隆震荡着，每次炸开一道冲击波，地上便会出现一个至少数公里方圆的巨大盆地。

　　王冲看着心怦怦直跳，龙音……以假涅槃境界，竟然挡得住混沌强者，这如何不叫他震惊？

　　蓦然间，两者骤然分开，龙音残影一闪便已经回到了王冲身边，那黑袍混沌也浮现于空中静止不动。

　　“怎么说？”龙音虚缠于王冲身上，意念模糊不清，看向那神秘黑袍强者，像是在挑衅：“怎么说？”

　　“交出真血！”黑袍混沌强者看着王冲这边，声音冷冽。

　　真血？

　　王冲猛然明白了这些人是怎么得知自己位置的了！他用真血可以感知胡应始祖的位置，他们自然也是可以的！

　　只是……真血？

　　此物应该极为稀少，他们却是如何得到的？

　　“你是谁？”王冲没有回应真血之事，冷冷问道。

　　“小子！你杀我九盟18涅槃之事便已是死罪！就地投降，献上真血，还有一线生机！”黑袍人的黑袍不知是什么质地，一点也看不见其面容，但听语气便已经知道此人已经怒极。

　　九盟？倒是没听过这么一个名字。

　　“前辈，尊你一声前辈，你可以别那么幼稚么？那18涅槃见面便下杀手，晚辈是否要引颈就戮？”王冲冷笑了一声，“想杀晚辈者，莫说是什么九盟十盟，就算其是应龙族人，晚辈也会照杀不误！”

　　“怎么说？”龙音还在凑热闹。

　　“银年此子果然又坏事！”黑袍人大怒，声音却是高了几度，“莫管什么理由，你杀我九盟之人便是死罪！如今老夫亲至此地，你依旧执迷不悟，找死！当真是找死！！”

　　“无耻老匹夫！”王冲冷笑几声：“若敢战，那便战！不敢便滚回你那狗屁九盟！”

　　“鼠辈！！找死！！”黑袍人厉吼一声，身体猛然消失不见！

　　嘭——

　　一道冲击波突然炸起，地面掀起了滔天土浪，无数数十公里高的巨树在此冲击波下被连根翻起。

　　而黑袍人已经被龙音截了下来，龙音身上缠绕起了道道像是混沌，但是却是泛着橙红色的物质，龙音直视着黑袍人：“怎么说？”

　　“说你大爷！”黑袍人狂怒！在他听来，此神奇生物显然是在嘲讽了！

　　王冲心中怦怦直跳，他口气强硬，但是心中却一直提着，若是龙音一招不敌、将黑袍人放到了自己身侧，那自己不死也会重伤！

　　王冲布置了两年，也不是白布置的，此刻看龙音已经缠住了黑袍人，立刻有了动作，意念一动，空间法则猛然发动！

　　方圆百公里范围瞬间便已经陷入了延展空间法则当中！

　　黑袍人顿时如陷泥沼！这滞懈只是一瞬间，但是对于此等级的战斗来说，这一瞬间便已是极大的战机！

　　黑袍人身周有着数个圆环，圆环变化莫测，时而变成了蛋型护在了身周，时而又激射而出，能攻能守神妙异常。而此刻经过刚刚那瞬间的滞懈，龙音已经掌握了主动，他却是没有什么花里胡哨的进攻方法，只是用最简单的方法——撞！

　　黑袍人的光环猛然荡到了龙音身上，龙音毫不闪避，一头撞去！

　　嘭……

　　光环蓦然破碎，几乎在同一时刻龙音一头锤便已经撞在了黑袍人身上。

　　空中炸开了一小朵冲击波，这一次连残影也看不到了，大地猛然一震！立刻有无数道土浪如喷泉般炸起！同时轰然一声中地面已经塌陷下去了数十公里。

　　王冲动了！

　　一个意念，他已经与四只神伏虫到了空中。

　　龙音一次得手之下更不相让，瞬间便冲至了塌陷巨洞中，又准又狠，又一头锤直接撞在了黑袍人之上！

　　黑袍人身上光环猛然膨胀开来！渔犁过了大地，在地底推将出去，但龙音对此却直接无视，尾巴猛烈一抽！

　　嘭——

　　黑袍人的胸口已然破碎！身形更是疾射向了地底。

　　下一刻，龙音消失，而四只神伏虫的能量源早已打开，一道磅礴能量柱猛然照在了地底巨洞当中！

　　能量柱所触及之处，所有东西都在瞬间气化！

　　一秒！两秒！三秒！

　　只是三秒，方圆上百公里大地的温度都已经升高到了数千摄氏度，无数植物瞬间腾起了熊熊火焰！

　　而此时，三百公里外大地上猛然破开了一个数百米的洞，一道黑影蓦然冲出。

　　“好！你们好！”意念发出的时间几乎可以忽略，此黑影说完这句正要消失于空中，下一刻一道红影一闪，已然击在了他的胸口！黑袍人激射回来，在快要撞入王冲所在之处时，这一片大地上空间一凝！

　　黑影浑身一滞！

　　下一刻，红影再次一闪，龙音的尾巴已经缠在了他的身上。

　　“怎么说？”

　　王冲看向这一混沌强者，他的那些光环应该就是他的身外之源了，但如今已经不知去向，不知是毁还是被其藏了起来。

　　龙音的体重达到了什么地步？且龙音的力量似乎也跟自己的体重同步，每一次以他认为的最轻柔的力道缠着王冲时，王冲都有一种浑身骨头皆要破碎的感觉。而此刻是全力缠在了黑袍人身上，他会是什么感觉？

　　黑袍人……惨！

　　浑身黑袍已经破碎，连血肉也没剩下多少，只有一具挂着点点黑肉的骨架。

　　王冲看清了此人的体形，却是一愣：“怎么可能？”

　　此人……竟是人类的骨架！

　　一个意念掀开了此人还残存着的头上的斗篷，王冲更是惊住了。

　　果然！那半张脸皆已经毁去的模样不是人类又是什么？

　　“大衍族？”王冲喃喃道。

　　“你……”混沌一愣，下一刻面色却是一变。

　　“怎么说？”龙音又一次道。

　　王冲也是一愣，这一个混沌强者竟然在方才那一刻，假装惊讶而启动了某种传送方法，只是龙音拥有着四维空间法则，又怎么可能让其如愿？

　　这一位神秘混沌的脸色终于黑了下来。

　　“不挣扎了？”王冲戏谑道。

　　这一位混沌强者脸色难看了许多，脸上的肉摇摇欲坠。

　　“九盟是何势力？你们为何想杀我？你们是怎么定位到我的？你是何人？”王冲连发四问。

　　混浊强者面色阴沉，猛然间哈哈大笑了起来：“这只是本尊一具分身，损失便损失了！没什么打紧！”他死死盯着王冲：“不过鼠辈，你！等！着！”

　　王冲为何一直都那么强硬，便是因为龙音二话不说便击杀了那18个涅槃境强者，至此双方再无缓冲余地，干脆也就不隐忍，直接硬扛上了对方，此刻听到此言虽然心头也是沉重，但却是冷笑了一声：“那么在下便送老匹夫前辈一程罢！”

　　混沌强者听到王冲再一次骂其为老匹夫，睚眦欲裂，双目几欲喷火！

　　“龙音，杀了！”王冲冷淡一声。

　　“小友……”此时却听得一声漫长叹息：“……且慢。”

　　王冲浑身一紧！

　　感受着那一股空间波动，王冲瞬间有了判断！

　　方才这个混沌境传送失败，但是空间通道却几乎是搭建成功了，而如今声音的主人便是从此空间通道中钻了出来。

　　有着四维空间法则，王冲并没有选择第一时间遁走，冷冷看着来人。

　　可能……是初始境的强大存在！

　　其气息晦涩，王冲却是看不出来，但此人给王冲的压力极大，比面前这一混沌强者高多了，极有可能是一个初始境的强大存在！

　　此人身体同样笼罩于斗篷间，却是将头给露了出来，从头上来看，此人有些像是猩猩，但有一对翻出嘴唇的极大的獠牙，头发凌乱，用条条小绳随意绑成了许多小缕。此人很老了，皮肤干枯如树皮，就连那獠牙之上也是泛黄的颜色。

　　“怎么说？”王冲紧紧盯着此人，龙音的口头禅顺口便说了出来。

　　“怎么说？”龙音也含糊不清说了一句。

　　“怎么说？”老者看了看王冲一眼，又看了看龙音一眼，缓缓道：“小龙先将与我九盟相遇之事从头说起罢。”

　　语气客气，但是却透着一股子吩咐。

　　王冲皱了皱眉，但他也不是一味强硬之人，知道若是能将前因后果说清楚，可能可以避免一场极为危险的死斗，当下将自己一出得空间便遭遇18人围杀之事说了出来。直到说到眼前之斗。

　　老者平静听着，却是眯了眯眼，道：“小友出关之地与此处可相距着12亿光年，小友却是如何前行的？”

　　“回前辈，无法相告。”王冲微微一礼，心中一凛，暗暗揣测此老者怕真是初始境大能了！

　　沉吟了一句，老者又问：“小友所持真血，是哪一位始祖的？”

　　王冲心中再次一惊，此事若是给他时间细细考虑，他自然也能有一番揣测，但是此事方才与混沌强者打斗时才知，又哪有时间考虑？

　　沉默了片刻，王冲终于问道：“胡应始祖。”

　　“胡应？”老者微微一愣：“不是大衍始祖？”

　　王冲再次一愣，心跳隐隐加速起来，他可是知道在无数年前便有一位又一位始祖莫名失踪了的，难道……这个神秘的九盟便与此有关？

　　“九盟么……”老者微微一顿，道：“也简单，自许多始祖失踪后，我们这些后人便成立了此盟，‘九’字，其实是‘救’字，只是太扎眼，便改成了九，九，也代表着九位失踪的始祖。”

　　老者缓缓道：

　　“祖凤、元僵、黄泉、白虚、贝贾尔德、胡应、神涂、镜、大衍。”


第742章 九盟老巢

　　王冲的手微微抖了一下。

　　九盟行事如此慎密，名字作了如此更改，又整日将面容隐藏，其忌惮的对象肯定非同小可……若无意外，甚至其忌惮的对象可能会是应龙界最强大的人——应龙族！

　　王冲心中暗叫不好，这等机密之事，此人怎会如此轻易便说予了自己听？！

　　不是将自己当成了……死人吧！

　　“九盟一直在搜集九位始祖的真血，通过四十万年寻找，在两万多年前已经确定了在哪里，只是纵使我九盟人才济济，也只有一人进入了此地。”

　　王冲心中一凛，他实在不想再掺和此事，当下打断道：“前辈，贵盟这些机密之事，晚辈不想听！”

　　“晚了，”老者轻轻一笑，道：“要么加入，要么死。”

　　王冲心中一凛，但四维空间在手，又怎么肯如此轻易就范？

　　“小友，你使用四维空间法则那一刻，便是你身生之时，”老者微微笑道：“可要一赌？”

　　他在诈自己！

　　王冲心中更是一凛，但理智却在告诉他这个老头只是在诈自己！毕竟已经是初始境的老怪物，肯定是见识广搏无比，从自己一年赶出12亿光年这一点可能就能猜出自己拥有四维空间法则，他又没有控制王冲的方法，便只能这么诈王冲。

　　“前辈诈我？”王冲冷笑了起来。

　　“小友尽管一试。”老人还是笑眯眯的。

　　王冲心中犹豫再三，但竟真的不敢踏出这一步。

　　“那就对了，来来，”老头看样子似乎他才是此地主人，摆摆手，道：“小友，来，坐下谈。”

　　王冲沉默着，但也依言盘坐在了空中。

　　“老朽名重歌。”老头微笑着：“小友怎么称呼？”

　　“王冲。”

　　“王冲小友，你能坐下来，便是入了我九盟，九盟一些机密之事自然便可以与你说说了。”重歌笑道。

　　王冲没有反驳。

　　“据我们所知，与九盟一样的联盟还有数个，这些人皆是因为其一族始祖莫名失踪，想寻回始祖而成立的。”重歌看了看王冲，猛然出手了！

　　龙音立即迎了上去，但是重歌的攻击不知怎么的，像是拐了个弯，一道印记直接烙在了王冲身上。

　　王冲浑身一寒！冷冷逼视着重歌。

　　“小友莫怪，”重歌呵呵笑道：“老朽所说的联盟中，其中两个联盟都已经因为走漏风声，而被应龙族灭了。所以我们可千万不能重蹈覆辙，万事皆要小心，方才此印，也没有什么，只是若小友与盟外之人说起我九盟，那……就可有大事了。”

　　王冲手都在轻轻颤抖着，强行忍下了出言讽刺的念头。此刻王冲暗暗后悔，自己方才便不应该因重歌的言语而留下的，撕开空间走了再说。

　　只是此刻已经迟了，那烙印不知是什么东西，必要找机会除了再说。除此一点外，让王冲暗暗叫苦的是，这九盟作对的对象正是应龙族！

　　真是棘手啊！

　　如今若一味愤怒是一点作用也没有，王冲如果忍着这口气，问：“不知前辈需要晚辈做些什么？”

　　“交出你的始祖真血！”重歌没有出声，一旁的混沌强者却已忍耐不住，嘶吼了一句。

　　王冲看着重歌没有提出反对，眼神微微一眯，道：“凭什么？”

　　“哼！凭什么？”混沌强者冷哼了一声：“我大衍族的五星生命！至今对上高一阶强者都未逢一败！你说为什么！”

　　王冲听着这没头没脑的言语，有些愣住了，但却是听此人说起了大衍族，果然，大衍族也组织起人手要营救大衍吗？只是大衍不是死了吗？

　　“是这样的，小友，”重歌又解释了起来：“始祖真血最大的作用便是确认众始祖位置，但是如今我们已经确定了始祖的位置，此项便没有那么重要了，而始祖真血还有一个重要用处：洗髓伐经！”

　　“九位始祖被困之地，便是祖龙学院。进入祖龙学院的竞争有多么激烈想必你也知道了，整个应龙界的妖孽都想进入，五星生命只是最基本要求，衍方已然是五星生命，且作为大衍族史上第一的天才，进入祖龙学院也不可能会有什么问题，只是实力更强一些，便更能进入祖龙学院的核心、更可能靠近始祖们。”

　　“所以需要大量始祖真血，然后便要抢我的真血，对吗？”王冲平静道。

　　“莫说抢，小友，这是盟内资源重新分配，盟中会给予你足够的补偿。”重歌道：“一定让你满意。”

　　“为什么不将衍方的始祖真血给我？”王冲平静道。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”混沌强者大笑了起来：“这是我衍玄听过最好笑的事情！哈哈哈哈！哈哈哈哈！给你？给你？！”

　　重歌沉默片刻，道：“你随我去见见衍方吧。”

　　王冲平静道：“好。”

　　竟然……是祖龙学院！

　　王冲怎么也想不到，他一直在想着胡应始祖会在何地，此时却有人将答案送至了他的面前，只是他怎么也想不到会是这么一个答案！

　　祖龙学院！！

　　应龙界第一学院，无数老怪物、无数一族之祖、无数历练无尽岁月的老怪物都想削尖了脑袋进入的地方！在那里，五星生命只是最低要求！所有所谓的学员要么是诞生于混沌之中的特殊生命，要么便是活了上亿年的老怪物！

　　这衍方……居然有进入祖龙学院是十拿九稳的事？

　　王冲怎么会不吃惊？！

　　而且，这是王冲真正意义上第一次见到大衍族人，自己的族人怎么样，王冲也是想见识见识的。

　　空间变化，下一刻王冲便来到了一处山洞中。

　　王冲心中一凛，方才这是三维空间的某种高级应用，瞬间便已跨越了无数光年，这应该就是重歌的法则了，王冲冷汗直流！如此一来，重歌所言自己敢进入四维空间便会身死此言便极有可能不是诈自己了！

　　山洞幽深不知多深，虚蛇之眼与意念试探过去，前面都隐在重重禁制当中看不真切。

　　片刻后，众人便来到了内部广阔足有上百公里的一处地方，这里面禁制更多，层层叠叠，在虚蛇之眼下，能见到一个个神异的能量闪动着，连绵成片，成海。

　　这里就是九盟的大本营了吧？

　　此时重歌交给了王冲一件黑袍，道：“九盟当中，所有人皆不以真名、真面目示人，等级以七彩标识，红橙黄绿青蓝紫，红最低，紫最高，你虽是圣火，但有神灵实力，便是黄阶了，你给自己取个名，以后便用此名。”

　　王冲默默拿过那件黑袍，黑袍之人正有一个黄色小“九”字。意念扫过此服，却是没能看清其结构，此服倒是颇为神异，心中暗暗念叨着，一边便穿上了此服，道：“晚辈以后便叫东君。”

　　“好，东君，这边来。”重歌也没问此名背后都有什么含意，直接在前带路。

　　此名出自《九歌·东君》，里面有一句“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼”，此名算是王冲自醒，时刻提醒自己屠了狼图族。

　　片刻，又转过了数重禁制，重歌便带着王冲来到了一处洞穴前。

　　里面，正坐着一个一身黑袍笼罩、但体形还能看出是人类的人，应该便是衍方了。

　　“携带真血之人便是此人罢？”此人甚至都没有转过身来。

　　“我人族也能产生如此强者。”王冲一看之下便是有些心折，此人是涅槃境，但气息冲天，不知怎么地，其气息汇聚成一道细如蛛丝的黑烟，缭缭绕绕，自头顶直冲洞顶。那道细如蛛丝的黑烟带给了王冲无尽震撼！那危险的感觉丝毫不亚于混沌强者，甚至犹有胜之！

　　“在下东君……”王冲微微一礼，但衍方却是冷冷打断了，声音冰冷冷道：“拿来。”

　　王冲呆住了。什么意思？不说一句谢谢客气一番便算了，此人竟是自己欠了他一般，冷冰冰只说一句拿来？！

　　衍玄冷笑了起来：“拿出来罢！莫说你还要比试一番被羞辱一番才肯拿出！”

　　“东君，拿出来吧，老朽会补偿于你的。”重歌平静道。

　　“好。”王冲点了点头，此刻已然怒极！

　　“怎么说？”龙音这三年多里与王冲朝夕不离，自然感觉到了王冲那一股无边怒火！

　　王冲强忍着愤怒，轻轻摸了摸龙音，道：“没事。”手掌微微一动，一滴散发着恐怖气势的真血便已经浮现在了眼前。

　　真血一出现便已经被衍方收了去，还没等众人什么反应，衍方便冷冷一声：“出去。”

　　王冲深深看了衍方一眼，点了点头：“好。”

　　重歌与王冲出了衍方的洞穴，重歌平淡道：“衍方此生皆是闭门苦修，几无与人接触的经验，小友莫恼。”

　　王冲没有答话。

　　“小友想要什么？功法？宝物？应龙晶？积热盘？”重歌又问了一句。

　　“我还没有想好，”王冲心中憋着一口气，道：“我的住所在哪里？”对方既然在自己身上种下了那烙印，又将自己带到了这重重禁制的九盟老巢，自然不可能再轻易将自己放出，王冲也压根没提出去之事，于是问道。

　　重歌传向了王冲一个地址。

　　王冲点了点头，作别了重歌，这才来到了这一个洞穴当中。

　　一直压抑着的愤怒升腾而起！

　　龙音眨了眨眼睛，道：“怎么说？”

　　“没事。”王冲轻抚了龙音一下。

　　王冲没有留下什么狠话，说什么你给我等着之类的，真的没意义。这个世界的法则如此简单，就四字而已，弱肉强食。

　　所以那一会儿龙音感应到自己的愤怒想要出手，但王冲制止了，原因是龙音怕也不是这衍方的对手，还有一点，就算龙音真赢了，怕重歌也会将王冲手中真血夺下了送予衍方。

　　一切都已注定，这不过是走个过场，让他们的吃相不至于太难看罢了。

　　而王冲听衍玄的当时那一句“银年此子果然又坏事”，王冲便猜测出了许多，一来，怕是九盟有许多支如银年这一队般的队伍，在应龙界四界抢夺始祖真血，二来从“又”这一字，恐怕银年此人平时也是习惯了强取豪夺的，这一次也是如此，特别是看到了王冲的圣火修为后，更是习惯性强抢，却不想如此葬送了自己。

　　第二天，王冲找到了重歌。

　　“前辈，我要参与祖龙学院入院资格！”

　　“九盟只有一张祖龙学府的入学竞争资格，要给衍方的。”重歌平静道。

　　王冲一窒，听着重歌这语气也明白了，在九盟的眼中，就算九盟还有第二个祖龙学府的入学竞争资格，也不会让王冲前去白白浪费掉。

　　“你的奖励想要什么？”重歌岔开了话题。

　　“不用了。”王冲转头便走。

　　“若要积热盘的话，可以给你一亿。”重歌又平静道。

　　王冲此次没应，直接回到了自己的洞穴中。

　　一亿不是一个小数目，但若真的接了，就算是九盟给王冲的真血付了钱！王冲此举不过是想让九盟欠着而已。

　　“欠着吧！等我实力足够，这一切我王冲发誓都会讨回来的。”王冲声音平静，看向了龙音，道：“龙音，我们都修炼吧。”

　　龙音似懂非懂，看着王冲陷入了修炼当中。

　　这是九盟的老巢，九盟竟然敢与应龙族作对，防护措施自然无数，也轮不到王冲来考虑安全问题，当下王冲直接一门心思陷入了修炼当中。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　猛然间……

　　嘭！

　　整个洞穴都是微微一震！

　　王冲立刻从修炼当中苏醒了过来，怎么了？

　　嘭！

　　整个洞穴空间再次一震！

　　王冲这才猛然发现了不对，龙音呢！！

　　下一刻王冲暗叫不好，龙音……该不会去找衍方了吧！

　　空翼下意识浮现在了身后，猛然一扇动之下，王冲已经冲出了洞穴，朝着衍方的洞穴飞速飞去……

　　但是……不用了，王冲已然看到了衍方，与龙音！

　　衍方悬浮于空中，那细若蛛丝的黑烟早已缠绕全身，一层又一层，蛛丝太细，远远望去就像是黑雾。

　　而龙音正以几乎肉眼不可见的速度在此处空间中四处闪避着，虚蛇之眼看去，王冲便发现了龙音身上细细的伤口处处，而后方衍方的游丝状能量紧紧跟随在其后。

　　“孽畜！敢在九盟撒野！！”猛然间一个意念充斥在了整个空间当中，下一刻，一个身高三十米的黑袍人出现在了空中，手在空中微微一抓，龙音已然出现在了其手上！

　　轻轻一弹，手上的龙音已经消失，几乎在同时一声惊天动地的巨响，另一面洞壁之上已然出现了一处深深巨洞，而龙音位于洞穴最深处，已是生死不知。

　　王冲气息大乱，睚眦欲裂看向了那黑袍人与衍方！

　　黑袍人缓缓转了过来，浑身笼罩在了一层细若蛛丝一般、似雾似火的黑烟当中，冰冷道：“管教无方，死罪！”


第743章 囚禁千年

　　在踏上修炼这条了路后，王冲再也没有感觉到过寒冷。

　　但今天王冲感觉到了彻骨的冰寒。

　　不是心境而寒，而是真的冰寒。

　　这是个半公里大小的洞，此刻，王冲与龙音皆被无数细若游丝的黑色能量贯穿，死死定在半空中。

　　这无数细若游丝的黑色能量密密麻麻，贯穿于王冲全身，每一分每一寸，都有着一条黑色能量贯穿，直达肺腑。

　　这些黑色能量极为奇异，贯穿于身体，身体便无法动弹分毫，甚至连法则也是无法动用分毫。

　　当中更有彻骨的冷，王冲想打个哆嗦，但身体无法动弹分毫。

　　不知怎么地，王冲突然想起了一个早已失去的记忆片断。忘了是在什么城市，忘了是上午还是下午，自己在冰天雪地里，脚已经冻得没有了知觉，耳朵被冻得如刀割一般疼，自己使劲朝长满了冻疮的手哈气，但也多不了一丝温暖。

　　记忆中闪过了那么一个小片段，王冲此刻的所感觉的寒冷，便如那时候一样，一模一样。

　　数百根黑色能量贯穿于眼睛当中，王冲目不能视，口不能言，他想发出点意念问问龙音怎么样，但意念也是无法溢出身体。

　　“龙音，你怎么样？”彻骨的严寒侵袭着王冲王冲，像是置身于一个冰窖中。

　　“龙音，你怎么样？”王冲心如刀绞，却是没有一点办法。

　　九盟后来出现的那人不知什么境界，本来要处死王冲与龙音，但知道了王冲献上了一滴真血之后，便说了一句“死罪可免，活罪难逃”，直接将王冲与龙音禁锢于此地——千年。

　　所以，龙音没死，肯定没死，只是，龙音，你如今怎么样？

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　……

　　王冲从来没想过自己有一天时间也会以秒来计算，每一分每一秒，都是那么难熬，那么……千年，会是多么漫长的一段岁月？

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　……

　　王冲开始思考起许多事，自己错了吗？

　　错了。

　　的确，自己没管好龙音，也没教好龙音。

　　龙音错了吗？

　　错了。

　　国有国法家有家规，无规矩不成方圆，有功赏，有错罚。可能罚得是重了些，但是的确是龙音有错在先。

　　只是，明白是一回事，有无怨气却是另一回事了。

　　王冲突然想起了卡玛，卡玛背叛王冲时说过一段话：“理智上来讲，我不恨您。虫神阁下，我知道我们被折磨的那段时间里，您正在积蓄力量。只要是一个合格的上位者，都会像您一样做，但我恨你！比恨达尔玛更恨！你为什么不救内琳亚拉！为什么！为什么！！”

　　王冲此刻突然彻底明白了卡玛。

　　“是的，我犯了错，龙音也犯了错，我明白，九盟，我明白的，我都明白的。”王冲喃喃道：“我明白的，我会让你九盟付出代价的，我明白的……”

　　※※※

　　时间法则是最晦涩难懂的法则，难过的时间总是会被无限的拉长。

　　洞里的时间一样，但王冲此刻早已是度日如年。

　　岁月渐过，某一天，王冲忽然听到了一个含糊不清的意念：“冷……”

　　王冲大喜！大怮！

　　喜龙音还活着，怮其受到这煎熬。

　　一年，两年，三年……

　　第四年，被同样以黑色能量固定于空中的龙音忽然收到了一个意念：“龙音……”

　　至自，王冲与龙音间的恢复了联系，王冲每天与龙音讲着诸多故事，讲大闹天宫的齐天大圣，讲调戏嫦娥的天篷元帅，讲吃肉喝酒的活佛济公，讲比男人还壮的钟离国母……

　　龙音总是搭一句：怎么说？

　　两人苦中作乐，王冲像教大傻与二号一样，从基础教起，教龙音语法，教龙音知识。

　　只是龙音对于这些总是许多厌烦，要么嘟喃几句“孙大圣”，要么干脆装聋作哑，只有当王冲说起故事时，才又会搭上一句：怎么说？

　　第五年，第六年，第七年……

　　在第三十年时，王冲终于打开了随身空间，意念一动，随身空间中的积热盘便已悄然来到了王冲身边，任由王冲吸取。那是王冲为了应付一些特殊情况而气化的积热盘能量。却是不想会在这种情况当中用上。

　　黑色能量丝实在诡异，能完全抑制住诸法则，但王冲的四维空间法则严格来说已经超脱了三维世界，黑色能量丝虽然仍能抑制，但终究还是让其挣脱出了一小部分。

　　总共花了三十年时间，王冲才渐渐适应了黑色能量丝，打开的随身空间也实在有限，从随身空间中溢出的能量也是不多。只是随着时间一点点过去，随身空间开着的口子也渐渐变大了些。

　　从头发丝，到细索。

　　王冲已经掏空了肚子内的故事，龙音便不怎么爱说话了，总是陷入沉睡中。没了龙音陪伴，还剩下970年，王冲必须找点事情来做！

　　那么……就吸收能量吧。

　　四十年。

　　五十年。

　　六十年。

　　王冲早已处于圣火巅峰，离神灵一步之遥，而如今吸食那么多能量，快要晋阶了。

　　王冲心中盘算着，随着随身空间开出的口子越来越大，能量应该会在四年后达到极限，只是不知道这黑色能丝索会不会产生什么影响。

　　这黑色能量丝很是奇异，王冲可不会忘记，当时龙音与衍方对战，其实是处于极大的劣势的，这黑色能量丝要么是某种混沌宝物，要么便是衍方的法则。

　　法则……

　　王冲心中暗暗点头，比如黑洞法则就是引力法则的变异版，算是极为少见，还有布迪族伴生虫皇触龙神的毒素融合光法则，也是极为罕见的，除此之外尚有许多极罕见、甚至是具有唯一性的法则，这些法则便如破灭生物一样具有唯一性，衍方这黑色能量丝若是法则的话看来便是属于此列了。

　　能攻能守，单位能量惊人，还能抑制别人的法则、甚至意念！特别是法则、能量、意念的抑制，实在有些变态了，王冲甚至想不到还有什么能做到如此程度。

　　真是强大啊。

　　王冲默默想着，而且这些都只是放在明面上的功能，可能还隐藏着更多惊人的功能。

　　随着时间一天天过去，随身空间的能量溢出口在一天天的加上，能量也缓缓逼近了王冲的极限。

　　四年时间一晃而过。

　　能量已经达到了王冲以为的极限。

　　但是，没有异变？

　　王冲微微有些惊讶，但也不是太过吃惊，吞噬积热盘以达到四星生命时，他也长时间处于一种“再来一块便会晋升”的状态，但实际情况是吞下了一块又一块，始终没有晋阶。似乎眼前也是这种情况。

　　王冲也没有在意，他当然知道，吞下的能量越多，自己便会越强。

　　二号与他的能量能在圣火便达到假涅槃的地步，主要得归功于积热盘的超级密度。

　　身体是一个拥有着弹性的容器，有极少数的人，可以将这容器撑大十倍，像王冲这般能撑大百倍者也是罕见。

　　但质量也是不同，容器中装满棉花与铁块时重量会相差多少？

　　所以，利益于积热盘恐怖的能量密度，王冲才在圣火时便有了相当于假涅槃的能量。

　　如今要晋阶了，能量自然也是多多益善。

　　时间渐过，王冲心中更是喜悦，转眼已是一年过去，但自己却依旧没有晋阶的样子。

　　一年，又是一年。

　　依旧没有要晋阶的模样。

　　王冲已然感觉到了不对劲，看着这些贯穿于自己身体的黑色能量丝，突然升起一个令自己心脏怦怦狂跳的猜测！

　　这些黑色能量丝……会一直将自己的能量抑制在无法质变的水平吗？

　　大部分修士，终其一生也无法将能量修炼至足够质变的过程，质变，也意味着晋阶。

　　小部分修士，可以正常晋阶，偶尔会出现个两三倍能量的晋阶。

　　最稀有的一部分修士，他们吸足能量没有什么问题，考虑的反而是怎么在晋阶前吸收尽可能多的能量。

　　王冲以前使用的是空间法则，用空间法则将能量通道全部禁锢起来，就像在内胎外加上一条外胎。有了外胎的约束，内胎可以容纳下更多的能量。当能量太多的时候，王冲便会想方设法灭去那正在质变的能量风暴。

　　但是……这些方法皆没有黑色能量丝这等奇效！

　　黑色能量丝，这神奇之物是将能量的质变完完全全消除了的！

　　“就像一堆冷火，再烧，水也不会沸腾……”王冲喃喃自语着，他呆滞住了，他完全想象得到，这千年牢狱，带给自己的不是一场漫长折磨，而是造化！！

　　一场堪比得到时间法则的造化！

　　“衍方，重歌，九盟，”王冲声音低沉：“你们怕是想不到我的四维空间法则能穿透这黑色能量丝的抑制吧？等着我！”

　　此刻，王冲也深深知道了衍方的恐怖，王冲一直在疑惑衍方需要那么多始祖真血做什么，始祖真血的能量恐怖，就算王冲自己，也不敢保证他能承受一滴，本来还在奇怪，如今问题迎刃而解。

　　有了这黑色能量丝，再多的能量衍方也能承受！只要拥有足够数量的始祖真血，衍方最终的成就会达到何等地步？！

　　王冲知道许多涅槃境的老怪物，明明已经可以开辟混沌，但却一直强行滞留于涅槃境，便是为了提升一丝丝一毫毫的能量，以求能在升仙会上胜出，与这些老怪物相比，衍方的黑色能量丝绝对已经是逆天级的法则！

　　王冲心中暗暗念叨着，暂时没有叫龙音一起修炼的计划，如今的随身空间能量溢出口还太小，等大了一些再说！

　　当下，时间缓缓流逝，而王冲吸入能量的速度在一点点的加快。

　　一年，两年，三年。

　　能量早已达到了圣火极限，若是换在平时，此刻早已到了能量开始剧烈质变的地步！但是在黑色能量丝的干扰下，平静如水。

　　十年，二十年，三十年。

　　不算之前已经这媲美假涅槃的能量，王冲新吸入的能量已经达到了普通神灵的十倍！却依旧平静如水。

　　随着随身空间的开口逐渐加大，王冲的吸入的积热盘能量也在日渐提升着。

　　第五十年，达到了20倍。

　　第一百年，达到了60倍。

　　第五百年，达到了700倍。

　　王冲从来没有想过，自己晋升神灵会达到如此庞大的倍数！只是如今却不得不停下来了，不是因为到了极限，而是因为自己气化的积热盘数量严重不足。

　　没有气化的积热盘，王冲是没有办法再吸收了，以积热盘的硬度，自己如今被束缚大半的四维空间法则也没什么办法可以磨碎积热盘……或许有，但效率决定很低。

　　想了想，王冲意念扫过了龙音：“龙音，龙音，醒醒，龙音。”

　　“怎么说？”龙音迷迷糊糊醒来，似乎有些生气。

　　龙音数百年中一直处于深度的沉睡当中，倒不是说他不够努力，只是他身体被无数黑色能量丝贯穿，已经动弹不得，又没有什么可干，自然也就每天在沉睡中度过了。

　　而王冲吸收的这一点积热盘龙音压根就看不上眼，龙音他的整个身体就是积热盘压缩了无数遍后变成的，王冲这些年吸收的这点对于他又算得了什么？

　　“龙音，帮我，把随身空间中的积热盘磨碎气化。”

　　龙音拥有四维空间法则，但是王冲要他说出这是怎么一回事时，他却一问三不知，这些年来王冲也是明白了，龙音的四维空间法则极为高深，但却是属于一种“本能”，这没什么道理可讲的，就像一个人迈步，那对于自己来说是极为简单一件事，但要说清楚是控制哪一条肌肉、神经信号如何运行又有几人说得清？

　　龙音明显有些不乐意，但王冲的话却是万万不敢违的，当下真帮着王冲开始研磨积热盘。

　　王冲心中大悔，自己若是知道有这么一回事，那就早在随身空间中备下无数的气化的积热盘碎片。

　　王冲在大恼，他如今一门心思想着冲击更高的倍数，已经有些忘了如今他已然是700倍晋阶！

　　骇人听闻的倍数！


第744章 怎么说？

　　有了龙音的帮助，王冲将积热盘气化这一个过程便快了许多，一年里大约能产生1个普通神灵的能量，如今还有近500年，总共还能提升500倍，这也是极为震撼的一个数字了。

　　于是时光一天天过着，但王冲却感觉有了些不一样，龙音气化积热盘的速度……在加快。

　　经过了几十年的教导，龙音却像是闭塞了一两窍，总是迷迷糊糊的，如今也说不出一句完整的话来，只是听故事的功力倒还不错。所以王冲也没有打扰龙音，龙音想要变强，只能从觉醒本能这一条路。

　　只是王冲也是奇怪，许多生命的本能那都是藏于基因中的，比如吃奶。这些可是不需要谁来教的。但是龙音呢？身为混沌虫卵，他可是这个世界上唯一一只，又何来基因一说？

　　王冲也有想过那极厚的蛋，龙音所在的混沌虫卵可是个高77米的巨蛋，在用神秘液体催化的那天，无数纹路奇特的光芒一直在闪，那会不会是就是将某种法则或本能注入？

　　王冲暗暗猜测着，最让王冲松了一口气的是龙音的积热盘身体居然没有被那些老怪物给发觉，如果说表皮没破也也就罢了，龙音被如此多的能量丝被贯穿，九盟中人也是一无所知，这就比较牛了。

　　龙音是五星生命应该没有什么意外了，至于其他的秘密还要在以后的日子里慢慢发掘。

　　看着如今已经陷入了某种领悟——又或者说已经进入了机械式的工作——的龙音，王冲也有些内疚，细细算来，龙音如今已经533岁了，但是其中却整整有530年是在这囚牢中度过的。

　　王冲还好，毕竟后来的日子里找到了事做，并乐此不疲，但对于龙音来说就算有漫长的休眠，但也是一种残酷的煎熬，无数次，意念模模糊糊说着“冷”。

　　他还笨，可能记不得什么仇怨，但这一切皆被王冲记在了心中，对于这九盟，莫说好感，王冲如今是对其恶意满满，只是在拥有强大实力前王冲绝不会轻举妄动。

　　500年前那一招击溃龙音的人，至少也是初始境的大能，再加上重歌，九盟便已经拥有至少两位初始了，联系起失踪的九祖……

　　不可能九盟会拥有九位初始吧？

　　重歌说过，九盟已经有一个人进入了祖龙学院，能进入祖龙学院者，就算只是涅槃，怕已经有匹敌初始的力量了。

　　念及这些，王冲也是暗暗心寒，九盟与雄霸整个应龙界的应龙一族自然是没法比，甚至于王冲很多时候在想，将以太海中所有文明拉来，能不能有与应龙族一战之力？与这等庞然大物比，九盟自然是渺小到了极点，但是对于王冲来讲，此盟也是庞然大物！

　　只是王冲心中也是在微微惊讶，其他始祖王冲不知，但大衍应该是死了的，九盟势力不可谓不强，既然他们说九位始祖皆在祖龙学院，想来是没错的，那么在祖龙学院中的大衍会是谁？

　　大衍倒是说过，他自己不想活了，便剥离下了自己的法则分身，那分身按理说应该比大衍还强大，难道会是那个分身么？

　　只是一味的仇恨，那会失去理智。对于九盟的仇恨种子已然种下，只是要怎么做王冲还要细细思考，相比起别人，王冲要更加重视九盟的强大！

　　最干脆利落的办法倒是有一个，向应龙族告密，但九盟有如此多老怪物，岂会想不到这最危险的一点？重歌当时便在自己身上种下了一个烙印，那烙印作用未知，但恐怕自己只要有这么个念头，便会引发诸如自爆之类的可怕后果。

　　这个世界上的任何情况，都没有王冲自己的小命重要，不管任何时候，同归于尽这种刚烈事情都不会出现在王冲身上。

　　王冲心中捋着，许多事情有了头绪，千年期满时会发生什么情况、自己晋升神灵之时会遇上什么危险等等，这些都在王冲的思考之内，甚至于王冲还想到了九盟被灭，自己永久被困于此处等。

　　时间在这么一天天过去，龙音研磨积热盘的速度在提升，但却不是很大。

　　王冲就这么一边吸收着能量，一边在细细规划自己的未来，最重要的问题是自己该怎么逃出九盟？

　　“怎么说？”突然一声含糊不清的意念响起。

　　王冲呆了一下，意念散发过去，立刻呆住了，龙音！！怎么跑出来了？

　　“不对！”王冲意念有些混乱，龙音在自己面前，但同时又被那无数黑色能量丝贯穿在空中。

　　“怎么说？”龙音侧着头。

　　“你是怎么出来的？”王冲问道，心中却在思索，这是四维空间法则，但是如何实现的却是想不通了。就像隔空捏碎心脏一样，又或者像是三维物体在四维空间中展开，你还能活动你的手，手也连在你身上，但是却能清晰地看到皮下脂肪、肌肉、骨髓……

　　“怎么说？”龙音依旧侧着头，看着这些黑色能量丝，道：“不好。”

　　王冲心中一惊，立刻道：“住手！”

　　“怎么说？”龙音又向另一边侧着头了。

　　王冲道：“这些不能破坏！要是破坏了，我们两个就完了！”

　　“怎么说？”

　　“……”

　　费了老半天功夫，龙音都一句怎么说。

　　就像是说某个东西不能吃，他问为什么。王冲回答这东西有毒。他就回一句，原来有毒，那为什么不能吃。因为会死人。原来会死人啊，那为什么不能吃……

　　对话就一直这么重复着，王冲心累无比，但也不敢真的停下解释，因为龙音若真的一怒之下坏了这些黑色能量丝，绝对不会有好果子吃。

　　只是解释一个“这东西不能破坏”，王冲就费了大半天功夫，那么更复杂的“我们不仅不能破坏，还要重新回到这里被禁锢住”要解释多久？

　　假涅槃了，你怎么会笨到这种地步……

　　整整七天，王冲最终以“给你讲故事”为条件缴械投降。

　　随后的事情才走上了正轨。

　　王冲不知道龙音发生了什么，但很明显，龙音研磨积热盘快了数十倍！

　　也就是说，若真的将龙音研磨出来的能量全部吞食，王冲这往后500年里能量倍数会达到20000倍左右！

　　这已经不是一个震撼了，王冲已经在畏惧，如此庞大的能量，自己可不是混沌虫卵，最大的可能是一旦没了黑色能量丝的约束，便会直接自爆开来！

　　所以，要怎么找到最极限的倍数，是一个极大的问题。


第745章 神灵劫

　　当能量已然到了普通神灵的千倍时，王冲停了下来。

　　能量越高越强大，这是人尽皆知的事情，但是这毕竟不是神灵升涅槃，自己如今的身体不是能量体，可无法承受太庞大的能量！

　　自己如今的能量已然达到了普通圣火晋阶神灵时的1000倍，王冲想了想，让龙音将自己的一小块身体割下来，让其送至了随身空间内的战舰之上，让他们评估自己这具身体到达可以承受普通圣火的多少倍。

　　几天后，结果出来了：340-440倍。

　　王冲呆住了。

　　也就是说……自己已经严重超标了？！

　　心惊之下立刻问结果会如何，这次结果是很快回报了过来：会爆。

　　王冲的冷汗立刻下来了，也就是说千年期满，自己体内的能量没有了这些黑色能量丝的束缚，便会爆？！

　　千年囚禁等来的不是自由，而是死亡？

　　怎么……怎么可能？

　　王冲的心怦怦狂跳，怎么可能？！

　　王冲立刻有了冷汗，先是确认了此地没有危险后，便将舰队中的一些专家弄到了此地，开始寻找一个去掉自身能量的方法。

　　但是……

　　几位专家先是面色复杂看着王冲如今的处境，不管在谁心中，自己一直崇拜着的人沦落到如此地步，肯定也是思绪万千，在回过了神来后，几十人慎重的推测了目前的情况，最终给出了一个结论：“因为黑色能量丝的强大干扰下，能量已经完全被禁锢、约束进了身体。”

　　没有任何办法取出。

　　王冲此刻是真的石化了！

　　去除能量只有一个办法，就是撤下黑色能量丝的时候，但是那时候第一件发生的事就是自己会直接爆炸开来！

　　一个死结。

　　“不可能的，不可能的。”王冲立刻有些慌了。

　　在接下来的数年里，王冲一直在寻找着解决办法，他甚至冒着提前暴露的危险尝试着以舰队的力量助自己脱困，但答案是目前除了龙音，任何方法都对这黑色能量丝没有一点用！最重要的是，就算有，王冲也不敢真将黑色能量丝撤下！一撤，自己就爆了！

　　“生命汇集了混沌中最大的秘密！我不信！我不信没有解决之道！”王冲发着狠，这个世界上唯有自己的小命他永不会放弃！

　　时间一年年过去，龙音见王冲再也没有吸收积热盘能量，便开始自己吸收了起来。

　　而王冲，苦苦思索着解决之法。

　　在第90年，王冲终于平静了下来。

　　“我王冲经历无数艰险，来到了这一步，不可能亡于此！1000倍能量！我接下了！！”王冲发着狠：“若是没有人做到过，那我王冲来做第一人！！”

　　在接下来的时间中，王冲便开始了一次次的布置，若有二号在，此事定然极为简单，王冲如今除了四维空间法则外的所有法则皆已被锁死，就连四维空间法则也只能动用极小一部分。

　　王冲回到了自己给龙音套上一层又一层的禁制的时候，只是说来也是诡异，他如今是自己给自己上禁制，而且是24小时不间断地给自己禁制。

　　估算了一下时间，算了算自己如今的速度，便在以自己直径6米的地方开始布第一层。

　　但是真开始了王冲又发现了另一个问题：黑色能量丝对于能量的干扰极大！特别是在靠近黑色能量的地方，总能将空间法则扰乱。

　　王冲暗暗皱眉，突然想起了龙音可以穿过能量丝，便边哄边骗得让龙音演示了数次。

　　没看明白。

　　数百次。

　　似乎看懂了点。

　　数万次……

　　龙音早已烦了，好在王冲让船员搜集了许多各个文明的故事，当龙音实在不耐烦之时便讲一个给其听……

　　在数十年后，王冲总算看出来一点名堂。

　　似乎……龙音的四维空间法则参合了三维空间法则？不同维度的空间法则相互交织，这么一来只要法则一摧动，自己便同时于两界中存在？

　　王冲恍然大悟！怪不得龙音拥有如今超越了想象的速度！原来是这么个原因！

　　三维空间是不对称的，若是勉强作个比喻，那就是两辆并行的火车，一辆很慢，一辆很快，王冲平时的四维空间法则是在跳至快车之上，而龙音，他直接一脚踏一辆来回切换，当他踏在快车上的脚踏实下去时，自然便获得了难以想象的速度！

　　王冲恍然大悟，只是如今自己的三维空间法则已然锁定，却又该怎么使用出来？

　　这个答案王冲很快就弄明白了：无解。

　　自己的三维空间法则没法使用，若想突破黑色能量丝，自己只有去四维空间，而自己的身体又被锁定于此……

　　这是一个死结。

　　那就另寻他法！

　　或者再想下去真会让王冲想到解决之法，只是如今时间已经不够了！

　　王冲只得用一个很笨的方法，在触及能量黑丝的地方，便绕开。这么一来注定会留下许多破绽，但是王冲没办法了。

　　一个月后，第一层漏洞百出的四维空间禁制已然形成。

　　而后，王冲在紧贴这一个四维空间蛋的里层开始布第二层。

　　然后是第三层、第四层、第五层……

　　质不够，只能量来补。

　　一年，又一年，又一年……

　　第800年，王冲已经布置下了3037层。

　　第900年，王冲布下了第4338层。

　　转眼，千年之期已经慢慢到来。

　　“还有最后一月了罢？”王冲心中有一股极为疲惫之感，他此刻只想倒头就睡，睡他个十年，百年。

　　四维空间禁制已然成型，4000多层禁制就像是一个为王冲量身定制的蛋，完美契合，严丝合缝将王冲紧紧禁锢在了这里。

　　“还能塞下最后一层。”王冲疲累的以四维空间法则控制着，400多年，这活他已经很熟，但仍全神贯注一丝一毫地纺织着。

　　终于……成了。

　　呵……

　　王冲仿佛吐出了一口憋在胸中千万年的浊气。

　　这一刻，他浑身都松懈了下来，千年要到了，等待自己的会是什么？立刻自爆开吗？

　　五天、四天、三天、两天、一天。

　　猛然间，无数道黑色能量丝发着刺耳的咻咻之声，片刻便没了踪影。

　　※※※

　　九盟存在已有数百万年。

　　关系着各个九族的始祖，此盟被九族寄予了重大希望，人力物资向来没有缺过。但也因为应龙族的关系，此盟长期以来活于阴影当中，甚少见到阳光，就算是九族核心也多有不知，知道九盟存在的，往往只有九族最高层的几位首领。

　　而一旦有人被派入此盟，立刻会被除名，各族只当自己族中从来没有诞生过这么一号人物，这自然就是避免若事情被应龙族所知，不会引火上身了。

　　衍方，几可谓大衍族有史以来的第一天才，若是其他族，怎么也不会放任衍方离去，但大衍族向来重科技，衍方的法则与本族契合度不高，且更加上九盟是真的需要一个旷世妖孽，最重要的是其他八族对大衍族做出了难以想象的妥协、交出了足够的代价，最后还有一个原因，衍方能入选祖龙学院几是板上钉钉，若日后学有所成，成就传说中的生死境，那对于大衍族才是最好的结果，毕竟衍方始祖是大衍族人。

　　基于这四大原因，衍方来到了九盟。与传说中九盟第一个进入祖龙学院的那一位一样，一开始就得到了无数的天材地宝，而九盟更是倾心全力，派出了无数人手，满应龙界地为他搜刮着始祖真血。当中，是一条条的人命，死地要么是九盟之人，要么便是持始祖真血之人。

　　只是说来也巧，千年前这滴真血的携带者竟然也是大衍族人。

　　这才惊动了九老之一的重歌。但是重歌很快失望了，天赋极佳，甚至可以说是天赋绝顶，但与衍方相比……不对，没有可比性的。

　　他身边那诡异生物倒是极让人惊艳！但是众人看得清楚，此物是虫！在应龙界，虫？

　　※※※

　　王冲的身份特殊，自然有许多人盯着，但是衍方却是丝毫不知，丝毫不牵挂，正如他的冷漠态度，东君？那是什么？

　　“千年极狱，怕是已经死了吧？”

　　“是的，应该死了罢！刻六千年差点透露了盟址的东华吗？那几乎是涅槃无敌的存在，但也没在极狱里撑上两千年。”

　　“咦？东华、东君，这个却是有些意思！名字当中都有一个东字。”

　　“东君此人怕是不凡，但话说回来，进入极狱之人又有哪一个是凡庸之辈？怕是悬。”

　　“就算留着一命，怕也废了，法则能量意念肉体皆被锁定，千年！恐怕法则都已严重退化了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，也怪东君自己，撒无极大人一来是衍方的师父，二来其家乡虫灾严重，他将他的虫放出造次，这又怪得了谁？”

　　“到了到了到了！”

　　“极狱要开启了！！”

　　所有围在峰外的人都开始了骚动，这里的人群都笼罩于黑袍之内，袍上绣着一个小小的“九”字，地位高低在站位前后顺序上得到了完美体现。

　　红橙黄绿青蓝紫，红阶站于最后，颜色越是靠紫，便站在越前方。

　　嗡——

　　一阵隆隆声响，极狱外壁上的峰迅速消融了去。

　　“什么！！”

　　“什么？！”

　　“怎么回事！？”

　　所有人都惊呆了，这是什么情况？

　　一个……布满了符文禁制的……茧？

　　那一条引起了许多人震惊的赤红虫族已经翻腾到了空中，生龙活虎，又哪有一点要死的模样？

　　“怎么可能？！”

　　但更惊人的还在后面！

　　嗡——

　　那布满了符文的禁制之上爆开了一道说不清是什么的强大冲击波！

　　冲击波直接撞于一座峰上，那直径二十公里、连接于洞顶与洞底的峰拦腰而碎！发出了巨大的隆隆声，轰然间四分五裂，整个坍塌了下来！

　　冲击波继续前进，最终撞在了洞壁之上，在撞上的一刻洞壁爆发出了无数密密麻麻布于整个洞壁之上的符文，这才将冲击波挡住，但也被生生撞凹进去数十米！

　　“怎么可能？！”

　　“那是什么？！”

　　“发生了什么事？！”

　　所有人皆是惊慌躲避，他们能感觉出，那一道冲击波所含威势足以将自己轻易撕成两半！

　　嗡——

　　那茧之上又爆开了第二道冲击波，此次冲击波直冲上了洞顶，洞顶无数禁制猛然亮起，但也硬生生被顶进去了数十米！

　　天空中猛然出现了一个黑袍人，三十米身高！看其体型，正是千年前将王冲与龙音关入极狱之人！

　　“撒无极大人！是撒无极大人！”

　　许多人都惊呼出了声。

　　“撒无极大人来了！太好了，没有危险了！”许多人也松了一口气。

　　“竖子撒野！”撒无极似乎看王冲极不顺眼，看了眼那还在坍塌当中的山峰，身影一个模糊已然消失不见！

　　众人皆不傻，立刻看向了那个茧。

　　下一刻，撒无极出现在了那里，同时出现的还有一个另一个干瘦的身影，那身影背上架着一柄笼罩于黑袍当中的武器，正是他架住了撒无极。

　　“九老！又是一位九老！”

　　“是名剑大人！”

　　“不错！正是名剑大人！我认得他的剑！”

　　“罩在斗篷内你也认得？”

　　“错不了！九盟当中能架住撒无极大人的只有其他的九老，而有这体型的，只有名剑大人！”

　　“撒道友，此事无妨，且看着。”

　　撒无极正要说什么，却见第三波冲击波已然荡出！

　　嗡——

　　空间一震！

　　冲击波再一次荡出，但是此次冲击波在半空当中便已然消散了去。

　　众人心中明白是名剑或者撒无极出手了，此刻便彻底放下了心来，都是向极狱当中看了去，只见那赤红虫族已经挡在了茧的外面，看来应该是刚刚撒无极冲去时试图抵挡的。

　　“这到底什么情况？”

　　“结茧进化吗？那东君是哪一族的？”

　　“只有我九族之人可以加入九盟，九族当中没听说过哪一族是结茧进化的啊！”

　　“请你们搞清楚重点！重点是此人竟然能在极狱当中进化！”

　　“是啊！这怎么可能？难道还有人突破极狱的封锁不成？”

　　嗡——

　　又一道冲击波荡出，龙音丝毫不避，任由冲击波击过他的身体。他直直盯着撒无极，他不记仇，但不也健忘，记得此人便是千年前将他与王冲关入极狱之人，于是此刻直直盯着撒无极，生怕他有一点对王冲不利的举动。

　　而让众人更是惊讶的一幕发生了！

　　嗡嗡之声不断，数道冲击波前后炸出，一道又一道！

　　而这些冲击波仿佛起了一个头，冲击波猛然间剧烈了起来，有时甚至前一道还没爆发，下一道便已经相连着炸了出来！

　　呃啊……

　　呃啊………

　　呃啊…………

　　猛然间许多人心头皆是一跳！那个茧内，正有一道如原始野兽一样的嘶吼声传了出来！

　　声音干裂，光是听这声音许多人便能感觉到他在经受何等痛苦！

　　“这是……”许多人看向了彼此，实力低微一些的人已然有些色变。

　　“给——我——开！！！！”那干裂的声音猛然间再次爆发，众人的眼睛一下子盯在了那个茧上！

　　裂了！

　　裂了裂了！

　　许多人惊呼了起来！

　　茧裂了一道口，磅礴能量从内喷涌而出，如最剧烈的火山喷发！如最强大的战舰主炮全力一击！难以想象的冲击波炸开，一重又一重，一浪又一浪！瞬间众人便已经沐浴在了无限充沛的能量当中！

　　猛然间，一支由能量幻化的漆黑爪子从茧内探了出来！死死抓在了茧上！

　　黑色的爪子……

　　在场众人不乏高人，都看出了那是在极致情况下能量燃烧后的浓烟！或者说灰烬！

　　下一刻，一个由能量组成，整个人漆黑的身影已然从那磅礴能量口中站了起来！

　　王冲缓缓看向了天空中的撒无极，声音嘶哑：“东君，谢大人赐！”


第746章 接引者

　　“东君，谢大人赐！”

　　所有人都是微微一惊！

　　若是其他人说出这话，他们倒不会想太多，但是说出这话的人是王冲，被撒无极关入极狱千年！他这话中的那怨气众人又怎会听不出？

　　王冲也是暗叫不好，王冲自认自己还是极为理智的，比如衍方夺走自己的始祖真血之时，王冲什么都没说，一句场面话都没有留下，因为若是说什么“你走着瞧”，若是衍方当场真的翻脸，难看的只会是自己，没实力时说这些场面话真的没有什么意义。

　　但是如今不同，方才那一波又一波的冲击波，是自己体内恐怖能量的爆发！

　　王冲，在方才这一会儿，是经历了一次又一次的真正意义上的粉身碎骨！

　　最重要的是，王冲早就知道了最大的可能是随着一声爆炸，自己便随着爆炸灰飞烟灭，所以他才用4339层禁制将自己禁锢住了，这自然也就意味着王冲几乎完整吃下了这一次的所有反应的能量！

　　其他不说，此刻的能量形态已经在成百上千次的反复烧灼之下，已经完全黑化了。

　　在这等难以想象的折磨下，王冲没有控制住自己的情绪，话中带刺说了一句“谢大众赐”。

　　所有人都看向了撒无极。

　　“千年前你管教无方，致你所养畜生在盟内放肆，千年后你以下犯上，死罪！”撒无极大怒！

　　嘭——

　　王冲如大锤重击，狠狠撞入了洞壁当中！

　　“名剑，你什么意思？”撒无极冷冷道。

　　众人皆是一愣，听语气……刚刚不是撒无极出的手？

　　“活罪难逃，死罪……那就免了吧。”枯瘦的身影笑道：“方才那话老朽听了，可不是对道友不敬，哈哈。”

　　王冲浑身剧痛，立刻听了出来，刚刚是九老当中的名剑出手的，他也不傻，立刻忍着浑身剧痛爬了出来，道：“大人惩罚，是因为晚辈罪有应得，而晚辈却是因为一些缘故，因祸得福，得已突破至神灵境，是以才说谢大人赐，若话语有不妥之处，望大人恕罪。”

　　撒无极冷冷看了王冲一眼，一步便已不知穿越去了哪里。

　　“谢谢名剑大人！”王冲又朝名剑道。

　　名剑只是看了王冲一眼，也一步消失在了空中。

　　若在其他地方，恐怕已有许多人围上来说着什么了，但是九盟内规矩森严，同族时可能还有些许交流，不同族却基本没有什么交流的，当下也只是意念交流讨论着，也没人来问王冲什么。

　　王冲憋着一口气，平静看了看此间众人，沉默着飞向了自己的住处。

　　九盟门规森严，撒无极完全可以因为王冲那一句话就地斩杀了自己，好在那名剑帮了自己，若是自己语气太绝，那就没有缓和余地了，好在自己也巧妙将“赐”字解释了一次，这才免于大祸。

　　无故受了这么一灾，却还得反过来感谢一声，王冲心中的憋屈可想而知，只是又能怎样？像个愣头青一般上前指着撒无极的鼻子骂无耻老匹夫么？爽了是爽了，但人怕也就没了。

　　苦闷之下王冲甚至连晋升神灵的喜悦也已经冲淡了，望着围绕自己在空中游弋的龙音，沉默不语。

　　※※※

　　王冲苦闷，但他的事却在九盟内掀起了巨大的热潮！

　　“一晋升神灵便已经成了假涅槃吗？”

　　“你们看到没有，叫什么来着？哦，对，东君！东君此人似乎一晋升神灵便已经到达了假涅槃的地步！”

　　“好像是的！”

　　“不不不，离假涅槃却是还有许多距离，他只是有一个大概有体型，说穿了还是普通神灵能量。”

　　“不可能是普通的神灵能量的！当时在场的能量我亲眼所见，只是普通神灵晋升绝不可能有那么大的动静。”

　　“不错，却是不知道东君是几倍能量晋升。”

　　“几倍？呵，怕是几十倍！”

　　对于王冲晋升此时众人皆是议论纷纷，许多人小心的猜出了一两百倍，但也没有一个人敢猜1000倍。

　　正是因为他们懂，所以才会不敢说出此等数字！

　　※※※

　　而王冲此刻也在查看着自己的身体，他见过许多看上去就极为好看的神灵，如雪树、银、传等等，而王冲却成了一副浓烟般的模样。

　　对于外表王冲不太在意，他在意的是如今的实力。

　　拥有着无限之体，王冲的晋阶可以说是没有瓶颈的，但是点燃圣火与身体性质变化这些过程王冲自然也是要经历的，如今神灵是已经达到了，但是到了什么地步呢？

　　王冲看着自己这纯黑的能量体，也在好奇着。

　　自己被抓入极狱时是两分身融合状态被抓入的，这种情况极危险，死了，那可就真的玩完了，但好处也同样明显，自己两具分身同时以千倍晋阶，还有什么比这更大的好处吗？

　　而且因为分身融合熬炼许久，此刻已经有了一些微妙的融合，王冲假以时日，就能完全融合为一体，只是这一点王冲还需要细想，自己如今的两分身合体之下与真正的一体相比，并不逊色太多，而有两大分身在却有许多好处，更为王冲所看重的，是不会一灭俱灭。

　　千倍晋升……

　　王冲心中微微一热，这会有多强大？自己要找个对手来试试！

　　微微一愣，王冲就看向了身旁的龙音。

　　“怎么说？”龙音依旧是那一句。

　　王冲强行按捺下了当场与龙音比斗一场的准备，若是再弄出一点大动静，免不得又要被抓住机会惩罚一番。虽然不知道为了什么，但撒无极似乎看自己极不顺眼，王冲可不能破坏盟内东西再让其找到把柄了。

　　第一个念头，自然是找个方法离开九盟，在这里真可谓是与虎相伴，王冲呆着是一点安全感没有。

　　“东君。”突然洞外传出来了一个声音。

　　王冲一愣，出得洞内，便看到了一个笼罩于黑袍中的人，此人遮得很严实，且因为黑袍宽松，也分辨不出是九族中的哪一族，唯一能看出点身份的就是其胸口上绣着的九字，是绿色的，比自己高一阶。

　　红橙黄绿青蓝紫，黄对应着神灵，绿对应着涅槃。

　　此人意念中透着一股古怪，每个来到这里的人都会有比其高上一阶的人负责，他就是王冲的上级，但是还没来得及见面，王冲便先来了一场千年牢狱之灾，这……应该是九盟史上第一次了吧？

　　当下道：“我是你的上答，不过你在圣火时便有了神灵的实力，如今神灵了，如果有涅槃的实力那你就去测试一番，通过便能拿到绿阶了。”

　　王冲点点头，心中却是想到了什么，绿对应涅槃，青对应混沌，蓝对应初始，那还有最高的紫呢？！难道九盟当中还有生死境坐镇？

　　这王冲就不信了，只是犹豫片刻，也没敢问，九盟因为身在地下的原因，禁忌颇多，自己若不算上这千年极狱生活，来到这里的时间连一天都没有，可不能被其他人认为用心不良。

　　想了想，王冲没有应，而是岔开了话题，道：“上答大人……”

　　“别别别，东君，我虽高你一答，但你的实力在下心中也有数，我们平辈相称即可，你叫我乌奇就好。”

　　王冲点头，道：“那好吧，乌奇，我初成神灵，想历练一番，却不知道如何方能出去？”

　　乌奇试探道：“是想历练，还是出去？”

　　王冲心中微微一凛，这个问题便有些刁钻了，历练和出去，本来可以是一个，但照乌奇这么个问法，历练自己大可以找人比试提升，而出去……

　　乌奇见王冲犹豫，道：“可不是试探东君你，东君，九盟特殊之处想必你也知道，因此盟内便被九老联手布置下了许多处大型亚空间，特别是大衍族的亚空间，达到了小公国的程度，当中更是被九老当中的几位布下了各种试练用的关卡、怪兽等……”

　　王冲听着却是暗暗皱眉，有了试练的地方，自己就更没有理由说要出去了。想了想，干脆将话题说开了，“乌奇，不瞒你说，我得罪了衍方与撒无极大人，在这里我实在是心中没底，望乌兄指明一条路！小弟感激不尽！”

　　王冲的虫冲撞了衍方之事九盟中人知道的不少，而极狱此事更是人尽皆知，王冲也不需要瞒他。王冲意念一动，能量体的手臂已经拍在了乌奇手臂身上。

　　乌奇微微一愣，下一刻身体微微一抖，道：“在下几天后来给东君兄答复。”

　　“那就有劳乌兄了！”王冲目送此人离去，心中也微微一松，应该是成了，刚刚他在一拍手间将一个微型随身空间拍进了乌奇的黑袍内，里面装着1000积热盘。

　　在黑石界那等穷地方，1颗积热盘便能雇佣涅槃境300年，而应龙界这等富饶的地方，虽然涅槃境更多，但积热盘更更多，所以到了这里，普通涅槃境每被雇佣百年大约能得到了5-10颗左右。

　　九盟特殊，自由受了极大限制，物资自然不能再缺了，所以在九盟当中，到了绿阶，每年便能得到一颗积热盘了。

　　但即使如此，这也已经是乌奇1000年所得！这是一笔大款，他应该会动心的！

　　第五天。

　　乌奇来了，见面就喊了声好，显得颇为亲热：“东君兄。”

　　王冲表现地很是迫切，近了声，道：“乌奇兄，怎么样了？”

　　“是这样的，若不算上你呆在极狱中的千年时间，其实你到九盟尚不足一月，如今就这么将你派出太扎眼了些。”乌奇道：“东君兄明白吧？”

　　王冲心中一喜！听这语气，出去并不是不可能的了！只是表现的还是颇为失望，道：“那怎么说？”

　　“怎么说？”龙音又凑了过来。

　　笼罩在黑袍下的乌奇扭了扭，似乎看了眼龙音，道：“九盟将人派出的有许多，许多都死在了外面，你应该知道这些人是做什么的吧？”

　　王冲面色颇为难看，冷冷哼了一声。

　　“是的，为衍方抢夺始祖真血！”乌奇道：“就算东君兄不乐意，但也同办法，几乎只有这一个方法能出去，在数十万年前，倒有无数九盟之人散布于应龙界各处查探众始祖的消息，但如今始祖下落已经查到，在外的九盟之人要么就地隐藏了下来，要么收回盟内，要么就是为衍方抢夺始祖真血了。”

　　“抢夺始祖真血已经有多久了？”

　　“三万多年，”乌奇道：“开始时并不是用抢这种方式的，但是你要知道始祖真血那是什么东西，每一个人都将其当成了无价之宝，肯卖的没几个，就算偶尔有一个肯卖，但那价格就算九盟也是难以承受。”

　　“所以三万多年前九盟便已经开始了抢夺，前一万多年抢夺到的最多，都给了第一个接引者……”

　　“接引者？”王冲一愣，问题一出口，便明白了是什么，是将始祖们接回来的使者之意，肯定就是被派入祖龙学院的天才了，名字与风船倒是很像，一名接引舟，一名接引者。

　　乌奇也是微微一愣，但立刻明白了过来，王冲刚加入九盟便被关了起来，许多九盟基础之事都是不知道的，当下道：“是派入祖龙学院的强者，第一位进入者外号长史，真人谁也没见过，不过听说其人本来就是为了在升仙会上拿到好名词，硬生生将修为压了一千多万年的涅槃强者，所以顺利进入了祖龙学院。”

　　升仙会上取得前百名能直接进入祖龙学院，这王冲倒是知道的，当下点了点头。

　　“第二位的情况与第一位差不多，只是实力弱了数筹，就算为其提供了万年真血，还是在升仙会败北，尔后又在祖龙学府的入学竞争中败北，也不知怎么地，此人失败后也没回到九盟内，直接逃走了，至今没有一点音讯。”

　　“衍方此人在第二位接引者失败后不久便已经找来，此人九老都极为看好，认为进入祖龙学院的机会很大，于是最大力度培养，从衍方几次出手记录来看，也确实恐怖，那完全已然是力压混沌的实力了！”

　　乌奇说着，将衍方的诸多事迹都说了一遍，见王冲点头，这才道：“每一个答都会选出一人参加夺血队，你来九盟不久，出了撒无极大人此事，许多人更是一直在盯着你，你便暂且多待几年，在这几年里你先将绿阶拿到手。”

　　“有了绿阶才能参加夺血队吗？”

　　“现在是的，”乌奇道：“以前圣火都可以参与，只是这三万年里，有人在抢夺始祖真血的事已经传出去了，如今拥有始祖真血的人都有了防备，圣火与神灵几乎只有送死，所以绿阶——也就是涅槃境，是最低要求了。”

　　王冲点了点头，道：“有劳乌兄了！”

　　乌奇也点了点头，道：“那东君兄暂且等上几年，在下先告辞了。”

　　送走了乌奇，王冲沉默了片刻，暗道：“那就去测试绿阶试练吧！”


第747章 被针对！

　　除了一星生命，晋阶想保持生命星级是很难的。

　　许多修士都是这样，在某一境界艰难升到了二星生命，这生命星级就像是某种消耗品，二星能支撑到晋阶，但也因此便消耗了，绝大多数修士晋阶以后星级都会有所滑落，要么降一星，要么降下少许，只能在新晋的境界稳固过后再来慢慢提升，少有晋阶同时也升星的。

　　但王冲不同，千倍提升，王冲稳稳成为了五星生命！如今实力暂时未知，但光论能量的话，王冲已然是顶尖涅槃的水准。

　　神灵境是能量提升比例最大的一个境界，用一个简单的数值来说明，从混沌境初期到圆满，能量会从1000到5000，提升数量有4000。神灵前期到圆满，是从1到100！虽然提升的数量没有混沌境大，但却是足足提升了百倍！

　　也正是神灵境，给后面的境界打下坚实的能量基础，而涅槃，这唯一一个没有前中后期之分的境界时，会将原本积累的能量都消耗，形成一具肉体，这一具肉体便是冲击以后“道”境的坚实基础，是为涅槃，意味着到了此时便可算作涅槃重生。

　　然后便是混沌境，混沌境及以上境界统称为道境，到了这些境界，能量的强弱已经不太重要，重要的是对于法则——也就是道的领悟，混沌境会开辟自己的宇宙，平时不管如何修炼、领悟，那都是纸上谈兵，像是造房，不管看了多少书，懂得了多少理论，都不会有来到工地上自己一砖一瓦从零开始一样深刻。

　　更上的初始、生死，那已经不得而知了。

　　第二天，王冲便去了等阶测试，测试内容为纯粹的能量测试加对战一个涅槃境修士。

　　王冲自然没有什么压力，轻松通过。

　　当下便是静静等待乌奇的消息了，在千年中随身空间中已经诞生了410只神灵境的光原虫，此时便可以融合，只是王冲却不想自己这一强力底牌暴露在九盟的眼皮底下，也就按捺了下来。

　　时间飞快过着，转眼已经是第八年，八年时间，没到让人忘却一切的地步，但王冲的事已经淡化了不少，此刻再将王冲派出去，已经引不起多少关注了。

　　“东君兄，已经上报上去了，时间便在五天后，队长是雪曼，这是地点。”乌奇将此次的注意事项交给了王冲。

　　“乌兄，实在多谢了！”

　　“不必如此。”乌奇道：“如今夺血队的伤亡每年都是增加，万事小心。”

　　※※※

　　第五天，王冲准时来到了集合地。

　　眼前已经有三个人，过了片刻所有人陆续到齐了，加上王冲总共12人。

　　一个同样是绿阶的黑袍人来到了众人面前，“此次我们的目标在中土金龙帝国，最后一次测得目标时，目标位于明风城，记住我的气息，我便是此次队长！对你们所有人拥有生杀大权！”

　　王冲心中暗暗皱眉，但自然不会表现出来，只是沉默着。

　　但不知怎么地，王冲觉得雪曼看了他一眼。

　　“哟，你不就是千年前放虫想要暗杀接引者的东君？”雪曼猛然间却是冷笑了一声。

　　此人在针对我。

　　王冲心中立刻有了判断，到了涅槃了，可再也没有什么愣头青了，此人如此做派……

　　难道会是撒无极的手下？或者是衍方的？

　　“道友此言……”王冲还没说完，雪曼便冷冷打断了王冲的话：“叫队长！上下之别要本队教你吗？可是再想来一次以下犯上！”

　　“怎么说？”龙音对于王冲的思维极为敏感，立刻又出言询问。

　　王冲微微一呆，立刻平静了下来，道：“明白，队长。”顿了顿，又道：“队长此言在下可不答应，在下的虫的确冲撞了接引者，但是可不是暗杀，只是寻常切磋而已。”衍方在九盟中地方超然，甚至能与九老相媲美，暗杀这么大一顶帽子王冲可戴不住，没等雪曼回话，王冲又道：“况且以接引者的实力，若非队长认为有人能伤害接引者不可？”

　　这么一顶帽子送回去，若是雪曼再说有，那么就是置疑衍方实力了，当下只是冷冷道：“这可说不准，不管哪里总会有几只自不量力的蓝猪。”虽然这么说着，但也不再这个问题上纠缠了，道：“出发！”

　　王冲默默走在队伍末尾，心中思索着这雪曼的来路，针对的意味太浓了，队里所有人皆已感受到了！

　　这次被王冲绵里藏针顶回去了，那下一次会是什么？

　　王冲有心想探查一下雪曼的来路，但是自己对这队人丝毫不熟，若是自己询问之人是忠于雪曼的怎么办？

　　王冲暗暗皱眉，雪曼虽然同是绿阶，但能成为领队，想必实力极强，自己怕是不敌。当然，就算自己实力比他强，那也不能做杀了了事这等二愣子行径，恐怕真这么做的话自己身上的烙印会有些许变化，自爆？亦或者下一秒便会有九老出现在自己面前？

　　被如此针对，王冲不由有些烦闷，后面也只能见机行事了，人在屋檐下，有些事不得不低头，除了危险的事自己不能接外，雪曼真有什么事来恶心自己，自己也还真不能推。

　　众人步入了一个传送阵，一阵变化过后便已经来到了一个陌生山谷中。

　　雪曼拿出了一个方方正正的盒子，一顿操作后，雪曼便指向了一个方向：“离尾方。”

　　应龙界以祖龙为方向，共八方：坎首、乾肩、艮颈、兑手、震臂、坤足、巽膝、离尾。

　　王冲看着那个大盒子，心中也是有些好奇，当时被龙音击杀的18人之所以能找到自己，怕也是这东西的功劳，只是当时龙音速度太快，那些人片刻便死去，却是什么也没能留下来。

　　雪曼指着那一个方向，道：“21亿公里外，那人便在那里，东君，去摸清那人实力。十天内回报！”

　　王冲微微一呆，他早就知道了雪曼要针对自己，但是也没想到会是这么明显！十天？！正常的涅槃来回一趟便够呛了，更不要说那人又不是你找到了便会一五一十将自己所有东西情况都说予你听的！

　　王冲沉默了片刻，道：“完不成会如何？”

　　“呵呵，你很熟悉的，这次你可以突破至涅槃了。”雪曼冷笑了一声：“千年极狱！”


第748章 东君之名

　　其他十人都是微微一呆，这……不是强人所难么？十天？怎么够？

　　涅槃境速度大约能达到光速的5-15%间，达到明风城差不多需要一天，除去回来的一天，总共八天的时间……

　　要知道老怪物都是江湖越老胆子越小之辈，接触陌生人时谁不小心翼翼？八天，甚至东君能不能知道他的名字还是两说。

　　只是许多人也看了出来，东君已经被针对了，在九盟，官大一级压死人，雪曼纵然原来不是东君的上答，但是如今是队长，便是东君的上答，东君又能有什么办法？

　　众人都等着王冲回复，只见这时王冲踏上了一步。

　　“明白！”王冲深深吸了一口气，道：“队长请将定位仪给我罢。”

　　对于定位仪雪曼倒是不再有什么手脚，若是这也不给王冲，让王冲去一个庞大无比的城市中寻找一人，那就实在太难看了。

　　当下冷哼了一声，正要交过来，猛然间定位仪瞬间炸开音障，犹如一发炮弹狠狠朝王冲砸来！

　　王冲慌乱间抓住，被推着后退了数十步！

　　“东君大人，这可要接好呐，寻血仪若是有什么闪失……呵呵……”雪曼还在冷笑着。

　　王冲沉默着，向这里许多人看了看，不发一言，带着寻血仪便飞向了明风城方向。

　　不会有无缘无故的恨，雪曼他是衍方的下属么？亦或者是一个想折磨自己以讨好衍方的小人？王冲暗暗思索着，他倒是不敢想此人是想讨好撒无极，差距太远了些。

　　王冲没敢在四维空间中赶路，因为这样他们便会失去自己的踪迹，自己如今身上有烙印，没将这烙印去除，是真的不敢违背九盟的命令。

　　叹了口气，只能默默飞着。

　　“怎么说？”龙音自然又感觉到了王冲的情绪不对。

　　“没事的。”王冲摇摇头，只是赶路。

　　一天时间很快便过，王冲看着那一座巍峨巨城，心情烦躁之下也没有什么心情去欣赏赞叹了，默默飞近城市，似乎想得出神，嘴里也开始念叨了起来：“唉，找吧，找到那人，那人可能有察觉了，可不能被其反扑啊，就是不知道这仪器能否被反定位。”翻了翻此仪器，轻轻念叨着：“一直开着应该没事吧？”

　　看了看此城，又低头看起来此仪器，用法不复杂，就算没有说明书王冲也能使用。

　　很快，王冲便确定了那人的位置。

　　叹了口气，终于知道千年前为什么九盟之人能寻到自己在那沟壑里了，当时那些人应该是定位到了自己，但随着自己因合体神伏虫建造了小空间后，他们便无法再找到自己了，只是来得及将自己的位置大致确定了一番。

　　怪不得当时他们一直在沟壑中寻找。

　　想了想，王冲的空间法则猛然发动，笼罩了房屋大小的一小片地方。

　　果然！有了空间法则笼罩，寻血仪便出现了短暂的混乱。

　　看了看此物，有些好奇是怎么造出来的，只是如今时间可不等人，可不能慢慢试验了，当下便依着寻血仪往目标处前进。

　　整整半天，王冲才来到了一处商场。

　　是商场？

　　王冲大喜，若是那人长期在类似于酒店之类的地方休息，自己除了硬闯，几乎没有什么办法！

　　在商城的话便好办了！要知道王冲可是有着虚蛇之眼的！这对于观测那可是再方便不过了！

　　只是片刻，王冲便盯在了一个粉红色，像极了一条有三个身体的蛇的家伙之上。

　　那人混在许多普通人间，正坐在一堆书中。

　　虚蛇之眼悄然扫过，那人的实力便被王冲看在了眼里。

　　混沌！

　　王冲吃了一惊，混沌！！

　　惊讶之余王冲立刻又明白了过来，毕竟是始祖真血，普通修士还真不可能拥有。

　　让王冲惊讶的是，那人似乎有所察觉，往四周看了看。

　　王冲心中一动，猛然间混沌法则发动！法则很弱，普通人没有察觉。但那人立刻浑身一震，法则下意识的便笼罩在了身上！

　　“能量法则、雷电法则。”王冲瞬间已经有了判断，收敛法则气息，悄然离去。

　　在明风城中故意逗留了七天后，王冲几乎抢在最后一个小时回到了营地。

　　※※※

　　“本队长却是如何确定你东君说的是事实？”雪曼冷笑：“莫不是你说那人是生死大能，本队也要信？”

　　“在夺取过程中，队长可以确认，当时，队长也可以亲自去试探一下。”

　　“哼！莫说这些没用的！若是错了，该如何！”雪曼冷笑。

　　“悉听尊便！”王冲强硬道。

　　“好，你说的。”雪曼冷笑一声，再也纠缠此事，立刻命令众人换营地。

　　在城内动手，就算是九老来那也要交待在这里！所以只有极为被动的等待那人出城。

　　夺血过程中换营地那是常事，九盟是狩猎者，但也怕被狩猎，等待目标出城的时间动辄数十数百年，这么长的时间若是只待在一个地方那可是极危险的。

　　换了营地，雪曼便联系了他的上答，对付一个混沌境，自然要其他混沌境出手才行。

　　安排下了这一切，还需要有人盯哨，密切盯着目标的一举一动。这是极为危险的差事！稍不注意被会被发现，在保持距离的前提下还得要保证目标不会脱离自己的监视范围。

　　众人都知道会是谁了。

　　“东君，你如此了得，便让你去吧。”果然，雪曼又一次冷笑出声。

　　王冲强压着一股怒气，道：“在下刚完成了一个任务，没理由又派在下去一次吧？”

　　“呵，谁叫你东君了得？这等任务不交给你，本队长实在不放心！”雪曼语气古怪，嘿嘿笑着。

　　王冲沉默着，静静坐着。

　　“怎么说？”龙音含糊不清的意念又响了起来，同时看向了雪曼。

　　雪曼立刻心中一跳，下意识的后退了几步！东君便罢了，他的这只虫可是诡异地紧！千年前与衍方的争斗他可还记在心里！虽然被衍方压着打，但毕竟能与衍方过招啊？！那已经不是与自己一个级别的了！

　　“怎么着？东君，你是还想来一次以下犯上吗？”雪曼将以下犯上四字咬得很重，用意很明显，让王冲知道上面还有一个撒无极存在！

　　“龙音！”王冲果然一凛，立刻安抚了龙音一下，道：“队长言重了，正下自然会去。”

　　当下王冲不发一言，转头便朝明风城飞去。这一次王冲没有带寻血仪，雪曼也没有给王冲，已经知道了是谁，那就不是很需要了。

　　王冲便这么被派驻进了明风城当中，被派到了这里倒也自在，虽然距离那混沌境近，时刻都有被发现的危险，但至少远离了整天恶心自己的雪曼。

　　时间一天天过着，王冲从无数细微处搜集着雪曼的消息。

　　大多数时候，他在书店，明明一个意念便能全部扫入脑海的书，他总会捧着细细看上一天。

　　有时他也如一个普通人一样在街上购置些生活必需品。

　　他就如一个普通人，除了体型特别了些，几乎融入了普通人的行列。只是这略微特殊一些的体型，在这精怪无数的应龙界，又算得了什么？

　　只是在半年后的某一天中，这位混沌境强者消失了！

　　消失了！

　　怎么会……消失了？！

　　※※※

　　明风城外，有一队人正在前进着。

　　只有一艘包裹在空间法则里的半神级战舰。

　　战舰当中许多人冷漠看着前方，当中，正是那一位被王冲监视着的混沌强者！

　　※※※

　　雪曼正悠闲在营地中修炼着，此时的营地中还有其他8人，缺少的三人中，王冲正在明风城监视目标，一人不知隐匿在何处，他负责日常报丧——夺血任务危险，时常发生全队被灭且查不到是什么原因的情况，于是便在每队中加入一个极为擅长隐匿的人，若小队被灭，他就负责传回消息。相当于飞机上的黑匣子。

　　还有一人嘛……

　　嘿嘿，雪曼阴恻恻一笑，还有一人也颇为擅长隐匿追踪，却是被他派到了明风城去监视东君了，不管什么人，总会露出破绽的，到时候让自己抓到了小辫子……

　　正想得出神，他的通讯器上猛然微微一动，是东君发来的。

　　“目标出城了吗？”他有些疑惑看向了通讯器，下一刻便是面色大变！

　　通讯器上只有四字：目标失踪！

　　失踪！失踪？！失踪！！

　　雪曼咆哮了起来！他期望王冲狠狠裁个大跟头，但那也是在不连累自己的前提下！如果目标还在明风城中还好说，重新定位即可，若是使用了传送阵传送去了其他城市……那……那就无法再定位了！！

　　那可是大罪！！

　　雪曼吃惊之下立刻使用起了寻血仪，这里便微微一声惊呼：“咦？”

　　上面的显示很是模糊，与平时清清楚楚显现着的样子完全不同，只是模糊指向了明风城，并无法确定准确方位。

　　雪曼惊咦一声后突然明白了怎么回事。

　　“目标在小空间中修炼！”小空间是能干扰寻血仪的，许多老怪物只要修炼，不管是闭长关还是短暂修炼，都有给自己加个小空间的习惯。目标肯定也是这样了！只要他进入了小空间，东君又怎么可能定位到？

　　“好极好极！”雪曼突然意识到了什么！目标没溜掉，但是对于东君来说，他已经失职了！他丢失了目标的位置！！

　　这是一个严惩东君、且又不会让自己损伤分毫的良机！

　　“若能借此让自己与衍方的关系更密切……”雪曼想得心怦怦直跳起来，那绝对是九盟未来最大的一棵树！自己攀上了，那好处……

　　心中狂笑，但雪曼已然做出了一副怒不可遏的模样，朝着通讯器咆哮：“查！！！查！！！给我查！！！东君！你查不到老子撕了你的皮！！！”

　　半天后，王冲的意念再次传来，“队……队长，找……找不到！”

　　“找不到！！你说找不到！！东君！你完了！你完了！！”雪曼关上了通讯器，忍不住嘿嘿低笑了起来，心情大好之下再一次拿出了寻血仪看了看，很好，目标还在搜寻范围内，只是依旧处于小空间中，有些模糊不清。咦？不过有些奇怪，似乎……挺近？

　　雪曼一愣过后，浑身一寒！

　　“不好！！！”

　　在这一刻，目标所在的半神级战舰已经出现在了他们的上空，猛然间……

　　嗡——

　　整个天空一个剧烈的震荡！锁空法则已经发动！笼罩了方圆千公里的地界！

　　原本还风平浪静的森林，猛然间爆发了雪曼刺耳的声音：“怎么……怎么！怎么可能！！”

　　雪曼厉声大叫，看着天空中那一艘锁住了此地全部空间的半神级战舰。

　　“逃！！”所有人都是大惊，他们已经感觉到了战舰之上已然飞出了两位混沌强者！

　　“怎么可能怎么可能怎么可能！”雪曼魂飞魄散，传送已经完全被锁定了，盟中的强者无法得知，也无法救援！

　　跑！跑或许还能逃得一命！

　　蓦然间眼前残影一晃。

　　雪曼浑身冰寒，僵在了原地。

　　眼前有一个粉红色的身影，像极了一条有三个身体的蛇。

　　正是持有真血的目标！

　　“在七千多年前，老夫便听一好友说过，有一波人在四处猎取始祖真血。”粉红色的身影渐渐转了过来：“看来便是你们了。”

　　嗡——

　　一道粉红色的波动炸开，雪曼至寒法则猛然发动，但那粉红色的波动直接粉碎了雪曼浑身法则，轻易……击碎了雪曼的半边身体。

　　“至红前辈！请将此人交给我们！”突然身后有一道声音喊道。

　　“自然。”名为至红的混沌强者平静道，意念一动，一道粉红色的波动已经将雪曼怀中的寻血仪完全封闭，随后退在了一旁。

　　雪曼浑身冰寒，看到声音的主人时却是瞪大了眼睛！

　　“大……大衍族？！”雪曼吃惊看着眼前之人，已然说不出一句话。

　　来人身后还有十只奇虫榜第七的盘王虫，但是这些已经不在雪曼的注意中，他只是死死盯着了当中那一个大衍人！

　　“雪曼阁下，我叫张毅，这是我的副手，布伦特。我们来自群星之怒。”张毅面色平静，附身在雪曼耳旁说出了雪曼此生听到的最后一句话：“我的主人叫王冲，也叫东君。”


第749章 始末

　　这一切，还得从半年前说起。

　　一些言语上的挤兑，在王冲看来真不算什么。但只要威胁到了自己，那么就算一点微小的隐患也要消除！

　　就算只是一条狗，一小口一小口的啃噬之下，终有一天也能咬死巨龙！

　　所以王冲便开始思索，自己要怎么除掉这个人。

　　九盟的烙印怕是有着许多神妙，其他不敢说，但王冲敢肯定只要自己真说出一点关于九盟的事情，那么怕立刻会被诸如自爆之内的手段弄死！

　　所以在营地当中，在龙音将雪曼吓了一跳的瞬间，王冲便开启了随身空间。目的并不是要出手，而是让随身空间中的张毅与布伦特知道眼下是什么处境。知道要对付的人是谁。

　　对于自己手下的人，王冲有着很大的信心，张毅不说了，布伦特也是一十足的枭雄，甚至单论心智的话尚在王冲之上。

　　明着不能说出来了，但一些旁敲侧击的话还是可以说的，所以在明风城外，王冲有了这一段话：“唉，找吧，找到那人，那人可能有察觉了，可不能被其反扑啊，就是不知道这仪器能否被反定位。”当时王冲还翻了翻此仪器，轻轻念叨着：“一直开着应该没事吧？”

　　这便是在暗示张毅与布伦特了，暗示他们两点：寻血仪能找到那人，那么那人也可以反过来定位到他们。还有一点：我会一直开着这个寻血仪。

　　烙印能阻止王冲说出与九盟相关之事，而寻血仪能完整记录下一切，所以王冲在明风城外发动了空间法则，一方面测试自己的猜想，证实空间法则对寻血仪有一定干扰。更重要的一方面，是王冲乘此空间法则笼罩的瞬间偷偷将张毅与布伦特放出来。

　　双方之后再也没有一点交流，这之后的一切就看双方的默契了。

　　而王冲定位到了目标后，一直没有关闭，若有若无探测着，这探测几乎无法寻找，但要知道王冲开始接触目标时，曾主动释放过一次混沌法则引起了目标的警惕，若是机灵一些的人，怕能猜出些许古怪。

　　而张毅与布伦特虽然找不出目标，但两人可以跟踪王冲，从而以王冲为线索找到那位混沌。这就是王冲一直逗留于明风城的第二个原因，他要尽可能保证张毅与布伦特能找到目标。

　　而到了此时，王冲想要传达的信息差不多都已经传达出去了：1，寻血仪可以反定位，混沌强者可以以此找至九盟老本营，找到雪曼！2，空间法则可以遮蔽、干扰寻血仪。

　　做完这些，王冲便回到了营地，如果雪曼派其他人去的话事情还有许多不好办的地方，但没出王冲意料，雪曼再一次将这危险的活交给了自己。

　　这样对于王冲来讲是最好的，一方面避免概率极低的误伤事件，最重要的是当九盟追究起来，自己也有不在场证明。

　　当下王冲在明风城呆了半年，半年后，一直用虚蛇之眼监视着混沌强者的王冲发现，目标消失了。

　　虽然和张毅与布伦特没有过交流，但王冲知道，他们动手了！

　　当下跟雪曼发出了消息，报告了失踪。

　　若是那混沌强者没有设置空间屏障，王冲此举无疑是提前暴露了他们的位置，但王冲信任张毅与布伦特会想到这一点！而且若是王冲没有报告混沌强者失踪，那九盟追究起来责任也是极大！

　　果然，如王冲所料，混沌强者将战舰裹在了空间屏障中，因此瞒过了雪曼的第一次探查。

　　而王冲在估算了一下时间后，再一次回播了目标消失的消息，这就是为了让雪曼再一次开启寻血仪，为混沌强者精准定位坐标！

　　张毅与布伦特没有辜负王冲的信任，甚至连第一时间将寻血仪封锁这种事情都已经安排妥当！

　　张毅与布伦特拿着王冲给的小空间当中的积热盘与盘王虫，完美完成了此次任务！

　　所以，雪曼死了。

　　张毅倒是没有折磨他，虽然他心中很不爽此人对王冲所做的一切，但是九盟中人每个人都存在着烙印，这烙印什么作用谁也说不清，只能极为干脆将其击杀、毁尸灭迹！

　　“至红前辈，我们的交易已经完美结束，合作愉快。”张毅微微一礼。

　　名为至红的混沌境强者深深看了张毅与布伦特一眼，忽然道：“来为老夫做事，你们得到的一切会是如今的至少两倍！”

　　“谢谢。”张毅摇了摇头：“张毅此生只忠于一位主人。”

　　布伦特深深看了眼张毅，他却是有些动心，以他所见，他已经发现，原本强极的王冲在这应龙界只是渺小普通的一人，再也不是黑石界时拉出舰队整个帝国都要震一震的角色。只是他不敢。可能是长期的积威导致，又可能是王冲的识人之明，他觉得王冲总还有在这应龙界崛起的一天。

　　他只是悄悄看了看张毅两眼，在群星之怒中，王冲只有一个身份：船长。

　　任何人都以此名叫王冲，只有张毅例外，即使如今已经成为了四皇舰之一的舰长，地位在群星之怒中几乎一人之下万人之上，但依旧恭恭敬敬叫王冲一声“主人”。

　　至红看着这两人，叹了口气，“老夫却是想见识见识你的那位主人。”

　　“请前辈千万莫要这样，九盟手段通天，前辈这般会给主人造成极大的麻烦。”张毅立刻回道。

　　至红又看了张毅一眼，叹了口气，携带着一堆东西离去了。

　　等到那一艘战舰离去，张毅才冷冷道：“布伦特，主人给了你如今的一切，若是有一天你敢背叛主人，我会让你死的比鼠族还惨百倍。”

　　布伦特一凛！看着背对着自己的张毅，知道自己刚刚那微妙心思被他猜了出来，都是聪明人，布伦特没有一句辩解，只是郑重道：“知道了！”

　　将盘王虫唤回随身空间，张毅便立刻拿出了一艘小穿梭艇，九盟不知何时便至，自己也要离开了！

　　※※※

　　“成功了吗？”雪曼与营地被灭，王冲自然无从知道，他在紧张的期待结果，突然一声宏大的意念传到了王冲意念当中：“东君，前来！”


第750章 十年之约

　　“东君，前来！”

　　意念是直接从王冲体现内的烙印当中传出的，是九盟之人！

　　王冲心中也是微微一凛，果然，这个烙印还有许多自己不知道的用处，能直接传音这一点便是王冲今天才知道的。

　　王冲不敢怠慢，直接飞向了传音中所说的地点。

　　半天后，王冲已经到了那里。

　　看到来人后王冲面色便是一变。

　　领头之人拥有青阶，是混沌强者。但是王冲在意的却是另一个人，王冲甚至没去看他的阶位，直接认出了此人是谁。

　　衍方！

　　“东君，为什么全队灭了，就你与金茂还活着？”领队之人声音冷冽，眼光仿佛一道刺剑，狠狠看向了王冲。

　　“灭……灭……全灭了？”王冲大惊失色，好一会儿才平静了下来，道：“怎么……怎么可能？”

　　领头的人冷冷看着王冲。

　　王冲腾腾后退了数步，道：“我……我不知道啊！”

　　领头之人身后还站着好几人，此刻有一人却走了出来，与之前此人一样，面色也是极为冷冽，道：“将你所知所有事都说出来！若与我们掌握的情况有所出入，便是死罪。”

　　王冲心中一凛，这才看清了这些人，五人，全是青阶，也就是混沌境的实力。

　　那只有涅槃境的衍方，胸口却赫然绣着一个蓝色的“九”字！

　　蓝阶，意味着衍方已经拥有了初始境的实力！

　　王冲抛弃了心中杂念，开始慢慢述说了起来。

　　从被雪曼派去明风城，到再一次被派去盯梢，到自己丢失了目标的踪迹。

　　戏王冲已然做足，没有留下破绽，况且王冲也确实不知道发生了什么，他只是能隐隐猜到张毅与布伦特做了什么。更无破绽。

　　“属实。”

　　“属实。”

　　“属实。”

　　几人都点了点头，这与寻血仪记录的一切相符，也符合报丧使的回报。

　　这下便没事了吧？

　　诸人相互看看，最后都看向了衍方。

　　“十年内，得到一滴真血。”衍方冷冷道：“否则死。”

　　众人都是一呆，王冲更是遍体生寒！

　　这不就是想着自己死吗？！自己到底是与你有着什么仇怨？！

　　“上答大人！怎么可能？！十年怎么可能拿到一滴始祖真血？！”王冲有些急了，“我九盟当中可从来没有限制过时间！”

　　“金茂分配予你，十年后，我来找你。”衍方冷笑一声，一转身已经离去了。

　　“怎么说？”龙音感受到了王冲的怒火。

　　王冲深吸了一口气，看着他们扔在这里的寻血仪，心里复杂之极。

　　一个配合默契的小队，能在百年内得到真血便已经是神速了，一般都需要数千年的。

　　金茂也呆住了，此刻已经有些六神无主，下意识地看向了王冲：“东……东君，怎么办？”

　　王冲沉默了许久，才问：“衍方与雪曼什么关系？”

　　金茂愣了愣，随口答道：“雪曼是衍方狂热追随者，他想拉近与衍方的关系许多人都是知道的。”

　　金茂心中此刻复杂之极，这一切的始末他都清楚，他知道王冲是多么的无辜，也知道这是神仙打架殃及了自己这个凡人。

　　十年！怎么可能？

　　王冲叹了口气，他算是清楚怎么回事了，自己与衍方的冲突不大，可能在衍方心中甚至都不会出现自己的记忆。只是龙音的挑衅、再加上如今雪曼此事，梁子是真的结下了。

　　在九盟当中，自己得罪了衍方，那还能有什么好果子吃？

　　就算这一次自己真交出了一滴始祖真血，那么然后呢？衍方会不会让自己在一年之内找出一滴？

　　九盟之中，又有什么公平可言？官大一级压死人，更不要说对方是青阶，是拥有与九老同等地位的接引者！

　　自己拿什么来与他斗？就算斗过了，恐怕又会有九老出手！

　　王冲暗暗咬着牙，没办法。真的没办法。

　　这就是一个死结。

　　而金茂也呆呆坐在那里，与王冲不同，他倒是在想着办法，看能不能真的在十年之内弄到一滴真血，自己可不是衍方针对的人，过了这一次，自己便离开王冲的身边，自然就不会被殃及了。

　　“金茂，定位之事交予你。”王冲叹了口气。

　　金茂一愣，冷冷道：“凭什么？”

　　“凭什么？你知不知道，就算我们得到了真血的下落，但如今衍方一意要我死，你觉得盟中会派人来？”王冲冷笑道：“所以就算持血之人出了城，你是否以为就凭我们两人便能拿下？”

　　金茂沉默了，又道：“那我做这定位之事又能改变什么？”

　　“我早年在应龙界闯荡时尚有一点积蓄，虽然可能性很低，但还是尝试一下能否买到吧。”王冲叹了口气。

　　金茂依旧沉默着，一个涅槃境能有多少积蓄？能不能有足够的积热盘是个极大的问题，更大的问题是就算有，基本也无人可卖的。只是就算机率再低，那也比强抢大多了。这是没有办法的办法。

　　当下也只就应了。

　　王冲直奔明风城，直接来到最大的交易所，买了一个拍卖仪。

　　始祖真血……没有。

　　看了看以往的几次记录，始祖真血的价格昂贵至极，已经超过了祖龙学府的入学竞争资格。

　　那就看些其他的吧。

　　王冲此次来是奔着始祖真血来的，第二个目标是一个时间加速器。

　　盘城主给王冲的时间加速器已经落后了许多，如今得要找一个更高级些的。

　　时间加速器倒是有许多，最高加速倍速有2700倍的，看了看价格，底价是4000万，拍卖时间在四天后。

　　四天后，王冲顺利拍得了此件东西，悄然唤回了张毅与布伦特，随后便出了城，立刻找了一个僻静之所，开启了这个时间加速器。

　　将三原虫合体的具体细节教给了群星之怒众人，并将410只光原虫交予了他们，这410只光原虫是王冲千年极狱时诞生的，一直没敢在九盟面前暴露。

　　下一刻，王冲面色沉重看着龙音道：“龙音，我需要你的帮助，你务必以最快的速度吞噬积热盘、达到涅槃境！”

　　将一切吩咐完毕，王冲意念一动，一具玻璃般的尸体已经出现在了王冲的面前，正是拥有锁空法则的左方上人。


第751章 吞噬锁空法则

　　王冲要做的，就是吞噬左方上人！

　　吞噬得到法则不是越多越好，就像分身也是，理论上可以拥有无数个分身，但是分身一多，便再也无法灵活自如驱使。

　　法则也是一样，所以如今王冲眼光渐高，普通法则可已经看不上眼了。但是锁空法则不同，虽然杀伤力挺弱，但是很多时候都能发挥奇效！这是一门极为有用的辅助性的法则，王冲要得到！

　　只是十年时间是真的不够，所以王冲明知时间加速器对身体有着极大的伤害，但也要用！自己如今最缺的就是时间，一定要抓住每一分每一秒强大起来！

　　王冲静静呆在时间加速器当中，开启了时间加速。

　　时间加速器的原理都是一样的，便是加速离子运动，当然也就意味着细胞老化的速度会加快。

　　所有的时间加速都是收效极低的，想获得2倍时间加速，往往要让细胞老化速度加快5-10倍，甚至更多。

　　若有选择，王冲不会选择这种对身体伤害极大的做法，只是他此刻只能选择这样了。

　　真的是没有办法了！

　　时间加速至2700倍还需要十多天，王冲静静等着，瞬间，一股燥热传向王冲，如蒸桑拿，感觉还好，但很快这种感觉便变成了滚水淋身，片刻，便成了火焰烧向全身各处的感觉。

　　王冲强自忍受着，现在这种情况只是在加速身体细胞的运动——几乎所有高活跃的运动都伴随着一个特性：高温。

　　虽然这个时间加速器并不是全依赖于高温，但依然脱离不了这个范畴。

　　王冲受过的各种非人的痛楚太多，这点高温虽然难受，但却是没有什么问题。

　　渐渐地，王冲已然能感觉到息的动作、思维都在加速，加速的最大副作用自然是细胞的快速老化，但同时还有一些细小的副作用，比如，王冲身体各处因为细胞活跃度不同，而出现了各种异常反应，神灵能量化的身体已经处处不由自主的跳动了起来。

　　思维也在加速，这让王冲拥有极大的不真实感，仿佛世界一下子慢了下来，只有自己的速度没变。

　　王冲也不着急，他拥有着大量的时间加速经验，知道如今第一件需要做的事情就是学会控制自己这具在加速状态下极度活跃的身体。

　　于是没有想着去修炼，而是静下心来，开始习惯这种情况下的身体。

　　王冲还好，但龙音却是已经沸腾了。

　　“怎么说？”龙音上下起伏着，对自己身体的变化明显很是不适应，但是……

　　王冲却渐渐看出了些许不同。

　　龙音……似乎没有加快太多倍。

　　观察了一会儿，王冲更是确定了这个结果，但立刻也明白了过来，龙音？他可是浑身由凝练了数万倍的积热盘构成的！他的身体质密无比，想改变一点那都是极为艰难之事！

　　时间一天天过着，王冲身体分子的运动在一天天加快，十一天后，顺利来到了2700倍！

　　而此时龙音的加速，仅有3倍……

　　只有30年，龙音能到达涅槃境吗？王冲暗暗叹气，但也没有办法了，如今能做的就只有相信龙音了。

　　这个时间加速器笼罩了直径百米的地方，王冲意念一动，积热盘如流水一般喷涌而出，龙音早有准备，如嗑瓜子般开始一把一把吞食了起来。

　　当积热盘几乎堆满了这个空间王冲才停了下来，王冲想了想，道：“龙音，你去四维空间。”王冲不能去四维空间，那是因为他接下来要吞噬的法则还有另外一件事都需要三维空间的支持，但是龙音不同，他只要单纯的吞噬积热盘，这完全可以在四维里来，要知道四维空间与三维空间的时间差可有着600倍呢！

　　龙音不干了，装傻充愣一直念叨着“怎么说”，花费了好几天，王冲将如今的恶劣情势说了一遍，又是保证了“许多许多许多故事”，这才将龙音哄入了四维空间。

　　将龙音送走，王冲的注意力立刻集中在了自己面前的左方上人的尸体之上。

　　吞噬别人得到法则此事王冲做过两次，一次是吞噬那至今都不知道名字的力场四星生命，一次便是吞噬秩序的心脏。

　　吞噬别人的法则此点说来也简单，将别人的躯体吞下，分解至单个细胞级别，再以自己的细胞整个包住目标细胞，慢慢同化，像是磁化一个金属体一样。说来简单，但至今也只有育虫虫异虫的奇异身体能做到这一点。

　　能同时消化多少，这取决于意念的强弱。

　　王冲的意念这些年一直没刻意修炼过，但利益于积热盘带来的强大能量，意念也是数千倍的强大了起来，在吞噬力场法则时王冲只能勉强做到同时吞噬80个，但如今同时吞噬一万个应该没有什么问题。

　　肉块入体——以视角上来说，其实更像是一个玻璃块被一团黑雾淹没……

　　在肉块一入体之时，王冲体内能量便将肉块撕成了许多碎块。紧接着伸出了更多的细小能量触手，将肉块逐步撕小，很快便到了每个细胞不相连的地步。

　　王冲的能量细胞将外来的细胞整个包裹了起来，在王冲的刻意控制下，并没有一下子全部吃掉，而是极其缓慢地的包裹着，慢慢地，细胞壁被破坏了，接着是细胞质、内质网……

　　在将一切多余物质消化后，便只剩下了细胞核。

　　此时一切吞噬停止，王冲的细胞紧紧包裹着，渐渐的，育虫虫的细胞的细胞核内有了一阵阵磁力吸引着，同化着……

　　时间一天天过去，吞噬过程中没有什么意外情况，三年后，王冲得到了锁空法则。又花百年时间熟悉精通，此时，外面过去了4个月10天。

　　王冲没有停歇，立刻开始了自己的第二项晋升。

　　领悟四维融合三维法则！

　　这是王冲在龙音身上学会的，还需要龙音帮助才能实现，当下将龙音从四维空间唤了回来。

　　又是一番哄一番保证之下，龙音这才向王冲展示起了他的四维空间融合三维空间的法则来。可惜的是这是他的本能，让他演示可以，但却万万解释不出半点道理来。王冲也就只能自己在旁瞎捉摸。

　　终于，王冲看了个半懂不懂，将龙音送去了四维空间，自己修炼了起来……

　　“一维是线，二维是面，三维是球，四维解开穿墙奥秘……”

　　“三维与四维如何才能实现交织？”

　　“相嵌？相融？相斥？”

　　“应该这样……”


第752章 乾坤法则！

　　时间一年年的过去，转眼已是第一千年。

　　三维法则与四维法则交织运用的难度比王冲想象中更晦涩，除了时间法则，王冲甚至想不到还有什么法则会比之更深奥。

　　“空间，承载一切，没有物质，什么都不存在。没有能量，什么都不发生。没有空间，物质和能量没有任何意义。没有时间，什么都没有意义……”

　　“三维空间只是四维空间的表皮，四维空间包含三维空间，若是在三维空间中，可以使用四维空间法则，但是在四维空间中，我倒是已经想到了开辟出一个三维小空间的办法，但是三维空间也仅能维持在这个三维小空间中而已……”

　　“错了错了！”某一天王冲哈哈大笑起来：“我为何要在四维空间实现三四维整合空间法则？我只需要在三维空间中实现三维法则与四维法则的融合即可！”

　　有了这一层领悟，王冲进展不说一日千里，但也比之前快了许多。

　　王冲知道自己很强！在同境界当中，自己绝对是位于金字塔最顶端的那一小波人！

　　同时王冲也清楚的知道，自己绝对不是什么天才，自己能得到如今的一切，经历了无数险恶，无数次九死一生，是一步一个脚印走出来的！自己的悟性真是极为普通，所以只能靠勤奋来补！

　　一次不行，就十次！十次不行，就百次！千次！万次！

　　一年不行，自己就用十年！百年！千年！万年！

　　以这等消磨功夫，王冲的三维与四维空间融合法则在一个又一个的千年中缓慢成长了起来。

　　转眼，已过了三千年。

　　静默中的王冲身体微微一晃，便出现在了千万公里外的一处陌生地方。

　　“这，就是三四维空间融合法则吗……”王冲沉浸在这种感觉中，若不是能量体，2700倍时间加速的强烈副作用能让王冲瞬间重伤，就算此刻王冲是能量体，但活性的巨大差距下，他也已经受了伤，但他视而不见，下一秒，他又出现在了千万公里外。

　　不是传送，也没有进入四维空间。

　　他如今一脚踩在三维空间这辆火车上，一脚踏在了四维空间这辆火车上，想快，他就将四维空间上的那只脚踩实了。

　　“这感觉，真好。”王冲张开了双臂，缓缓飞出了数米，猛然间又出现在了千万公里之外。

　　三维空间的空间排斥便已经足以形成几乎斩开一切的空间裂缝，那三维空间与四维空间的排斥力量又会达到什么地步？

　　“哈哈哈哈哈哈！”王冲大笑，能量幻出双手，随意一指自后划向前方，三维空间与四维空间纠缠向外，像是两团以蛮力强行融合在一起的烈性炸药！彼此间的爆炸引起对方更剧烈万倍的反应！这种爆炸性指数级的增长是极为恐怖的！

　　第一皮秒，刚出手时裂开了数毫米，距离也只到达了手指间。

　　第二皮秒，已然裂开了一米！距离也到了百米！

　　第三皮秒，已然裂开十公里！距离也已达到了千公里！

　　第四皮秒，已经裂开十万公里！距离也已达到千万公里！

　　剧烈的反应，消失也是极快的，在第五皮秒，乾坤法则的能量几乎便已经消耗完毕，但能在四皮秒间达到千万公里外，这除了空间自身，没有任何办法能达到！

　　要知道一皮秒只是一万亿分之一秒，而光在真空中，一皮秒仅能传播0.3毫米！

　　所以，此刻的王冲，所指即会炸！

　　他所指之处大地悄无声息开裂，只是一指间，已然出现了一条十万里沟壑！尘雾漫天，在瞬间后便有无数山峰大的巨石激射到了空中，天崩地裂也就如此了！

　　王冲欢快在空中飞行起来，身体时而旋转前行，里面幻化巨鹏翱翔于空，前路有什么，只用一指，便会崩塌开裂。

　　“有此法则，乾坤在手。以后便叫你乾坤法则！”大笑间意念摧动，一步又一步，只是数息，王冲便已回到了时间加速球中。

　　2700倍的时间差距，王冲难受得几乎吐血！但是心中畅快至极。

　　“怎么说？”龙音却出现在了加速球中，他可不老实，每过一小段日子便会钻回空间当中看一次王冲，此次钻回恰巧碰到王冲回来。

　　“龙音，来一战！”王冲哈哈大笑，一步出了加速球。

　　龙音也是一步便已踏了出来。

　　一个意念，王冲已然长出两手，漆黑手臂一指，大地崩裂！一声惊天巨响中，大地已经塌陷数百公里！但龙音已然消失。

　　王冲有所感，知道龙音已在自己背后，一步。便已出现在了千万里之外！

　　下一刻，龙音已然一头撞来。

　　王冲就算拥有了乾坤法则，又怎敢跟一个积热盘铸造的滚刀肉对拼？当下回头再一指，龙音的乾坤法则比起王冲更加得心应手，且传出距离多远亦在他的控制当中，一步已经微移至了王冲面前，王冲心中一凛，便已传至了千万里之外。

　　两人的速度已经快于肉眼难以分辨，速度更是达到了骇人听闻的地步，只是数秒钟，双方交手数次便已经跨越了上亿公里！

　　终究是王冲不够熟练，被龙音近了身，龙音身体急速盘在王冲身上，有些得意：“怎么说？”

　　“你赢了！”王冲呵呵一笑，摸了摸龙音的头，携带着龙音，只是数步，便已经回到了时间加速球当中。

　　王冲浑身皆在剧痛，但心中已经乐极，笑骂道：“你又不好好修炼了？”

　　龙音摇摇头：“晋升，晋升，怎么说？晋升。”

　　王冲微微一愣，片刻便大喜起来！

　　“你要晋阶涅槃了？！”

　　“怎么说怎么说！”龙音看着王冲狂喜的模样，也是欢喜了起来，“怎么说怎么说！”

　　王冲突然有些犹豫了，准备来说龙音也还是神灵，只要还是在神灵境，那便依旧是能量提升幅度最为夸张的一个阶段！自然是达到了能量再也塞不下的时候晋阶最好，只是龙音总是懵懵懂懂的，恐怕他也不知道他自己的极限，而因为龙音体质极为特殊，王冲也是没有任何方法查看龙音能量浓度的。

　　当下花了数天时间，向龙音讲了一个道理：“吃到再也吃不下时，晋阶！”

　　龙音回到了四维空间，王冲便开始了自己的神灵晋升之路。

　　神灵，因为是能量形态，是能量涨幅最大的一个阶段，初期与大圆满甚至能差到万倍！

　　除开进入退出时间加速器的时间，王冲如今大约还有21000年，这21000年，王冲都会在吸收积热盘的过程中度过！

　　王冲喃喃自语：能到什么地步？


第753章 龙音，涅槃

　　能量的吸收可就没有那么多讲究了，将能量吸收到再也吸收不下即可。

　　普通的神灵许多都不能从初期进入中期，原因很简单，神灵境固然是能量涨幅最多的一个境界，但同时这也说明了需要的能量是多么恐怖！许多神灵终其一生，能到个七八倍于初入神灵时便已经不错了，又哪能突破到中期后期？

　　且就算许多神灵能将能量吸收到再也吸收不下，但受限于能量的质量，也是无法进入假涅槃的，这也好理解，能量脉、晶盾、紫晶盾、晶索、应龙晶、积热盘，这些能量源的单位能量可能一样吗？相临两个能量源最少都有着数百倍的单位能量差距！若将积热盘与能量脉相比，相差何止亿倍？！吸收两种能量的神灵可能会相同吗？

　　除了特殊生命、始祖真血、混沌宝物、宇宙奇物等东西外，积热盘是已知非唯一的单位能量最高的物体，是神灵吞食能量的最佳选择，也是混沌强者制造身外之源的最佳选择！

　　所以虽然不停有积热盘出产，但消耗量巨大之下，积热盘一直都处于供不应求的状态，也一直是第一硬通货，这一点即使应龙族整族推行的应龙晶也难以代替。

　　意念一动，无数积热盘如泉涌一般将球形时间加速球里的空间给灌满了！

　　若是以前，怎么吸收还有许多讲究，如今有了乾坤法则，想将积热盘磨碎就好办许多了，只是王冲却是有一点郁闷，他如今的乾坤法则只知道放，不知道收，威力固然奇大，却是一点也掌握不了力度。而王冲的锁空法则虽然能施展禁锢，但又如何能约束拥有这等威力的乾坤法则？

　　当下王冲也没用其他方法，直接吸收。

　　球形加速器内早已布下了一个空间法则罩子，若没有一层保护，质量如此庞大的积热盘，将大地压陷下去便不说了，稍微有几颗抖落，那也是极为麻烦的一桩事。

　　积热盘当中有许多空隙，此刻王冲便已经在这些缝隙间弥漫了开来，慢慢铺开，终于填满了所有的缝隙，当下便开始了吸收。

　　空间直径约100米，而积热盘的直径大约4厘米，单论体积，空间的体积是积热盘的156亿倍，但因为诸多缝隙存在，数量减少小半，但依旧还有着89亿颗！

　　王冲意念微动，开始吸收起了积热盘的能量。

　　只是意念微微一动，瞬间王冲体内的能量便已经饱和！

　　王冲意念微动，心中苦笑了一声，以如此庞大的能量，又怎需要再多此一举来个气化？

　　如今身体所含能量已经饱和，接下来便是将这些能量消化，让其变成自己身体的一部分。

　　很快王冲就摸到了规律，全身的能量都在疯狂的吞噬起了能量，直到数天后，这能量才大致消化完毕，之所以说大致，那是因为能量还没有消化完，还有小半“残渣”存留，普通神灵自然不会舍弃，定会一点点全部消失才罢休，但王冲已然不管这些，又开始了下一次的吞噬。

　　一次，两次，三次……

　　十次，百次，千次……

　　吸收了数万次，单个积热盘的体积也没有明显的变化，若是王冲挨个挨个吃，怕怎么也少了千万来个，但他是同时汲取所有积热盘的能量，这样的话每个积热盘也就被吸收了1/2000左右的能量，自然变化不大。

　　每一次吸收到消化的时间大约是两天，时间就这么一点点过着……

　　第6000年，王冲突破到了神灵中期。

　　第7000年，王冲将第一批89亿积热盘消耗完毕。

　　第11000年，王冲突破到了神灵后期。

　　第17000年，王冲突破到了神灵巅峰。

　　第20000年，王冲已然极为靠近假涅槃。

　　两万年的时间，王冲消耗了五批积热盘，总数达440亿颗。

　　而他本人的能量已经6000倍于自己初入神灵时！

　　可以停止了。

　　王冲叹了口气，原本想在21000年里成就涅槃，但是自己发现还是太小看了涅槃。当然，这是好事，王冲巴不得自己吞噬千亿积热盘还一点反应没有呢！

　　算了算时间，外界已经过去九年九月，如今距离十年之约只剩下了三月。

　　这些年龙音也差不多到了极限，他本身便是积热盘形成的体质，吸收积热盘的速度可是比王冲还快，已经消耗了1700亿颗积热盘，而这千年来他吸收积热盘的速度是越来越慢，明显已经接近了极限。

　　自己无法突破至涅槃境，但龙音可以，这也是一个极好的事。

　　当下一个意念，已然来到了四维空间中。

　　“怎么说……”看到王冲前来，龙音有些丧气。

　　“吃不下了？”王冲笑问。

　　“嗯！”龙音应了一声。

　　“那就……晋阶吧！”

　　“好！很好！”龙音立刻开心了！

　　涅槃境，名为涅槃，意为涅槃重生，总有一个说法，说肉身是将自己载到彼岸的舟，真以这个说法来说的话，涅槃境便是塑起舟身龙骨的一个境界，其重要程度可想而知！

　　王冲与龙音探讨了无数次，但龙音总是听不懂王冲说什么，四维空间的时间流速倍数是600倍，经过了5400多年交流，龙音如今智力有了一点点增加，这让王冲大惑不解，5400多年，就算是一只母鸡也能教出智慧了吧？但龙音的智力长进却不大，如今听王冲的话轻松了些，但他自己表达却仍有很大的问题，除了那句“怎么说”比较顺口外，其他话说着很是吃力。

　　那就更不用说王冲教他突破涅槃时应该注意的诸多事项了。好在龙音总是在含糊不清的表达他“懂”，这让王冲不由得想会不会是其天赋传承之类的东西，虽然龙音这么说，王冲也是不放心的嘱咐了一次又一次，但又怎么教得会龙音？

　　最终王冲放弃了。

　　此刻，王冲紧张看着龙音，他的身体已经不再有一丝透明，浑身血红，看着杀气腾腾。

　　像是裂开了成了许多瓣、然后又粘回一起的某件东西，龙音的身体开始变化了！

　　鳞片一片片炸起，身体也在一点点的膨胀。

　　王冲的心猛然提了起来！

　　龙音体质特殊，他完全看不到这其中正发生着什么！

　　他只看出龙音的身体像是一个气球，正在一点点的胀大！

　　只是一天，龙音身体的粗细便已经到了当初的两倍！同时一些极为粘稠的像是血液的东西一点点溢了出来。

　　胀大持续了数月，等到第四个月时胀大这才停止了，此时的龙音已经肿胀的比例已经如一个胶囊一般。

　　而此时，变化终于开始了！

　　那些溢出在体表、已经结了一层又一层的粘稠东西，开始一点点往内收，同时龙音周围的空间开始了有规律的震荡，里面密集如暴雨、里面又像是鼓声，沉重地砸下一锤又一锤。

　　震荡在加剧！

　　每一下的威力变得比之前大了数百倍，又过了数天，震荡已经变得王冲都有些难受，不得已王冲退了出去，远远观察着龙音。

　　那些震荡似乎是龙音体内的能量在进行某种反应，王冲猜测着，因为过于巨大的震荡不得已又远离了很多。这些震荡若是放在应龙界，那绝对又是天崩地裂的末日景象。

　　时间就这么过着，龙音身上发出的震荡在某一段时间变得密集而剧烈，而后便越来越少，而王冲此时已经感觉到了龙音的变化。

　　最明显的是，他长出了双手。除此之外，王冲几乎什么也感觉不到……

　　龙音便是这样，明明知道他就是超高浓度的一团能量，但是感受不到一点能量，进而也不知道他发生了什么变化。

　　又过了一个月，龙音基本已经恢复了平静，又过了数天，便醒了过来：“大哥。”

　　王冲一怔，看向了龙音。

　　“我，觉醒了，能力，部分。”龙音意念中笑了起来。

　　王冲大喜！其他不说，智力绝对提升了好几倍呐！

　　两人穿出了四维空间，却是愣住了。

　　王冲眼睛微微一眯！

　　衍方！

　　“十年之期已到，呈上真血！”衍方的语气中不带一丝感情。

　　王冲心中暗忖十年之期应该还没到，但也不会去关注这么细枝末节的事情，经过两万年的苦修，王冲如今说话也有了几分底气，当即平静道：“尊敬的接引者，我想问问，凭什么你高高在上让无数九盟之人牺牲性命为你争夺真血？而我们一个个人将性命抛洒在应龙界各处，却是连拥有一滴的资格都没有？”

　　“蝼蚁也配拥有真血？”衍方冷笑道：“真血，呈来！”

　　“我不会交真血，此生都不会再给你一滴真血。”王冲平静道，郑重道：“衍方，本人东君，正式向你发出挑战！”

　　衍方依旧在冷笑着。

　　而王冲直视着他的眼睛，一字一字道：“既分高下，也决生死！”


第754章 决生死！

　　既分高下，也决生死！

　　王冲有底气说出这话！自己千倍普通神灵晋阶，而如今的能量又已是自己初入神灵时的6000倍！这一个6000倍可不是普通神灵，而是自己初入神灵时的倍数！也就是说，如果如今跟普通神灵初期比较，那已然是1000*6000倍！

　　当然，这不是王冲的底气所在，如果只论能量，衍方拥有着整个九盟为后盾，他不会缺积热盘！特别是他拥有黑色能量丝能让自己保障每一次的晋阶都是最极限的晋阶，能量绝对胜过王冲一筹！

　　只是……王冲入神灵的千倍晋阶，衍方敢吗？

　　王冲那已然是没有退路、置之死地而后生的狂猛晋阶！衍方敢么？

　　王冲不知道，不管对战什么对手，王冲只会往高处估！

　　“可笑的蝼蚁。”衍方身上猛然刺出了无数黑色能量丝，黑丝瞬间缠绕成球，远远看去像是笼罩在了黑雾中。

　　王冲没有丝毫大意，能量猛然爆发！

　　瞬间整片天空都已经震荡了起来，强大的能量之下，大地猛然一震后下陷数百米！坑中尽是发射状的裂纹！

　　“怎么说？”龙音跃跃欲试，他可还记得六千多年前自己被此人压着打！如今六千多年后，龙音已经从假涅槃来到了涅槃。提升巨大！自然也是充满了信心！

　　同是五星生命，龙音胜在积热盘构成的超强身体，但缺点也是明显，他懵懵懂懂的，莫说法则，能量都做不到外放，只能纯粹近攻，好在拥有乾坤法则，速度极快，极大的弥补了这个不足。

　　王冲知道龙音心性，道：“狠狠揍他！”

　　“揍他！”龙音一晃，下一刻已经出现在了衍方的上空！左手狠狠击下！

　　嗡……

　　微微一声，龙音此拳已经砸在了黑丝包裹成的茧之上。

　　没有任何动静！甚至那一声嗡都是轻微至极，几不可闻！

　　王冲心中一凛！

　　他最是知道龙音一拳力量有多大！龙音拥有乾坤法则，但是除了本能搬的使用外，无法外放一点，他就像是战舰之上的重质量弹，完全以超高的密度砸人！至少王冲自忖自己麾下战舰若是被龙音近身，除了后土舰之外，没有一艘战舰能承受龙音一拳！

　　但是此刻那诡异黑丝却是这般轻巧接下了龙音一拳！这怎么不叫王冲吃惊？

　　说来长，但龙音的动作已经快至以微秒来计算，衍方的反应也是一点不慢，双方的这一接触只在数十微秒间，几乎在同时，龙音拳下的黑丝已经开始了凹陷，同时四周的黑丝已然汇聚数十道尖刺，直直向龙音刺来！

　　龙音一步，已然翻出百里之外。

　　棘手！

　　衍方这诡异法则能将所有能量完美抵制，自然也包括了动能，龙音的拳再重也脱离不了这个范围！而衍方全身包裹在黑丝当中，龙音几乎已经没了办法！

　　“龙音，别打他了，等到他的真身露出来时，便给其一拳！”涅槃以后，龙音的智慧高上了几倍，这一句倒是不用反复解释了。当下龙音便围绕着衍方四处乱动了起来，抬步之间时而出现在衍方百里处，时而已经出现在了数百公里外，行踪飘忽不定，给予着衍方强大的压力。

　　黑丝中当发出了一声不屑冷笑，“蝼蚁，你知道我们之间的差距有多大吗？”

　　王冲心中已经有了巨大的压力，星辰刀出现在了手中，随着意念瞬间便已长达数里！

　　这些缠绕于衍方体外的黑丝太过厉害，若是一被其缠上，王冲几乎就已注定了战败！

　　只能将距离拉远！

　　王冲速度也是极快，星辰刀当空直劈而下！

　　嗡……

　　又是一声极为轻微的嗡鸣，刀击之处黑丝微微一抖，便已经稳稳接下，几乎在同时，黑丝猛然暴涨！缠住了星辰刀，在星辰刀以难以想象的速度蔓延而来！只有微秒间，几乎便已经蔓延到了王冲身体之上！

　　王冲骇然松手，空翼急翻之下已经退开了数十里！

　　衍方冷笑着，黑丝幻化成了一条巨手，星辰刀在他的掌心处，下一刻，巨手便将星辰刀捏碎在了空中！

　　王冲手微微一颤。

　　“蝼蚁，知道什么是绝望吗？”衍方冷笑着。

　　王冲忽然面色一变，至目前为止衍方都没有动过分毫，只是在原地站着，便已经将自己与龙音逼至了目前的地步。

　　咻——

　　一声刺耳的尖锐声音划空而过，衍方身上已经黑丝已经炸开，无数道数千公里长的黑丝已经以衍方为中心，刺向了四面八方！

　　“黑噬！”衍方冷笑间，身体已经极为突兀得出现在了百公里外一根黑丝之上！同时再一次以此为中心，再一次向四面八方刺开了无数道黑丝。

　　一根黑丝径直朝着王冲的胸口刺来，速度快至难以想象，王冲再也无法躲避！乾坤法则猛然发动，瞬间已到了千里之外！

　　王冲心中大骇！

　　黑丝只是单根，刺出的速度是除了乾坤法则之外王冲见过最快的，甚至比光法则还要快上数十倍！而衍方居然可以顺着此黑丝移动，每移到一处，便会再一次炸开以落下地点为中心向四周再一次炸开无数黑丝！

　　这么来了恐怕只有百来次的移动，这里便会成为他那诡异黑丝交织而成领域！

　　王冲一时间心念杂乱，若是退，那么衍方只要不追来，与九盟高层说上一句自己“犯上作乱”，那等待自己的便极有可能是烙印爆发的死境！

　　但若是继续，自己如今已经处于劣势，随着衍方黑丝的越来越多，自己会更会被动！

　　“无耻衍方，卑鄙小儿！小爷不奉陪了！”王冲看着那数处已经炸开的黑丝，转头便走！

　　“蝼蚁，杀你不用黑噬领域。”衍方冷笑着，直接朝王冲追来！

　　王冲心中暗松一口气，衍方不傻，肯定知道这是王冲计谋，但是那又如何？以他那傲气，就算明知是激将法，他也会追来！

　　乾坤法则一步可达千万公里，王冲尚无法做到细微控制，但将一步距离控制在千公里左右还是可以的。

　　而衍方速度也不慢，每一次顺着其黑丝落地，同时便会朝王冲方向刺出无数黑丝！

　　黑丝速度极快，又太细以致于观测艰难，而只要有一道刺在王冲身上，便已战败！

　　王冲一直藏着自己的乾坤法则，一直在寻求一个良机，但此刻王冲已经隐隐支持不下去了，若一个闪失被黑丝所乘，后果无法想象！

　　有了这么一个念头，王冲不再隐藏，一步踏上了天空，回头一指！

　　第一皮秒，裂开了数毫米，距离也只到达了手指间。

　　第二皮秒，已然裂开了一米！距离也到了百米！

　　第三皮秒，已然裂开十公里！距离也已达到了千公里！

　　第四皮秒，已经裂开十万公里！距离也已达到千万公里！

　　短短一瞬间！乾坤法则以毁天灭地之势爆发！

　　地面瞬间便已然出现了一道长达十万公里的庞大沟壑！所过之处，所有衍方留下的黑丝于倾刻间消失无踪！

　　“什么！”衍方发出了一声不可置信的惊呼！

　　王冲身体猛然转了过来，尚在天空当中，左手乾坤法则，右手神农尺，一步！

　　已经近了衍方的身，双手齐下！

　　乾坤法则在衍方周围爆开，神农尺也已狠狠砸下！

　　乾坤法则再一次以无尽狂猛之势炸开！

　　诡异黑丝再也无法像之前一样吞噬所有能量！这是属于其他世界的法则！这是属于高维宇宙的法则！

　　黑丝根根崩碎，衍方再也无法维持淡定，惊呼之中已然顺着一根黑丝倾刻间出现在了千里外。

　　但王冲得手，又怎会放弃这等良机，只是一步！便已经追上了衍方！

　　“锁空！”

　　王冲身上爆发出了庞大气息，王冲的空间领悟渐深，从最初的三维空间，到后来的四维空间，再到乾坤法则、锁空法则……

　　他的锁空法则虽然得自左方，但已然不知胜左方多少倍！

　　锁空！融合乾坤法则，已经形成了一个十万公里的小空间！在这当中再也不可能有外人进入，再也不可能有人出去！

　　此等锁空法则之下，衍方再也没有一丝求救的可能！

　　“蝼蚁！你以为你胜了吗！”衍方狂怒！嘶吼一声：“黑泽！”

　　黑丝化了水，黑水弥漫，瞬间便已覆盖整个小空间内！

　　毫无征兆，王冲下方黑水刺出了一根尖细黑刺！速度惊人，以王冲乾坤法则的速度，竟也差点着了道！

　　而此时整个空间内已经刺出了无数根尖刺！每一次尖刺都彻天贯地，王冲躲闪间已经颇为狼狈！

　　而此刻衍方也动了，他毫无征兆毫无规律在这空间内胡乱传送，每一次传送便炸开一团刺向四面八方的无数根黑丝！

　　黑丝越来越多，整个空间中已然全是相互错乱交织的黑丝！

　　王冲暗叫不好！

　　乾坤法则涌动，一指，又一指，指指不离衍方，但是衍方也已明白王冲这法则能伤了他、甚至杀了他！因此丝毫不敢正面对敌，如今这个空间中已然全是黑丝交织而成的领域，再多来几次黑噬，便足以以黑丝将空间交织得密不透风！那时这蝼蚁随便一步都会碰到黑丝！

　　自己胜局已定！

　　王冲一边追逐着衍方，一边全力摧毁着黑丝，但如今黑丝太密，对于衍方来说就像是此处空间已经全是一个意念倒能到达的传送点，王冲又怎能追上？！

　　“作茧自缚的蝼蚁！”衍方冷笑了起来。

　　王冲心中叫苦，又险之又险的避开了数万道自下方刺出、错落交织的黑刺，继续以乾坤法则追逐衍方。

　　他这般做法会有何后果皆在他的算计中，他没有选择！衍方只要发现有丝毫危险，他便大可以退走，到时他只要一句话，九盟便能将自己置入死地！

　　所以！只能如此一战！也仅会有一战！

　　这便是王冲所说既分高下、也决生死的原因！

　　乾坤法则太过强大，可能一不留神便能将此空间击溃！所以王冲一直控制着威力，他如今尚无法做到控制自如，如今一来大为影响实力发挥！又怎么追得上衍方？！

　　衍方自傲至极，但又不傻，他虽然一副得胜者姿态，但方才乾坤法则第一击已经将他狠狠震住了！他如今又怎么会跟王冲下面争斗？就算是王冲已经被束缚在了那里，他也只会远远将其杀死，而不会冒一点险！

　　“怎么会有如此强大之人！”衍方此刻心中的恐惧一点不亚于王冲，若是自己再正面承受一击……恐怕便是死局！

　　但……

　　衍方心中一凛！王冲已经好一会儿没有施展那诡异法则了！一看之下，整个心都提了起来！

　　王冲在蓄势！！

　　王冲一直以来都不敢全力施为，但此刻他再也没有一点选择，再拖下去，整个空间便会全部被黑丝布满！那时便是死局！

　　所以王冲要搏一把！

　　此一击绝对会将这空间击出一个大洞，届时衍方再走自己便再也拦不住了！

　　一击，要么生！要么死！

　　衍方整个人已经被恐惧紧紧抓住了心脏！他也明白王冲此击已经赌上了一切！他的速度再一次提升！整个人已然疯狂，以黑丝为节点在这空间中疯狂四处游走！

　　王冲意念开至了最大，全力捕捉着衍方的痕迹。

　　就是现在！！

　　蓦然间，王冲一指！

　　指尖方向正是衍方，衍方在强大的恐惧之下立刻一声尖锐大叫！下一刻，他已然险之又险地避了过去！

　　嗡——

　　嗡———

　　数声震动了整个空间的巨大震动！

　　天崩地裂！

　　整个空间内大地翻起！这一方空间破裂出了一个大洞！

　　失手了！

　　王冲紧紧又朝着已然到了另一方的衍方一指！

　　但衍方一个闪烁，已经来到了被王冲击出的大洞前！

　　轰——

　　轰———

　　轰————

　　一个微小空间炸开，炸开的空间中蕴含着乾坤法则，衍方身外的黑丝层层剥离，只是一微秒，便已经露出了身体！

　　一道难以想象的能量倾照在了洞口处，正中衍方！

　　这是一道四百道能量柱混合而成的能量，四百个能量源——是神伏虫！

　　怎么……可能？！

　　在这一瞬间，衍方的身前出现了一道红影！

　　那是龙音！

　　龙音的一拳准确击在了衍方身上！

　　嘭！

　　拳头直接没入了衍方的胸口！难以想象的力道在其体内炸开！瞬间便摧毁了衍方全部的生机！

　　下一刻，龙音已经带着衍方消失在了此处空间，王冲意念一动，将四百神伏虫与张毅等人及战舰全部收走。

　　一道磅礴空间法则蓦然大动，伴随着撒无极既悲又怒的意念：“你敢！！！你敢！！！东君！！你敢！！！”

　　王冲面色平静，一步便已出现在了四维空间。

　　“怎么说？”龙音得意至极，将一具尸体推至了王冲面前。

　　看着这具尸体，王冲冷笑了一声：“谁是蝼蚁？”

　　衍方——

　　死！


第755章 九老

　　王冲足足有两万五千年的时间去思考，以黑丝的特性，王冲猜想到的特性甚至比衍方自己这黑噬与黑泽还要多！

　　但与之前王冲所说的一样，王冲将自己与衍方禁锢入小空间，是没有选择的选择！若不是这样，衍方不敌也就跑了，他有傲气不假，但也不可能提愣头青。

　　在测试出了龙音的近身攻击对衍方无效后，王冲很干脆的让龙音在外徘徊寻找机会了——而其实王冲早已说过，自己会布下一个大阵，当大阵被轰出了一个口子，衍方必会从那口子中逃出，而龙音要做的便是在那个位置等待。

　　一同等待的，还有张毅！

　　400多只神灵境光原虫，但是此次却是有小部分合体失败了，但毕竟是吸食积热盘成为神灵的，成功率不是与虫族自然不可同日而语，所以加上王冲原本的4只神伏虫，刚好凑成了400只。王冲给张毅的命令也极简单，自己会构建出一个十万公里的半球形罩子，而张毅便在此罩子的兑手位等待，只有一破，便直接让神伏虫全部轰击缺口处。而王冲在空间内一直与衍方纠缠，也正是考虑到了这个原因，他要让张毅拥有足够的时间来到这里！

　　在王冲乾坤法则炼成之时，王冲还将一个微型浓缩法则交给了张毅，这个微缩法则爆炸开时便会将衍方的黑丝解除。随后衍方直接承受了400伏原虫的轰击与龙音的致死一拳！

　　王冲身边的队友很多时候都没有什么存在感，但是需要的时候没拖过自己后腿，就连笨笨的龙音，也是完美完成了计划中的最关键一幕！一切完美结束！

　　在王冲的计划中，衍方真遵守十年之约的话，自己以最后的这一点时间来布下空间法阵，那么便不会如此辛苦。

　　好在一切都已经结束！

　　但王冲心中一点也没有松懈下来！

　　撒无极……追来了！

　　撒无极此人怕在初始当中都会是上游之辈，最让王冲忌惮的是体内的烙印不管是晋阶至神灵还是进入了四维空间都还存在，那么他们能不能遥控直接炸死自己？

　　猛然间王冲一凛！

　　他感觉到四维空间被打开了一个通道，一个连接与应龙界的通道！

　　“难道他们有也有人拥有四维空间法则不成！”王冲微微一惊，看向了那一处，但是却没人进来，转而有一个意念直接传至了自己体内的烙印之上：“东君小儿！！出来！！出来受死！！！”

　　王冲心中一凛，在四维空间中烙印还有效，那自己如今的处境已经危险至极！加上撒无极此人已经疯狂了，可能做一些疯狂举动也不一定！

　　不管了！吞噬！先吞噬了衍方！吞噬他们心中的唯一希望，那时候能取代衍方的，就只有自己了！王冲已然疯狂，身体猛然铺开，完整包裹下了衍方！

　　※※※

　　衍方身死！

　　这对于九盟来说是惊天动地的大事！

　　九盟的九老皆有与衍方相联的传送方法，就算一两人有急事不能前来，但其他人也能快速赶至。

　　此刻天空中猛然出现了一个枯瘦身影，黑袍都已经没有覆盖在身上，他面色狰狞：“谁！谁敢杀我九盟接引者！”此人正是王冲见过的名剑，算是对王冲有过大恩的一人。

　　“东君！！东君小儿！！”撒无极怒极，浑身法则炸开，地面一次又一次的震荡，片刻便已经下陷方圆数千公里，参天大树与大山巨石全部塌陷于此坑中，撕无极怒吼起来：“杀！！此人是重歌的下塔，重歌！！重歌！灭了此人！！”

　　名剑也是一脸狰狞：“东君？便是被你关了千年极狱的那小子？”很快名剑就意识到了什么：“大胆小贼！定是勾结外人布下了杀阵！不然以衍方的实力，绝对不可能被此人所伤！”

　　片刻，又一黑袍人到来，此人看黑袍，其体型应该是像是松鼠一样的生命，他也急匆匆到来，意念中透着一股子焦急：“真死了吗？没有一点挽回余地了？”

　　“是的，怕是死了。”名剑咬着牙，他腮上有许多看似是用于呼吸的长孔，正急速的扇动着：“凶手是东君，便是那被撒兄关了千年极狱的小贼，不知勾结了哪方势力，布下了杀阵。”

　　新来那人转过了头，看着那十万公里方圆的大阵：“此阵……夹杂了三维空间与四维空间法则，极为不凡，想来真是冲着衍方来的，对方不知是何势力，竟然如此处心积虑。”

　　“不管何人！不管何势力！老夫定要灭他一界！！”撒无极周身空间都在动荡着：“衍方是我九盟的希望！不可能让其死得不明不白！老夫定要让东君小儿受无尽烈火极狱的折磨！！他要死！！他必须死！！”

　　片刻，一个人影又到来了，身影修长，像是一只立着的笔，此人也是愤怒至极：“衍方此子关系重大，怎么那么不小心？！”但回头看了一下王冲布下的小空间，立刻面色一变：“有人想要对付我九盟？！”

　　“而且目标是衍方，恐怕知道的不少！”名剑面色难看：“东君小贼身上有九盟烙印，无法说出九盟之人，这一神秘势力又是如何勾结上东君小贼的？”

　　“不会是应龙族吧？”身影修长的黑袍人意念凝重，问道：“东君是谁的下答？”

　　“重歌。”

　　“重歌！”黑袍人立刻隔空呼唤道：“不管什么事！立刻前来！”

　　“我来了，”重歌却是平静出现在了一旁，立刻道：“东君没有透露消息。”说完立刻来到了撒无极打开的通道口，但立刻回来了。面色古怪。

　　“怎样？”许多人立刻问道。

　　“他……是他与他的麾下击杀的衍方。”重歌道。

　　“麾下？此人拥有初始境麾下么？”

　　“衍方拥有顶级混沌的实力，加上其法则神妙，与普通初始也能一战！”

　　“重歌！你废话那么多作甚？将出此小贼交予我！！”撒无极身上那才平息了一点点的火焰又再次升腾了起来！

　　“可以，不过事情古怪，撒兄可莫激动，先问清楚一切再说！”重歌缓缓道，看向了诸人。

　　当下来到了通道口，挥手间，正在全力吞噬衍方的王冲已经不由自主飘向了通道口！

　　片刻，王冲已然出现在了通道口，被重歌一手抓了出来。

　　众人正要说什么，却听王冲狞声大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　众人都是一愣，下一刻看着王冲右手已经愣住了。

　　手指上，有一根有数米高的黑丝正极缓慢地飘动着。

　　正是衍方的黑噬法则！


第756章 惊天挑战！

　　“大胆小贼！！”撒无极大怒！身影猛然消失，但下一刻，他的身影已经被名剑与另一个黑袍人架住出现在了空中。

　　“撒兄，先弄清楚！”名剑淡淡道。

　　“不错，撒兄，先弄清楚再说。”另一人也道。

　　“小子，怎么回事？”体型修长如笔的那人冷冷说道。

　　“重歌大人，能放开我么？”王冲冷冷道，看向这些九老中人一点惧色也没有！如果再软弱，那么谈判时会处于不利的一面！王冲深知这个道理！

　　“很简单，衍方数次招惹我，我便将他杀了，并吞噬了他的法则！”王冲冷笑道：“弱肉强食而已，大人们反应未免有些过激了！”

　　“大胆！”撒无极再次冲出，名剑再一次架住了他，声音便有些冷漠了：“撒兄？”

　　修长九老名作竹天，竹天平静道：“杀衍方？就凭你？”

　　“哈哈哈哈！”王冲大笑起来：“是竹天大人吧？大人！可莫说在下狂妄，以在下之能，到达了涅槃境，诸位再无一人是我王某对手！”一次冷笑道，随手一指！

　　嗡……嘭！

　　嘭——

　　大地塌陷，从这里至十万公里的大地瞬间塌陷出了一条深达数千公里的庞大沟壑。

　　众人面色都是一变！

　　就连撒无极此刻也没有再发什么狂语。

　　竹天看着那塌陷的大地，道：“这是什么法则？”

　　“此法则在手，乾坤在手！是以王某叫其乾坤法则。”王冲傲然道。

　　此刻众人都有些沉默，只是一指，他们便知道此人杀衍方恐怕真没有他人相帮！

　　撒无极急了！下面会发生什么事情他怎会不懂？衍方死了！能代替衍方进入祖龙学院的除了此前这小贼还有谁？他脾气火暴，但是能走到这一地步那便是深谋远虑的老怪物了！

　　“你们什么意思！？”撒无极大怒：“我九盟接引使被杀了！还任由此贼在这里狂妄吗！盟规何在！！”

　　但是没有人接话。

　　九老那是什么存在？他们一切从利益出发，衍方已死，进入祖龙学院的人选还有比此人更合适的吗？虽然接引使被灭是一件天大的事，但是如今有更强的接引使摆在了他们的面前，他们还能有什么语言？！

　　“老匹夫。”王冲微微一言，所有人都已经怔住了！

　　什么？！

　　此人……此人在说……老匹夫？

　　陆陆续续又有一些人到来了，接引使被杀，在九盟当中此震动甚至比九老被杀还要厉害！一个又一个的人传送而至，而一些刚出现的人不知道那人在说谁，都是有些发懵。

　　撒无极突然静了下来，有些不可思议的看着王冲。

　　“撒无极老匹夫，莫以为你真有一个九老的名号，便拥有了无上的权力，”王冲直视撒无极：“无耻匹夫，卑鄙狗贼！三番五次想害王某于死地，你莫以为王某便真怕了你！”

　　九老都呆了，此刻他们都升起了一个念头：“此人头脑已经坏了吗？”

　　也有九老在想王冲是不是战胜了衍方，便以为自己也有了与撒无极一战的实力。要知道衍方虽然拥有代表初始境的蓝阶，但是那更多的原因是其接引使的身份，而撒无极……那可是真正的初始！

　　而那些新到来的混沌境已经彻底呆滞了！

　　此刻全都石化，不可思议看着王冲。

　　撒无极，那可是九老之人！九盟无数人中站在最顶端的一位！

　　“什……什么？”有的混沌境呆若木鸡，不可思议看向了身旁之人，他们怀疑自己是不是听错了！

　　就算是混沌境，在撒无极都老老实实行个礼，尊一声大人！

　　但此人……仅仅是神灵而已！不是涅槃！更不是混沌！而是一个神灵！一个连假涅槃都还没有达到的神灵！

　　当中络绎不绝又有许多人到来，此刻都不知道发生了什么，悄然问向自己认识之人，但又有谁敢多言一句？

　　“撒无极老匹夫！可敢一战！”王冲直直盯着撒无极，发出了挑战！

　　新来众人已经呆住了。

　　什…………么？

　　听错了吗？

　　有人挑战……撒大人？

　　发此言之人，是个……神灵？

　　神灵！！

　　在这片刻，众人还处于接引使已死的震惊之中还没缓过来，就看到了如此震撼的一幕！

　　到底发生了什么事？

　　新到来的混沌境们不敢出声交谈，但私下里已经用意念交谈，先来的已经知道了大致的事件始末，继而这一个惊天般的消息传了出去：

　　杀接引使之人……正是面前这个神灵！！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！”撒无极怒极而笑，猛然间直视着王冲：“鼠辈，你若是赢了老夫，不用你动手，老夫自绝于你面前！！”说完便已经缓缓浮现到了空中。

　　王冲心头沉重，他如今在跟九盟谈判，不能软弱，而如此紧逼撒无极，并不是王冲真的觉得自己已经可以战胜撒无极，原因有两个：1，王冲可以向九老诸人展示自己的实力。2，不管输赢，撒无极都不太可能再纠缠着自己不放。

　　此战……尽力而为！

　　“龙音！”一声呼唤，龙音已经出现在了王冲身周。

　　“揍他！”王冲发出了极为简单的一声。

　　“杀乌鸡？”龙音跃跃欲试。

　　而王冲呆了一下，杀……杀乌鸡？！下一刻王冲就明白了过来，龙音指的是撒无极！撒无极……杀乌鸡……

　　好不容易王冲才忍下了这股狂笑的冲动。

　　缓缓来到了空中，王冲法则瞬间全部释放！强大的能量让在场诸人全都为之一震！

　　对上衍方，王冲的能量没有什么出彩，但是相比于地面这一群人，王冲的能量便已经极为可怕了！

　　相当于……混沌！

　　所有混沌境强者皆都微微一愣，这只是一个神灵，怎么……怎么可能？

　　“上！”王冲意念一动，龙音已然消失在了空中，而下一刻，他的乾坤法则猛然发动！

　　嗡——

　　笼罩了整片天空！

　　距离地面足有上千公里，但是仍然将地面带得巨树连根拨起！

　　嘭！

　　一声巨响，龙音的拳头已经狠狠与撒无极撞在了一起！

　　让众人不可思议的一幕出现了！

　　那红色虫子没退，而他们心目中的至高存在——撒无极，却在空中连退了数步！

　　王冲要完整展示自己的实力！当下一步，便已跨越了百万公里，下一刻又回到了这里，一指指向了撒无极！

　　嗡——

　　整个天空一震！

　　在一瞬间，王冲所指之处大地崩裂，山川塌陷！瞬间便已形成了一个长有四万公里的巨大陷谷！

　　混沌境们全都看着这一幕，失语了！

　　“怎么……怎么可能？”

　　“此……此此……此人真……真是神灵？”

　　“这是什么法则？！怎么会有如此强悍的法则？！”

　　“神灵……此人竟是一个假涅槃都未到的神灵？”

　　在众人的惊呼间，龙音的身影猛然一晃，下一刻，他自撒无极身后出现！

　　但意料中的重击并没有出现！

　　嗡然一声！

　　撒无极背后长出了两手，一手一根通天长棍！一击！已然狠狠砸在了龙音身上！

　　龙音瞬间消失，同时下方大地塌陷！瞬间便已经出现了一个直径百公里、深不见底的巨洞！

　　王冲一步消失在眼前，但下一刻，撒无极也同时消失，同时已经不知怎么便将王冲擒了出来，一声暴喝间，右手大亮！变拳变掌，掌尖径直刺向了王冲心脏！

　　不好！

　　王冲瞬间身体便已僵硬！他能感觉出这一掌若是击中自己，怕也就死了！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　四道身影猛然消失，下一刻，四位九老已经出现在了空中，齐齐架住了撒无极此击。

　　“撒兄，切磋而已，何必动怒？”名剑冷漠道。

　　“撒兄，寻常挑战而已，就这样吧！”竹天也道。

　　王冲得以脱身，大有一番有鬼门关走了一遭的感觉，他目的已然达到，立刻恭恭敬敬一礼：“前辈实力强大，晚辈输得心服口服！方才多有冲撞，犯下‘以下犯上’之罪，按九盟盟规，自愿进入极狱千年！”

　　撒无极直直看着王冲，看了良久，道：“你很好。很好。”

　　王冲笑了，抚着毫发无伤回到了身旁的龙音，直视着撒无极：“好说，好说。”


第757章 新接引使

　　“唉，你听说了吗？就是新接引使的事！”

　　“全九盟都在说这件事，你觉得我可能不知道吗？”

　　“太疯狂了！实在太疯狂了！你是不知道东君当时有多狂！天呐！就算让我实力再强大一百倍，我也不敢说出那等话啊！”

　　“东君大人到底说了什么？我问了好几个人，他们都神秘莫测的样子，什么也不敢说！”

　　“呃……”前面说话之人四处看了看，明知道没人，但也有些心虚，终于凑过了道：“老……匹……夫……”

　　“什么！？他他他他……他竟竟对撒无极大大大大人……”

　　“莫叫！莫叫！”前面那人赶紧制止了他，道：“不然你以为其他都不敢说？”

　　“这这这……这实在……”

　　“新接引使只是神灵境，你知道吗！天呐，真的不敢相信那种力量会出现在了一个区区神灵之上，他一指，便有数万公里的大地开裂！一击之下真是天地变色啊！也怪不得有这种傲气敢去挑战撒大人，你是不知道那一场争斗的恐怖啊！”

　　“他与他的那虫子都有一种极为诡异的法则，有些像空间法则，但又不是，具体我也说不上来，真是快到了极致啊！一步便能跨越百万公里……”

　　王冲的事已经传开了！

　　世人总是这样，如果有人做到了他们一直想做、但又不敢做的事情、挑战那些平日里高高在上的存在，那么这个人便是英雄！就像孙悟空。

　　所以整个九盟都在传王冲的事，他的狂他的傲，他那与神灵境极度不匹配的超强实力！

　　甚至于就算明知道那场战斗除了那诡异的虫子近战时占了一点便宜、其他时候东君都在被压着打，但是他们津津乐道地传着，似乎赢地反而是新接引使一般！

　　而衍方的死……没人提及。

　　衍方不是一个得人心的人，特别是那副一切都是他应得的般的表情，更是让许多人不岔，从来没有过一句感谢，甚至于像是每个人都欠他的一般！所以这一次他的死让无数人暗地里拍手称快！

　　当然也会有一小波喜欢衍方的人，但是九老都已说那是寻常切磋不小心致死，你还能说什么？你还敢说什么！

　　一个堪比初始境的绝世妖孽不小心致死？

　　没人会相信这话，他们知道这是的遥远的高层发生的神仙打架，云层之上怎么争斗，他们敢关心吗？不管谁上来，只要自己恭恭敬敬叫一声大人，那就可以了。

　　他们都将这些暗暗埋藏在心底，不闻，不问，不敢。

　　而在此时，九盟一场规模罕见的会议已经开启！

　　在一个看起来很普通的独立洞穴中，聚集了八人，此八人若是被九盟众人知晓，他们会惊掉下巴！

　　皆是九老！

　　除了撒无极外，九老已经到齐！

　　“得王冲此人，算是九祖保佑了！”

　　“不错！衍方虽强，但是心智缺陷颇大，放在尔虞我诈的祖龙学院，怕是寸步难行，他的实力在祖龙学院又达不到以力破万法的地步，实在勉强！”

　　“对！王冲不同，其他不说，单单看其坑杀衍方，再强势挑战撒无极，便能看出此人智计百出，不亚于我们，若是条件再多一些，怕是能在多个条件当中游走，游刃有余。”

　　“最重要的一点，此人手段不凡，若我没有料错，那诡异虫子便是传说中的混沌虫卵，若不是应龙族灭虫的关系，以此虫实力，便能轻易加入祖龙学院！未来的潜力惊人，怕不会亚于我们，甚至……可能能冲击一下生死境！”

　　“你们如今猜到王冲的乾坤法则了吗？到底是什么法则？”

　　“怕是得了大衍老祖的真传了吧，衍道友已经侦测过，王冲与大衍老祖的某一具分身有过接触，很可能是得了大衍老祖的真传，那天他与撒道友的对决我一直看着，所谓的乾坤法则当中确实有些空间法则。”

　　“若我看，如果不是忌惮我们会支援，他不将自己限制在那狭小空间中，灭杀衍方只会更轻松，他将自己困于那一片小空间当中可谓是限制重重，但此人将手中一切力量用到了极致，一切条件的执行都极为干脆有效！最后进入四维空间中也极为果断，在最短的时间内获得了黑噬法则，在我们面前展示，这样他便知道我们不会杀他了。”

　　“不错！与撒兄的争斗，如今老身细细想来也不简单，此人怕已经吃准了我们再也不会再让其死去，且不管此斗结果如何，撒兄都再也不好再去找他一个小辈，我们插手后，此人主动请罪，将自己的举动说成切磋，将之前所说话语说成以下犯上，自愿进入极狱千年……”

　　“九盟的极狱一万多年前便已改变，是以衍方的法则为基础而建的，对别人来说是折磨，但对于他说来，是熟悉黑噬法则的最好地点，避开撒兄、熟悉黑噬法则、轻飘飘揭开之前一切，一箭……三雕！”

　　“不错不错！”名剑笑了，“照竹道友这么一说，此人心智近妖！实在难得！”

　　“此人如今只是神灵巅峰，便已经如此，可能真像他所说那般，能在涅槃之时便挑战撒兄！”

　　“最重要的是，吞噬得到其他人的法则，这一点其实最为可怕！简直前所未闻！”

　　“诸位，可能他的那乾坤法则威力逆天，也可能吞噬别人法则的能量最为恐怖，也可能能量强度最为可怕，但其实最重要的，是此人的四维空间法则！”

　　“不错！九祖为何应该是被困在祖龙学院，但是具体怎么回事，会世也一直没有探查出个究竟，而四维空间法则极为罕见，能轻易突破无数在常人看来极难穿越的地方，能更容易接触到九祖。”

　　“不错不错！”名剑又一次笑了，“你们越说我越高兴！王冲此子真是天赐之人，不错！真不错！我的身外名剑倒是可以传他！”

　　“王冲其他都不错，但意念却是没有什么法门，算是一个弱点，老身的七重意念传他诸位道友都没有什么意见吧？”

　　“哈，这能有什么意见？竹道友意念乃是一绝，这个我们倒是服气的！”

　　“那……就这么定了？”

　　“定了吧！哈哈，本是要探讨怎么处置此人的，怎么最后各自夸了一顿都不提惩罚了？”

　　“极狱千年，得了吧，这惩罚差不多了！”

　　众人都是呵呵一笑，一切尽在不言中。

　　但下一刻众人面色微微一变。

　　撒无极！

　　他们撇开撒无极的用意再明显不过了！撒无极虽然不是大衍族，但对衍方可谓是倾尽了全力培养，感情最深不过！

　　“诸位有些不讲究了！”撒无极冷冷一笑。

　　八人面面相觑，名剑却是冷笑道：“撒兄，怎么着？”

　　“撒某也不是蠢人，知道如今情况怎样，拿来罢，接引令就由撒某拿去给他罢！”撒无极伸出了手：“至此撒某便离开九盟了，我与东君之间的恩怨一笔勾销！”

　　看了看面面相觑的众人，道：“怪撒某乘机动手是吗？那就来几人与撒某一起来罢！”

　　名剑一点也不掩饰自己的不信任，道，“那就我陪撒兄去吧！”

　　竹天也站了起来，并将接引令交到了撒无极手中。

　　片刻三人便来到了王冲所在的极狱之中。

　　王冲正坐在当中，浑身上冒着数千根黑噬，正悠闲修炼着，极狱所谓的折磨又哪有半点？

　　看到这原本属于自己徒弟的黑噬，撒无极心中猛然一跳！

　　而名剑却已经不动声色上前一步，拦在了当中。

　　竹天看到王冲只是半月便已经将黑噬发展到了数千根，更是喜欢，也是暗暗点头。

　　王冲这才发现了诸人，立刻迎了过来，一一向三人行礼：“大人！大人！大人！”

　　撒无极冷冷看了看王冲，道：“东君，老夫不是蠢人，此场争斗是你赢了，老夫就此退出九盟，不再纠缠于你，你以后也莫找老夫。”说完伸出了手，将手中接引令递向了王冲，郑重道：“九盟四老撒无极，正式命令东君，接任第四任接引使！”

　　王冲深深看了看撒无极，又深深看了眼撒无极手中令牌，接了过去，笑道：“好说，好说。”


第758章 始祖真血

　　“杀乌鸡，怎么说？”龙音凑了过来。

　　“没事。”王冲看着这块令牌，微微冷笑。

　　如九老诸人所说，极狱对于本来的王冲都没有什么影响，如今王冲已经拥有了黑噬法则，在这里他更是如鱼得水。

　　他当时吞噬得到黑噬法则的时间太短，完全是为了赶时间而草草吞噬的，莫说形成战斗力，只能稍稍放出身体外而已。

　　如今已过半个月，王冲每天一边细细吞噬，一边感受着极狱当中的无数黑噬丝，黑噬法则一点点推进。

　　等到三人离去，王冲这才将接引使牌收了起来，一边悄然放出了一个呈正方体的小壶，一角为口，一角连于一个底座之上。微微一晃，此壶当中便散发出了几乎令人窒息的庞大气息，即使以龙音以积热盘构成的底子，也是兴奋得上蹿下跳了起来！

　　王冲手上这一个小壶当中的液体，便全是始祖真血了！足有数千滴！！

　　衍方是何人？九盟的接引使！整个九盟都在全力为齐搜集真血！其真血拥有量自然极大！

　　在这之前，王冲已经拼死吞下了4滴真血，又让龙音吞下了21滴真血，他这是生怕九盟高层会收回这真血，但眼前看来，他们真的认可了自己！绝口不提还回真血之事。

　　一等他们离去，王冲便暗暗叫苦起来，莫说4滴，就算只是1滴，那也是能让自己爆炸的狂暴能量！若不是有黑噬法则的抑制，王冲便是能直接爆了。

　　龙音也是一副心满意足的模样，即使以他积热盘构成的身体，那也无法消化这么多的能量，只能与王冲一样，暂时将能量封存于体内，一点点消化。

　　总共3014滴真血，一笔难以想象的财富！

　　神灵是能量涨幅最大的一个境界，吞噬时自然是吞噬越高级的能量便越好，常见的单位能量排序是：能量脉、晶盾、紫晶盾、晶索、应龙晶、积热盘。

　　积热盘的能量强度已是一等一的，但却远远不是最高的，比如许多宇宙奇物的单位能量含量便会比积热盘高，更莫说始祖真血！

　　但是却少有人去吞噬宇宙奇物等东西来晋升，一来宇宙奇物稀少，完全以高阶宇宙奇物等东西来晋升几乎是不可能的事情。二来可不是人人都是很好多的肠胃能消化这些能量的。

　　王冲自然也是想过以始祖真血晋升的，但是此等逆天东西都怎会那么好寻？

　　但眼前……有3014滴！

　　吞噬这些始祖真血，自己能到什么地步？

　　只是光以真血达到涅槃境却是不怎么现实，虽然自己晋阶到涅槃需要多少真血还不确定，但想必不会少于一万滴。

　　如果真的全部以真血代替……

　　心中忽然涌现出了一个个美妙憧憬，但他也知自己这个想法实在太过奢侈，当下压下杂念，开始静静炼化体内第1滴真血。

　　时间一天天过着，王冲差不多十年才能消化一滴真血，时间很慢，但如今时间不再急迫，他是再也不会进入时间加速器了，那等做法对身体的伤害太大。

　　第42年，王冲将体内4滴真血全部消化，此时便拿出了衍方的尸体。

　　衍方吞噬的真血怕足有千滴了，就算转化为他的身体时流失了许多，但他的尸体也依旧是比积热盘要好许多的大补之物，自然不能浪费！

　　时间飞逝，转眼已是千年。

　　这一天，九盟很热闹。

　　虽然所有会都已经知道新接引使是谁，但是事到如今也没有正式的立使仪式，九盟直接将立使仪式放在了极狱之外。

　　人头攒动，无数九盟之人都守在了极狱之外。

　　猛然间，一阵隆隆声中，极狱之外的山峰迅速消融了去，王冲已然来到了众人视线中。

　　“拜见接引使！”猛然间，所有人极深深伏了下去！足足半分钟这才起身。

　　这时重歌走来，道：“接引使东君，晋升至蓝阶！”

　　王冲有些发懵，但也明白了是什么，飞至天空向众人点了点头，朗声道：“在下东君，此后将继承九盟一直以来的意志，以接回九祖为己任！谢谢大家！”

　　“接引使客气了！”

　　“接引使过谦了！”

　　众人纷纷应道，此刻他们心中都有些异样，衍方可是从来没对谁说过一声感谢，这个接引使这一番话只是极为普通的说辞，但一比较之下他们都觉得这接引使应该比衍方要好许多。

　　“将这千年当中搜集的真血呈上来！”

　　王冲一愣，立刻心中火热起来！

　　只见一个黑袍人低头来到王冲面前，恭恭敬敬呈上了一个封于水晶当中的圆球，当中正是一滴金色血液，却是不知道此水晶为何材质，竟然透露不出一丝真血的气息。

　　“谢谢你，兄弟！”王冲郑重接过：“也谢谢为了这滴真血默默付出的兄弟！”

　　黑袍人诧异看了王冲一眼，到了这个地步，不至于为什么感动流泪，但与衍方形成了强烈的对比，对比之人王冲此话便显得如此暖心。

　　“谢谢！谢谢接引使大人！”黑袍人深深一礼，缓缓退去。

　　周围许多人都看到了这一切，此刻心中也都有了莫名的情绪，有觉得暖心的，有觉得王冲这是在收买人心的，还有的一副无所谓的样子。

　　但少有心头不爽的！

　　他们拼死拼活，便是为了给接引使搜集真血，但是除了获得积热盘奖励外，一句问候都没有，此刻王冲这般是极自然合理的表现，却在衍方的对比下显得如此得体、暖心。

　　“谢谢大人关怀！”第二个黑袍人也是深深一礼，缓缓退去了。

　　多了一番客套，献上真血的速度自然是慢了许多，但是没有一人有怨言，队伍缓缓献上，缓缓退去。

　　王冲从一开始的心怦怦乱跳，如今接下一滴又一滴的真血，内心已然激动欲狂！

　　他对九盟从来没有过好感，但这一刻他却成了这冰冷组织的最大得益者！

　　九盟的强大在此时得到了最完美的体现！

　　一滴，一滴，又一滴。

　　十滴，百滴，千滴！

　　总共1789滴！


第759章 四千年

　　接引使立使仪式停止后，王冲便被四个长老迎入了一个洞穴当中。

　　“王冲，你是聪明人，应该能猜出来了将你找出何意。”重歌直接说道。

　　“晚辈明白，九盟待我不薄，况且胡应始祖与大衍始祖两人王冲也是要寻找的，此次进入祖龙学院晚辈自当尽力！”王冲郑重道，之前的九盟王冲恨不得将灭至再无翻身之地，但如今九盟却已然对他有恩，且与他利益相符，他自然不会拒绝这种合作，且王冲虽然极为忌惮烙印，但也没有出言提出解除烙印这等要求。对方给了这么多好处，且自己关系实在太过重大，对方不可能放弃控制自己的这一死穴。

　　“不错，4000年后，升仙会便会开启，每一届不管是升仙会还是祖龙学院的入学竞争，都会涌现出数个、甚至数十个极端异常生命，遇上这些生命那是一点希望也没有了，为了保险，升仙会与祖龙学院的竞争你都需要参加，以你的实力，只要不遇上这些极端异常生命，前百是没什么问题的！”

　　“极端异常生命？”王冲立刻心中一凛：“是指破灭生命吗？还是说界兽？”

　　“界兽传说中只出现过一次，而且也不是涅槃以下的升仙会，而是无限制的升仙会，那次不知那界兽是什么目的，传说死了许多人，直接惊动了应龙族隐藏了无数年的老祖宗级别的人物，最后结果如何便不知道了。”

　　“在涅槃境的小升仙会中，极端异常生命是指一些极为诡异的生命，有破灭生命，也有直接诞生于混沌中的生命。”重歌道：“在极久远的时候，还会有混沌虫族与天魔异种，但自应龙族剿灭虫族之后，这些自然也是没有了的。”

　　“升仙会分成9999个赛区，最后每个区的优胜者可以参与至中央区决赛。这9999个赛区每一个都比普通公国大千倍不止，方圆普遍在10光年以上，最大的甚至可以达到数百光年，而每一赛区都会涌入无数生命，规则也简单，每人一进入便会拥有一白晶，杀取其他人时便会得到其所有白晶，而你若能达到一亿白晶，一亿白晶便会变成一紫晶，且你会拥有应龙族的骑士爵位。而当你拥有了一亿紫晶时，便会变成一黑晶。同时你会得到应龙族绶予的子爵爵位，且获得进入中央区的资格。”

　　“也就是说……每1亿亿个参赛者中才会出现一个能进入决赛之人？”

　　“不错，莫要觉得此机率太小，你要知道应龙界中拥有多少人？这数字不算什么的。”重歌道：“而且为了鼓励强者之间的战斗，前0.01%的人的位置每过一小时便会通报一次。”

　　“明白了！”王冲点了点头，这种方法的竞争方式最是简单明了，在许多地方都会有这样的机制，自己参加过的秘境试练其实便与这个差不多，想到这里心中一动，道：“对了，这些赛区中会不会有什么天材地宝？”

　　“那是自然，以应龙族的底气，甚至每年会有99艘神级战舰放于当中，不过会设置一些守护机制，你若是有那实力与机遇，也是可能得到的，而半神级战舰的话会有9999艘，而其实最多的人是奔着应龙令去的，应龙令内会放置什么谁也不会知道，可能会是一笔足以建造一个足以流传万世的庞大应龙晶，也可能会是一件衣服，也可能会是一只能要了你命的野兽，也可能是某件混沌宝物……可以说大部分人参加试练都是奔着应龙令去的，因为虽然也会有无数的天材地宝，但那些大多数可是有着超强生命守护的，有些最珍贵的宝贝甚至会由生死境强者守护，他们自然是得不到的。”

　　“99艘神级……战舰……”王冲意念有些艰难，这应龙族不愧是几乎独霸一个至尊界的至强种族，光说这一个个奖励，真是听得人眼晕。

　　王冲郑重点了点头，自己如今有着混沌后期、甚至混沌圆满的实力，王冲在同境界的争斗中从来没有输过，他才是完美诠释了“同阶无敌”四字的强人。就算如今自己还没到达涅槃，自己还是很有信心的。

　　当下作别了重歌，王冲便又回头去吞噬始祖真血去了，始祖真血的吞噬没有什么技巧可言，王冲完全可以一心二用，一边吞噬始祖真血、一边修炼黑噬法则。

　　数一数如今的法则，王冲自己也是吓了一跳：时间、三维空间、四维空间、物质、能量、锁空、黑洞、力场、混沌、乾坤、黑噬……总共十一法则！

　　四大神级法则已然全部拥有，锁空法则是一门极强的辅助性法则、混沌法则在很多地方都拥有着“最强法则”的句号，只是王冲一直以来都还没来得及修炼，而乾坤法则便不用说了，就算黑噬法则那完全抑制能量的特性，便能完美克制所有三维空间！

　　“不知不觉我都走了这一步了吗？”王冲喃喃自语，想如果自己如今再遇上狼图族那几人……

　　只是人生不会有如果，王冲只能尽量让自己以后再也不会遇上此等事情。

　　“二号，狞，空芜……”王冲微微念叨着，有些出神。

　　※※※

　　四千年。

　　四千年足够发生什么？

　　四千年可以是一个颇长的王朝，可以让一个普通的种族诞生出几根羽毛，可以是一次跨越星系的漫长旅行。

　　而对于某些人来说，四千年只是一个呼吸，四千年只是一次闭关，四千年只是一次修炼。

　　应龙界某一处，一团黑雾与一道红色虫影正在追逐着一只涅槃境的生命。

　　黑雾身上猛然爆发出了道道细如蛛丝般的黑丝，黑丝瞬间便已经缠住了那个涅槃境。

　　“烤了？煮了？哈哈，怎么说？怎么说？”龙音摩拳擦掌。

　　“大仙饶命！大仙饶命！”那只涅槃境生命慌了，立刻跪伏了下来：“小人修行不易！求大仙饶命！小人……”猛然间那两个恶魔已经消失了。涅槃境生命一愣之后，恭恭敬敬行礼：“谢大仙不杀之恩！”

　　王冲轻抚着智慧增长缓慢的龙音，“走吧，可以回九盟了。”


第760章 升仙会

　　应龙界最大的盛事是什么？自然是升仙会！

　　这是全应龙界齐参与的庞大盛会！在升仙会开幕前夕，无数的城市便已经有了升仙会特有的热烈气息。

　　这次又会看到怎样的天才人物？又会发生怎样的精彩打斗？强大者以一敌万的霸气场面会有多少？弱小者以智谋坑杀强者的场面又会有多少？又会有几个幸运儿得到应龙令开出无限财富？

　　报名处早已人满为患，但只是一条“最低为域主”，便让多少人望之兴叹？当然，许多人也在祈祷着，因为不管报名者有多少，都会有同样数量的普通人被随机挑选进入试练，虽然大多同都是被强者随意便击杀了的存在，但每一次升仙会都会冒出无数幸运儿，这些，便称为神选者。

　　其实莫说域主，就算圣火也是有着自知之明的，他们也知道以升仙会的质量，自己是万无进入决赛的资格的，他们也是奔着宝物去的，毕竟真能传送到一个僻静之处、再发现了宝物的话便可以进入投降传送，那时若有幸不被打断，自己便能带着所有宝物回来！

　　不止这些，各种投注站也已开启，当然，如今连参赛人都没有，自然是还没开始的，他们会根据升仙会官方的数据制定赔率，出线的赔率一般都是1赔10万亿。由此可见参与人数之多。

　　报名点是一个直径99公里的圆形建筑，每一处都有无数人在观望着，最多的是电视台的星探，电视台要播出谁可是要自己选择的，若是他们一开始便跟拍了一个强者，那么对其收视率的影响将是拥有巨大好处的！

　　是以他们此刻便试图在报名阶段便追踪到一两个强者。

　　猛然间传来了一阵喧哗。

　　许多人都看向了一团黑雾与一道缠绕于其身上的红影。

　　神灵！！

　　报名者无数，但大多数都是前来碰运气的域主和圣火，神灵已然很是罕见了，差不多已经是千分之一的比例。

　　王冲无视周围的目光，漫步走向了报名厅。

　　龙音是他如今的最大助力，他自然不可能放弃，好在拥有长生门这一被认可的虫修门的关系，王冲很是顺利拿到了龙音的身份证，不过龙音却是不能独自参赛，必须要以自己的战兽的身份参赛。

　　报名厅就整个都是出入口，王冲飞入了大厅当中，立刻感觉有一道奇异的磁场笼罩了自己的身体，一排信息就出现在了王冲的面前：

　　王冲。

　　预估实力：涅槃。

　　战兽：虫族，异常生命。

　　这些信息直接出现在了王冲意念当中，立刻又有一声提示传来：“报名成功，若无事，请退出报名厅。”

　　即使早已知道了报名厅这生命探测仪的厉害，但王冲也是暗暗吃惊，居然能将龙音是虫族这点探出，实在不凡！王冲若不是龙音一孵化就一直在身边，以他的手段也是无法探测出龙音的一点消息的。

　　当下出了大厅，穿梭片刻便已经来到了一个极为奢华的住处，王冲一到来，许多船员都已经叫了起来：“船长！”

　　“船长！”

　　“辛苦大家了，大家在这百年中便好好玩乐吧！”

　　众人纷纷道好。

　　王冲点了点头，看向了一边一个身材修长之人，道：“路前辈，这百年我麾下船员若有什么需要之处，请给予一些帮助。”

　　“大人说前辈折煞小人了！不敢不敢！实在不敢！”那人恭恭敬敬，道：“能为大人献出一点力是小人的福气，大人莫要再客气了！”

　　王冲也不推辞，心中也在暗叹，此人名作路惊，是九盟中一位混沌境强者，王冲离去百年，自然不可能不给自己的部下留下一点保障，便将此人请来了。

　　当下也不推辞，看向了张毅，“找到能接注的赌场了吗？”

　　“大人，我们小看赌场了，”张毅道：“所有大型赌场都说没问题，知道了我们下得注极大，他们还派遣了数人专门与我们接洽，回来之后我与舰上数据部的人测算了数次，确实，以应龙界的人口基数、再加上升仙会达到了全民参与的级别，就算我们压上大量积热盘，他们也赔得起的！以一个很简单的例子说明，我们下重注赢了一亿，他那里下注之人会达到千亿，随便赚一点便填补了这个窟窿。可以说每一次升仙会都是大型赌场疯狂赚上一笔的机会。”

　　“不可。”王冲摇了摇头，他的九盟身份太敏感了，若是一下子赢去了数量惊人的积热盘，那时无数眼光聚焦在自己身上，怕是迟早会被发现。所以王冲此次的打算是：投自己4亿积热盘，最后能得到40万亿积热盘！

　　积热盘是硬通货，许多都是很快便被消耗，虽然产量大，但流通量一直不大，若自己真将全部积热盘投入下去，赌场赔不起那是肯定的了，到时候肯定引发一场剧震！牵扯太大。

　　将自己的主意对张毅说了，张毅应了，王冲又道：“给大家的积热盘都发下去了吗？”

　　“发了，大家都说会压船长的。”

　　王冲笑笑，船员们每人得到了100积热盘，这已经算是一笔巨款！王冲可以给他们更多，但拥有太多财富那可不是一件好事，这100积热盘对于他们都已然太多了，只是王冲念着船员着这些年来跟着自己，是真的想他们都好好的开心一番。

　　“张毅，”王冲看了看张毅，记得自己将他救回时，他赤裸着奔了小半个城市，玉皇舰的罗杰·索蒙还在，其战斗舰战素养远胜于张毅，但王冲不管有什么计划，第一时间想到的总是张毅，也就是他，能在只言片语中完整理会自己的意图，王冲叹了口气：“我不想再扩充群星之怒了，没拥有足够的实力前，我都不想再发生风船的事了，所以别想着扩充舰队的实力了，这些年辛苦了你，我参赛这一百年，别再操心舰队，好好休息吧。”

　　张毅沉默不语，好一会儿才道：“主人，我们总有东山再起的一天！我们总有舰群铺满星空的一天！”

　　王冲有些出神，忽然感觉有些疲累，道：“这百年好好休息吧。”

　　张毅不敢再言语，垂首答应了。

　　“那就百年后再见吧。”王冲挥挥手，带着龙音一步消失在了张毅眼前。


第761章 升仙会开启

　　升仙会开始了！

　　在这几天，整个应龙界都传着这个消息。

　　升仙会并不需要去什么特定的地点，去报名之时已经在参赛者体内种下了传送节点，不管其在哪里，都会在开始之时被传送到赛区。

　　时间一天天过着，王冲静静等待，而城中的气氛已经被点燃了！各种在数月之前就已经开始的狂欢都已经到了高潮，无数传说中的伟大人物出来致辞，谈自己看好这一次升仙会中的哪一个人物，谈此届升仙会可能出现的危险关卡，谈今天可能会多出什么强力异常生命。

　　“距离升仙会正式开始还有四个小时。”应龙族官方媒体正在播报着：“此次参与的人数与上一次升仙会的人数大致相同，数量比上一次少了0.000001%，如往常一样，涌现出了无数的英才，其中中土金龙帝国的小皇子赔率达到了惊人的1：1！这意味着你如果压了小皇子出线，那么1应龙晶也只能赔1应龙晶而已！相比起其他动辄1赔十万亿的赔率，可以看出有多少人看好小皇子。除此之外，烈火苍穹王国也派出了其最出色的皇子参赛，对这一位皇子大家可能有些陌生，但若是提到七万年前击杀世界鸦那一件事，想必大家就会记起一些事来罢？没错！被无数人传颂的夺鸦皇子，就是他！”

　　随着一个个人的介绍传出，整个应龙界都陷入了沸腾当中。

　　而王冲，如意料之中一样，毫无问津之人。王冲也乐得如此，他倒是在播报中记下了许多天才绝艳之人，如这里最出色的小皇子，其还只是神灵之时，已经有了对战初始的记录，更是参与过击杀界兽的战斗，其身上每一场的战斗都是惊人至极。

　　三个小时。

　　城中疯狂更甚！

　　无数媒体都将自己费了无数心力才请来的上一届升仙会中出线了的强者请到了摄像机前，在这最后的时刻，能将哪怕亿分之一的收视拉到自己这里，那也已经是了不起的胜利！

　　城中一阵又一阵的疯狂，无数人已经嘶叫到声音沙哑！有些人已经在高喊自己偶像的名字！

　　两个小时。

　　嗡——

　　七大帝国当中的每一个城市中都有一个庞大波动传来，此波动仿佛是天地崩塌，仿佛是祖龙一怒，仿佛是十万界兽的齐声一吼！但奇怪的是没人被其震伤，所有人一点事也没有！

　　“啊！！！！”

　　“吼！！！”

　　“哇哇哇！！！”

　　无数人嘶声大叫了起来，他们知道下一刻会是什么！

　　一个小时。

　　七大帝国中的每一个城市天空中都裂开了一道至少百万公里的裂口，其中光芒刺目，迸射出的一道道光扫过无尽土地，下一刻，一把庞大巨剑已经自缺口处出现，巨剑有着摄人心魄的恐怖威势，整个应龙界都是为之静，随后爆发出了一声惊天动地的欢呼！

　　所有人都在欢呼！

　　所有人都激动地浑身颤抖！

　　五十分钟，四十分钟，三十分钟……

　　随着时间一点点过去，城市已经入了魔障！而天空中的金色巨剑更加壮大，不知从什么时候起，城市上空中也出现了一把把迷你金剑，散发着氤氲金光。

　　王冲抬头看着这把金剑，知道这便是为自己而生的剑了，记录自己在升仙会中所得，在自己“死亡”时将自己传送出来。

　　而许多普通平民猛然发现自己头顶出现了一把金剑，都激动得全身发抖！！选……选中了自己？！

　　“十！九！八！七！六……”

　　在最后十秒钟，所有人都开始了倒数！

　　“五！四！三！二！一！”

　　猛然时，天空中的金剑齐齐爆散开来，化为无数金粉坠落，瞬间包裹住了自己的目标，随即消失不见。

　　※※※

　　这是一片赤红色的世界，天空中浓烟滚滚，不远处还有着一条岩浆河流缓缓滚动，地上不时哧哧一声便冒起一朵火焰，热浪层层叠叠，将远方的景象都扭曲变形。

　　“神灵！！有个神灵！！”突然间数人尖声大叫了起来。

　　“想活，就先合力将这个神灵击杀！”

　　“对！不然没人是他对手！”

　　数十人片刻便达成了一致，一步步逼向了王冲。

　　王冲看着他们，11个圣火，31个域主，这些人在升仙会中是真正的炮灰，他们也不会有着什么拿到什么名次的希望，他们不过只是想着会不会突然走了运，能得到某件了不得的宝贝，然后退出升仙会。抱着这种心思，很多人干脆不参加这围剿，出现的瞬间便向着无人的地方狂奔而逃。

　　王冲暗暗摇头，空刃一挥，42个人瞬间消失。

　　“获得42白晶。目前总数43白晶。”

　　一声意念在脑海中说道。

　　※※※

　　升仙会观赏性极强，但残酷性也极强，一般来讲，在最开始一波中，至少会淘汰90%的人，如王冲这样的情况在各处上演，有一招之人击杀数百上千人的，而更多的已经与对手缠斗了起来。

　　升仙会可不单单只有白晶而已，有的是冲着宝贝来的，有的是冲着名声来的，对于一些实力不够强大的人来说，如今是最好的掠夺白晶机会，时间再拖几年，到那时域主与圣火基本不可能再留下来。

　　而再过几年，剩下的皆是假涅槃与涅槃境的修士了。

　　升仙会的规定对参赛之人是一种考验，对正在直播的媒体来说也是一种考验，因为有一个很有趣的设定，升仙会官方会追踪拍摄每个人的动态，除这之外，所有媒体都是不准拍摄的，只能转播官方提供的影像。

　　而那个有趣的设定便是：每一个人最多只能有十个媒体转播。

　　也就是说，参赛的每一个人的直播影像，官方最多只会提供给十家媒体。

　　那些拥有着天量粉丝的参赛者的直播权每一次都会让无数媒体抢破头，转播权往往也能拍出天价。

　　而每一个媒体视其大小程度可以得到5-500个人的转播权，若是没有一点眼光，其选择的转播之人都早早被淘汰，那么这家媒体也就意味着被淘汰出升仙会。

　　这就很考验媒体的眼光了，他们能压的人数有限，最热门的参赛者的转播权早就已经被几个庞然大物级的媒体瓜分，那么他们就只能凭眼光在其他参赛者上压宝。若是压的人早早被淘汰，那么他们就损失一个转播权。

　　所以很多媒体都很是谨慎，先压一个，将再其他转播权留着，等着合适的人出现。

　　只是所有人都是这般想法，而若是某个参赛者太过耀眼，瞬间其转播方便就满了，要知道每一个参赛者最多只能有十个媒体转播……

　　所以，眼光要准，下手要快！

　　若是一开始就转播的一个参赛者能熬到出线，再在决赛中熬出一个好名次，那么这一家媒体的价值甚至可以升个数百数千万倍！

　　而此时，因为王冲方才这一下强势出手，已经有一家媒体注意到了他，但是谨慎使然却没有选择转播，因为王冲毕竟只是神灵，而几乎所有的出线者全都是涅槃，王冲最多也就能当一个不错的过度者罢了。

　　而王冲已经是微微一呆，只是数秒，排行榜上的第一名已经有211139白晶了！

　　就在这几秒……杀了21万人？


第762章 排名

　　轻松拿到了这42白晶，王冲并不着急。有过一次秘境试练的经验，他知道前几年猎杀一人也就数百积分而已，而时间越往后，一个人身上的积分便会越多，以升仙会的参与人数，恐怕那时击杀一人便会有数万亿的积分。

　　所以开始这几年就看看风景，或者撞撞运气，看能否得到一个意外的宝藏，比如……那9999艘半神级战舰。而神级战舰是只会放在决赛区的，这里却是找不到的。

　　听说升仙会不会刻意安排地点，全看自己的运气，王冲的运气算是挺差，一来便传送到这么个遍布岩浆的地方，当然对王冲没有什么影响，当下与龙音且走且看。

　　和许多人所说一样，能进入赛区的只有经过了认证——也就是带着去了报名厅的东西，如今王冲的随身空间全都已经被锁了。

　　也就是说不管是麾下虫群还是神农尺等堪称杀手锏的东西都不能用了，想了想，这也不错，麾下虫族有些扎眼，更不用说神农尺，神涂始祖若真是被困于祖龙学院，自己将这一件杀器祭出，那几乎是在找死。

　　最好四维空间法则也不要使用，不然可能会让祖龙学院有了警惕，到时候自己再以四维空间法则进入祖龙学院就多了许多波折。

　　这么想着，缓缓飞向了最近的山顶。

　　此山温度极高，植被极少，高足有60公里。

　　当王冲来到了这山顶之上，放眼望去却看不到什么有用的信息，实在是浓烟太大，将整个世界都笼罩在了滚滚烟雾当中。

　　意念一动，体内核心处的虚蛇之眼已经浮现在了体表，虚蛇之眼此物给了王冲太多的便捷，他如今是能量形态，而虚蛇之眼却仍然是血肉形态，所以作用极为有限，而王冲没有十足把握，又不敢将虚蛇之眼给能量化，一直想着等自己涅槃了再将虚蛇之眼再一次融入自身。但即使如此，虚蛇之眼也看到了许多有用的信息，特别是便在对面的山中，正有一个人。

　　如今这几年王冲不想费力去猎杀参赛者，但送上门来的王冲也不会放过，意念一动便已经来到了此人身后，一击，此人消失。

　　“获得1白晶。目前总数44白晶。”

　　那人极为干脆消失了，甚至都不知道自己是怎么死的。

　　如王冲所料，此人没有掉落任何东西，也就是说他还没在升仙会中获得任何东西。

　　想了想，暂时便向重重深山当中飞去了，有着虚蛇之眼，王冲很快就发现了一只土著生命，身体如一个扁豆，有着足有身体四十倍长的细长六足，在这群山当中健步如飞。

　　是一只圣火境的生命。

　　王冲来到了它的面前，此兽一惊，嘶吼了一声便扑了上来。

　　意念一动，王冲便已将它困住。

　　很明显，此兽的智慧极低，甚至可能是非智慧生命，仅靠本能行事。

　　非智慧生命的攻击行为仅有三种：自卫，猎食，交配。——在极端情况下会有第四种：被他人控制。

　　兽类的感觉一般都很是敏锐，它看到自己应该第一时间逃走才对，王冲想了想，开始在这周围搜寻了起来，片刻后他还真就发现了一个洞穴。

　　谨慎朝里探索，很快就发现了一个洞穴，洞穴四壁挂着一条条透明管，管内一颗挨一颗有着许多卵，而洞穴正当中却有着一颗赤红晶石，上面散发着颇强的能量。

　　王冲已经了然，原来此兽是为了守护自己的卵。

　　这颗红晶石对于一些人来说可能算是不错的东西，但对于王冲来说能量实在太弱小了些，当下出了洞，意念一动解除了那兽的禁锢，又缓缓飞向了深山。

　　※※※

　　而在此刻，应龙界无数人已经沸腾了！

　　数万人传送进了一长达数千公里的庞大洞穴中，此洞穴中有着一只混沌境的守护怪兽，二话不说便开始了屠杀，数万人只得组成临时同盟竭力抵抗，其中有着数十人是涅槃，实力还颇为强大的样子，只是毕竟是混沌境，就算有着数万人也不是他的对手，数分钟一过便已被屠杀过半。

　　而让无数人这么兴奋，是因为有一名出线概率达在前百亿的参赛者向这里冲了过来！

　　升仙会的参与人数何其之多？出线概率虽然只是民间自己的排序，但有着上万家赌场参与，还有具有很强的权威性的，而达到了前百亿，那已然是万亿亿中选一的超级种子了！

　　转播很是及时得将镜头分成了三个，一个是混沌怪兽在屠杀众人的画面，一个是前百亿的超级种子选手急速冲来的画面，还有一个是两者间地图在缩小的画面。

　　片刻，种子选手已经到了洞外，毫不停歇！直接击穿了那数百公里的厚厚洞壁！

　　“弯！”一声巨喝，一道银色光芒直刺而出，击穿了怪兽的身体，怪兽一声惨嚎，身体外出现了多道凝聚如实质的光芒，奋力劈向了种子选手，种子选手凛然不惧，极为霸道与其对轰！

　　“弯！”

　　“弯！”

　　“弯！”

　　一声又一声大喝，无数道弯弯曲曲的银色光芒已经插满了怪兽的身体。

　　“结束了……”种子选手冷冷看着怪兽：“——直！”

　　嗡——

　　空中微微一个震荡，怪兽已经消失。

　　而种子选手收到一声提示，他获得了5000万白晶。

　　好！

　　种子选手哈哈大笑，冷笑着看向了洞内众人，片刻后一声又一声“弯”传来，洞内的人成片成片的被收割。

　　“无敌了！！无敌了！！”在的遥远的弯楠公国，主播的声音已经嘶哑：“这就是我弯楠国有史以来最强大的天才！！可能成为我弯楠国第一个在升仙会中闯入决赛的绝世天才！！！”

　　而在深山当中的王冲看了看排名，微微有些呆了，第一名叫空，其积分已然达到了112紫晶23874691白晶。一个个数去，前百都已经拥有2紫晶以上了，升仙会1亿晶盾会自动转换成1紫晶，这意味着在短短一个小时间，前百的人都已经获得了2亿分以上了！

　　看了看自己的排名：

　　王冲，44白晶，排名前30%。


第763章 妖孽云集

　　虚蛇之眼看去，方圆千公里内能量最澎湃处在四百公里外。

　　王冲缓缓飞到此地，却是微微有些惊讶，这里有4人在激烈争斗，这4人隐隐分成了两组，而不远处有一处炽热的岩浆瀑布，最为奇异的是岩浆瀑布落下时被一颗空出的巨石分成了两半，而巨石之上有着一株有些像是仙人掌的红色植物，其上拥有着庞大的能量，能量浓度不输积热盘多少。

　　王冲明白了，这些人也是用某种方法探测到了这株红色植物的能量，所以才追寻到了这里的，随后便发生了打斗。

　　此物倒是不错，可能有某些用途。

　　王冲意念一动，一步便已经来到了4人面前，4人都还没看清是什么，便消失在了空中。

　　“获得11白晶。目前总数55白晶。”

　　4人拥有11白晶，看来这些人击杀过数人了。王冲想着，来到了这株红色仙人掌旁边。

　　炽热！虚蛇之眼扫去，此植物的根深深扎在了岩浆深处，源源不断地吸收着岩浆的能量。

　　空刃微动，王冲便将这一株植物完整得取了出来，放入了随身空间当中。每个参赛者都会拥有一个随身空间，便是那破碎以后进入他们身体当中的金剑。

　　王冲不管走到哪里，都会将一些看起来较为奇异的东西保存下来，这株植物应该值不了几个积热盘，但可能在某些时候能起到一些特殊的用途。

　　离开了这里，王冲又漫无目的随便朝着一个方向便飞行了起来。

　　时间就这么一天天过着，王冲在荒山野岭当中前进，偶尔会遇到几个参赛者，王冲也就随手击杀了。

　　而其他地方的战局已经如火如荼！

　　一个超大的结盟已经形成，名字也很简单：兄弟盟。

　　此盟号称一切人皆是兄弟，是帮弱小者尽可能在升仙会中活下去的，在短短一个月的时间内，盟内的人数便达到了三千万！其中大多是自认以自己的实力不可能讨到什么好的圣火或者域主境的修士，但是盟主颇不简单，是个极厉害的涅槃。

　　而无数惊才绝艳的人物涌现了出来，排行榜上原本靠了一些际遇而进入了前百前万的人慢慢被淘汰了，一个月的时间，不可能一直靠着运气走到这步，如小皇子、夺鸦皇子、弥狼、幽庙、屠等倍受瞩目的强者的积分开始飙升，特别是小皇子已经拥有了90210923紫晶29384719白晶，若无意外将会在数天后达成1黑晶，成为第一个拿到了决赛资格的参赛者，当时，他也可能被其他人击杀，只是所有人都下意识地忽略了这个可能。

　　如今排名如下：

　　1，应真：90210923紫晶29384719白晶。

　　2，应生：22109900紫晶93987459白晶。

　　3，弥狼：19020394紫晶23089457白晶。

　　4，幽庙：17123094紫晶19347574白晶。

　　5，屠：11783478紫晶23948578白晶。

　　……

　　应龙一族的强大由此可见，小皇子高列第一，第二也是号称夺鸦皇子的应生。除了这两个之外，应龙族的强者如今被淘汰者比例不到万分之一，几乎都能排在前1%。

　　十家媒体都在转播着小皇子的画面，他们以天价拿下了小皇子的转播权，事实证明他们的选择没有错，如今他们十家几乎瓜分了5%的收视率，要知道在平时在应龙界来说，收视率只要能上0.0001%的，那便已经是现象级的节目才能做到的了！

　　而此刻，小皇子已经飞到了空中。

　　浑身金色，上半身与人类颇为相似，或者说与人类传说中的人鱼、女娲有些相似，有六手，下半身为蛇形，髋骨处却是长出了两只弯曲向上的黑角，手背、胳膊、背部、尾部皆覆盖着一层坚硬狰狞的鳄鱼背甲似的硬化角质。四目，双眼在前，双眼在侧。

　　他冷冷看向了一个方向，下一刻，身体猛然消失，他便已经出现在了千万公里外。

　　此地聚集了数十万人，他们形成了一个极为简单的战阵，正在围攻一只长达百公里的巨蛇。

　　嗡——

　　一个波动闪过，数十万人同时消失，那一只百公里的巨蛇也同时消失在了此地。

　　“小皇子！！！这就是小皇子！！！”十个媒体的主持人都已经声嘶力竭：“他就是此次升仙会最强大的人！他就是此次升仙会最瞩目的璀璨明星！他就是小皇子！来自中土金龙帝国皇室的小皇子——应真！！”

　　其实莫说小皇子，只要是排行榜前一万的人，便都有着如此能力。

　　不管多少人，一照面便是秒杀，实力相差太大，都没能突显出他们的真实战力。

　　而这当中，还有一个原本赔率为最低的1比十万亿的人，受到了无数的关注。

　　万念。此人是涅槃境，但是还是与神灵一样的能量体，身体像是一朵白色的蜡烛火焰。

　　此刻，万念正处于一座直插入天的绝壁之上，没见他有什么动作，数亿公里外一个拥有着145紫晶的强者便突然栽倒了下去。

　　“得手了得手了！”一个主持人喊了起来：“万念又多了145紫晶！天呐！依旧是千里之外取上将首级！太厉害了！实在太厉害了！如今万念已然拥有1098239紫晶29384689白晶，已经排到前千名了！”

　　另一边，有一身背着一把比身体还大的应龙人正在天空中纵横，此人没有一丝法则，便速度极快，抬手投足间便已出现在另一个位置，与他交战的对象——一个拥有2100083紫晶的前千名的超强人物被其打得无力没一点反抗之力，片刻，那人的头颅便差点被一刀斩下！

　　而应石，得到这210万紫晶，排名瞬间便升到了301位！

　　而一些小型的媒体，却一直避开了最热门的打斗，而将视线定在了一些普通人之上，如今，一个普通人正一步步靠近了一枚应龙令，那个普通人极为小心，因为不远处就有一头野兽在沉睡，若是那头野兽醒了，以他普通人的实力，绝无可能活下来。

　　不仅是他，所有看着这里直播的人都已经摒住了呼吸。

　　“还有10米！还有5米……拿到了！”主持人尖叫了起来：“快快快！退！走！赶紧走！不对不对，慢一点，再慢一点……”

　　最后，那个普通人竟奇迹般真的取回了应龙令，躲在一处隐蔽处开启了应龙令……

　　嗡……

　　轻轻一声响后，一个紫色的紫箱子出现了其面前。

　　“紫紫紫紫……紫紫紫……紫箱！！一亿应龙晶！！一亿应龙晶！！发达了！！唐莫尔德发达了！恭喜他！恭喜他！”

　　还没来得及为唐莫尔德欢呼，应龙界再一次疯狂了！

　　小皇子击杀了排行榜第97的强者，拿到了其身上的紫晶。第一个拿到进入决赛资格。

　　应真：1黑晶2399880紫晶23894756白晶。


第764章 地底岩浆海

　　升仙会开启到如今，已经有九成人被淘汰，白晶已经完成了初步的集中。同时这个时期也是淘汰人数最为剧烈的一个时期，到了后期，随着参赛者的密度降低，争斗便会少上许多了。

　　而王冲还不打算开始摄取白晶，他在荒郊野外穿行着，一来也是想着碰碰运气，看能不能遇到一艘半神级战舰。二来以后的日子里剩下的强者身上的白晶动辄数百数千亿，那时击杀一个相当于如今击杀成百数千个。毕竟升仙会初赛整整90年的时间，自己大可以慢慢来，不用着急。

　　一个多月的时间里，王冲也是遇到了许多与自己有着同样想法的人，这些送上门来的他可不用客气，顺手也就收了，果然，与王冲所想的一样，就算是这些努力避免着争斗的人，如今身上也大多有着数十分，最多的一个甚至有着7239白晶。

　　而王冲的白晶也达到了10782个，排名在前17%。

　　王冲依旧在走着，虚蛇之眼扫过，立刻就看到了一个人影，一步便已经来到了那人面前，此人的实力不错，竟不似平时那些人那般连一点反应也无法做到，他没有反抗，而是大叫了一声：“大人住手！！”

　　王冲停了手，看着此人。

　　“大人住手！小人知道有一处极为诡异之处，怕有重宝！小人正就带大人前去！”那人警惕看着王冲。

　　“怎么说？”龙音看了看王冲。

　　王冲随手一指，下方一片大山蓦然崩塌！半座山在轰隆一声巨响中塌陷了下去，展现出了自己的实力后，王冲平静道：“带路。”

　　那人已经呆滞住了，好一会儿才艰难道：“好……好……的！大……大人请随小人来。”

　　很快王冲与此人便已经来到了两座山峰中间，两峰间浓烟滚滚，下方有一条暴躁的岩浆河。

　　王冲说话了：“不管下面埋伏了多少人也奈何不了我，下方这些人都会死去，我在给你最后一个机会，若是你真知道一个可能有宝藏的地方，我倒是可以放你一马。”

　　随着王冲的话语，那人浑身都僵住了，“大人……大人说……说笑了。”只是看着王冲平静的模样，他的内心一阵挣扎，道：“小……小人确实知道。”

　　王冲点点头，下一刻，龙音身体猛然消失在了空中，下方一座山峰蓦然崩塌，数道人影狼狈飞到了空中，在空中看清了王冲身边之人的模样，破口大骂了起来：“志行小贼！你这个无耻小人！你竟串通外人对付我们！你这个无耻小人！！无耻小人！！”

　　另一个也是破口大骂了起来：“无耻小人！你的一切信息我们都有，且看我们怎么收拾你！”

　　“怎么说？”龙音侧头看着他们，对这些人之间的恩怨显得颇为感兴趣的样子，这时不再犹豫，一个俯冲便将这些人全部击杀。

　　“获得80123白晶。目前总数90905白晶。排名前9%。”

　　叫志行的人面色呆滞，不知想到了什么，沉默无语着，道：“请大人随我来。”当下便向一个方向飞去。

　　王冲心中如明镜一样，知道这些人恐怕干得是守株待兔的勾当，可能设置了一些诱饵，已经坑杀了好些参赛者了。

　　片刻后，王冲来到了一处山谷中，山谷将岩浆拦下，形成了一个岩浆堰塞湖。

　　志行指着下方，道：“大人怕是能感觉出来了，此处能量充沛，岩浆下方有着不知明的能量源，我与我的……伙伴曾经来探过，但岩浆中生活着一只强大的怪兽，一照面之下大半人死去，我们也就绝了探索的心思。”

　　“明白了，你走吧。”王冲平静道，一挥手此人已经出现在了百万公里之外。

　　此人微微有些发愣，看着这一片陌生的地域，他倒是没有想过王冲还真能放过自己。毕竟升仙会上，承诺什么的又值几个钱？就像自己出卖的那些人……

　　王冲看着这突突冒泡的岩浆，每过片刻都会有一个巨大的岩浆泡冒出，足有数百米直径，涨大到了极限便会嘭的一声爆炸在空中，而岩浆泡爆炸时便会迸射出庞大的能量，只是岩浆下方似乎有着什么东西，这些能量还没能逃逸出多远，便会被再一次吸入岩浆池中。

　　难怪自己没看到这里的异常，虚蛇之眼能探测的距离极远，自己远远地便已经探测过了这个地方，却是没有发现什么异常。

　　虚蛇之眼睁开，意念也同时外放，但是却也没能探测出什么。

　　“怎么说？”龙音侧着头，“有东西！”

　　“不错，而且可能是个好东西。”王冲也点点头，看着下方的岩浆，道：“进。”

　　龙音当先跃起，跃至了岩浆池上方，随后以一个极为标准的跳水姿势通的一声闷响便已经进入了岩浆池中。

　　龙音的体型不大，也就六米，但是质量极为恐怖，这一下便如一只巨兽入水一般，溅起了数千米的岩浆，瞬间便已经将整个山谷都淋了一遍，那些炽热的岩浆溅在了山峰之上，立刻便冒起了滔天浓烟。

　　王冲也是一步来到了岩浆池中，追寻着龙音的足迹便向深处游去。

　　龙音便不用说了，莫说这区区岩浆，就算是去恒星中央，那几亿度的极致高温也是对他没有影响的，而王冲身为能量体，本来便已经能承受极高的温度，更不要说他也是吞噬了海量的积热盘的，这点岩浆自然也是对王冲没有一点影响。

　　两人缓缓向前，王冲越是往下，便越是吃惊。

　　这……

　　就像一个飘浮在海上的冰山，如今就像是冰山之上裂了一道缝，王冲与龙音便顺着这道缝游到了海洋之中。

　　是的，就是那么大！

　　王冲意念所及，除了头顶之上的山外，下面已然全是岩浆，什么东西也看不到。

　　虚蛇之眼看去，王冲能感觉到有着海量的能量正汇聚向某处。

　　又看了看这些能量的去向，那个正在吸收能量的源头应该是一座巨山或者其他极为庞大之物。

　　天材地宝那可是没有什么限制的，有无限小的奇点，也有比恒星还大的晶体。

　　庞大的东西质量一般不怎么样，但是其中央处往往有着好东西。

　　王冲的心蠢蠢欲动：“似乎发现了个了不得的好东西呐！”


第765章 神秘结界

　　“哈，有趣！”龙音显得颇为兴奋，他是第一次遇到这种地方，看什么都是新鲜：“有趣！有趣！”

　　王冲也不急，和龙音一起且走且寻，看能不能发现什么好东西。

　　能量的浓度达到了某个阶段之时会形成固体，一般呈晶体状，这里的能量浓度极大，岩浆流里已经形成了薄片状的晶体，也是还不稳固，一碰即碎。

　　渐渐往下，岩浆的压力越来越大，能量的浓度也是越来越大，岩浆的温度已经达到了百万度，也已经颇为黏稠。

　　“有趣有趣！”龙音更为兴奋，奋力往下游去。

　　王冲也在感叹着，此岩浆池已经有数万公里深了，单单是已经探索出的这一深度便已经足以将一般的星球都塞至里面了，这等雄伟也就应龙界这等至尊界才有可能。

　　继续往下，王冲更觉震撼，这一个岩浆海如今已经探到了十万公里，但依旧没有一点要到底样子。

　　王冲细细一想，也有了答案，应龙界有一条著名的河叫千乘川，此河宽度惊人，传说就算以著名的四极兽也无法跨越，想要过此河必须跑死千只四极兽，因此才有千乘川的名字。

　　应龙界每一个小公园方圆基本都已经达到了1光年以上，以此来讲十万公里确实没有什么。王冲想到这截，又想此岩浆的能量源会是什么，岩浆可是需要某个东西来加热的，能加热如此庞大的岩浆区域的能量源会是什么？应龙界埋于地下的那无数个黑洞吗？

　　“龙音。”王冲叫住了龙音。

　　“怎么说？”龙音正玩得高兴，听王冲叫唤立刻回过了头来。

　　“快速向下！”王冲道。

　　龙音明白了，两人立即加快了速度。

　　只是接下来却更是让王冲震惊！

　　三十万公里，四十万公里……

　　直到八十万公里之时依旧没有到头！

　　王冲一边惊叹，一边继续向下，终于，王冲感觉到了什么。

　　“能量源……就在下方了！”心中一振，与龙音开始减缓了一点速度。

　　一点点接近下，对于前方的感应也是越来越清晰，而王冲也喃喃自语了起来：“不会吧……”

　　随着距离一点点接近，王冲更是吃惊：“怎么……怎么可能！！”

　　在充满岩浆的赤红世界当中，下方正有一个庞大不知多大的……结界！

　　这应该是一个球形或半球型的庞大结界，只是此球太大，这里看去如平地一般。

　　王冲实在不知道除了结界还有什么可以称呼这个庞大的禁制，表面布满了符文，那些符文每一个便足有方圆数百公里大，组成了一条条符文形成的链条，而链条相互交织，构成了这个结界。

　　这里是在培育什么了不得的天材地宝吗？

　　王冲即有些震惊于此结界的庞大，心中又是怦怦直跳，那无数的能量便是注入此地的，里面极有可能生长着一株类似于世界树的庞大植物，当然，世界树是不可能得到这种待遇的，这里面的东西……会是什么？

　　可能是应龙族的秘宝，若是以前的王冲肯定转头就走，但如今以太有了些改变，且有了强大的实力作后盾，王冲便不想就这么离去了，一来应龙族不一定能发现自己，二来这里是升仙会的赛区，在升仙会中，不管得到什么都是可以拿走的！

　　王冲想了想，自己有两个方法应该可以进入内部，一是四维空间法则，二是黑噬法则。四维空间便不说了，黑噬法则的诡异能力应该可能抑制符文的能量，进而让自己顺利进入内部，不过此法可能会触动符文禁制，不能采用。

　　那么……进吧！

　　王冲微微思索了一下，探路分身在随身空间当中，附身空间已经被锁，只有现做。

　　小片刻后，王冲便制作出了一个探路分身，将其以四维空间法则送入了结界内部。

　　片刻，王冲面色微微一变：“死了？”

　　果然，结界内部与外面不一样，有着未知的凶恶，王冲不死心，再一次制作出了一个探路分身，将其送入了结界内部，此次的探路分身没有被灭，片刻后，探路分身回来，也带回了结界内部的情况。

　　王冲微微一愣，这里面并不是什么机关陷阱，而是很纯粹的能量风暴——极为庞大的能量导致的能量风暴！

　　谨慎之下又换地方试探了几次，都是一样的结果。

　　“怎么说？”龙音有些不耐烦了，嘟喃了起来。

　　“龙音，我说过多少次了？不管在什么地方都要谨慎，你又忘了？”王冲严肃了起来。

　　龙音看到王冲认真了起来，不敢再说什么，安静立在了王冲身边。

　　又测试了数次，确认了没有问题，王冲向龙音招呼了一声，立刻消失在了原地。

　　下一刻，两人便已经来到了结界之内。

　　风暴！能量风暴！

　　放眼看去，整个岩浆海里都飘荡着能量风暴，而这些能量风暴只是由于此地过于充沛的能量引起而已。

　　王冲心中再次一热，以如今王冲大脑的运算能力，以刚刚那结界的弧度，其直径至少在0.08光年左右，这么庞大的结界内的东西该是如何惊人？

　　结界已经那么大了，如果里面都充满了能量风暴的话，这能量源会是什么东西？

　　嗡——

　　空间猛然一震，距离两万公里的地方突然掀起了一阵能量风暴，瞬间扩散，掀动了结界内的黏稠岩浆，片刻便已触及王冲与龙音。

　　两人也不慌，这风暴虽然庞大，但对于如今的两人来说伤害不大，当下一步离开了风暴范围，继续观察起来。

　　结界内的岩浆能量比结界外大了数百倍，这里的温度炽热，龙音还没什么，而王冲已经觉得有些炎热了，看向了前方，能量风暴依旧在继续，能量四溢，将方圆十万公里内的岩浆与能量都绞得一团乱，但也遮不住那能量源的庞大能量。

　　王冲与龙音一点点往能量源处前进，但足足行了一天都没有看到能量源。

　　一天时间，足足行出了千亿公里！但依旧没有到达！

　　王冲再一次长叹，这等庞大的地方确实也只可能出现在应龙界了。

　　此刻的王冲已经浑身笼罩了四维空间法则，因为这里的能量风暴已经足以伤害到王冲了。

　　两人又行了半天，王冲终于放慢了速度……

　　能量源头到了。

　　不知这是何物，竟已经庞大到了这等地步，其大小已经得以天文单位来计算了！

　　此物……或者说山，此巨山通体暗红，表面上尽是深达数千甚至数万公里的交错沟壑，单单这些沟壑便足以装下一个又一个的星球！

　　此山表面没有任何一点土壤，王冲微微试探了一下，坚硬程度不弱于白洞！

　　这让王冲更是震撼，到底这什么是什么东西？如无意外，应龙族设下这个庞大结界应该就是禁锢住此山的，而且那一直涌向此处的磅礴能量也告诉王冲能量源确实就是此巨山。

　　外表那么坚硬，自然不能强行挖掘前进，这样恐怕没挖到什么升仙会就已经结束了，王冲与龙音当即绕着此巨山细细搜寻了起来，而很快王冲就更一次愣住了！

　　索链！！

　　一条粗达数百万公里的庞大索链！

　　此索链直接穿入了此巨山的内部，将其捆缚在了这里，看了看索链另一头，也不知道连于何处，王冲细细感受了一番，这条索链质地极为特殊，像是王冲的黑噬法则一样，有着抑制能量的作用。

　　王冲站于这条索链之上，与站在一个星球上没有什么区别。

　　“怎么说？”龙音也是感觉到了震撼，“好大！”

　　王冲不语，猜测着这巨山会是什么东西，王冲行走宇宙时也是听过许多这样的东西的，其他不说，如果是植物的话，就像园林景观培育园一样，会设置许多定型装置让植物生长成自己需要的模样。

　　那么眼前这个也是这样的么？

　　也就是说这巨山不是山，而是某种植物？

　　有了这个猜测，王冲便顺着索链走向了巨山方向，果然，很快王冲就看到了索链没于此巨山之内，索链没入的地方已经结痂，说是痂，但那已经是绵延百万公里的庞大山脉了。

　　植物受伤后结的痂一般比原来的组织还要坚固，试了试，果然如此，这里的比其他地方还有坚硬上几分，王冲无奈，只得又一点点向前飞去。

　　此次飞了数十分钟后王冲便有了发现，在那交错于表面的数千公里宽的沟壑当中，在一处数条沟壑的交界处，正结了一个足有数百公里的……果实？

　　王冲立刻飞到了些果实之上，这个果实表面与岩浆的不停摩擦下表皮已经破裂，果肉呈暗红色，只是里面没有一点脉络，就像是一个装满了黏稠汁液的水球，微微试了一下，此果能量极得上普通的应龙晶，若是王冲的随身空间在身边倒是可以全部取了去，但是如今金剑形成的随身空间空间有限，也是没有办法携带太多的。

　　当下王冲与龙音再一次向前飞去，这个庞大植物应该是与土豆一样的东西，不知应龙族是看中了其什么，若说是方才遇到的那颗果实，应龙族应该是看不上眼的才对，那么其最有价值之处又在哪里？表皮之下的果肉吗？

　　王冲念叨了起来，如果植物的话那就会有表皮，而如此庞大的体积，王冲不相信没有一点破裂之处。

　　又过数小时，虚蛇之眼扫过，便发现了一处能量有些异常之地，心中一动立刻飞了过去。

　　嘶——

　　一声刺耳的划破岩浆之声传来，王冲微型暴退，而龙音身影一晃之下便已经消失在了原地，下一刻，龙音一拳便已经结结实实印在了那物之上。

　　嘭……

　　那物浑身一震，下一刻便块块粉碎湮灭，成了最纯粹的以太消失在了空中。

　　谨慎将距离拉远了些，王冲便看到了沟壑底部长着一丛卷起来盘成了圆的东西，那些东西一头深深扎入底下，高足有四百公里，上面顶着一个盘成了蚊香一样的巨大圆盘。

　　“寄生生物吗？”王冲微微一愣，向前飞了一小段。

　　王冲此时的位置应该是进入了那东西的攻击范围，立刻巨大圆盘弹开，一鞭便狠狠砸向了王冲！

　　有了警惕之下此鞭在王冲眼中便显得很是缓慢了，轻松躲过，王冲身上黑噬法则猛然爆发，数根黑噬丝疾速刺入了那怪物身体当中，在黑噬扎入的瞬间那怪物便再也没了动静。

　　吩咐龙音将其他的怪物都除了去，王冲便开始细细看起眼前此物。

　　此物是寄生植物，其根茎深深扎于神秘植物深处，攻击方法也颇为简单，就是像刚刚那般，其盘成蚊香状的身体猛然弹出抽向敌人。

　　看向了这植物的内部，让王冲惊讶的是里面居然有着一圈圈的年轮。一数之下居然有三十多万层。

　　这就让王冲有些奇怪了，年轮是因为季候不同、四季生长的木质部构造有差别产生的，若在恒温的情况下便几乎不会再有年轻了，只是此处终年处于炽热当中，这年轮是怎么形成的？

　　在接下来的探索中，王冲一直在想着这个问题，遇到了这一丛寄生植物后，王冲就小心了许多，生怕突然间又会冒出什么寄生动物来，一天又一天，时间缓缓过着，王冲也不急躁，依旧一点点搜寻着，在第两个月的时候，王冲就发现似乎有些不对劲了。

　　这庞大的神秘植物，吸收能量的速度……在减慢？！

　　在半个月的时间里，这个庞大的神秘植物吸收能量的速度降到了几乎静止，更让王冲震惊地，是在这之后几天中，神秘植物变成了缓缓的喷发能量，堪比白洞喷发的能量喷涌了出来，且在一天天的加大、加快，这让结界内的温度再一次上升数倍，王冲已经不得不撑起了护盾，同时这也引起了结界内难以想象的能量风暴，每一个能量风暴都已经达到了让王冲暗暗心惊的地步！

　　此刻王冲终于知道那植物身上为什么会有年轮，看来便是因为这周期性的能量吸放所致。

　　“发现！发现了！”龙音兴奋回报了起来，看来有了不错的发现。

　　龙音发现那一处地方是一条长不知多少、深至少有数百万公里的深沟，在龙音看来，这就是王冲所说的“破裂之处”。

　　王冲一边飞至龙音处，一边却已经喃喃自语了起来：“能量，吸、放、吸……”

　　蓦然间王冲浑身冰寒！

　　呼吸！！

　　是呼吸！！

　　轰……

　　嗡——

　　猛然间，整个结界内部都已经剧烈震荡了起来，仿佛天要塌，仿佛这岩浆海在沸腾！

　　而此时，龙音发现的这一条长不知多少，深有数百万公里的深沟已经缓缓朝两边裂开了起来，越来越大，越来越大……

　　王冲与龙音皆已经凝滞了！

　　那——

　　是一个庞大到了难以想象的巨大眼睛！！


第766章 界兽

　　怎么……怎么可能……

　　王冲骇然！

　　此刻他身体一点也不在自己的掌控之中，不是黑噬法则那样的能量抑制，而是浑身法则都已经被剥离了去，一点也不能动弹！

　　这……这是什么？！这到底是什么？！还有这眼……眼睛！

　　只是一会儿，此眼已经睁开了数千万公里！

　　王冲吃惊看向了眼前的一切，这个……这个神秘生命到底是什么样的存在？

　　在这瞳孔之下，王冲渺小地就像是星球之前的一颗砂。

　　“是……那人的后人……”庞大至无法想象的意念突然响起，面对这个意念，王冲直觉自己就像巨大的陨石之下的一只小小蚂蚁，王冲的意念濒临崩溃！苦苦支撑着！

　　此刻王冲才明白了过来，这个结界不是什么培育神奇植物的地方，那些索链也不是什么给植物定型之物，全是为了锁住眼前此极端生命！！

　　“那人的后人？”王冲震惊了，他猛然想到了一个极可怕的想法！大衍……他不是曾说过自己与自己的伙伴曾经去围杀过一只……界兽吗？难道……难道眼前这一只便是那只界兽不成？！

　　界兽？！界兽！！

　　“前辈！前辈！！”王冲心中立刻急切了起来：“晚辈可有什么能帮助到前辈的吗？！若有晚辈一定尽心尽力！”王冲没有询问此兽所说的“那人”是谁，如今说这些没用，自己必须要证明自己还拥有存在的价值！

　　怕就是界兽了！王冲心念飞转，什么都没有动，便将自己全部法则都已经剥离，这等神奇手段恐怕也就传说中的生死境大能与界兽可以办到了！

　　“你……？”神秘生物的意念缓慢而宏大，他的语气中带着嗤笑：“灭了中土金龙大帝，你能做到么？”

　　中……中土金龙大帝……？！

　　王冲彻底呆滞住了，怎么……怎么听起来此生物的仇人是应龙界七大帝国之一的帝王？中土金龙大帝！！

　　“前……前辈，这晚辈……晚辈无法做到，”王冲心念急转，道：“不过晚辈一族的始祖，认识许多强大的始祖！那些始祖应该能帮到前辈！就算帮不到，那些前辈在无数年前曾去围剿过一只无比强大的界兽！晚辈的始祖对那界兽推崇至极，曾言那是此生未曾想象的强大存在！若是付出了足够的代价，想必可以请动那界兽前辈！”

　　“修为弱小……心念却是极快……”神秘生命的意念低沉宏大，“即已猜到吾便是那界兽……又何必说这些马屁之言……”

　　果然！！

　　果然这便是那界兽！！

　　王冲虽然早就已经有了猜测，但是如今听得界兽真应承了，也不免心中震惊无比。

　　“前辈……前辈……前辈就是界兽！？”王冲脱口而出，想问问他怎么沦落到了这地步，但是又如何敢说出这等冒犯之语？当下心念急速转动，想着怎么与其说话，搏一个生机。

　　他能感受到，界兽不是那种嗜杀之人，只是自己的性命系于别人一念之间这等事王冲又怎敢大意，能增加一分生机也要努力！

　　“晚辈可有能帮到前辈的地方？”王冲再一次问道。

　　“帮吾……？”界兽那宏大意念缓缓道：“金龙想要吾做护国十兽之一……吾不答应……又有何人能解开吾之封印……”

　　护国……十兽……

　　王冲呆了呆，七大帝国都有护国神兽，无数年来也只有在清剿虫族之时出手过，除了这一次，谁也没有见过护国神兽，外界对于护国神兽的强大有着无数种猜测，许多人都曾说过，护国神兽已经处于造化境，离那传说中只有应龙始祖能达到的至高境界也就一步之遥。

　　王冲心中骇然，他也是今天才知道原来护国神兽不是一只，而是整整十只！若是每一国都有十只护国神兽，那么光是以护国神兽的力量，试问又有什么力量能击败应龙族？

　　王冲一时之间已经没了话语，他也不知道怎么接这话。

　　“你是要去升龙之地解救你的始祖么……”界兽突然说起了另外一个话题。

　　“升地之地？”王冲一愣，“前辈说的可是祖龙学院？”

　　“祖龙学院……？呵呵呵呵……”界兽宏大的声音似乎在笑：“那是进入大黑龙域的入口……是应龙族的中兴之地……也是应龙族被大黑龙族册封主宰应龙界的地方……”

　　王冲微微一呆，这等辛秘那可是整个应龙界鲜有人知的秘密，此刻王冲的好奇心战胜了恐惧，急忙问道：“大黑龙族册封应龙族？”

　　“呵呵……每一个有被大黑龙域册封的种族名中都会带上一个龙字……比如应龙族……”界兽缓缓道：“此外据吾所知的至尊界……还有衍龙界……还有烛龙界……总共十二至尊界……”

　　“若吾没有料错……你所说的祖龙学院……抓取了无数生死境修士……在剥炼他们的精血……”界兽道：“应龙族如此做法单价何为吾也不知……但他们在准备着什么……此种准备无数年前便已开始……甚至于吾在想升仙会都是为此而设……”

　　王冲心中一凛，“前辈可有什么猜测？”

　　“吾不知……”界兽缓缓道：“有着七大帝干扰……吾所看所听大受限制……这些也都只是吾的一点猜测……吾只能肯定应龙族在准备在什么……可能是为了一场掠夺其他至尊界的战争……可能是为了应对某个危机……甚至可能是为了复活某个超越想象的生命……”

　　王冲倒吸凉气，若是界兽所说为真，那么应龙族为此的投入会达到什么地步？所图又会是何等巨大？！

　　“别呆在这里了……时间太久怕金龙银龙会察觉……你帮不到吾……但吾看好你……”界兽的声音缓缓传来，与此同时王冲脑中猛然一阵刺痛，立刻便感觉到多了什么东西：“你与九盟的关系再也无人可探知……他们对你之烙印吾已抹去……你脑中多了的地图为吾诞生之地……若有生之年你能去到哪里……便能帮到吾……也能给你一场造化……去吧……”

　　“前辈，那你？”王冲心中微动，看向了界兽。

　　“吾已在此地无尽岁月……吾之能量溶化这无尽大地……但吾为一界之化身……怎可能屈首……去吧……若你将来有成……回来助吾一臂之力即可……”


第767章 出山

　　再一眨眼，王冲已经到了结界之外。

　　看着周围这赤红的世界，王冲有着一种不真实的感觉。

　　这个……就是界兽？一界化为的至强生命！

　　回想界兽的话语，“吾之能量溶化这无尽大地……但吾为一界之化身……”何等气魄？！听这语气，这无尽的岩浆大地这一片无尽岩浆池便是界兽。

　　界兽之大超出了想象，对于其实力倒是没有一个准确的概念，但想细一下更是让王冲心中生寒，即使以界兽这等强大，但听其语气也不是那中土金龙大帝的对手，而且似乎已经有许多如界兽这般强大的存在成为了各帝国的护国神兽。

　　王冲立刻内视了起来，看向了九盟给予自己的烙印，这一看之下立刻让王冲惊喜起来！果然，那让自己视之如跗骨之蛆的烙印已然消失！王冲大喜！这是自己一直以来最为惧怕的事情，没想到就这么轻而易举得解决掉了！

　　又回想了一下界兽之事，那一丛寄生植物不知是什么，那个巨大的果实……难道是汗？王冲心中一动，就算不是汗，应该也是其分泌出的东西了，王冲平静想着，以他的阅历，自然也不可能有什么恶心的感觉。

　　招呼了一下龙音，便开始向地面游去。

　　界兽透露出了好几个让王冲思及便生寒的事，应龙族抓了许多生死境大能，在剥炼他们的精血。应龙族可能是准备着什么，升仙会可能便是为此而设……至于大黑龙域、其他至尊界等便不是王冲思考的内容了，太遥远了。

　　事不关己高高挂起，只要与己无关的事王冲都可以不在意，只是胡应始祖王冲一直是想要见一面的，其他不说，积热盘化为生命之法与时间法则他必须要得到！而且还有混沌法则，混沌法则被誉为常见法则中的至强法则，但是运用很是艰难，甚至与时间法则一样，已经快三万年了，但一直没有什么大的进展。

　　时间法则寻师困难，因为拥有些法则的人少之又少，但混沌法则不同，祖龙学院肯定有这方面的高人，进入祖龙学院是一个极好的选择。

　　那么……就照原计划，进入祖龙学院！

　　有了决定，王冲又一次回到了地面。

　　排名又有了巨大的变化：

　　1，应真：2黑晶 12314840紫晶 95215524白晶。

　　2，应生：30349750紫晶 91238473白晶。

　　3，弥狼：26575333紫晶 13597729白晶。

　　4，幽庙：26456787紫晶 38764564白晶。

　　5，浮山：23903450紫晶 20450245白晶。

　　6，屠：22785478紫晶 23948578白晶。

　　前万名的变化剧烈，但前五的变化却是不大，只是由一个名作浮山的替代了原本第五名的屠，而小皇子应真依旧是一骑绝尘领跑。

　　升仙会举行到现在，已经淘汰了99%的人，但以参与人数的庞大，这依旧也是极为庞大的一个数字。

　　王冲看了看自己的排名：

　　王冲，10782白晶，34%。

　　自己的白晶没有变化，所以在这一段时间中从前17%降到了34%。

　　以王冲的计算，升仙会举行了两年左右，企图浑水摸鱼便会被淘汰得差不多了，那时自己便可以开始自己的猎杀了。

　　而在这之前依旧不用着急，自己便慢慢在这荒山野岭中寻求宝物罢。

　　※※※

　　时间一晃便已是两年。

　　升仙会日趋平淡，只有偶尔的焦点之战才会升起大家的关注。

　　当然，拥趸依旧无数，在百年都是他们的狂欢岁月。

　　如今小皇子等万众瞩目的焦点那毫无悬念的秒杀观众已经有些审美疲劳了，莫说小皇子，就算是前百的任何一个人，似乎遇到什么人也都是瞬间秒杀，干脆到观众们都摸不准他们的实力。

　　而这时，一些很是罕见活过了这两年的普通人反而也拥有了无数的粉丝，与修士们不同，这些普通人的升仙会更像是一场野外求生节目，他们要找食物以防饿着，他们要提防修士、野兽，甚至一场大风一场暴雨也能要了他们的性命。

　　这种代入感是无与伦比的！修士都已经淘汰了99%以上，普通能坚持下来的比例可想而知，可以说能坚持了两年的普通人，那已经是凤毛麟角中的凤毛麟角，以这些普通人的人气，如今他们就算立刻被淘汰，出去以来也能拥有顶级明星的待遇。

　　而这些普通人中，有着一个很特殊的存在，阿米。

　　阿米依旧只有1白晶，排名毫无意外是前100%。以参与人数的规模，就算如今的普通人稀少到了可怕，但依旧有着很庞大的数量，而阿米能从这些人中脱颖而出，是因为他与观众互动。或者说，是他单方面的互动，他在升仙会，自然是无法接收到外界的消息的。

　　此刻，阿米看着天空，观察了一会儿，叹气道：“看这天气要下火雨了，亲爱的观众朋友们，你们猜你们的阿米能活过这一次火雨不？要不……你们投个票？”过了一会儿，阿米道：“我猜你们我活过的人在68%，哈哈，对不对？”

　　“哈哈哈哈，这次差不多蒙对了！大家赌你能活过此次火雨的人数有72%。”

　　这就是阿米的制胜秘诀，看他的直播不会无聊，而阿米也能猜到自己如今火到了什么程度，与观众们的伪互动就没停止过，这让他几乎摄取了普通人参赛者的几乎一半的注意量。那十家有幸压了阿米的小媒体也在两年间急剧扩张，如今俨然是十家庞大媒体。

　　无数人闲暇下来，第一件事是看看今天发生了什么焦点之战，了解过后便会打开阿米的直播。

　　但此刻，无数人都惊呼了起来！

　　这一瞬间，应龙界上无数人的心都提了起来，而那十家俨然成为了巨头的媒体更是惊住了！全部人鸦雀无声！

　　一个神灵境修士靠近了！

　　阿米一直以来小心翼翼，不管做什么都会极小心的消除痕迹，这也是他能活到如今的原因，但此刻那一个如漆黑烟雾般的神灵径直朝这里走了过来！

　　“不！！”

　　“不！！”

　　无数人哀嚎起来，近两年的朝夕相处，让他们总是在某一恍惚间觉得自己便是阿米，代入感实在太强了！关注着阿米的无数人都知道阿米能活到如今是多么不容易，也知道阿米不管遇上了什么修士那几乎都是必死的结局！

　　此神灵修士正是王冲，他正从一座大山中走出。叹了口气，9999艘半神级战舰看似很多，但放到了这庞大的升仙会，能凑巧碰上的概率也是无限接近于零，自己搜寻了两年，依旧没有一点收获，只是收集了数个颇为不错、可能值个几百积热盘的东西。

　　王冲来到了阿米的身边，本想随手除了，但却是微微一愣，这是一个普通人？

　　看着阿米那原始人般的模样，又看了看其那些粗制滥造的破落家具，王冲不知怎么的想起了大荒当中的人族。

　　一个意念，阿米身上能量疯狂凝聚，片刻便形成了一身战甲，同时一把刀也凝聚在了他的面前。

　　王冲平静离去，道：“好好活下去。”

　　那些紧张到几乎晕厥的无数人为之一静，下一刻全部爆发了！！

　　“啊！！！”

　　“那人？！从今天开始，我就是那神灵境修士的粉丝！！”

　　“这这这这！这什么鬼？在升仙会中怎么可能还有这样的人！？”

　　“太意外了，这……恐怕谁也想不到会是这么一个结局吧！”

　　而此刻，无数紧紧抓着最后一个转播名额的媒体出手了！

　　与被淘汰的人数一样，几乎九成九的媒体压的人也被早早淘汰，就算他们知道如果能压一个人便能分享这庞大升仙会的一杯羹，但是都没敢出手，因为压中一个能在最后出线这人他们已经不奢望了，只要能压到一个能在升仙会中活得比较久的，那么每多一天对于他们都是一次巨大的胜利！

　　而此刻数以千万计的媒体出手了！

　　那人刚才放过了阿米，以阿米如今的庞大人气，就算只有万分之一分摊到此人身上，那也决定是天大的粉丝量了！

　　抢！！

　　像是每一次爆出一区黑马时媒体的疯狂一样，千万计的媒体同一时刻出手，扔出自己的最后一个转播权，抢王冲的名额！

　　不管什么人，最多只有十家媒体能报道，而这出手的千万家媒体，最终获胜的又会是谁？

　　瞬间，答案揭晓！

　　得到了王冲的转播权的十家媒体，用时皆在百万分之一秒内！这意味着这十家媒体肯定是聘用了诸如机械生命等反应速度极快的种族的。

　　那十家媒体瞬间爆发出了一阵经久不绝的沙哑欢呼！还没等欢呼过去，这十家媒体立刻安排起了转播信号。

　　片刻，王冲的画面便播了出去。与此同时，无数虚惊一场的阿米的粉丝涌入了这十家媒体。

　　那一瞬间的收视人数让这十家媒体所有人呆滞住了！这等粉丝量，一分钟便已抵过自家媒体升仙会百年能接受到的收视人数！

　　“这……这……”十家媒体的全部人员都颤抖了！今年的年薪翻个千倍绝对不是问题了！！下一刻公司的业务电话部肯定就会被打爆了！

　　果然，一瞬间，数以千万计的电话打了进来，只是接听了几个电话，全公司人都听到了那个平时想都不敢想的广告报价，这一刻他们再一次呆滞。

　　“快！快！！愣着干什么！！将那人的资料翻来！！快！”反应快的主管已经嘶声大吼了起来。

　　“王冲，花满里公国，神灵境，目前拥有10782白晶，排名前34%。”

　　这消息立刻公布了出来。

　　“唉，以为是个超级英雄人物，没想到只是一个普通修士。”

　　“是啊，神灵的话怕是再过个十来年便会被淘汰得差不多了。”

　　“我不管！他没有杀阿米，便是最强大的英雄人物了！我以后就是他的死粉！”

　　“对对对，他放过了阿米便是最大的英雄！以后我也是他的死粉！”

　　无数人喊着。

　　十家媒体的人此刻心依旧在怦怦乱跳，这是他们公司史上最大的一次机遇！只要不出意外，他们的公司规模便能扩大个千倍以上！甚至若是这王冲还有精彩表现、且活得再久一点，他们可以成为行业巨头也不一定！

　　粉丝涌入的快，离开得也快，但是就算只留下来百分之一，也足够让十家媒体笑歪了嘴了！他们如今只求王冲不要立刻死去，其他不说，只要他撑个一年，那么自己的媒体也能扩张起码十倍！

　　在升仙会当中的王冲却是没有任何感觉，他不知道他在一瞬间已经成为了应龙界炙手可热的明星，他只猜测刚刚自己顺手帮了一把的人应该有了一些粉丝，而这些粉丝有极小一部分可能也会成为自己的粉丝，只是，他完全没想过会达到这等地步！

　　粉丝多少对王冲来讲无所谓，他闲庭信步般飞着。

　　虚蛇之眼扫过，王冲立刻看到了三个圣火。

　　“哈！来来来，米粉们，来看看王冲，这是第一次看到王冲对敌！”

　　“对方是三个圣火，一个神灵对三个圣火……应该没有问题的。”

　　而十家媒体神经已然在这一刻崩紧了！

　　对方只是三个圣火，但他们此刻比王冲本人要紧张万倍！

　　当然，主持是必须的！

　　“三个圣火！对方是三个圣火！各位观众朋友可不要觉得圣火简单，升仙会已经两年，圣火与域主淘汰率达到了99.8！也就是一千个当中只有两个能活下！能活到如今的每一个圣火都不简单！而且这是三人，恐怕有着极厉害的配合之法！甚至……可能会是罕见得以弱胜强的‘坑杀小队’！”主持人声嘶力竭般喊着。

　　观众中有些人心中暗骂主持人夸张，但更多的观众立刻被主持人这一番话搞得有些紧张了起来！

　　是啊！能活到两年的圣火可能会是普通人物吗？

　　“近了！！王冲无所畏惧！！我们的主角——王冲！！无所畏惧！！！他飞行携带无上气势，每一步便踏上了一座无上巨山！！那三个强大圣火还没知觉！！这是王冲的机会！！机会！！不要让他们布成杀阵！这样才有一线生机！这是一场龙虎斗！这是一场……”

　　主持人的话音戛然而止。

　　无数正在观看地观众也呆住了。

　　没有发生什么龙虎斗，一直围绕在王冲身上的红色生命一闪而过，那三个圣火就已经消失了……

　　“……”主持人努力清理着自己的思绪，终于憋出了一句：“嗯，一场精彩的比赛！恭喜王冲！”

　　无数人震惊过后哈哈大笑，很快这一段录像被便录制了下来，当成了一个颇为搞笑的花絮，汇入了升仙会上各种奇闻汇总当中。

　　“王冲，62812白晶，14%。”


第768章 龙争虎斗

　　升仙会中惊才绝艳的人无数，王冲这样秒杀其他修士的行为从来没有缺少过，更何况王冲这是神灵对圣火，秒杀也是理所当然，所以众人也没有太过沸腾，此事出彩之处更多是因为本来慷慨激昂的主持人被打了脸。

　　而更多的人目光聚集在了龙音的身上。

　　“这只红色生命应该是圣火吧？”

　　“虽然只是圣火，但怕也是无限接近神灵的强大圣火了，你看其击杀那三人不费一点力气的模样便知道了。”

　　“可能是高级星级生命，我觉得……可能是三星。”

　　“三星？不错！似乎三星最为合理，当然，也有可能是很强大的二星。”

　　王冲继续走着，他在想如今升仙会当中会有多少普通人。

　　升仙会之有趣，还有一个极大的原因便是不管有多少修士进入，都会传送进入相同数量的普通人，这些普通人一般连星球境都没有，可能是一个普通的职员，可能是一个厨师，也可能是一个医生。他们对于白晶自然不可能报任何希望，他们的目标便是可能随机出现在升仙会当中任何地方的应龙令，应龙令是完全随机的，可能里面有着足以让得到者花上万世的财富，也可能只是一块普通的石头，也可能会是一只能要了自己小命的野兽。

　　王冲在想会不会有人族出现在这里。正这么想着，突然有了提示：“前方出现排名前0.01%之人。”

　　终于遇见了，前0.01%，其实就是总人数前万分之一的人，这些人的白晶恐怕都已经上百万了。王冲既然已经出山，自然不会留手，当下意念一动，便已经飞了过去。

　　而在此刻，得到了王冲的转播权的十家媒体已经乱成了一片。

　　“什么？！”

　　“不是吧！那蠢货！蠢货！他怎么能选前万分之一的对手！”

　　“天呐！完了！完了！”

　　“祖龙保佑，让他改变心意吧！祖龙保佑！祖龙保佑！”

　　如今王冲每在升仙会中多呆上一分钟，他们便会多上海量的收入，如今王冲的一举一动都牵动着他们的心，恐怕王冲打个喷嚏他们都会紧张上半天，更不要说如今王冲找上的对手是前万分之一的强者！

　　若是将参赛者分成一万人，那么王冲是徘徊于1400名的，而对手……那可是这一万人中的第一人啊！

　　令他们绝望的是，王冲没有停下脚步的意思，笔直冲向了那人。

　　绝望，但播报不能停，主持人的声音再一次出现在了全息仪当中：

　　“王冲！王冲！！太厉害了！以14%的实力，居然敢去硬撼一位赤剑士！！赤剑士呐！！各位观众都知道的，当排名达到前万分之一时，每个人的升仙令——也就是那把金色小剑，会变成赤色，而如今王冲选择的对手，正是一位赤剑士！！”主持人心中哀叹，他如今真是没抱一点希望，但是身为主持人，他又能怎么？当下依旧慷慨激昂地喊道：“理智上来说，我更希望王冲此时选择退避，但是！这就是王冲的勇气！这是每一个参与升仙会之人的精气神！正是这种无所畏惧，正是这种以小小蚂蚁硬撼巨人的勇气，构成了升仙会！王冲……”主持人一激动，差点将虽败犹荣都喊了出来，话到了嘴边硬生生变成了：“——无所畏惧！！他是我们的英雄！！”

　　升仙会的转播中这种打了鸡血似的亢奋太大了，大多数观众都是无语，他们实在有些佩服正还没打一招便能被主持人说出了一个天地变色的绝顶对决，只有一小部分观众是真的被激起了一腔热血，在全息仪面前怒吼了起来：“王冲——无所畏惧！！”

　　那人也看到了王冲，让王冲惊讶的是这一个人竟然不是涅槃，而是一个神灵。浑身由灰色能量组成，头顶处有一把赤色小剑浮现。

　　“哈哈哈哈！又有一个蠢货看中了老夫身上的白晶是吗！哈哈哈哈！来拿啊！！”那灰色神灵怪笑着，但却没有扑过来，而是谨慎地观察着王冲。

　　“双方还没交手，但已经开始了交锋！观众朋友们，这是意念上的对决！看似无形，但能决胜于千里之外！若是一方败下阵来，几乎是必死的结局！看！看！看他们！”主持人怒吼着，观众们一脸茫然看去，只看到两个神灵隔得远远地相互看着，而黑色的神灵正在一点点靠近……

　　“这就是‘看似无形、但能决胜千里之外’的对决？”很多没经验的观众更是茫然了，而有些经验的老观众已然破口大骂了起来！

　　“在我们眼中，他们没有动，但可能在他们的眼中，此刻他们已经相互比斗着翻越了一座又一座的山峰，打塌了一片又一片的大地！”主持人一直处于一种亢奋中，此刻声音又陡然拨高了几度，都已经有些变形：“天！！！天！！！动了！！动了！！王冲动了！！这一次对手是一位赤剑士，不可能再发生上一次一次的情况！这一场肯定会是一场惨烈至极的龙争虎斗！！这一战……”

　　主持人的声音戛然而止，而无数观众呆滞住了！

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　“我看到了什么？！”

　　“怎么……怎么可能？”

　　“刚刚……刚刚消失的那个，是……是那位赤剑士的分身或者幻影吗？”

　　“对……对啊，不……不可能吧？”

　　所有人都无法相信眼前这一幕了，秒杀！！

　　又一次秒杀！但是这一次秒杀的对象可是一位赤剑士！赤剑士那可是排名前万分之一的强者！这可不是普通神灵啊！

　　“呃……这个，这个……”主持人也同样呆滞住了，若不是导播在那里狂打手势他还处于呆滞当中，此刻他努力捋着自己的思绪，想说点什么，但被这一幕震惊地已经失了智，半晌不知道说什么：“呃……这个，嗯，一场精彩的比赛！对！一场精彩的比赛！”主持人的声音再一次激昂起来：“一场惨烈……呃，精彩的比赛！恭喜王冲！为我们带来了这么一场精彩的比赛！”

　　“王冲，3262812白晶，前0.01%。”


第769章 操碎了小红的心

　　“怎么可能？”

　　“那红色生命到底是什么境界的生命？怎么可能如此强大？”

　　“诸位，我有一个大胆的想法……”

　　“呃……”

　　“你是说……那红色生命可能会是涅槃吗？”

　　“不错！不是什么二星三星圣火，而是涅槃！！那红色生命是一只货真价实的涅槃生命！”

　　“是了是了！对对对对！还真的可能是涅槃境的生命！”

　　“不错！我们都被误导了！下意识的认为主人是神灵，其战兽就只能是境界比其低的生命，但事实不是如此！王冲的战兽境界比其还高！”

　　“哈哈！不错不错，我们家小红不错！以后王冲就交给我们家小红了！”

　　网上议论纷纷，龙音立刻就多了一个名字。

　　网上热议着，而十家媒体在虚惊了一场后，全部狂喜了起来！

　　王冲！王冲竟然拥有一只涅槃境的强大帮手！！

　　那东西叫什么来着？哦！对了，小红！天！感谢小红！！

　　压宝到一个赤剑士，这已经是足以令人狂喜的事，更何况此人因为阿米的缘故还有一大帮粉丝！

　　双重惊喜！！

　　甚至十个媒体都已经想到了最好的一种情况，阿米终归是一个连星球境都没有的普通人，要是……阿米死了，那他那庞大的粉丝也会很自然的转到王冲这里来。

　　一切都太美妙了！

　　让这些媒体想不到的是，主持人的名声也传了出去，原因也简单，正是因为他那接连两次有力发不出来的诡异直播，每一次都铺垫了许久、期待着一场龙争虎斗时，过程却只有那么一瞬间。

　　所以，“龙虎主播”这名也是传了出去。

　　※※※

　　变成赤色小剑了？

　　王冲心中暗道，一把小巧的赤色小剑浮在自己头顶不远处。

　　自己刚刚击杀那人应该是一个热衷于摄取白晶的战斗狂人，不然两年时间怎么也该得到点宝物的，但是却什么东西也没有爆出来。

　　随着比赛的进行，越来越多的人会被淘汰，升仙会也就空旷了起来，如果单算概率，到了后期时人与人之间基本是碰不到了的，可能就是为了防止这种情况，排名前万分之一的人的位置会在每一小时时播报一次，这对于那些渴望大量白晶的人来说可是极大的诱惑，特别是敌在明我在暗，完全可以多人组织起一场有预谋的伏杀。

　　王冲自然也想到了这一点，只是他也不惧，如今有了强大的实力，相应得自信也是涨了一截。

　　伏击没有遇上，在接下来的几天王冲却是发现自己碰到人的机率越来越低了，想必是他们通过播报知道了自己的位置，提前退走了。

　　整整半月，王冲也只遇上了小鱼三两只，没有大的白晶入帐。

　　再一次位置播报过去，王冲却是一愣，有一个赤剑士在不远处！

　　急忙朝赤剑士的方向飞出了一段后，虚蛇之眼很快就发现了那名赤剑士的影踪，他竟也打得与自己一样的主意，也是冲着自己来得！

　　那名赤剑士微微一愣，在远处谨慎观望了一下，下一刻猛然冲了过来！

　　“天呐！！那是一名涅槃境强者！！涅槃境！！一位涅槃境的强者，这一次真的会是一场龙争虎斗啊！王冲的小红虽然也是涅槃境生命，但是一般战兽为了操控，要么会限制其心智，要么会种下许多有碍其实力发挥的禁制，所以小红的实力恐怕达不到真正意义上的涅槃境……”

　　主持人高声讲解着此场战斗的艰难之处，言语中的担心溢于言表，“而王冲他可是连假涅槃都还没有的神灵，此战……难！这是一场处于极端劣势的龙争虎斗！”

　　“哈哈哈哈！”许多观众都哈哈大笑，他们对于王冲可还没有什么感情，谁生谁死这些对于他们来说完全没有区别，所以这一会儿都哈哈大笑了起来：“都处于劣势了还龙争虎斗？这个主播也真是稀奇！”

　　“前几天我偶然听到了龙虎主播的名字，就特意将他们台加了订阅，今天看到有战斗就来了，哈哈，龙虎主播果然牛啊！看什么都能看出是龙争虎斗！”

　　“前面说得还不错，不管什么生命，只要成了别人的战兽，实力都会损失一截的，这个……叫什么？哦，王冲，王冲的战兽虽是涅槃，但能发挥的实力有限，而王冲本人是个连假涅槃都达不到的神灵，此战必输无疑！”

　　网上的消息那可都是连于意念的，意念那多快？完全可以做到一秒钟数十数百条消息。

　　所以此刻王冲的粉丝们都有些慌了。王冲的粉丝几乎全是自阿米那里匀来的，但凡喜欢阿米的，一般都是不怎么关注战斗的，就像一个网游，大多数人打打杀杀，但也有一小部分人纯粹为了钓钓鱼、看看风景，阿米的粉丝差不多都是这样，所以此刻他们听着无数人都在说王冲要输，就立刻担心了起来。

　　有一场赤剑士间的对决，这一场对决立刻吸引了许多人进入了十媒体的频道。

　　路人们的看法基本一致，两年了，他们也见识了许多对决，虽有以弱胜强者，但那只是极稀少的一部分，高一个境界那就是压倒性的优势了！

　　“我若是那涅槃境赤剑士，就不会去管那……小红对吧？就不会去管那小红，以雷霆之势瞬间击杀一个神灵！此战结束！”

　　“不错，就该这样。”

　　“你们猜那神灵架得住几个回合？”

　　“连假涅槃都不是，怕是……一回合？”

　　“差不多，如果他的战兽不参与的话，一回合差不多了。”

　　议论在瞬间就变了方向，转而成了猜测王冲能支撑几个回合。

　　“动了！这一次王冲一改往常那坚定不移的步伐！他停下了！明智！太明智了！果然是一场精彩的龙争虎斗！这已经上升到了智斗的程度了！天！不好！对方那赤剑士冲了过来！”

　　嘭……

　　一声炸响，那赤剑士却被龙音轻松架住了，龙音看着他：“怎么说？”

　　好快的速度！

　　赤剑士心中微微一惊，许多老观众也是暗暗惊叹。

　　“小红！！不愧是小红！！忠心耿耿任劳任怨！！在巨大的危险面前毫不犹豫挡在了它的主人面前！太精彩了！太精彩了！！真的是一场龙争虎斗！”

　　赤剑士打得明显也是与许多观众一样的主意，他没有与龙音缠斗，身体荡开了一片波纹，波纹立刻传到了数十公里外，他的身体如映在水波上的倒影，微微一晃便到了数十公里外。

　　“这是什么法则？”王冲微微一愣，他倒是没有见过这种法则。

　　下一刻，赤剑士波纹扭动间换了数个方位，猛然间绕过了龙音再一次扑近。

　　嘭……

　　又一声炸响，龙音再一次突兀出现架住了赤剑士，龙音无辜看着他：“怎么说？”

　　“哈哈哈哈！好！好一场龙争虎斗！！此兽看似蠢笨，但以此三字重复刺激着敌方！妙啊！真是妙！恐怕这时敌方已经有些乱了方寸了！这又是智斗的一步好棋！看对方如何化解吧！”

　　赤剑士大吃一惊，借着遍布于空中的波动，再一次出现在了数十公里外。

　　龙音游出几个身位重新立于空中，看着那名赤剑士，语气得意：“怎么说？”

　　一次！两次！三次！

　　许多人都意识到了不对劲，那名赤剑士的脸色也是极为难看，他已然看出来了，对方这战兽的实力远胜于自己！只是不知出于什么缘故不想杀自己！

　　“这……这……”主播看着龙音完全是一副戏耍对方的样子，也有些无语了，他又一次慷慨激昂不起来了，表情很是尴尬，好一会儿才道：“真是操碎了小红的心啊！”

　　无数正看着这诡异一幕的观众听后一呆，下一刻便爆发出了震天地的笑声！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“操碎了小红的心！！”

　　而此时的王冲已经明白了对方这是什么法则，也就不再拖延，让龙音干脆灭了此人。

　　“获得5512142白晶。目前总数9345114白晶。”

　　“王冲，9345114白晶，前0.01%。”


第770章 王冲此人绝不简单

　　每次升仙会都会爆发出一个又一个的疑问。

　　比如这一次，“万念的法则到底是什么”、“蓝田到底能走到哪一步”、“奇生可有出线的希望”、“小皇子的最多同时能与多少人对战”？

　　而如今，又有一个话题在这些大话题间被许多人提起：“小红到底有多强？”

　　很多人都看出来了，小红对战那一个赤剑士的时候可是很轻松的，那一个赤剑士可不是弱者，是一个货真价实的涅槃境！

　　王冲如今的白晶已经900万，当到了1亿白晶以后会自动转换成一个紫晶，此时就会开启精准排名，而在这之前王冲的排名一直会以“前0.01%”来描述。

　　升仙会总共100年，前90年算是预赛，这90年中获得了至少一个黑晶——也就是1亿紫晶、或者1亿亿白晶，就会获得进入中央赛区——升仙大陆的资格。

　　1亿亿白晶……

　　王冲想了想，自己如今快完成了十亿分之一了……

　　正想着，虚蛇之眼内看到了5个人影，他们隐隐分成了两派，正在激烈争斗着。

　　意念一动，王冲已经来到了那群人当中，下一刻，一道空刃扫过，5人全部消失无踪。

　　“获得255512白晶。目前总数9600626白晶。”

　　王冲暗暗点头，刚刚这5人都只是圣火，但每人平均都已然有5万白晶了，如今白晶已经完成了第一次大规模的集中，恐怕此刻淘汰了的人数已经达到了99.9%以上，相当于一千个人当中只有一个人留了下来。

　　※※※

　　一个人影正飞遁着，如城市一样，升仙会中也存在着某种虹吸效应，强者一步步聚向了中央处，而德森里不同，他自知自己的实力在中央处算不上什么，所以他在一开始分辨出了方向后，便开始逆着飞向了边缘处，虽然这也有遇上强者的危险，但是比中央区少了许多。

　　“连续两年的飞行，如今应该极为靠近边缘了吧！”德森里这么想着，连续向着边缘飞行了两年，如今这里应该没有什么强者了，自己就可以开始猎杀了！虽然不会再有拥有大量白晶的人，但胜在安全，携带的不多，那么多猎杀一些就好了。

　　下一刻，德森里微微一愣，一个……赤剑士！

　　听着升仙令上传来的消息，德森里微微一愣，没有立刻决定是要去看看还是避开。

　　“这里就算有赤剑士，但肯定不强，甚至可能是猎杀弱者到达的。”德森里这么想着，谨慎地迎了上去。

　　※※※

　　“观众朋友们，王冲再一次遇上了强敌，如今这一个敌人名作德森里，以德森里这两年的表现，我给予其两字：狡诈！”与龙虎主播的慷慨激昂不同，十家媒体另一位主持人雅尼的主持方式就冷静了许多，雅尼道：“德森里在这两年中，每一次的选择都极为正确，就算其离开中央区域，那也是一个极为明智的选择，如今域主与圣火已经淘汰得差不多了，很快就轮到神灵与普通涅槃，剩下来的，才是撑起升仙会的真正强者！而德森里的选择便是避开了这些强者，这两年多里，他选的每一个对手都极为睿智。”

　　“但是我选择了王冲，恐怕就是他此次升仙会的唯一一个失误了，你知道的，基本上升仙会也只有一次失误的机会。”雅尼道：“可能许多观众对于王冲的实力还存在着一些争议，但我观王冲一路的平静与淡定，那种不慌不忙，是一切尽在掌握的自信表现，王冲此人绝不简单！能压中他是我们库里德传媒建立以来最伟大的一次选择！请相信我，此战或许能给大家一个解释！我们拭目以待！”

　　与雅尼的冷静专业不同，龙虎主播又一次开始了撕心裂肺的主持，而无数人都在等着他被打脸的一刻：“观众朋友，请相信我！这一次与上几次都不同，德森里狡诈无比，有勇有谋！此战绝对会是一场经典之战，会是一场龙争虎斗！！”

　　※※※

　　与德森里的犹豫不同，王冲在第一时刻就已经冲向了德森里，如今遇上一个赤剑士可不容易，若是被他逃了可不好了。

　　数分钟后，两人碰上了面。

　　“神灵？”德森里一愣，但看到龙音他立刻就明白了过来：“能达到赤剑士，神灵的实力实在不够，恐怕是因为那只战兽，此战兽怕是涅槃！但我无须理会那战兽，直接击杀那人，此战便结束！”

　　剧变陡起！龙音一闪已经消失在了王冲身边，下一刻已经出现在了此人面前，一拳！

　　秒杀！

　　“获得10783442白晶。目前总数20384068白晶。”

　　※※※

　　无数人呆住了！

　　“我……我草！怎么可能？！”

　　“小红到底是有多强？！”

　　“小红怕是涅槃中的巅峰层次，以王冲的实力想收服这等战兽怕是不可能，王冲不会是某个强大势力花费无数心力培育的人吧？这战兽便是其门中助其收服的？”

　　“极有可能！小红的实力怕也就只有紫剑士才能拥有，以王冲的实力不可能能驯服那么强大的战兽。”

　　“哎，我说虽然小红很强，但是王冲到现在可都还没展示过实力呢，你们这么说也太武断了吧？”

　　“嘿？怎么！你觉得一个连假涅槃都没有的神灵，能凭自己的实力驯服一只绝对拥有顶级涅槃实力的涅槃境生命？”

　　“这……”

　　网络之上，“小红到底有多强”这一个话题再次被提及，这个话题的热度自然没有有关小皇子等人的话题那么热，甚至十万分之一也没有，但以应龙界人口基数的庞大，此话题的参与人数很快就到了数十亿。

　　※※※

　　击杀这么一个赤剑士，我的白晶便直接翻了一倍。

　　王冲心中暗道，赛区是有无法逾越的边界的，就像一堵围墙，这种时候若是拥有强大自信的人，都会下意识聚往中央区，就算一些人没有，因为资源转移，也会慢慢聚向中央处……

　　王冲心中暗暗念叨着，若不使用乾坤法则，去中央处大概需要个四五年，如今这里的人越来越少，那么……也就去看看中央处吧！

　　看看了排行榜，第一名的小皇子应真已经达到了惊人的4黑晶！

　　总榜上的前六没有变化：

　　1，应真：4黑晶 52123022紫晶 64154244白晶。

　　2，应生：50349750紫晶 91238473白晶。

　　3，弥狼：32345111紫晶 57874154白晶。

　　4，幽庙：30245577紫晶 35761576白晶。

　　5，浮山：27254550紫晶 22443434白晶。

　　6，屠：24577410紫晶 55444147白晶。

　　而王冲所在的赛区，第一名的应石已经达到了16251100紫晶 35451044白晶。

　　而第二名的万念已经达到13564110紫晶 34112389白晶。

　　王冲看了看自己的白晶：

　　20384068白晶……

　　总榜就不说了，差不多只是自己这一赛区的第一名的亿分之一……


第771章 小红一拳

　　“船长！哈哈哈哈果然！！又一次秒杀！这就是我们的船长！”群星之怒的船员们这两年里那叫一个逍遥快活，而他们最大的爱好就是酒足饭饱之余来看船长的比赛。

　　让他们气愤的是本来没有一家转播船长的，若不是因为那什么阿米，怕是如今也没有一家意识到船长的厉害。

　　“船长白晶有多少了？”

　　“2000多万吧，最近都没有遇到什么厉害的对手。”

　　“真希望船长尽快遇到这一区排名最前的一些人啊！”

　　“对！若船长如今在赛区中央，恐怕已经有一个黑晶了！”

　　※※※

　　不止是对于小红的实力，对于王冲到底拥有什么实力众人也是众说纷纭，在不停地争执中，王冲拥有假涅槃实力这一点已然被众人所接受。

　　在意识到了如今边缘处赤剑士的密度已经很低后，王冲在一个月前便已经飞向了赛区中央地区，这期间有遇到了些参赛者，但都是弱小之辈，好不容易遇到了两个赤剑士，都没接触便已经逃之夭夭了，所以白晶也只是涨了300万，如今也只是到了2394万白晶而已。

　　此刻王冲依旧在飞掠着，没有刻意太快，这个速度下达到本赛区的中央区域大概也就两年多。

　　※※※

　　十家媒体的转播继续着，日子在一天天过去，随着一家家媒体所压之人被淘汰，那些人自然就分摊入了其他还在转播的媒体当中，因为十家媒体的收视节节攀高。

　　而雅尼与龙虎主播也成了炙手可热的著名主持。两人一人严肃而专业，一人总是错误百出，笑料不断，都有着大量的粉丝。王冲的粉丝也是一样，渐渐地，王冲也有了一堆拥趸，只是有趣的是如今小红的人气是王冲的十多倍，这也没办法，在吸引粉丝这方法，能量形态的神灵境选手最是吃亏，对于很多观众来说，区别两个神灵不同之处的几乎就只有看颜色一途，于是王冲的人气大半都转移到了拥有实体的龙音之上。

　　一晃便是两月。

　　雅尼的声音再一次响起：

　　“王冲极少改变方向，以他如今的方向，应该会径直撞入芝朴所在的山谷中，若无意外，两人会爆发一战，如果王冲胜，那么他的积分将超过1亿白晶，也就顺利有了紫晶，成为一名紫剑士！事到如今王冲没有出手过一次，一直都是小红以强势姿态一击秒杀，不知此次王冲是否有机会出手。”

　　※※※

　　一击！

　　龙音可是混沌虫族，且吃下了少量积热盘，再加上后来始祖真血改造，如今的实力堪称深不可测！在他还是假涅槃之时便能一击灭杀18涅槃，如今更不用说，所以——一击！

　　“获得7734958白晶，目前总数100883672白晶，1亿白晶转换为1紫晶，恭喜，成为紫剑士！”

　　“开启排行榜，目前1紫晶88万白晶，本赛区排名17亿位。”

　　王冲微微一叹，在进入升仙会之前他便看过许多资料，自己如今已经拥有1紫晶，1紫晶就是1亿白晶，代表着这是摄取了1亿人才拿到的积分，但居然只排在17亿！而且还只是9999个赛区中的一个赛区……

　　这实在是惊人！

　　※※※

　　“依旧只是一击！一击！！朋友们！你们敢想象吗！！小红！这就是小红的实力！！这是我第27次准备解说一场龙争虎斗！！但是小红一直没有让我如愿！”龙虎主播的声音中透着一股子自嘲，道：“我如今的心情很复杂，既想解说一场真正的龙争虎斗，但又希望小红就一路这么碾压下去，直至出线进入决赛区……”

　　与一板一眼的雅尼相比，龙虎主播是真的火了，早在数月以前，这一家媒体便开出了在两年前的话足以买下百个这一家媒体的价格签下了自己，所以龙虎主播是真的感谢王冲。

　　在这个年头，看点就意味着收视率，王冲从来没出过手，其战兽向来都是一击秒杀，一位逗比主持，三大要点聚齐，收视率一路攀升，而在第三年，最火的普通人阿米被淘汰，更是有无数人涌入了十家媒体，那收视率已经达到了令巨头也眼热的地步。

　　比赛一直这么继续着，在第四年，王冲的粉丝已然达到了一个极为可怕的地步，而这一天，无数人都放下了自己手中的一切，来到了全息仪面前。

　　这一次，王冲真的遇见了一个大敌！

　　本赛区第9012名的星门达尔其！其紫晶已经达到了192791，与6紫晶的王冲那没有一点可比性！

　　十大媒体在一瞬间给所有订阅了本频道的人发送了特级讯息，无数人在接到这一讯息的一瞬间都打开了自己的全息仪。

　　“星门达尔其，此人恐怕不需要我多说，经过其多次战绩推测，此人金属法则已然大成，实力已经达到了四星涅槃顶级、甚至可能是五星涅槃！此战极为凶险！王冲只是一个神灵，就算其已经达到了五星神灵也没用，如今就看小红的了，小红若是五星涅槃，此战还有希望，如若不然……”雅尼的声音沉重，话说到这里意思已经很明显，全息仪面前无数人也为之紧张了起来，单单是192791紫晶与6紫晶的对比，那就没有一点可比性！

　　“怎么说？”龙音看着那个浑身像是一个废铁团的紫剑士，并没有多少紧张。

　　“五星涅槃！”王冲心中微微一凛，光看此人的生命星级，便足以匹敌混沌中后期的存在了！

　　“龙音，不可轻敌！”王冲意念凝重：“此人与之前我们遇上的所有对手都不一样，他已经达到了五星涅槃！”

　　“怎么说！”龙音听王冲如此一说更是跃跃欲试，兴奋了起来：“怎么说！”

　　龙音与王冲意念相通，知道王冲在想什么，下一刻龙音猛然消失在了空中！

　　嘭！！

　　一声惊天动地的炸响，龙音已然一拳击在了星门达尔其之上，星门达尔其的身影自空中猛然消失无踪，下一刻，地面轰然塌陷，无数数百公里高的土浪炸起，已经出现了一个数十公里的大洞！

　　“怎么……怎么可能？”雅尼呆住了：“星门达尔其是金属法则大成者，其身体由最坚硬的金属组成，密度接受黑洞水平，曾经有人算过，如果单论体重，全部9999个赛区当中，星门达尔其肯定是前十，就算是半神级战舰全力一轰之下那也不至于就这么被击退的啊！”雅尼喃喃说着，听他这么一说，无数观众也都微微呆住了。

　　那么小红一拳该有多大的力道？！


第772章 极致肉搏

　　塌陷在扩大！

　　瞬间地面已经形成了一个直径百公里、深达千公里的庞大洞穴，星门达尔其便在洞穴底部。

　　王冲心中一动，此人的身体不知由什么构成，密度极大，似乎比起龙音也差不多多少。巨大的质量会带来巨大的动能，其一举一动那都是极具破坏性的，此人应该也是近战流，那么他有与龙音一样的突进手段么？

　　嗡——

　　瞬间，自洞底处伸出了一支长足有数千公里的庞大尖锥，径直刺向了王冲！

　　王冲心中一凛，一步便已经踏出了尖锥范围，下一刻尖锥改刺为劈，同时在数万分之一秒内已经变化成了刀，径直斩向了王冲！

　　王冲再一步让开，长刀直劈如大地，毫无声息间便已经斩出了一道数百公里深的深深沟壑！

　　王冲心中再次一凛，已经明白了此人的攻击方式，此人身体密度太大，优点明显，那便是一拳一脚的破坏力都极为惊人，但缺点也同样明显，行动不便。而此人就是直接变化凝聚出极长的武器来弥补行动不便的短处。

　　王冲两步便已经来到了数万公里之外，而星门达尔其数击不中后，便换了目标，看在了龙音身上。

　　嘭！！

　　大地猛然一震，星门达尔其身体底下向地面弹出了一个方圆足有十公里的金属盘，狠狠击在地上，便借着这股力道直接射向了天空！在弹出的一瞬间，身上无数道钢索发出刺耳咻咻声直接钻入了大地之中，在深入大地之时已然再一次炸出一团团钢索，借此将自己牢牢固定住了。

　　星门达尔其身体是个直径五十米的大铁团，那些钢索可软可硬，此刻他便像是一只拥有无数只长脚的蜘蛛一样，借着那无数钢索稳稳立在了空中。

　　星球境便已能飞行，此人已是涅槃，万无可能没有飞行手段，他这么做恐怕便是因为他的飞行力道远远支撑不起他的庞大体重了。

　　王冲这么想着，看着深深刺入大地的那无数根钢索，随着此人的动作，这些钢索也有了很大的变化，连带着整个大地都那出了嗡嗡之声，仿佛喜出望外有一个庞然大物正要钻出来一般。

　　意念一动，王冲空间、物质、能量法则齐出，三大法则径直轰在了此人身上，但只是发出了嘭嘭炸响，甚至连空间刃都没能撕开这金属！

　　“刀枪不入么？”王冲终于明白了，此人完全便是依靠着这一具以某种不知名金属构成的强大身体，自己三大基础法则都对其无效，恐怕能对其造成伤害的法则也是极少了，而且此人虽然行动不便，但其身上迸射出来的钢索却是迅捷无比，自己拥有乾坤法则可以轻松躲过，其他人就不好说了。

　　经受了王冲三击，此人一点表示也没有，转而定定看着龙音：“你是什么法则？”见龙音不说话，又道：“本尊身平无数战，至今未遇到，肉身力量能与本尊抗衡者，你是什么法则？”

　　“怎么说？”龙音可不想理会他，一步之下再次消失，下一刻已然到了星门达尔其面前！

　　一拳！

　　此时星门达尔其已然有了防备，不闪不避，也是一拳轰出！

　　嘭——

　　一道庞大冲击波炸过，下一刻更大的冲击波炸开！

　　龙音身形暴退，一拳之下已然急速炸向了一座山峰，在即将撞上的瞬间乾坤法则发动，一步已经出现在了另一个位置，站定了身形。

　　而星门达尔其便没有那么好受了！龙音一拳有多重？他的身形以比龙音更快的速度暴退，他那已经如老树重要般插入了地下的钢索尽数拨出——带着数座大山拨出，在万分之一秒内撞在了另一座大山之上。

　　嘭——

　　大地震荡！恐怖的塌陷开始了！星门达尔其一瞬间便带着自己的无数道钢索撞入了大地深处，而地面上数座大山相撞，片片崩塌！片片粉碎！！整个大地之上都溅起了一道又一道数万公里高的土浪，土浪穿过云层，瞬间已经将这些染成了漫天黄色。

　　如今已经是天崩地裂的情景，巨大的声音能将星空境的人都震成碎末，但是却掩饰不住另一个尖锐到了极致的声音：

　　咻——

　　龙音已然消失在了原地。

　　轰——

　　一道庞大的土浪炸开，几乎在同一时刻整座大山断成了两截，而龙音已经穿入了大地深处，在近万公里的深处，一拳轰在了星门达尔其身上！

　　嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——

　　以那一处为圆心，一道接一道数千公里高的环形土浪炸起，地底岩层在瞬间抬起、断裂！整个大地表面就像是断裂的冰层。

　　噗——

　　哗……

　　轰……

　　地底水流因大地的断裂开始了狂暴的喷涌，无数数公里、数十公里高的大树翻滚入了大地之中。

　　真是庞大的场面啊！王冲看着这一切，微微有些呆滞。恐怕升仙会中战斗场面如此宏大的不多了，这一切皆是因为龙音与那人身体质量都庞大无比、且都是近战流的缘故。

　　而彻底震惊住的了还有正在收看这一场战斗的无数观众！

　　这是什么样的画面！！

　　这是什么等级的战斗？！

　　像是一场做到了极致的灾难电影，像是无数传说中天地毁灭的末日传说！

　　“吼！！！”下一刻，许多观众反应了过来，他们唯有最原始的嘶吼来表达自己此时心中的震撼！

　　吼！！！

　　吼！！

　　“怎么说？”而此刻龙音一晃之下，再一次飞身前进，循着自己将星门达尔其再一次击退钻出的洞中，飞速来到了星门达尔其面前。

　　“怎么说？”龙音有些遗憾，也有些得意。

　　“我输了。”星门达尔其看着这只有区区六米的红色生命，自己的身体上，以龙音刚刚一拳之处为中心，已经遍布裂纹，他不是没败过，但是从来没有在近战上败过！这是有生以来头一遭！

　　“你是什么法则？”星门达尔其意念有些萧索。

　　但龙音又哪知道什么法则？他若知道早就在王冲的威逼利诱下就范了，当下侧着头：“怎么说？”

　　星门达尔其只当龙音不屑于跟自己说他的法则，心中一怒，但立刻又平静了起来，惨然一笑：“罢了罢了，成王败寇，向来如此，我认输。”

　　意念一动，星门达尔其已经消失在了洞底。

　　“获得192791紫晶23948671白晶。”

　　“王冲，192797紫晶58293962白晶，当前排名：9011位。”


第773章 软饭王

　　赢了！！

　　王冲赢了！！

　　在这一刻，无数人瞬间沸腾！就算是星门达尔其的粉丝，对这一场毫无技巧可言，拳拳到肉的三拳便结束的战斗！这一场最让人血脉喷张极致硬撼，谁又能说出什么？

　　《本届升仙会史上最极致的肉搏》！

　　《两人男人间的终级对抗》！

　　《无双之战——破碎大陆的战斗》！

　　这一场对战火了！

　　这不是本届升仙会历史上破坏最大的战斗，也不是最具观赏性的战斗，但是这一战，是最能挑起心底兽血的热血之战！

　　在这之前，王冲也已经有了数量可观的粉丝，但这仅是基于应龙界那恐怖的人口基数，他的粉丝比例其实极低，但这一次王冲第一次出现在了众人面前，当然，更多的关注给了龙音，小红的名声在这一战后隐隐已能比肩第一集团。与此同时，也有了许多非言，有说王冲是只小弱鸡，完全依靠战兽的，也有骂王冲小白脸的，人红是非多，哪里都是如此。

　　“赢了！真的赢了！”以雅尼的淡定，他也是一脸的不可思议：“这……这实在是难以想象的一战，说实话，王冲带给了我以前不敢想象的一切，此次升仙会我只支持王冲！但是，理智告诉我，这一战王冲赢面极小，但是……但是真的没想到，王冲赢了！他对上的可是一位极有可能是五星涅槃的前万名的强者！但是他做到了！王冲做到了这令人不敢置信的胜利！赢了！我们的王冲赢了！”

　　这一天王冲圈粉无数，但同时也有了无数的黑粉，观点只有一个且难以反驳：“事到如今王冲也没有出手过，一直靠他可能是长者或门派赐下的战兽，这算什么？”

　　“他都没有出手过，你又怎知王冲的强弱？”无数粉丝这么辩解着，但是他们也知自己此话底气不足。

　　“呵呵，你们瞎么？王冲生命境界即使达到了五星，哪有如何？如今小红绝对已经是五星生命了，他还不是靠着小红度过了此战？”果然，黑粉的一名话，便使真粉们无话可说，是的，从这个层面来讲，王冲的确只是靠着龙音了。

　　“就算如此，那小红也是王冲培养出来的！”真粉们如此反驳，但此话说得自己人都觉勉强。

　　受如此种种影响，王冲的黑粉立刻呈爆炸性增长，数倍于真粉。

　　※※※

　　王冲自然不知道这些，他只是感叹着，如今越到后面，紫晶的拥有量肯定会有更大的差距，就如此刻，自己得到了星门达尔其的紫晶，再加上自己原本的紫晶，但也只是提升了一个名次而已。

　　看了看排行榜：

　　1，应真：11黑晶12431245紫晶。

　　2，应生：2黑晶12449750紫晶。

　　3，弥狼：1黑晶92345111紫晶。

　　4，幽庙：1黑晶80245577紫晶。

　　5，浮山：1黑晶77254550紫晶。

　　6，屠：1黑晶74577410紫晶。

　　总榜的变化不大，但前20个都已经提前拥有了进入决赛的资格，当然，前提是他们不会是往后的时间中被淘汰。

　　而王冲所在的赛区中，第1名应石已经达到了96251100紫晶，离黑晶一步之遥。第二名的万念也达到93564110紫晶。

　　王冲也是感叹，应龙族实在强大，总榜中大半都是应龙族的人，粗略看了下如今的榜单，怕是剩余之人已然不足十万分之一，但是应龙族的淘汰率怕也就一半上下，而且占据了排行榜大半，端的是厉害无比。

　　进入升仙会之前，王冲曾看过许多资料，应龙族自然也是看过许多，而这一届最杰出的小皇子应真，王冲更是看得仔细，在资料中说了许多应真的强大之处，每一处虽只廖廖数语，但都是看得王冲暗暗惊叹，同时应真此人的性格也是锐不可当，为人强势无比。王冲还在应真的血缘关系谱上，曾见过应石这个名字，也不知道那一份资料是否属实。

　　应龙族都那么强大了，那么能册封应龙族成为应龙界主宰的大黑龙族呢？又该是怎样的强大？王冲想起了界兽的话，对于什么升仙会可能就是与应龙族某个谋划有关这一点倒是不太担心，毕竟都已经举行了无数次，总不可能在自己这一次出什么妖蛾子。

　　在九盟之时没有将祖龙学府的入学竞争资格拿到手，如今自己身上的九盟烙印已除，九盟自然回不去了，也就是说，自己想要进入祖龙学院，那必须得拿到此次升仙会的前百名！

　　王冲感觉到了一股压力，随着无数人的淘汰，升仙会留下来的那都是强大无比的存在，那星门达尔其只是9000多名，便已然是五星生命！要知道这还只是自己这一赛区，若是再加上其他9998个赛区，天才又会有多少？

　　恐怕此次升仙会五星涅槃的数量……以每一赛区一万个来算，那就是1亿！

　　五星涅槃——1亿个！这也只能在应龙界这等以界距来计算大小，人口已经无数计数的至尊界才有可能了！

　　进前一万王冲还有信心，但前百……王冲真的没什么信心，主要是自己还没达到涅槃，在这一点上吃了太大的亏！

　　王冲这么想着，依旧朝着中央处前行。

　　一路上时常总能遇上参赛者，都是顺手击杀了，再也没有什么大鱼，有一个紫晶的都稀少。

　　而此刻，外界对于王冲的争议已经越来越大，诚然，王冲这一路上从来没有出过一次手，而且如今所有人都看出了龙音是五星涅槃，那么王冲就算出手又如何？就算王冲是五星神灵又如何？依旧不可能及得上龙音。

　　人红是非多，或许出于某些眼红十大媒体的人的安排，又或者出于什么原因，王冲的黑粉数量越来越大，类似“王冲第一软饭王”等称号更是不胫而走。

　　这让群星之怒船员气得够呛，但是他们才几人？如今王冲黑粉的数量可是数万亿倍于群星之怒船员们的，所以他们徒劳争辩着，但那点辩解之语也只是瞬间便已然消失在了无数的质疑与谩骂当中。

　　时间一再重复，很快就已经来到了升仙会第十年。

　　王冲终于到达了本赛区的中央处，数年间经历了20多次战斗，都是龙音一人解决，如今王冲的排名已经来到了5027名，能进入前万的那都已经是超级巨星，只是经过统计，王冲却是唯一一个本尊没有动过一次手的参赛者，这更让王冲坐实了“软饭王”的称号。

　　如今排名：

　　1，应真：81黑晶21678245紫晶。

　　2，应生：19黑晶23145650紫晶。

　　3，幽庙：10黑晶80233577紫晶。

　　4，弥狼：10黑晶11145111紫晶。

　　5，浮山：9黑晶44214550紫晶。

　　6，屠：9黑晶34577410紫晶。

　　总榜前六依旧如此，只是三四名换了位置。此时的总榜前3000都已经拥有了1黑晶，也就是说有3000人都拿到了决赛资格。

　　王冲所在这一赛区的榜首应石已经达到了2黑晶26251100紫晶，榜眼万念已经达到1黑晶92385719紫晶。

　　看了看自己：

　　“王冲，3102291紫晶76253411白晶，当前排名：5027位。”


第774章 黑剑士

　　这已经是王冲到了中央区域的第二年，应石与万念的积分再一步拨高，拉开了后方大部分极长的一段距离。

　　第11年，本赛区第三个黑晶强者诞生，除了前两人外，后面的人都形成了一个阶梯，在接下来了日子里，达到黑晶的人数开始爆发，整整9999个赛区皆是这样，达到了黑晶的人从3000个开始暴涨，很快便突破了十多万，平均下来每个赛区都已经产生了十个黑晶强者。

　　这一股风潮似乎传染了开来，各赛区都像是约好了般，开始了疯狂的猎杀活动。

　　而王冲，此刻正被一个61名的超级强者追杀。

　　“追逐王冲之人名叫卡典，排名已经达到了61名，排行榜前万基本都是五星强者，卡典也不例外，至今未逢一败，他至今已逢191战，除了最后一战遇上了第222名的名将时稍费了一番功夫外，其他的战斗皆都在一招之间败敌，端的是厉害无比，”雅尼的面色沉重：“王冲确实给了我一次又一次的意外，但是卡典……”

　　“哈哈哈哈哈哈！王冲就只是一个靠着门派赐下的战兽的小白脸！”

　　“不错！若不然以他的实力，根本不可能排到前万！甚至一个紫晶也得不到！更不要说卡典已经拥有了9700万紫晶，那几乎可以等同于一个拥有黑晶的黑剑士了！”

　　“最可笑的是那一个智力障碍的粉丝居然一直在犟嘴，说王冲没出手，又说王冲培育出了这只战兽那就是了不得！”

　　“哈哈哈哈！培育？以王冲那可怜的神灵境实力，可能培育出来一个五星涅槃的战兽吗？！”

　　每一秒，都有以十万计的谩骂贴产生。

　　“就让我们拭目以待吧！”雅尼道：“卡典可是前百的超级强者，王冲不可能不出手，此战，有关王冲的一切质疑将终结，要么黑粉们闭嘴，要么真粉们承认王冲真是一个弱者。”雅尼这么说着，便再也不再说话。

　　还有一些人在骂着，但更多的，也闭上了嘴，和雅尼说的一样，一切皆用实力说话。

　　而剩下的人，也停下了脚步。

　　因为一直在奔逃首的王冲站住了。

　　“不跑了？”卡典冷笑着，也停下了脚步。

　　卡典是一个青灰相间的生命，头上长着一道如鸡冠似的角，六足，每一足都尖锐而粗壮。

　　王冲看着卡典，他之所以逃出那么远，是因为他还知道了与卡典接触之地还有着两人，看样子应该是凑巧，但对付一个卡典便已够呛，王冲可不会再同时对上其他的人。

　　卡典看王冲不说话，冷冷一笑，长满了尖锐爪子的两手猛然拍在了一起！

　　轰——

　　王冲悚然一惊！

　　在卡典手前，炸开了一道顶天立地的诡异能量柱子！

　　第一皮秒，那道诡异柱子只有手指精细，也只到达了手前数毫米。

　　第二皮秒，第二根柱子在距离百米的地方炸开了一道诡异柱子，直径已经有百米！

　　第三皮秒，第三根柱子已然直径十公里！直接轰在了王冲身上！

　　在那一刹那，王冲下意识发动了乾坤法则，一步便已经踏出退出了百公里之外，但浑身能量已经开始了溃散！若不是因为王冲吞噬了海量积热盘后期又吞噬了数千滴始祖真血，恐怕此一击便会直接浑身能量被震散致死！

　　“好强！”王冲心中大惊，就算自己的吞噬了这么多积热盘，可是若是再来上一记也绝对受不了！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　而此时几乎在同一时刻，七八道诡异柱子接连在数百至数千公里外炸开，每一条柱子都是顶天立地，地上钻出了一个庞大洞穴，天上震散了无数云朵！

　　王冲拥有乾坤法则，最是知道以皮秒来计算攻击几乎无法躲避，要知道光在一皮秒内传播出的距离也就0.3毫米而已！

　　这意味着除非自己预知其攻击路线进而提前躲掉，不然其攻击发出后自己决计躲不了！

　　主意一定，王冲便已然一步踏出，便已经出现在了千公里之外，又一步，又出现在了千公里之外，只是一直都没有远离，绕着卡典一直在转。

　　而龙音，已然出手！

　　一步，龙音便已经出现在了卡典身旁，卡典心中一惊，他已经看出了此战兽是近战流，又怎肯靠近？

　　轰然间，一道护盾猛然从身上冒起，这是一道球形护盾，无任何死角，龙音也不避，继续一拳轰去！

　　嗡！

　　一声巨响，龙音身体倒飞而出，片刻就已然坠到了千里之外！

　　“难受。”龙音意念传来。

　　王冲放下心来，冷冷看向了卡典。

　　此人的法则是某种未知法则，攻击力极强，最可能的是那惊人的速度。

　　王冲一边思索着对策，一边也不敢怠慢，脚下一直不停，飘忽间一直在方圆数千公里的范围内游弋。

　　下一刻，王冲一道意念传向了龙音。随后意念一动，猛然出现在了卡典三公里内！

　　“就在等你了！”卡典六肢两两对轰在一起，瞬间无数诡异能量柱环成了环形，以皮秒为单位在其方圆十公里内炸开了！这一刻大地层层炸开，地表开裂塌陷！那能量柱深入地表以下数万公里！

　　而王冲意念一动，一道黑箭疾射向了卡典！

　　两的动作几乎在同一时间完成，下一刻，王冲一步已经走远，而卡典那诡异能量再一次形成护盾将自己遮罩了个严严实实！

　　都是老江湖了，谁也不会轻敌！都是不求有功但求无过的保守做法。

　　但卡典微微一愣，有一道黑箭……突破了自己的能量？！

　　卡典心中一凛，几乎在同时，黑箭已经射在了其护盾之上，瞬间卡典便感觉那能量失去了控制，片片瓦解。卡典就这么暴露在了空气当中。

　　时间恍若放慢，卡典大惊，面色扭曲起来……

　　下一刻，龙音已然出现在了他的面前！

　　右拳破划了空间、拳头与空气摩擦划出了一道炽热痕迹！

　　一拳！

　　“获得98029878紫晶23985769白晶。目前总数1黑晶1103461紫晶23985619白晶。当前排名：第60名。”

　　“恭喜你，晋阶黑剑士，获得决赛资格。”


第775章 爆发！

　　“赢了！！”

　　“赢了！！！”

　　无数人欢呼了起来！

　　“赢了！！王冲再一次创造了奇迹！！”雅尼也激动了起来：“又一次不被所有人看好的胜利，此胜利可以说狠狠打了许多人的脸！60名！本赛区第60名！！亿亿亿人中才会出现的的前百名！！感谢祖龙！让我红匙传媒见证了一位赛区前百的超级强者的诞生！王冲，本赛区第61个拿到了黑剑士的超级强者！！王冲！赢了！！赢了！！”

　　“刚刚叫嚣着的那些人怎么没语言了？”

　　“那打赌要吃下一个桌子的人呢？本人免费赞助桌子！”

　　“不错！一群蠢货，若真是只会吃软饭的，你去一路吃到赛区前60我看看！！”

　　“那可是前百！！那可是上亿个公国也不一定能诞生一个的！若是一个公国的人能拿到赛区前一万，恐怕便会大贺一个月了！你们还有什么话好说？”

　　真粉们扬眉吐气，长久被黑粉们压着的一口气终于全部喷发了出来。

　　与此同时，黑粉们处于震惊之中：

　　“怎么……怎么可能？”

　　“发生了什么事？刚刚……卡典的护盾呢？不是能挡住小红的拳头的吗？怎么刚刚最后一击没有挡住？”

　　“对啊！卡典那可是号称无死角防御的！从来没有人击破过，刚刚怎么突然消失了？就像……”

　　“就像是特意放水一样！”

　　黑粉们震惊着，已经有人嘲讽了起来：“是啊，是啊，王冲是牛！是真牛！真是的辛辛苦苦当了30秒的诱饵，真是苦真是累啊！”

　　无数人一愣，突然都哈哈大笑了起来，不错！在此一战中，王冲依旧没有出手，他唯一的作用也就是晃来晃去吸引卡典的注意力而已，除此之外，还有什么？

　　“不管王冲达到了多少名，你们能反驳他只是靠龙音走到了这一步这个说法吗？！”

　　“也不能这么说，毕竟人家王冲这一次可是辛辛苦苦跑了几回的，还充当了个诱饵呢，对吧？哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　真粉们才出了一口气，瞬间又被压了回去，不错！就像黑粉们所说，王冲虽然赢下了这一场，但是依旧没有出手！依旧是靠着其战兽拿下了这一场。

　　不管真粉黑粉，可都不知道这世间上有着一种叫作黑噬法则的东西！

　　※※※

　　“赢了。”王冲紧绷着的心总算放了下来，若没有黑噬法则，卡典的诡异法则形成的护盾着实强大，自己的所有法则中恐怕也就乾坤法则能硬撼，其他的么，不管是空间斩啊能量暴之类的都是无法对其形成威胁的。

　　好在有黑噬法则。

　　只要是三维世界中的法则，至今王冲都没有见过黑噬法则无法抵制的，所以卡典很干脆的败了，就像是左方上人一样，若是拼死一战或许还有胜机，但他太过相信自己的法则，也死在了这一条之上。

　　嗡——

　　猛然间，王冲的意念猛然剧震！

　　一道如天般宏大，如地般宽广的意念直接轰在了自己的脑海！

　　如巨锤砸击！

　　王冲的意念在这一刻濒临崩溃！

　　“什……什么？”王冲骇然间，已经察觉到了这一个意念冲击的源头！距离此处大约有四十亿公里！

　　“不！”

　　“不！”

　　“不！”

　　无数粉丝大叫了起来，那一直保护王冲走到这一步的小红……死了！

　　“是……是万念！！”

　　“对！是万念！！”

　　无数人猛然惊醒，这不就是从开局至今一直都没有动过，一直盘坐在一座高山之上便摄取了无数的积分，如今已然是6黑晶的强大存在，和应石形成了第一梯队，远远抛开了后面众人！

　　“哈哈哈哈！脑残粉们，这下我们看看你们的偶像怎么走下去！”

　　“不错，没有了小红，这连假涅槃都不到的区区神灵，便只是一个废物！”

　　“我突然期待起来了，这本届升仙会史上第一软饭王今后会怎么走？”

　　“走？你觉得万念已经动手，他还能活下去不成？”

　　“呃……也是，真是遗憾呐！我倒想想王冲一路走到最后，站在最巅峰的。”

　　观众们第一时间反应了过来，但王冲在此道巨大意念的冲击下，甚至差点晕去，但下一刻，王冲猛然意识到了什么，猛然看向了身边……

　　“龙……龙音！”王冲心中一紧，“龙音呢？！”

　　瞬间王冲便已经意识到了发生了什么，龙音体质极为特殊，完成是一个油盐不进的滚刀肉，意念对其无效，虚蛇之眼的观察对其无效，除了这一点之外，龙音的意念是极为特殊的，他的意念可是很脆弱的，那个发起了攻击之人的意念肯定是突破了龙音的特殊体质，直接对其意念造成了致命一击！

　　在这试练区域都能跨越40亿公里，那么若是在星空中又会达到什么地步？！

　　王冲心中发寒，也是一阵发狠，一步——

　　已经出现在了2亿公里之外！

　　“天！！！”

　　“什么？！！？”

　　“这不可能！！”

　　所有观众在微微的一阵呆滞后，看着王冲跨越出的距离，这一刻都震惊到了极点！

　　若说王冲还有哪一点他们能看上，那就是王冲的移动方式，一步便能到达千里之外，这已经是极为了得的移动方式了，但是！但是！

　　如今这又是什么？！

　　“怎么可能？！”

　　“不是地图出错了吧？”

　　但是，很快十家媒体都给出了数据的特写，第二步——依旧是2亿多公里！

　　“他……他是笔直朝着万念去的！”

　　“我我我我草！”

　　“他他……他是朝着万念去的！”

　　这一刻，所有人都坐不住了，真粉丝们已经张大了嘴巴，黑粉们也已经吃惊到说不出话。

　　升仙会的官方播报那可是拥有着所有权限的，也拥有着极敏锐的判断，在这一瞬间，王冲的身影出现在了官方媒体的播报中！

　　王冲的身影，第一次，出现在了全应龙界的面前！

　　一步！一步！一步！

　　在万念的意念中，那人的身影突然消失了，他微微一皱眉，立刻将范围扩大到了一百万公里范围，但是……还是没有！

　　难道使用了某种隐匿身形的办法？还是直接穿入了地下极深之处？

　　在万念的想法中，他可没有再扩大意念搜寻范围的想法，更不要说将范围扩大到2亿公里这么一个骇人听闻的数字。

　　一步！一步！一步！

　　“天啊！！”

　　“那……那王冲，真的在以一种难以想象的速度在前进！”

　　“一步便是两亿公里！这……这怎么可能？”

　　每一步，便像是踏在了所有人的心间，每一步，便能引起小半个应龙界的欢呼！

　　猛然间……

　　万念突然感觉到了什么！

　　下一刻，他骇然看向了天空！

　　这……这不是刚才……刚才还在40亿公里之外的那人吗？！

　　万念心念剧震，但下意识地，啪啪之声不绝于耳，瞬间一条龙形雷电环绕旋转，已经构成了一个半球型护盾。

　　“大玉！”

　　王冲大喝一声，能量身体已经生出一条手臂，而那条手臂之尖正有一个直径两公里的漆黑巨球，球体表面无数蜘蛛丝般的空间裂缝迅速生起又湮灭。

　　这是三维空间法则形成的黑玉的进化版——三四维结合的黑玉：大玉！

　　大玉径直砸下！

　　嗡——

　　大玉狠狠砸在了护盾之上，天空猛然一震，万念坐了十多年的高山在这一震间猛然坍塌！

　　山峰碎裂，冲击波瞬间划破无数山峰，瞬间将大地撕成了无数大陆块……

　　几乎在同一时刻，大玉击碎了护盾，径直砸下了山峰！

　　嘭——

　　那庞大的山峰在大玉之下犹如泥沙堆积而成，大玉毫无阻碍直接压下！

　　瞬间，一座高达300公里的巨山坍塌！

　　瞬间，山峰所在处已经形成了一个中间凹陷的“火山”，而火山口深入地底数万公里！

　　万念，死！

　　“获得6黑晶89354701紫晶29358710白晶。目前总数8黑晶23058967紫晶20349586白晶。”

　　“当前排名：2位。”


第776章 决赛

　　呆滞。

　　呆滞。

　　长久的呆滞。

　　雅尼忘了说什么，龙虎主播也呆滞住了。

　　“结……结束了？”主播集体失声，看着彼此。

　　“赢……赢了？”终于有人反应了过来。

　　“是的……赢赢了！”终于有人喊了一嗓子！

　　“赢了！！”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　赢了。

　　只是简单的两字，就连那些黑粉，那也只有如此简单的两字，赢了？

　　是的，赢了！

　　这是一场酣畅淋漓的胜利！

　　只是一招，用那一个超大的黑玉一招制敌！

　　那在前一刻还嚷着要看好戏的黑粉此刻也是呆住了，王冲没有实力？全靠战兽？

　　那如今这算什么？

　　以绝对的实力秒杀了赛区第二的万念！！

　　若是这等实力还算是侥幸，还算是软饭王，那么谁还配得上“有实力”三字？

　　“真是……惊人的一幕啊！”雅尼终于回过了神来：“真的没有想到，王冲又再一次创造了一个奇迹，经此一役，王冲彻底为自己正名，赛区第二名，他实至名归！”雅尼呵呵一笑，道：“以后不管王冲再遇上谁，我都不会再会发表任何预测了。”

　　无数观众一愣，随即爆发了一阵惊天的大笑！

　　而还有一些人，此刻却很难过。

　　“@飞行的卡尔兽 若我没记错，你是要看王冲好戏的，现在王冲的好戏来了，你怎么看？”

　　“@卡里贝里 你说过王冲若再赢一次你就吃桌子的，现在王冲赢了两次，请兑现诺言，若阁下有困难，本人愿意出资资助桌子。”

　　“哈哈，那些黑粉在这一瞬间下线了大半了！”

　　“真是一群狗眼看人低的家伙啊！前一刻还在叫嚣蹦哒，这一刻已经没了一点声音。”

　　这一刻粉丝们已经蜂拥而起，再加上王冲刚刚此一击在整个应龙界收拢了无数粉丝，片刻情势就已经逆转，黑粉们尚有一点辩解之言，但也是片刻就淹没在了无数声音当中。

　　而此刻王冲却说话了：“龙音，能看到我吗？”

　　十媒体立刻一个激灵，立刻将王冲全方位展现了出来，王冲平静道：“龙音，莫顽皮，在外面一切听张毅的话，知道了么！”

　　王冲不得不说一句，他实在害怕没轻没重的龙音又闹出什么事来，以龙音的脾性，再加上应龙族的强势，是真的发生极可怕的事的，那时自己真没地说理去了，论拳头谁能大过应龙族？

　　“龙音？”许多人却是第一次知道了小红的真名，都默默记在了心中。

　　龙音应该没事的，王冲这么想着，但心中也有些不确定，万念的意念太诡异了，王冲这一刻一直在庆幸，庆幸自己习得了竹天的七重意念之法。

　　王冲以意念起家，自然知道意念的强大用处，所以如名剑的剑法、重歌的功法等等他都没有学，而当竹天说起意念的时候他立刻同意了，在后面的四千年中也练成了第一重，按照竹天的说法，有了第一重，伤敌不足，自保有余。再加上王冲虽然一直受限于没有强大的意念功法，但一直也在用自己的野路子强化意念，也颇为不错，这才没在万念意念一刺之下死去。

　　若是其他来自于肉体上的攻击，在被认为足以造成死亡的时候便会被传送走，所有参加升仙会的人都是如此，不然百年存活率第十亿亿中人才有一人，这样的升仙会又会有谁敢参加？

　　只是……意念呢？

　　龙音应该没事吧？

　　王冲心中暗暗说着，只是万念的意念实在太诡异了！王冲心中总有些没底。

　　只是此刻空担心无用，王冲也就不再去纠结了。

　　王冲一直在有意无竟的隐藏实力，一来他想磨练龙音应对各种战斗场面，升仙会当中天才无数，是一个极好的机会，二来就是王冲的目标是能直接进入祖龙学院的前百！其他王冲可是一点不在意的，所以在王冲的打算中，自己的乾坤法则是一定要当做最大底牌以在最后的决战中爆发的，只是如今若真有注意到，恐怕是藏不住了。

　　王冲急着击杀万念此人，一来是因为其击杀了龙音的愤怒，二来那意念太过诡异，若不解决便如跗骨之蛆，自己不知什么时候便会被其阴一把。

　　万念的意念强大，但近战实力很弱，他自己自然也深知这一点，因此有了许多准备，其那护盾便也是一等一的坚硬之物，只是王冲借着大玉的掩护下，隐藏了一些黑噬法则在其上，以黑噬抑制一些法则的特性，那护盾自然就只是土鸡瓦狗了。

　　“黑晶已经足够，得到进入决赛的资格便好，名次不重要，接下来就好好隐藏实力，平稳度过这80年。”王冲心中有了计较，若是可能，王冲甚至只想在最后决战时出手一次，那时恐怕一个人的黑晶就会达到惊人的地步。王冲这般选择也是无可奈何之法，他只是神灵，虽然有着普通神灵数十万倍的能量，但是升仙会上留到最后的人可能会是普通生命吗？能活到最后的都是五星生命，而且能量倍速也不会比自己低，更不用说自己整整比其他人低一个境界，所以王冲的压力极大，他如今想得只是设伏在最后时刻坑杀一两名拥有大量积分的人，继而排入前百。

　　有了这个主意，王冲便不再逗留，展开了超高的速度，再一次冲向了赛区的边缘之处。

　　王冲不在意，但是赛区当中却已经炸开了锅！

　　先是击杀61名的卡典，紧接着又击杀了一直沉甸甸压在众人身上的万念。

　　两者被淘汰的时间相距实在太短了！他们心中甚至有了一个可怕的想法，会不会……是卡典与万念联手对付此人？结果还被其双双斩杀？

　　又是一个隐藏至今的惊世高手！

　　万念可怕，那能斩杀万念的人又能强大到何等地步？

　　他们心中警惕着，只是在接下来的日子里，王冲的积分一直也没有变过，偶尔才会涨上几颗或几十此紫晶。

　　就这么，一年年的，王冲的排名一点点的掉，掉到了第三，掉到了第四、第五、第十、第五十……

　　在第90年，王冲的排名已经掉到了本区的第101。

　　轰然间，一道庞大的意念隆隆响起，响彻在9999个赛区当中：

　　“升仙会预赛结束！拥有黑晶者进入升仙大陆！”


第777章 升仙剑

　　终于结束了！

　　王冲心中松了一口气，在这些年里，王冲虽然没去主动猎杀过，但总能遇上一些修士，在最后十年更是遇上了数个小队来猎杀自己，所以积分也是上涨到了13黑晶。

　　看似很多，但以如今升仙会的积分集中度，这实在算不得什么，赛区第一的应石已经达到了355黑晶，而总榜之上更是惊人：

　　1，应真：10021黑晶68478245紫晶。

　　2，应生：1911黑晶25541650紫晶。

　　3，弥狼：1755黑晶21142341紫晶。

　　4，幽庙：1546黑晶80233577紫晶。

　　5，中城远古：1533黑晶23948711紫晶。

　　6，浮山：1523黑晶44214550紫晶。

　　变化不大，原本第6的“屠”被中城远古击杀，应真依旧一骑绝尘在前方领跑。而且可预见的是，决赛那至少都是拥有着1个黑晶的人，应真的黑晶怕是会在短时间内再次暴涨。

　　结束了。

　　所有尚还活着，但却没能集够一个黑晶的人都被升仙令发出的淡淡光芒笼罩，很快就消失在了9999个赛区当中。

　　而无数人立刻看向了“最遗憾榜”。这个榜纯属恶搞，但后来也成为了关注量最多的榜之一，特别是在第90年的时候，这个榜的关注度甚至会超过总榜，原因也简单，看看谁距离1黑晶最近……

　　就像是考试分数，60分及格，若你考个了59分，那该是何等遗憾？那……59.5呢……

　　很快，无数人都愣了，嘘声四起，有为之惋惜的，也有为之欢乐的，当然也有幸灾乐祸之人。

　　最遗憾榜榜首：99999999紫晶 99999981白晶……

　　第二名：99999999紫晶 99999901白晶……

　　此次的榜首距离1黑晶只有区区19白晶，莫说在后期，就算是第二年击杀随便一个人，其携带着的怕也有数百白晶了。

　　一步之遥……不对，半步！十万分之一步！这些人就被拦在了决赛之外。

　　短暂的唏嘘过后，众人的视线立刻回到了决赛！

　　最终的决赛！

　　在升仙会刚开始的时候，会爆发出一阵巨大的高潮，无数从来没被人注意过的人，会在此时强势宣告自己的崛起。而第一年过后，升仙会逐渐转入平淡，直到90年预赛期快结束时，又会掀起第二波高潮，此时无数人都急了，已经拥有黑晶者自然被无数人惦记惴惴不安，而自觉还有希望者会作最后一搏，此时几乎没人拥有退路。

　　但，这些都和决赛没法比，决赛！！只有拥有黑晶者才能进入决赛，而拥有黑晶者，几乎都已经是五星涅槃，少有意外！

　　这些人若是放在了普通的一界当中，那可是能作一界之希望的强悍人物！

　　此次决赛参与者4099万！这等思之令人头皮发麻的数量，也就只有应龙界这等至尊界才有可能了！

　　也就难怪无数应龙界之人将自己当成了万界主宰，混浊中心了。

　　※※※

　　没满1黑晶之人皆被传送走了，剩下来的便是黑剑士——至少拥有一个黑晶之人！

　　一把超越了想象极限的巨剑再一次浮现在了空中。

　　“升仙剑！！”

　　此剑在高不知多远的高空中！重重叠叠无数云层完全遮不住它身体之万一！

　　此剑之大已然得以光年计算！出现的瞬间，以升仙会为中心的数万光年内都能看见！

　　此剑之威势惊天动地！在此一刻，整个应龙界无数生命皆趴俯在地，以示恭敬！

　　这是世间兵器之尊！

　　无数人眼神炽热，看着那一柄比公国还要庞大的巨剑，此刻已经失了语言！

　　“升仙剑！！”

　　“这就是我应龙界的升仙剑！镇界之宝！！”

　　无数人在这一刻慌乱夹杂着震撼、骄傲、自豪。

　　而七大帝国的应龙族人皆都半跪下来，深深行礼。

　　能让七大帝国所有应龙族人行如此大礼者，也就只有升仙剑与传说中的应龙始祖、或者祖龙了。

　　王冲也已然看呆了，虽然早就知道了这一柄巨剑的存在，但是没亲眼见证之下无法想象其威势之万一！

　　世间怎么可能存在这等神兵！

　　世间怎么可能存在这种宝物！

　　下一刻王冲回过了神来，暗想恐怕这就是应龙族震慑万族的手段，每万年一次，使万族不敢越雷池一步！

　　所有小剑一般的升仙令，都出自升仙剑之上，当下似有感应，万剑齐鸣，下一刻，9999个赛区皆已亮起了一道道冲天金光，4099万黑剑士瞬间便已经消失在了原地，下一刻，随机出现在了升仙大陆上的许多区域间。

　　真正的升仙会，可以说此刻才正式开始！

　　整个应龙界已然沸腾！

　　4099万绝世天才！4099万五星涅槃！

　　这是应龙界的盛会！

　　而王冲心中一凛，11个人！

　　自己身边出现了11个人！

　　下一刻，其中一人狂吼一声，其身体在瞬间已然暴涨至了数公里，啪啪炸响之间弹出了无数亮黑色的触手，刺向啊身边之人。

　　嘭——

　　嘭——

　　瞬间已然是地动山摇！大地塌陷，山河移位！

　　王冲一步踏出，便已经消失在了原地，下一刻他便已然出现在了千万里之外，心中也在暗暗震撼，刚刚的攻击实在可怕，恐怕稍不留神便能交待在了那里。

　　王冲心中也是沉甸甸的，4千万五星涅槃，他怎可能没有压力？

　　应龙族真是庞大到了难以想象的地步，王冲都不知道自己的故乡黑石界，自宇宙开辟以来是否诞生过十个五星生命。

　　而这里，是足足4千万！

　　以生命的神奇，这4千万人当中会出现多少超越想象的生命？

　　至今王冲已经见识过了卡典的能量、万念的意念，这两者绝对已经是唯一性的能力，那么这4000万中又会产生多少？

　　王冲在惊叹着，而此刻排行榜却在剧烈的变化！

　　短短一分钟，应真的黑晶数量从10021直接变成了10801！涨了780个，王冲心中骇然，要么便是在这一分钟内猎杀了数十甚至数百个黑剑士，要么便是强悍击杀了一个拥有数百黑晶的超级强者。

　　看了看总人数，只是一分钟，便已经减少了800多万！

　　这数百万从9999赛区中挑选出来的绝世强者，遇到了更恐怖的强者！

　　王冲长吁了一口气，暗觉自己离开战区的选择是这么明智。

　　升仙会中也不止是厮杀，还有消息也在流通着，王冲的杀手锏便是乾坤法则，他的乾坤法则几乎达到了所指即会炸的地步，这一点极为关键，不能被人所知，所以一定要尽可能的减少出手次数。将这一手乾坤法则留至最后。

　　王冲的近战颇弱，本来加上龙音这一个刀枪不入的滚刀肉，两人配合之下能发挥极强的战力，但是如今龙音已被淘汰，只留下了王冲一人，真是有了点寸步难行的感觉。

　　有了避战的念头，王冲便一步步往深山中行了去。

　　※※※

　　“事到如今，我也不知道王冲的想法了，”雅尼苦笑：“王冲每一次的举动都出乎我们的意料，准确来说，他至今的举动从来没有一次被我所料中的，恐怕绝大多数观众也是如此，最初王冲一直没有出手过，以至于无数人都看轻了王冲，并给他带了一顶‘本届升仙会最强软饭王’的帽子，想不到在对战万念之时强势爆发，以雷霆之势一击灭杀了赛区第二的万念，至此若非脑袋不正常的观众，恐怕不再会有人觉得王冲实力不强。”

　　“自那一刻，所有人都看好了王冲，觉得这便是他开始崛起的开始，甚至无数人都在预测着王冲与当时与他只有2黑晶这差的赛区第一名——应石之间的胜负，却没想到王冲此至除了一些弱小修士，再无一战，而应石，这一位本届最耀眼的强者小皇子的同胞弟弟，黑晶一路稳步高升，如今已经达到了总榜前500，算是极好的一个成绩了。”

　　“《难以想象一个神灵会走到这一步》”

　　“《至今只出手过一次的一个神灵》”

　　“《背负着无数争议的神灵——王冲》”

　　“《王冲实力成谜》”

　　每个闯入决赛的人都有着数以百万亿的粉丝，而王冲作为决赛中为数不多的几个神灵，自然也是引起了无数的关注，再加上诸多神秘光环，自然也是一个话题人物。

　　这些年间都涌现出了无数粉丝，也有着无数的黑粉，在王冲强势击杀万念之时，黑粉曾短暂消失过一段时间，后来随着王冲长久的避而不战，再一次引起了极大的争议。以至于如今已经成为了传媒巨头的十大媒体每隔三五天便要重放一次王冲当时的雷霆一击，以证明王冲绝不是一个空架子。

　　升仙大陆中的王冲自然不知道这一切，他依旧径直飞向了边缘地带，避战之心明显。

　　一边搜寻着概率极低的天材地宝，一边静静等待时间过去。

　　在第三个月，无数观众都是一声惊呼，王冲还真碰到了一个应龙令！

　　升仙大陆中的应龙令含金量可与预赛不同，所以无数观众都已经惊呼了起来！

　　王冲也是颇为意外，也不磨蹭，直接打开了应龙令——

　　金光炸现，下一刻一艘通体金色的战舰已经出现在了王冲面前。

　　这是一艘前段分成了三个叉的战舰，中间的叉笔直向前，而两边的叉却是弯曲了回来，竟隐隐有些像是比了个中指……

　　传奇级战舰！

　　王冲心中欢喜了起来，这横财当真来得轻松啊！此时不是查看战舰的时刻，王冲便将此战舰收起，继续找向了其他地方。

　　在几天后，王冲便找到了一个颇为奇特的地方。

　　这里的地貌王冲生平第一次见，无数直径达数千公里的巨石层层叠叠磊在了一起，像是一堆放大了无数倍的石堆。

　　巨石如此之大，当中的空隙自然也是极大，空隙间拥有数百数千公里，当中阴暗潮湿，一株株暗灰色的植物生长于此间，不管是颜色还是其他都极为暗淡。

　　这个地方不错。

　　王冲循着这些巨石缝往下，路过了数十道石缝后，已然到了一片漆黑的环境，此处已经深入地下两万多公里，地表的水沿着石缝一点点往下，在许多地方已经形成了汹涌大河，这里少有生物，偶尔看到一两只，那也是几近透明的模样。

　　选中了这里，王冲当即开始布置了起来，两天后一个暂时的小空间便已经成型，而在这期间，还有数只数公里长的生物来扰，自然也轻松击退。

　　王冲缓缓进入了修炼当中，若无意外，他会在七年后出来，伺机找一个排名前百的强者，若能顺利击杀，那自己进入祖龙学院便有望了。

　　看到这一切的观众都破口大骂了起来，这一刻收视已然不剩原本的五分之一，而且在后来的时间中更是迅速流失。毕竟没人愿意看一个一动不动的人。

　　时间便这么一天天过去。

　　王冲的热度一降再降，如今已然少有人提及、念及。就算默默关注着王冲的粉丝们，那也是少有什么评论，只是默默的看着。

　　一年，两年，三年……

　　直到第六年的时候，猛然间十大媒体全都沸腾了！

　　有三位参赛者，正向着王冲一步步包抄过去！

　　此三人不知用什么方法深知得到了王冲的位置，在极远的地方便已经开始布阵，然后一点点的缩小阵法范围，一点点包向了王冲。

　　此刻阵法的包围圈已然只剩4万公里，王冲在这一刻醒了过来。

　　意念一动便已经出现在了巨石堆外。

　　“三位道友，意欲何为？”

　　那三人见王冲已然察觉，也不隐瞒，冷笑道：“在升仙会中你问我们干什么，这却是稀奇！”

　　王冲的小黑剑已经传来了对方的信息，此三人，一人31黑晶，一人56黑晶，一人112黑晶。让王冲心中微微一凛的是，此三人都是应龙族！

　　他们布的阵是以三维空间法则为基础的锁空阵，莫说王冲如今拥有乾坤法则，就算只是四维空间法则，那也是轻易穿出，但是……

　　王冲并不打算用乾坤法则。

　　如今已然是决赛，每一个都拥有五星涅槃实力，自己以一对三不现实，而且就算拿下了此三人的黑晶，那也不可能跻身前百，这完全便是一场无意义的战斗！

　　所以，要逃！

　　但是以乾坤法则逃的话自己可就暴露了自己的底牌……

　　“呵，莫以为王某只是神灵便好欺负，”王冲冷笑了起来，身上漆黑通能量升腾而起，一点点冲向了天空，此黑色能量充满着一股子嗜血之意，也不知这是屠了多少生灵才养成的，王冲呵呵低笑着：“你们布下此阵，正合王某之意！这里！便是你三人的坟墓！！”

　　无数观众在听到王冲这冷冰冰的话语时全都沸腾了！！

　　无数观众这一刻热泪奔涌，近百年每天看着王冲，他们已经对王冲有了感情，黑粉们那无数谩骂就像骂在他们自身一般！他们一直在渴望着！渴望王冲以强势姿态再一次狠狠打那些狗眼看人低的人的脸！

　　无数人激动地咆哮了起来！

　　此三人也是一脸凝重，全都法则大动，全神戒备！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　王冲法则大动，身上空间法则、物质法则、能量法则皆已全力爆发！

　　那三人在这一刻也是紧张到了极点，法则气息更猛烈的爆发，以迎接王冲的雷霆一击！

　　王冲动了！

　　一步！

　　他便已经来到了阵法边缘处，一道夹杂了数种法则的恐怖一击轰在阵法之上，下一刻，阵法一声巨响间裂开了一道口子，王冲一溜烟便从这里消失了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三人呆住了。

　　主持人呆住了。

　　无数观众呆住了。


第778章 应石

　　荣耀？那是什么东西？

　　对上三人，王冲自信没有把握，而且这三人的黑晶于事无补，对王冲实现自己前百的帮助不大，而且不管能否赢下此战，对王冲都是没有一点好处，最重要的是这三人是应龙族，应龙族之间极有可能有种某种信息传递方式，如今决赛之人过半是应龙族之人，到后来王冲想获得黑晶的话完全避过应龙族很不现实，自然是不能在应龙族面前暴露自己的底牌。

　　所以王冲逃了！

　　这一幕引起了轩然大波。

　　特别是那一句霸气至极的“此地，会是你们三人的坟墓”，这是何等令人心折？这是何等的气概？

　　甚至连那三个应龙族人都被其震住，但下一刻呢？王冲便这么逃之夭夭了……

　　这一切只是其逃跑的铺垫吗？

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！真是滑天下之大稽！”

　　“天，我真的以为会发生一场惊天的大战，真没想到会是这种结果！”

　　无数人闻言而来的人皆都没有想过会是这种结果，被这一幕搞得笑出了声，而这时黑粉开始活跃了！

　　“懦夫！”

　　“从来没有看过如此胆小之人，他与万念那一战我已经看过，无非就是占了一个措手不及而已，也就对上万念这种近战拥有着极大劣势的人才能奏效的！”

　　“王冲这些年一直避战，别以为真在图谋什么大事，他无非只是不敢战，每一次都是躲躲躲！”

　　“不错，王冲便不可能成为一个强者！没有一点强者的担当，没有一点强者的尊严，升仙会中输了便是输了，只会被淘汰，又不会真死，实在不敢相信他在现实世界中会懦弱成什么样子。”

　　“呵呵，那些说王冲怎么厉害的人，你们慢慢玩吧，这等弱者再看一眼都是浪费！”

　　……

　　粉丝们对着这些言语那是没能反驳一丝，他们唯有沉默，若说真伤害了谁的感情，自然是他们，等了近一个世纪，真觉得等来了强势崛起的一幕，没想到会是这么一个结果。

　　许多粉丝心灰意冷关上了全息屏，有些也是气得取消了关注，更有的已经发出了“王冲，再见”这等语言。

　　群星之怒的船员们看着网上无数的负面评论，他们都很压抑。

　　能说什么？船长是逃了！铁一样的事实，自己又能说什么？

　　许多人都看向了张毅。

　　张毅看了看众人，道：“很少与大家正式讲过什么，今天讲一讲吧。”

　　“沈治平，你说说看。”

　　沈治平下意识正要站起，张毅摆了摆手：“坐着便好，只是聊聊。”

　　“好的！”沈治平想了想，道：“战争只有两个目的，一，获利！二，损敌！先从第一点来讲，船长真与那三人战一场能得到什么？”沈治平看了看众人。

　　“尊严啊！”有船员不服气的说了一声。

　　“这可以是一方面，但得要达到了一定的实力以后再说此事，我们若还是在黑石界，那自然要为荣誉而战，维护起我们的骄傲，但是在应龙界，我们算得了什么？船长又算得了什么？”沈治平看了看众人一眼：“这里，我们的目标只有生存！”

　　“与此三人战，赢面太小了，而且真赢了怕也是要暴露船长的底牌，而这三人的黑晶在如今已经算不得什么了，所以，获利这点排除。而应龙界又没有真正意义上的敌人，损敌一项也没有……”沈治平看了看众人一眼：“懂了吗。”

　　众人沉默点点头，看来懂是懂了，但却依旧不太服气。

　　而主持人们也开始了各自的报道：

　　“如今看来王冲一开始的目的便是撤离，抛开其他因素来讲，王冲的此次撤离是极为明智且果断的，对方可是三位选手，大家别忘了，我不知道从何时开始许多人便将一个对神灵境不该有的标准放在王冲身上，再强调一次，王冲，只是一个神灵！”雅尼道：“莫说一个神灵，就算是寻常涅槃，那对上其他三人第一件要做的事不正是要逃么？我猜大人不至于认为每个人都有小皇子的实力，不管前方有多少人都可以无畏冲去。而如果单单从逃这个目的来讲，王冲此词是极为成功的，不管是以言语吓住了那三人，还是最后以雷霆一击击碎阵法，那都是一环扣一环的，有些人不理解，但是若不以那番言语吓住三人，他们可能会让王冲顺利击碎阵法么？”

　　许多人一听也是，但更多的人却在冷嘲热讽：“厉害了！明明胆小怯懦逃跑，也被你说得那么清丽脱俗！”

　　许多人在谩骂着，还有一些人在对那三人嘲讽：“很好，真是了得，被一个神灵吓得慌了神。”

　　“真是给应龙族丢脸啊！”

　　“我若是他们三人，我就直接弃赛得了！”

　　一声又一声，换着花样骂着。

　　那三人阴沉着脸，看着王冲逃离的那个破口，咬着牙：“从来没人如此戏耍过本公子！”

　　“这个梁子算是结下了！”

　　接下来此三人都以各自的方式传达起了什么消息。

　　※※※

　　王冲明显得感觉到自己遇上别人的机率在慢慢增加，这让王冲暗皱眉头，这恐怕不能简单得说是巧合吧？

　　当然，以王冲的速度，倒是少有能追上他之上，也是一直平安度过。

　　转眼便是第9年，三年过去，王冲一直没有找到合适的下手对象，排行榜上剧烈变化：

　　1，应真：3207444黑晶24152543紫晶。

　　2，应生：275452黑晶54545551紫晶。

　　3，弥狼：251211黑晶57464441紫晶。

　　4，幽庙：227710黑晶80233577紫晶。

　　5，中城远古：194545黑晶44948711紫晶。

　　6，浮山：192021黑晶44214550紫晶。

　　如今的参赛者已经被淘汰到了只剩下了120万人，平均每人身上有着80黑晶。

　　王冲如今的黑晶只有13个，已经排到了104万名之外。

　　这些年王冲也看出了门道，应龙族果然应该是能相互间传讯的，说不上特别针对，但是若有应龙族遇见自己，那都会死死追逐一番。

　　而王冲也是急了起来，若是再没合适的目标，自己便要只能见谁便抢谁了！

　　“有人追缉你，”猛然间，王冲身后一个意念响起：“吾黑晶已足，又恰巧遇到了你，便顺手将你除去罢！”

　　王冲猛然回头：

　　应石，132938黑晶23897561紫晶，排名：67。


第779章 被淘汰

　　逃！

　　王冲一瞬间有了主意！

　　一步，便已经出现在了十万公里之外！

　　“速度不错！”那意念身后传来。

　　王冲心中一凛，一步！

　　百万公里！

　　“极好！”应石仍在身后。

　　再一步！

　　千万公里！

　　“令人意外！”应石仍在身后！

　　“再试试这个！”王冲冷笑，下一刻，一步，便是一亿公里！

　　“吾追得上。”应石仍在身后！

　　王冲心中一惊，下一步，已经出现在了两亿公里外，这也差不多是王冲的极限了！猛然回头，应石已经不在身边。

　　王冲松了一口气，但下一刻应石再一次出现：“果然，许多人都说你一步便是两亿公里，果然不错，单论速度，吾不及你。”

　　“我实力不及你，不可能与你交战的！”王冲意念传出，再一步踏了出去！

　　又到了一处陌生地界，回头一看不见应石，但是下一刻应石再次出现：“你一步能迈出两亿公里，吾一步为你一半多，但你一步的时间，吾可踏出两步。你，将会死于吾手。”

　　“那试试！”王冲冷笑！一步再次踏出。

　　两人皆是速度极快之辈，一步间便是数亿公里，如应石所说，王冲一步跨越距离大，但是应石的迈步频率更胜一筹，每一次都是差一点便会被其追上。

　　王冲那是不敢停，而应石也是穷追不舍，双方一直不停，数天一过，便已经来到了升仙大陆的一头。

　　“应石殿下，在下身上黑晶也就13个，犯不着这样吧？”王冲有些无奈了，此人实在甩不掉。

　　“反正无事，便帮别人了了一事。”应石平淡道。

　　“你以为这样下去会有结果吗？”王冲有些恼了：“你甩不掉你，但你又有可能追得上我吗？”

　　“明眼人不说暗话，此等挪移耗费能量极大，你晋阶倍速怕不低，但也不可能与吾一般，吾便等你能量耗尽的一刻。”

　　王冲一怔！

　　他一直便在担心这个问题！若是在外界，自然可以随手补充积热盘甚至始祖真血，但是升仙会当中随身空间皆被锁了，自己在此地汲取的能量远没有消费大！果然，应石也是明白人，自己的这一处境也是明白。

　　但是王冲又能如何？只能日复一日的奔逃着。而应石似乎将这当成了一场有趣的竞赛，也是乐此不疲。

　　渐渐地，王冲疲态渐显，一天天地，他一步的距离在细微处缩减着。

　　差点被应石追上的时候渐渐变得多了起来，每次都是险之又险方才逃掉。

　　离结束的时间也是越来越近，从七个月、到六个月、到五个月……

　　如今，已然只剩下了一个月！

　　“应石殿下，王某自信这一月你是追不上的，你就不怕自己的排名落至百名以外么？”王冲出言试探着。

　　“都是明白人，何必说这一套？”应石笑：“有胜有败，吾之排名已经稳妥，掉出百名之外的概率只有8%，更大的可能，是前百诸人被吾兄一一猎杀，吾之排名反而会升上数十名。不然你以为吾会与你在此戏耍？”

　　“戏耍？”王冲微微一怒！

　　应石却不再言语。

　　下一刻，王冲又一次踏出了一步。又一次，来到了升仙大陆的边缘。

　　应石再次出现，王冲咬牙又折了回去。

　　一次，两次……

　　轰——

　　应石携带着无尽声势，身上荡漾金色光芒，一拳砸下！

　　王冲险之又险再一次避过，身后，那一拳直接没入大地，在大地之中炸开，厚厚的大地也挡不住强烈金光！像是厚布下的强烈电光，下一刻，无数道金色光幕冲天而起，将大地击得粉碎，山脉塌陷，在触及金光的瞬间融化消失。

　　动静经久不绝，而王冲与应石再一次追逐出了极远。

　　应石是光法则，但其威力已然远胜于光原虫虫皇，绝对已经是初始境的水准！而且其光法则连绵成片，像是一道道极光一般，触之即溃。更让王冲感到无力的是其能量至少已经达到了王冲的四十倍以上！虽然王冲完成了难以想象的能量倍数，且一直吸收积热盘的能量，但是对方可是应龙皇族之人，积热盘便不说了，怕是一开始便是类似于始祖真血的强大能量为食，而王冲又整整比对方低一个境界，能量又怎么比？

　　时间飞逝，转眼已是最后两天。

　　1，应真：15919344黑晶 23411889紫晶。

　　2，应生：972312黑晶 35541001紫晶。

　　3，弥狼：812404黑晶 58746100紫晶。

　　4，中城远古：797710黑晶 23423121紫晶。

　　5，应苍：694545黑晶 44948711紫晶。

　　如应石所料一样，所有遇到应真之人全被其斩杀，包括第四的幽庙，包括第六的浮山。而前百当中也被应真击杀了小半，因此应真虽然没有再猎杀过谁，但排名不降反升，已经达到了49名。

　　而王冲没有心思再去关注这些，再一次传送出来，已经有些狼狈，但王冲的神态却是平静了下来。

　　“就是此刻了。”

　　下一刻，王冲身上炸起了法则！乾坤法则在手！

　　应石再一次出现，还没说什么，大地上猛然炸开了无法符文，符文连接成片，力场大乱，瞬间空间已被锁死！

　　在锁空法则启动的瞬间，一道令他难以置信的法则已经轰击了过来！

　　第一皮秒，刚出手时裂开了数毫米，距离也只到达了手指间。

　　第二皮秒，已然裂开了一米！距离也到了百米！

　　第三皮秒，已然裂开十公里！距离也已达到了千公里！

　　速度以皮秒计算的攻击方式，应石怎么可能避开？

　　轰————

　　三维空间法则与四维空间法则相互撕裂着前行，大地如若无物，连续轰然塌陷！

　　只是一瞬间，开裂从一公里！到百公里！到万公里！

　　乾坤法则爆发快，退得也快，在无数观众的眼中，王冲能量手臂一指的同时，大地便多同了一道数万公里的庞大裂缝！

　　啊！！！

　　下一刻，一道人影猛然从那裂缝中弹了出来，只是半边身体已经溃烂！

　　隔空一拳！

　　王冲在其弹出之时便已经传送了出去，但是那道金光竟也同王冲一样传送了过来！

　　嗡————

　　金光爆散，在瞬间已经覆盖了一切，将整个天空切割成了无数立方体。

　　王冲猝不及防之下，身体恰被一道光幕切割成了两半，切口处身体瞬间便开始消融，立刻有将浑身都消融一空的趋势！

　　王冲大骇，黑噬法则立刻发动，消融的趋势这才止住。

　　“不错！”应石冷笑：“这是本王此生受得最重的一次伤！”

　　金光消散，应石的意念传来之即，王冲再一次一步踏出！

　　大玉！

　　在踏出这一步的瞬间，王冲心中默念一声，天空嗡鸣，下一刻，一颗疯狂旋转着，直径足有两公里的庞大黑球已然出现在了王冲手上！

　　应石再一步踏来，空间猛然一凝！

　　大玉狠狠砸下！

　　应石大叫不好，空间已然锁定，只能跑，但在这一瞬间，地面炸开了无数道空间裂缝，竟是早已布下了空间法则！

　　应石自身也有空间法则，丝毫不慌，任凭一道空间刃擦身而过……

　　时间放慢。

　　在那一道个空间刃的刀面之下隐藏着一道黑丝，黑丝猛然炸了开来，刺入了应石的身体，应石的身体猛然一滞……

　　轰————

　　大玉砸下，应石的身体消失，但大玉丝毫不停，径直砸入了大地，大地龟裂，末日景象再一次上演！一切所遇之物皆被这超高速旋转着的大玉之下土崩瓦解！

　　王冲浑身已经到了崩溃边缘，浑身的能量都是颤抖着，似乎下一刻便会溃散开来。

　　“获得132938黑晶23897561紫晶29348567白晶，排名：49。”

　　应石，死！


第780章 升仙会结束

　　呆滞。

　　与上一次击杀万念后一样，又是一阵长久的呆滞。

　　无数人都呆滞住了，对上第一个赤剑士时，他们觉得王冲到此为止了。

　　对上了第一个紫剑士时，他们觉得王冲到此为止了。

　　对上了卡典，他们觉得王冲到此为止了。

　　对上万念，他们觉得王冲疯了。

　　而这一次，在他们的心中，王冲能逃得性命、能将时间拖至升仙会结束，那就已经了不起了，他们从来不敢想象王冲敢主动出击！

　　更不可能想到王冲赢了！

　　卡典，那是赛区前百的强者，而万念，那已经是赛区第2的超级强者！

　　而应石，那可是总榜的前百！！

　　这不是一个概念！

　　但是……

　　赢了？

　　赢了？！

　　王冲真他妈的赢了？

　　“这么可能？！”

　　“怎么……怎么……可能？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“赢了？”

　　“赢的是……王冲？”

　　“我……我没有看错吧？！”

　　而另一边，王冲的粉丝们经过了一阵长久的呆滞之后，瞬间已经爆发了！！

　　“赢了！！”

　　“我们赢了！！”

　　“王冲再一次创造了奇迹！赢了！真的赢了！！”

　　无数人掩面而泣，“赢了……真的赢了……”

　　这一刻，许多人就像赢得是自己，他们欢呼！他们激动！他们沸腾！

　　就像是一支本来与己无关的球队，若是真觉得自己是其支持者，关注其几年，那也会变成其死粉。

　　更不说这里有许多人已经默默关注了王冲数十、甚至近百年！他们见证了王冲一次次低谷，他们见证了对于王冲无数的谩骂，无数的质疑，那份感情该是多么的深厚？

　　“@惠也，你所有关于王冲是个弱者的言论已被我保存，你删了也没用，请出来给个说法，不然我会找到你家，你应该记得的，你曾附上了你的地址。”

　　“倒冲团的人怎么不支声了？我记得你们说王冲没有任何一点强者该有的姿态的，你们说了王冲绝不可能活过下一次战斗的，我记得你们有无数成员的，为什么此刻没有了一点声音。”

　　“软蛋？你们才是软蛋！懦夫？你们才是懦夫！狗？哈哈，黑狗们，是男人就再他妈来骂啊！他妈的来战啊！！”

　　无数粉丝似在声讨，似在发泄，许多人是边流泪边说下这一切的。

　　“我回来了……”也有人颤抖着说下了这句，他们曾经离去，但如今已经回来。

　　能流泪者，那都是真正注入了感情者，这些人占比极少，但撑起了粉丝们的一片天。

　　黑粉们尚有倔强者，在做着最后的争辩，但路人都已经看不下去了，纷纷加入了声讨的队伍。

　　这个世界向来是以实力说话的，更何况这是一场无数人见证了的胜利？几乎在瞬间便已经土崩瓦解。

　　“赢了！！！王冲他妈的赢了！！！”龙虎主播狂吼着：“老子他妈的说了快一百年了，今天终于能理直气壮说一声：这就是一场龙争虎斗！！”龙虎主播吼着：“杂碎！那帮说王冲是弱鸡的杂碎呢？！脸疼吗！！你****！！你*****！他******！”龙虎主播越说越气愤，他本就是一个亢奋之人，控制情绪不是他的强项，这般骂人在主持人中那是难得一见的，他每一句话便能气走数十万亿人的观众，几个主管心都快要跳出体外，但却被最高集团长制止了。

　　集团长只说了一句：“记住，我们从一个小公司成长到如今的传媒巨头，皆是因为王冲，此时再不为他发声，实在太忘恩负义。”

　　所以，龙虎主播滔滔不绝骂了一个钟头，后来的声音那几乎全被处理成了****。观众离去了无数人，但王冲如今已经成为了排行榜第49的超级强者，在此一刻涌入了应龙界2%的观众，人数莫说下降，正在直线飙升，从十倍、到百倍！到万倍！到最终的涨了231万倍！

　　“王冲又赢了，”雅尼喃喃道：“自上次以后，我就说过以后再也不再预测王冲的任何战斗，但是口上没说，但我心中真的下了判断，我想过许多结果，但最好的结果也仅仅是王冲能顺利熬到结束而已，真的……真的没想到。”

　　雅尼是个极为理智之人，客观、冷静，与龙虎主播形成了鲜明的对比，但这一刻依旧有些难以自已，道，眼圈都有些红了：“对不起，身为一个播报者，应该保持绝对中立，但是百年陪伴，王冲虽不知道我，但我每天都看着他的一举一动，真的有了极深厚的感情，特别是见证了无数人对他的质疑，见到了无数的谩骂，到今天终于看到他奇迹般的赢了，我……我有些激动。对不起……”

　　好一会儿，雅尼才恢复了平静，道：“对不起，下面我们说说王冲。”

　　“迄今为止，除开了一些碰上小鱼小虾随手击杀的人外，王冲只出手过三次。一次，是卡典。一次，是万念，还有一次，是应石殿下。”雅尼道：“大家发现了吗？王冲出手的质量极高，若我没有猜错，恐怕在王冲的打算中，他只会出手两次，一次是达到1黑晶，获得最终决赛的资格，一次，便是临近决赛结束、黑晶聚集于一少数人手中之时。”

　　“万念是个意外，万念击杀了龙音——也就是大家所说的小红，这打乱了王冲的计划，也惹怒了王冲，可能也是因为意识到了万念的威胁，王冲出手了。”

　　“如今再想，王冲真是极沉得住气的一个人，大家可记得四年前的应龙族三人？如今想来，那一战对于王冲没有任何意义，于是他的选择很干脆：避！”

　　“而对上应石殿下，那……”雅尼郑重道：“实在是可怕了！大家都知道的，王冲被应石殿下追逐，来回奔逃，以他们两人的超高速度，他们将升仙大陆来回跑了近百次，我刚才细看了两人的交战录像，应石殿下输给明显弱自己一大截的王冲的最大原因，是因为两个阵法！”

　　“第一个阵法，应该是困住了应石殿下，让其不能动弹，完整承受了那强大的一击，以致于应石殿下半身崩溃。第二个阵法，便是那黑色阵法，那也是绝杀之阵，应石殿下便与万念一样，败于王冲那一招大黑球之下。”

　　“那么，问题在于：那两个绝杀之阵，是多久布下的？”雅尼这么一说，无数人都愣住了，他们不难想起，王冲在此线路上来回奔逃了数十回，那么……一开始王冲便已经布局？一开始，他就将这些都算在了里面？

　　所有人都微微一声惊呼，下一刻雅尼脸色却是变了，随即满面潮红！

　　“告诉大家一个消息，王冲——创造了历史！”雅尼兴奋了起来：“在近一百届升仙会当中，王冲是唯一一个以神灵境跻身前百之人！”

　　“在升仙会全部历史中，王冲是唯一一个没到假涅槃，便跻身前50的强者！”

　　雅尼狂吼了起来：“荣耀！”

　　无数人已经沸腾，异口同声怒吼了一声：“荣耀！”

　　十大媒体的频道早已涌入了无数人，在这一个消息公布后，更是涌入了无数的人。

　　“创造百届历史、还创造了一个唯一历史！！”

　　“我草，这……这王冲……只是神灵？！”

　　“一个神灵……达到了49名？”

　　“祖龙在上！这……这可能吗？！”

　　“创造了历史！真的创造了历史！！”

　　无数人都惊呼了起来，而无数如今不敢再发一言的黑粉，也是这时才突然意识到这个问题，是啊！王冲只是一个神灵啊！他们一直以五星涅槃的标准来看待王冲，下意识得忽略了这个问题，这只是一个神灵！

　　神灵在这挤满了无数涅槃的地方，不应该躲吗？不应该避吗？

　　一个神灵，在遇上三个五星涅槃包抄时，不该逃吗？

　　“是啊……王冲只是一个神灵啊！”

　　在这爆炸性的记录出来的一刻，他们都是呆住了，一个升仙会前百的超级强者，不管走到哪里，那都是一个恐怖的强者！

　　莫说前百，升仙会当中获得最低级的赤剑士，在许多公国中，便可以被奉为座上宾。若成为了紫剑士，那便能公国裂土大臣！而黑剑士，那便足以成为一公国之主！

　　而王冲，他在整整四千万黑剑士中，拿到了第49名！

　　这是何等的惊人！

　　而如今，无数人意识到了更加震撼的一幕：王冲，是以神灵达到的这地步！！

　　一个神灵！！

　　这只是一个神灵！！

　　假涅槃的神灵达到前百者在数亿年前也有不少的，但是，王冲只是神灵后期！

　　创造了整个升仙会的历史！！

　　那么，当他到达假涅槃时，到达了涅槃时，又会是怎么一副模样？！

　　这一刻，应龙界为之震动！

　　这一刻，无数向来高高在上、自应龙族主宰此界时便已经存在的超级强族，都打听了起来。

　　王冲是谁？来自何处？

　　十大媒体的综合收视率已经达到了11%！！已经超过了升仙会官方媒体！！

　　十大媒体的人都呆住了！

　　而群星之怒中，已经第一时间涌入了许多人，每一个，都是涅槃混沌之辈！

　　他们客气地询问着群星之怒的船员们，不时用上“您”这等字眼。

　　张毅唯恐有失，将船员们集中了起来，下了封口令，一切皆由自己来回答。

　　在这一刻，王冲甚至抢去了应真的风光，应真是强，但是每两三届中便总会有一个异常生命诞生，应真也只是其中之一而已，而王冲，此刻已经是创造了历史！唯一的历史！

　　沸腾了！

　　在这一刻应龙界沸腾了！

　　他们亲眼见证了一个历史的诞生！

　　他们是见证者！

　　无数的人拥有入了十大媒体的直播间，看着主持人们疯了似的播报！

　　但是下一刻，小半个应龙界都已经呆住了。

　　王冲也是骇然！

　　他的眼前，是一个前所未有的强者！

　　那气息直震得空间都是隐隐震动！

　　还没有任何法则，便已经让王冲几乎有了窒息的感觉！

　　这种感觉不会是其他人，唯有应真！

　　小皇子，本届升仙会无可争辩的第一人！

　　1600万黑晶的拥有者！是第二名的近二十倍！

　　绝不可敌！

　　王冲心中瞬间有了判断。

　　“应石乃吾胞弟，你敢败他！”应真冷笑着，“吾弟无法进入祖龙院的损失，你这蝼蚁不可能想象！你该死！”

　　“应真殿下，”王冲微一行礼，道：“升仙会本就是争夺积分，在下只是做了本该做之事，犯不着殿下如此恼怒罢！”

　　“应石吾之胞弟，为我应龙族正统皇室之人，我应龙族要你亡，你敢活？”应真冷傲道：“何罪？！”

　　王冲呆住了。他看着应真，这无可争议的第一人，想不到这种言语会出自这等强者之口。此人生平未逢一败，便是这等战绩形成了如今这种性格么？

　　“莫不成……应石殿下说让王某死，王某便该伸出脖子么？”王冲冷笑，直视着应真。

　　“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！这本便是我应龙皇族的无上权力！”应真逼视着王冲：“吾手不刃区区神灵，你即刻自裁！”

　　王冲压着火气，道：“殿下说笑了罢？”

　　“蝼蚁，你能得13万黑晶，是因为你只有13万黑晶的实力。而吾只得到1600万黑晶，是因为吾只遇到了1600万黑晶，你莫以为……”应真还没说完，倾刻暴怒：“放肆！！”

　　王冲……跑了！

　　应石的实力便已经是自己的数十倍，自己若不没有一个个手段，输得只会是自己，而应真——王冲绝计不敌！

　　王冲一直拖着应石，直到最后两天的时候才爆发便是这个缘故，他实在是怕正动手间便有其他应龙族插手。本来王冲是想着最后一刻才动手的，但是没有一定能成的自信，因此便提前两天动了手。

　　应真此人应该不是如此自以为是之人，应该是应石的淘汰刺激了他——就像是龙音的淘汰刺激了王冲一样。

　　只是不管如何，莫说你一个皇子，就算你应龙皇帝来此，说出什么让王冲自裁之类的话，王冲也是决计不会答应的！

　　当下，一步！

　　王冲已然出现在了四亿公里外！

　　无数人惊呼起来，他们没想到王冲在应石面前狼狈奔逃时的一步两亿公里还不是极限！

　　想起了王冲一开始时从一步一万公里渐渐加到一步两亿公里，还不时回头查看应石是否追上……

　　他们这时突然心中剧震！王冲……那是刻意保持了一个能让应石追上的速度！也就是说，王冲一开始想的便不是逃！在应石一出现之时，他就开始了算计！

　　应真大怒！

　　携带着天塌地陷的威势一路扑来，但王冲一步四亿公里之下，应真又哪追得上？

　　一直追逐着，应真总是处于一种快要追上王冲的境地。

　　但突然间，王冲站住了。

　　应真大喜，正要扑上，王冲却冷笑着说了一句话，“小皇子殿下，在下王冲。”

　　下一刻，一道金光笼罩了升仙大陆，所有人皆被此光定在了原地。

　　应真目光喷火，但在升仙剑的限制下，又哪里能动弹分毫？

　　一道无比宏大的声音传了出来：“本届升仙会结束。”


第781章 人族崛起

　　在才华不足的时候，只能勤奋来补。在力量不足的时候，只能计谋来补。

　　看着那睚眦欲裂的应真，王冲心中也是沉甸甸的，梁子结下了，结厚实了。

　　王冲不是一个冲动之人，一路行来，他击杀了许多大敌，但也从来没有嘲讽过一句，而面对应真，王冲却说了这一句：“小皇子殿下，在下王冲。”

　　不夸张的说，如今的应真举手投足间便能击毙王冲，但是王冲速度远胜于他，是以能一直吊着他，让他一直处于再有一步便能追上王冲的感觉当中，最后真以为自己能追上了王冲，却被王冲嘲讽了一句，继而被升仙会定在那里。

　　搭了998层纸牌塔，在最后一层要塔上之时，一个人咳嗽一声吹倒了纸牌塔时，那会是怎样的恼怒？

　　王冲那可是一直算着时间的，他来这么一出，就是想让应真恨自己入骨。

　　王冲与应真都会进入祖龙学院，以应真的心性，万不可能放过王冲，那么王冲便干脆让他彻底记恨上自己，最起码，一条理智的狼与一条疯狗，王冲更怕前一种。而且，王冲还有着另外一个打算，只是不知道以后会不会跟自己计划的一样。

　　※※※

　　升仙会结束了，无数人开始了最后的狂欢，能进入决赛的，每一个都是英雄！有的大城若这黑剑士中有他们的一员，那么如今狂欢最恐怖的便是他们！

　　而远在大荒的花满里公国，此刻已经是癫狂了！

　　他们本不知道王冲为何人，但是王冲的资料中清楚得显示着“花满里公国”。

　　在王冲成为了紫剑士的那一天，他们便急速开始查王冲的来历，以如今的科技手段，若真想查，又怎么可能查不到？

　　渐渐地，起点城、人族皆被查到。

　　但那也没什么，一切直到王冲遇上了卡典、继而再灭万念！

　　花满里沸腾了！！全国上下沸腾了！！

　　这是花满里历史上第一个达成黑剑士的强者！

　　这是荣耀！

　　花满里一族给予了人族无数好处，划出了一大片地给了人族，派遣了两只强盛舰队给了人族，派出了数千万的各行精英，开始以那弱小的起点城为小心，建立起了一个庞大的城市群！

　　后来王冲龟缩了近九十年，看着那无数的嘲讽谩骂，花满里公国也觉得有些面上无光，但哪又如何？这毕竟已经是花满里历史上第一个达到黑剑士的强者，而且王冲只是一个神灵！还想怎么着？

　　万万没想到，王冲击败了应石殿下！！

　　这是荣耀！

　　这是历史！

　　光宗耀祖！

　　自那一刻，什么都再也不重要了，49名！

　　天，升仙会的前五十！！

　　而且……创造了历史！

　　整个升仙会的历史！

　　整个花满里陷入了狂欢，国王刻意派出了数十亿舰船，向无数无法接收到信息的村落去宣传如此盛事！

　　方圆数百个公国的人皆疯狂涌入了花满里公国，各传送点与航站长时间处于爆满的状态，预约在几个小时之内便已经排到了数百年后！

　　国王整日整日处于亢奋当中，起点村与起点城都已经竖起了99公里高的庞大塑像！比开国始祖花满里的雕塑还要高！

　　更让人振奋的，是很快便有来自应龙族的命令下来：建立人国！

　　接下来命令一个个下来，裂土、立国、立王、立法……

　　人族一夜之间翻了身，无数以前不敢想象的高楼立起，人国扩张的速度令人震撼，只在数天间，一个方圆3000公里的城市便已经被具规模，无数工程舰如蚊虫一般遍布在了起点城上空。

　　没有人觉得突兀，没有人觉得不符常理。

　　黑剑士！升仙会前百！创造了唯一的历史！

　　每一个能参与建城的人那也是满脸亢奋，对于他们来说，这是荣耀！足以让后人铭记无数代的荣耀！

　　花满里公国似乎早已料到了这样，裂得是他的国土，但是他们也在乐，不管以后如何，王冲来自于花满里公国！

　　这个城市价值多少？

　　起点城主阿杜站在巡视舰上，来回看着这一个方圆足有3000公里的庞大城市，这几天他的心一直在颤，一直在抖，供奉大人的比赛，他也有看，看着供奉大人一步步到赤剑士、紫剑士、黑剑士，到最后的前50名。但是他总有一种不真实感，他觉得这一切只是场梦，下一刻，自己会在城主座上醒来，从落地窗户看去，又会是那一个熟悉地的七公里大的起点城。

　　“大人！”一个人恭敬行礼：“制造区放于何处还需要大人定夺。”

　　阿杜看着眼前这人，听说是一个有着极大来头的人物，策划建造过许多巨城，但对于自己这么一个小小城主却是这么恭敬……

　　“大人！”另一人也走了过来：“王冲大人的塑像是整体挪移花满里公国树的那一尊？还是我们另行建造？”

　　“大人！”又有一人前来：“传送区的八个空间环已然运达，曲率正常，空能能正常抽取，共有23万个城市发来了对接信息，目前选定了100个，是否立即开始建造？”

　　“大人……”

　　阿杜不懂，但与王冲还在时一样，他废寝忘食的学，好在如今他已经是星球境，这一点劳累倒算不得什么。

　　一百多年了，阿杜也有了后人，有了自己的班底，开国人的第一代后人一般不会出什么孬货，阿杜的后人个个出色，此刻都在新起点城各处忙碌着。

　　将一切吩咐了下去，阿杜不知怎么地，突然想起了第一次遇见供奉时，自己扛着几头食肉去敲供奉的门……

　　那时，我人族还要将失去劳力的老人抛至深山……

　　那时，我人族小孩都穿不上衣裳……

　　那时，我人族女人们都吃不上饱饭……

　　那时，一条简单的兽爪印，便能让人死亡……

　　那时……

　　阿杜的眼圈慢慢红了，看着那一尊顶天立地的塑像，哽咽着慢慢跪了下去。

　　阿杜的一个儿子恰好来汇报建城事宜，看到父亲这般，急忙也跪了下来，他们从小便被千万次讲述了一切得自王冲，也清楚王冲的所有事迹，但没经历过那挣扎在群兽爪下的苦日子，又怎会体会父亲此时心中所思？

　　阿杜终于站了起来，恢复了平日的威严，问：

　　“什么事？”


第782章 莫名其妙的对话

　　“升仙会结束，参赛者请前往各地报名厅领取奖励与认真。”

　　“参与了决赛者，请到时各帝国都城领取奖励。”

　　而此时，王冲的脑海中猛然响起了一个声音。

　　“王冲，你排名前百，能直接加入祖龙学院，是否进入？”

　　“回大人，再下想要去看看故友，再去祖龙学院，是否可以？”王冲知道恐怕以自己的知名度，恐怕群星之怒已经乱作了一团，自己身上的秘密可不少，特别是大衍所在的那个基地，若是被翻出，那绝对是死路一条！

　　“可以，但请知晓，两个月后，会是祖龙学院入院讲道，且会是龙道人布道，莫要错过。”那意念又道。

　　王冲一愣，两个月时间完全没有可能去到起点城的，特别是自己还要折返去祖龙学院，肯定是赶不及的！

　　龙道人王冲没听说过，但入院讲道那是何等重要王冲可是听到了一次又一次，入院讲道，那可是能让一个个困于瓶颈无数年的人突破的地方！自己可是万不可错过的！

　　只是……小命更重要！那一个基地一天不毁，王冲便会一日得不到安宁！

　　王冲心中一横，道：“在下会赶得及的！”

　　“请便。”

　　下一刻，王冲已经出现在了自己离开之地。

　　乌压压无数的摄像机与记者！以自己被传送进去那一点为中心，划成了一个巨大的球！

　　王冲已然名动一界，他在何处报名，何处传送这些自然瞒不过有心的人，这里密密麻麻层层叠叠便足有数十万名摄像机。

　　王冲是前49名，在他们看来不会回到这里，而是会直接进入祖龙学院，但是这些记者全都守在这里，一来报道王冲的出发点，若无意外，这里很快便会建起什么纪念建筑。

　　二来呢他们也是抱着侥幸的心理，想着王冲有没有那么一丝丝可能出现在这里。

　　“这里，便是王冲传送进入升仙会的地点，若没有意外，以后的升仙会会有许多选手会从这里进入，而……”

　　突然间，数十万人齐声尖叫了起来，正在报道的记者吓了一大跳，回头看去，却是也一声尖锐的大叫！！

　　“王冲！！！！”

　　“王冲！！！！”

　　“啊！！是王冲！！！快！！镜头镜头！！镜头！！王冲来了！！”

　　王冲没有一步传送走，而是在意念一动间能量体形成了一个人形，虚压了压，道：“诸位。”

　　那无数正在尖叫的人立刻收了声，几十万个悬浮于各处的摄像机立刻黑压压对准了王冲。

　　“王某即将进入祖龙学院，有关王某的一切事情都会交给副手张毅。”说完王冲一步已经消失在了眼前。

　　下一刻，王冲已经出现在了张毅的面前。

　　张毅浑身一颤，道：“主人！”

　　王冲点点头，意念传音了过去：“阿杜，心中神月，张汪心爱，你穿大褂，窜轰子。”

　　张毅一震。

　　王冲又道：“龙音呢？”

　　张毅道：“尚在昏迷中。”

　　王冲微微一惊，下一刻便随着张毅来到了一个房间中，龙音一动不动，只是静静躺着。

　　沉默将龙音收起，王冲将一个豆子大小的随身空间交给了张毅，“大家紧滑，你扯风，给二十七门留下宝。”

　　张毅默默听着，意念也传了过来：“都插注了。”

　　王冲深深看了张毅一眼，道：“我水了你。”

　　张毅想要有何动作，但只是默默摇了摇头。

　　王冲叹了口气，“保重！”

　　一步，便已经消失在了这里。

　　王冲离去的路上，一直想着自己这些年欠了张毅多少。

　　王冲曾在九盟当中带出了一个混沌境的强者，以在自己不在的时候保护群星之怒众人，但没想到会有界兽一事，自己身上的烙印去了，九盟恐有察觉，此时这个混沌强者便反而会成为群星之怒众人的威胁，王冲提出了张毅是自己的代言人，以这个名头，张毅能轻易拉到无数力量，以他的心智，对付那混沌境强者不难。

　　而那一堆看似莫名其妙的对话，也有深意。两人全以意念对话，但是如今不知有多少双眼看着王冲，王冲实在不知道会不会有什么人能听出意念，是以王冲以黑话讲出。

　　张毅本来便在海盗船上做奴隶，任何海盗都有自己的黑话，张毅也是如此。在后来到达地球的时候，便了解了许多星际时代前的地球的黑话，王冲知道后便拟定了一份黑话，此份黑话以东北马帮的黑话为基础而成，还加入了诸如战舰、星空等词。

　　“阿杜，心中神月，张汪心爱，你穿大褂，窜轰子。”

　　心中神月，张汪心爱，此八字皆是数字，一称流，二称月，三称汪，四称则，五称中，六称神，七称心，八称张，九称爱，十称足。

　　阿杜，心中神月，张汪心爱八字，便是以阿杜、也就是起点城为中心的7562，8379坐标。你穿大褂的意念是你主持，窜轰子的意思是放火。

　　整句的意思便是：你一个人将那一处毁了。王冲所说的这一处，便是发现大衍残魂之处，两个月的时间，王冲绝无可能到达起点城再回来，只有让自己最信得过的张毅前去。

　　“大家紧滑，你扯风，给二十七门留下宝。”

　　紧滑的意思是有官兵来了，快撤。扯风的意思是也与逃一样。而二十七门是指上九流中九流下九流，全部合起来便是所有人了，这里是人类的意思。而宝，一般是火种的意思。

　　整句的意思便是：让大家都散了，你也逃吧，记得给人类留下一个火种。

　　王冲的这番话传达出的是一个极为可怕的消息，因为如今王冲去干得这件事不止王冲自己，甚至会将祸患带给整个人类！

　　而张毅回答是“都插注了”，插注的意思是入伙，此句意思也是明白。

　　所以王冲才说我水了你，水的意思是坑、害、对不起。

　　王冲知道以张毅的心智，肯定是明白自己的全部意思的。

　　“你明白的，张毅。”王冲微微道，飞向了传送阵。


第783章 祖龙学院

　　“这……就是祖龙城？”

　　王冲喃喃自语着，看着眼前这一个金色巨城。

　　其实位于城中时，城大百里、千里、万里，是没有什么大的区别的，巨城王冲已经见得多了，不可能会让他太过感慨，只是眼前这一个城的能量实在太庞大了！

　　黄蒙蒙的能量升腾而起，直冲入了无限远的苍穹当中，在整个巨城上方形成了笔直向上的能量区域，能量隐隐发出低沉又无比宏大的轰隆隆之声，让人诧异的是，这些能量在不同的地方看去时有不同的模样，在城外，能隐隐看出一个无比宏大、横贯于巨城上空的身影，临得近了些，看上去又有些凌乱，似乎是无数人影在战斗，到了城中，再往上看又像极了某个庞大法阵。就像是一朵不甚清晰的云，不管往什么身上想，总能得到些许佐证。

　　最让王冲感觉骇然的，是这些能量的庞大程度，比白洞喷发的能量都还要大！

　　祖龙城已经如此喷发了无数年了吗？这是怎么办到的！

　　城中的建筑每一个都散发着氤氲黄色光雾，细看之下发现，这并不是刻意制造的某种效果，而是此地建筑在庞大能量无数年的冲刷下，已经蕴含了庞大的能量所致。

　　心中震撼，王冲快速根据地址来到了传送阵，一看之人此处已经是人山人海，无数人正等着传送。

　　这是祖龙学院开幕的日子，自然是吸引了无数各路人前来参观。

　　王冲心急了起来，两个月的时间将至，若是赶不及开院讲道，那自己的损失那可真是大了去了。

　　当下身体微微悬浮起来，朗声道：“在下王冲，赶着参加开院讲道，烦请诸位让让！”

　　升仙会刚刚结束，王冲这一个创造了升仙会历史的名字几乎是与小皇子同等重量的存在！

　　“王冲！”

　　“王冲大人！”

　　“王冲！那是王冲大人！”

　　“快！快让路！”

　　“让王冲大人前去！”

　　无数人狂热了起来！他们来到这里的目的是什么？不就是为了看那些绝世天才吗？！此刻眼前此人便是！众人皆都狂热看着，但已经听清了王冲之言，知道此时时间急迫，也不敢怠慢，片刻便让出了一条路。

　　“谢谢大家！”王冲松了一口气，微微一礼，飞快来到了报名处，“我要去祖龙学院。”

　　工作人员全是应龙族之人，看着王冲也是一阵兴奋，但却是面有难色，道：“对不起，大人，请依次排队。”

　　王冲呆了呆，每一个熬到了升仙会结束的黑剑士都会自动获得公爵爵位，且能得到一个公国作为封地，这一点人尽皆知！应龙族的爵位含金量是无法想象的，单单以王冲如今这一个公爵头衔，便能调动超越九级文明的力量，同时也有着无数的特权，类似于VIP通道这种只是最基本的！若是平时，甚至得要将此地所有人都清除开，为王冲腾出一个“专列”。

　　不止是王冲，此地所有人都呆住了，不可思议看着那几个工作人员。

　　“我没听错吧？刚刚那几个工作人员在叫王冲大人……排队？”

　　“似乎是这样吧？我也听到了！”

　　“这……这疯了吧？让……让一个公爵排队？”

　　“这是我这辈子听过最疯狂的事情！居然让一个公爵排队！”

　　“天呐！我们城曾经来过一个子爵，便已经全城戒严，子爵所过之处更是清出了所有的人！这……这可是公爵呐！”

　　“公候伯子男，公爵几乎已经达到了非应龙族之人的极限，怎么……怎么到了王冲大人这里……”

　　工作人员面色也是面色苍白，应龙族等级森严，他知道冒犯一个公爵会是什么下场，但依旧用颤抖的声音说道：“大……大人，上面有特殊命令，您……您……”

　　王冲声音平静，道：“只是我对吧。”

　　工作人员不说话了，也就是默认了王冲的说法。

　　“排到我还要多久？”王冲平静问道。

　　“大约有……呃……”那工作人员的表情已经纠结成了一团：“……至少600年。”

　　“应真，你这可有些不讲究了。”王冲冷笑着，决无可能是其他人，应真身为一个庞大帝国的皇子，却拿这些小事来恶心自己！而且最重要的是看似小事，但却极为致命！自己真传送不上，那便要错过开院讲道了，无数人的经验告诉了王冲，开院讲道出现的人至少都会是生死境大能！且几乎也只会出现这一次，而此次讲道的龙道人，虽然王冲没有听过，但听那通知自己的语气，极有可能会是一个造化境的大能！！

　　有师傅和没师傅，那是两个概念，最重要的是，涅槃境之前，更多的是对于“体”的修炼，而到了混沌，更多的，是对于那玄之又玄的“道”的领悟，因而才有了“初始境”这一称谓，初始初始，从这里开始，便是大道之始！

　　对于这玄之又玄的“道”，王冲没有一点头绪，而若有一个好老师领进门，那么便会轻松数百数千倍！

　　而且……

　　造化境！！

　　若王冲没有猜错，那困于升仙会参赛地区的界兽便是造化境，其只是凭着寻常外溢的能量，便烧融了无比庞大的一片大地，将之烧成了熔岩海洋！

　　造化境，那该是如何恐怖？

　　所以，这开院讲道，王冲是一定要参加的！

　　此时边上几个工作人员更是大骇，王冲敢直称小皇子为应真，这已经是犯了大罪了！他们全都惴惴不安，看过升仙会，所有人都知道王冲与应真有矛盾，但是这是神仙打架的事情，他们又怎么敢参与？

　　当下皆是面色煞白，只狠此时自己有双耳朵，听到了不该听的东西。

　　“大胆！本公皇室所册封公爵！想要传送谁敢阻我！”王冲冷笑一声，浑身法则大炽，蓦然间已然张开了一双黑色能量巨翅，足有数千米，端的是遮天蔽日！

　　左手手臂猛然暴涨，一只冒着黑气的漆黑手臂已经出现，王冲语气冷冽，向着周围一指：“谁敢阻本公！”

　　无数人都被这一幕震住了！

　　无数人在这一刻热血沸腾！他们这么渴望看这些英雄人物，不就是为了看他们身上的英雄气概？！

　　而许多强者却在暗暗皱眉，这可是祖龙城的传送阵，怎么可能没有强者坐镇？！甚至当中许多人都是可以轻易胜过王冲的！

　　一个公爵么？不算什么！

　　但是修为越高，他们越是知道“唯一一个没到假涅槃，便跻身前50”这一个历史意味着什么！他们知道王冲的潜力有多么可怕！

　　所以……此事最好不要插手，神仙打架的事情，站在哪一边都得不到一点好，反而会惹一身臊！而且若真有人追究起来，自己也有充足的理由，这毕竟是一个七族共同立下的公爵！可没有任何一条法律能说不能让其传送的。

　　当下，他们皆是装聋作哑，只当不知道此事。

　　王冲冷笑一声，逼视着控制室：“给本公开启传送阵！”

　　控制室的人早已绷直了身体，此刻经王冲这么一瞪，一个人立刻大叫了一声，晕倒了下去。周围人一直处于紧绷中，此刻看到了晕倒的这人，立刻想到的了什么，当下几乎在同一时间倒了下去。

　　明白之人暗骂了起来，这样若是后来追究起来，完全能以一句“我当时晕过去了”搪塞过去。

　　但是更多的人可没想到这一层，当下只当王冲浑身王霸之气一放、便将这些人全都震晕了过去，立刻都是嘶声叫起好来！

　　“强者！！这才是强者！！！”

　　“王冲！王冲！王冲！”

　　只是短短几声，无数人都已经在叫齐声喊着“王冲”！

　　“王冲！王冲！王冲！”

　　王冲也是无奈，向众人微微示意后，一步来到控制室当中，意念传去，“将启动之法说出，本公不追究你们冒犯之罪。”

　　数人都是微微一震，仍然躺在地上装晕，但还真将控制之法教到了王冲。

　　这等重要之处自己是保护措施一重又一重，需要好几人才能开启，王冲便将这几人“强行”控制着开启了传送阵。

　　在无数人的欢呼声中，王冲开启了传送人，立刻跟随着涌入了一大波人。

　　王冲暗暗皱眉，他也不是胡闹之人，在达到了人类上限时立刻挥手构建成了一个空间屏障，将其他人隔在了外面。

　　传送开始……

　　王冲心中暗叹，此番自己是有理有据，但是肯定在许多高层当中留下了一个跋扈印象，甚至可能引发一些高层不满。

　　“小皇子殿下，真是好算计。”王冲冷笑，虽然明知道结果，但是自己便是没有任何办法，只能照着挖好的坑直接跳下。

　　传送终于完成，让诸人意外的，此地并不是常见的那种传送阵，而是一个直径有99公里的庞大圆台。

　　“诸位，王某时间紧迫，便先去了。”王冲微微招呼了一声，自己率先离去了。

　　诸人小部分已经是王冲脑残粉，而其他人就算不是粉丝也是有了好感，当下全都轰然叫好。

　　王冲早已知道了祖龙学院的位置，当下一刻不敢耽搁，直接飞奔向了一个方向。

　　时间一点点过去，一座峥嵘巨山已然遥遥在天边，朦朦胧胧间已然能看清它的模样。

　　祖龙山！

　　王冲心中暗道，这里，便是应龙界的中心！

　　这里，便是应龙族中兴之地！

　　这里，是应龙界最高之处！

　　这里，拥有着整个应龙界最强大的力量！

　　此山，高九百九十九光年！

　　时间已经很有些急迫，王冲心急了起来，一步一步间，速度更快了一些！

　　但那山仿佛一直在天边，丝毫没有变化的样子。

　　以王冲如今一步便是3个天文单位的速度，还能有这种“望山跑死马”的感觉，足以看出此山是何等庞大！

　　一天转眼过去！

　　祖龙山已经是遮蔽了半边天空的庞大存在，在山顶还有着一棵达九光年的庞大巨树，树干古朴、螺旋虬曲而上，像是无数巨龙缠绕在一起。树皮起伏之间沟壑巨大，能轻易藏下一颗颗星辰、一个个星系。

　　树叶茂密，每一片叶子方圆皆有上千天文单位，足有数百个星系那般庞大，树叶之上脉络起伏，存活着无数令人难以想象的生命。

　　树间挂着莹白氤氲果实，果实大小与树叶相若，像是一轮放大了无数倍的明月，也像是一个上好的羊脂白玉。

　　巨树之上有无数树滕垂下，每一根树滕之上、树叶之上皆环绕了无数的云朵，但又何尝能遮蔽其之万一？

　　环绕巨树的云有七彩，被巨树阻拦开去，形成了重重叠叠环绕在巨树之上的云环。云环间星星点点，有许多微型恒星藏于其中。

　　王冲一步便是四亿公里，但是不停前行间此山与此树仿佛都没有一点动静，虚蛇之眼看去，大地深处有令人骇然的庞大能量从应龙界各处狂暴输送向了祖龙山上，也输送到了巨树之上。

　　王冲心急了起来，更是加快了节奏，终于，在第五天，来到了一处明显是折断了的树干的地方。

　　此处早已聚集了数十万人，一个个气息震天，无意识的气息外放都已然形成了一条条直冲苍穹的气柱，将高空当中的云层震碎，仿佛就是一头头盖世凶兽。

　　这些人当中最多的是应龙族之人，金色之人便是中土金龙帝国之人，银色之人便是风雪银龙帝国之人，还有红色的是焱德血龙之人，此外还有只有水瓶大小的生命，也有如山岳一般庞大的人物，体型各异，但这些人皆都一模一样，全都垂首等待着，一动不动。

　　王冲心中骇然，这些应该都是祖龙学院的学生了，一眼看去，王冲直感觉每一人都有轻易撕碎自己的力量！而且看其中一些人，不知怎么的，虽然有着强大的气息外露，但王冲一点也感觉不出这是活人，仿佛在无数年前便已经坐化在了此处。还有的王冲直觉其已经在此地坐了数百、数千万年，似乎在领悟，似乎在沉睡。

　　“终于到了……”王冲喃喃看着这一切，有些微微失神。

　　此树，名作祖龙树，也叫祖龙学院。


第784章 龙道人

　　讲道的龙道人应该还没有来。

　　王冲暗暗这么想着，也寻了个地方呆了下来。

　　在升仙会举行过后，立刻会举行祖龙学院入院竞争，无数初始甚至生死境的老怪物都会为此争得头破血流。此刻距离正式开院还有两天多，便也就如这些人一般静静等待了。

　　用意念去查看别人是极不礼貌的，王冲也不敢放肆，只是默默呆着，但却有几个人的意念扫了过去。

　　从这几个意念当中，王冲能感觉到其中的暴戾与杀伐气息。

　　意念像是超声波，要先发射出去，根据反馈才能感受到信息，而虚蛇之眼不同，虚蛇之眼是极为发达的眼珠，只是被动分辨本来就存在的东西，所以王冲也不怕虚蛇之眼会打扰到别人，当下四下看去，很快便发现了自己熟悉的应真。

　　蛮横的应真此刻也是极为安分盘坐在那里。

　　王冲突然微微一愣，自己是这二十多万人当中唯一的一个神灵。旁边几人似乎有所感应，都微微打量了王冲几眼。

　　此时又一道意念肆意扫过，应真的眉头微微一皱。

　　应真怕以后不会善罢甘休，所以王冲对其格外在意，这一点皱眉也是看得仔细。

　　下一刻，应真身形暴走，一步便已经来到了一个涅槃境修士面前！

　　“放肆！”

　　嗡！

　　天空中猛然炸开了一道小波动，那人立刻弹射而出，轰然撞在了远处一根突出的树刺之上，虽是树刺，但直径十多公里，也算庞大无比了。

　　“此地可不是升仙会，死了就死了。”应真冷笑一声，一步回到了自己原本的位置之上。

　　那原本以意念肆意扫视众人之人定是桀骜之辈，双目如鸡血般赤红，只是盯着应真离去的方向，舌头舔舐着嘴唇，将方才喷出的血液皆都咽了下去。

　　而王冲却是心中暗惊，应真这一击分量极重，若是放在其他地方，想必已然是炸开数座大山，但是撞在那树刺之上，却是半点没有变化，可想而知这祖龙树有多么坚硬！那……能将其撞断如此巨大一根树干者，又会是什么？

　　此处方圆辽阔，原来应该是参差不齐的，但被平整出了方圆足有千公里的一片地，但这当中不时有一两根突起树刺横艮在当中。

　　时间缓缓流逝，离正式开院已然只有数分钟，但是那龙道人依旧没有一点要出现的意思。

　　王冲微微奇怪，就在这时，王冲感觉到了异样。

　　这二十万人间，出现了一个身影！

　　此人体型足有十多公里，轻裳覆盖着，倚靠在一根树刺之上，半躺在其上，像是一尊刚睡醒的佛。

　　他是什么时候出现的？

　　王冲微微一愣，上一刻肯定这里肯定没有此人，也就是说此人是突然出现的，但是完全没有一点突兀的感觉，这一个人像是已经在此地睡了无数年。

　　这是什么感觉？王冲呆了呆，又怎么会出现这种感觉的？

　　“见过先生！”

　　“见过龙道人！”

　　无数人都见了礼，王冲也赶紧恭敬行礼。

　　“你们看到了什么？”龙道人没有任何寒暄，直接进入了正题。

　　看到了什么？

　　王冲看着龙道人，渐渐地，不知怎么，龙道人的身影崩碎了，像是凝聚成人型的血，但下一刻水便崩塌了开始，血液疯狂奔腾涌下，在奔腾的过程中形成了无数人马，嘶喊着扑杀了过来。

　　这是幻觉吗！

　　王冲心中一凛，却看到有些血液凝成了血云，血云之人有一个人，正悠闲悠闲飘走。

　　二号！

　　王冲心中一凛。

　　血液猛然停止了奔腾，汇聚在了王冲面前，龙道人微笑：“在你的世界中，我看到了杀戮。”

　　王冲微微一个恍惚，却见龙道人依旧半倚在那树刺之上，而许多人都有片刻的恍惚模样。

　　心中了解，王冲知道自己不可能一人拥有这种待遇，怕是在刚刚那一刻都看到了一些东西，自己看到了杀戮，那么其他人会看到什么呢？

　　“吾看到了杀戮，看到了血，看到苍穹，看到了虫族，看到了天魔，”龙道人依旧躺着：“也看到了花朵与美好。”

　　众人皆都屏息凝气，静静听着。

　　“今日，由吾来为你们说说道。”

　　“道，是个体生命之所以能凌驾于极致科技之上的根本，道，迄今为止无法被任何人造生命或物体所拥有，科技演化至极致，也无法系统阐述道是什么。”

　　“道，只可意会不可言传，但吾今天会与你们讲讲吾所理解的道是什么：”

　　“道是极小，混沌、夸克、质子、原子、分子，皆是道。”

　　“道是极大，多维宇宙、混沌海、至尊界，皆是道。”

　　“然，无限小的奇点，能孕育无限大的宇宙。无限大的多给宇宙终究会有寿命尽头，崩塌成无限小的的天，你们说，道是小，还是大？”

　　所有人都是沉默。

　　“道，是宇宙万物之始基。它是永恒、绝对的形而上存在；它超越主客观的差别，超越时间、空间、运动、因果、经验，它不可见、不可闻、不可说、不可思议。”

　　“道是不可描述的、没有任何属性的，但能让感受到各种属性，如全智、如全能。”

　　道算是一种法则吗？王冲发着愣，全知？全能？这本就是一个悖论。

　　“道，无属性、无差别、无制限。道，也有属性、也有差别、也有制限。”

　　“道有恒道，是绝对存在，是万物本原与规律。”

　　“道有瞬道，是瞬息万变，是万物活动之根本。”

　　“道有道体，道有道念，道是超越时空等一切的无限本体，它生于天地万物之间，而又无所不包，无所不在，它表现在一切事物之中。”

　　“植物一岁一枯一荣，是道。”

　　“动物一啄一饮一眠，是道。”

　　“世人一贪一嗔一痴，是道。”

　　“兵器一劈一砍一刺，是道。”

　　“生亦道，死亦道。”

　　“道无善恶，屠戮是道，播种是道。”

　　若说方才的话引起了许多人的深思，那么这一刻这一番话便是平地惊雷！许多人豁然色变，许多人面露呆滞，许多人满脸欢喜。

　　龙道人的似乎已然远去，又似乎还在眼前，“诸位，吾即是道，尔，也是道。”

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　数百道庞大能量柱升腾而起，直冲云霄！

　　王冲骇然，这数百人皆是……突破了！

　　龙道人一朝讲道，五百二十七人得道！


第785章 应真发难

　　王冲也陷入了某种境界当中，喃喃自语着：“植物一岁一枯一荣，是道。动物一啄一饮一眠，是道。世人一贪一嗔一痴，是道。兵器一劈一砍一刺，是道……”

　　他有一种感觉，他触摸到了什么，但是朦朦胧胧，那东西似在眼前，又似在天边……

　　“王冲！本王向你挑战！”猛然间意念一个炸响，一道意念已然穿刺到了耳边，生生打断了王冲的思绪，那种伸手便能触到什么的感觉瞬间消息无踪。

　　许多人都看了过来，都是有些吃惊。

　　顿悟这等事可遇而不可求，就算是龙道人这等人物讲道，其实也只有百分之一不到的人才陷入了顿悟当中，以龙道人讲道时都已然如此，若是其他人讲道概率只会更低，可见顿悟之珍贵！

　　而王冲此番顿悟被打断，这损失已然无法衡量！

　　王冲微微一呆，心中已然腾起了滔天怒火！

　　应真却是冷笑：“听见没有，本王向你挑战！”

　　周围之人大都是苦修之辈，活在自己的小世界当中，自然不会知道王冲与应真在升仙会当中的恩怨。此刻都是看了过来，他们都是明白之人，打断别人顿悟这等事已经绝对是深仇大恨了！

　　“此人看起来应该是应龙皇族之人，不知却是因为何事打断这人的顿悟。”

　　“顿悟之珍惜大家想必都明白，打断顿悟，这已然是死仇啊！”

　　“话说此人竟是神灵？且只是神灵后期，连假涅槃都没到便能到达这里，却是潜力不凡！”

　　“天资极佳，加上刚刚那番龙道人的讲解，恐怕本该大有收获，却是不知为何了。”

　　“殿下，升仙会本就是争夺黑晶之人，应石殿下要抢在下，在下以实力反败为胜，这可不算什么深仇大恨吧！殿下因此打断正下的顿悟，却是有些说不过去吧！”王冲压抑着怒气：“殿下打断在下一次珍贵的顿悟，应石殿下之事便这么算了，可否？”

　　“本王可不是为了此事！”应真冷笑道：“新入院者会有一个排名，排名关系到以后能由谁来指导，能到得什么资源，本王今天便是此事向你挑战！”

　　王冲一愣，面色却是难看了，王冲拥有足够的自知之明，知道自己与应真之间差距有多大，莫说隔了整整一个大境界，就算是平级，自己怕也是输面更大一些，应龙族天赋本就可怕，而应真还是此代应龙族最强大的天才，那天赋又该何等可怕？而且其生于皇室，恐怕一出生便会使用无数自己想都不敢想象的天材地宝来提升修炼，积热盘？始祖真血？恐怕还不止这些！

　　王冲怎么比？

　　比起应真，王冲就真是没见识的农民，没见过好东西，没用过好东西，王冲奉为珍宝、小心翼翼藏着的东西可能别人自小便懒得看上一眼，怎么比？

　　所以王冲沉默着，纵使心中已然掀起了滔天的怒火，但也只得压抑着怒气：“在下认输！”

　　“认输？”应真一愣，似乎没有想到会是这么一个结果，但下一刻冷笑了一声：“你说认输？”

　　“是的，在下认输！在下自认不管天资还是其他都远不及殿下，自然认输！”王冲强压着怒气道，此刻他也只有认输，自己肯定不是应真对手，实在没有理由出手。

　　“岂会这般轻巧！”应真冷笑：“本王不接受投降！”下一刻，应真一步便来到了王冲面前，一指划出，指尖带着烈日直接停在了王冲表面：“你莫以为你不还手，本王便不会出手！”

　　应真指尖那个如小恒星闪烁着的金芒之上的强大气息让王冲骇然，王冲明白，这一击若真是击中了自己，至少也是个重伤的结果！

　　“在下说了，自认不是殿下的对手。”王冲平静道。只要自己不出手，身为应龙皇族的应真不大可能自降身份与王冲纠缠。

　　嘭——

　　应真指尖的金芒猛然炸开！

　　王冲的身体猛然飞出，飞出了七八里，这才猛然撞在了一根树刺之上，浑身消散了开来。

　　“懦夫！”应真冷笑着，转过了身去。

　　围观众人看到应真并没有下死手，也没有阻拦，若是涅槃，这等攻击还不好办，但王冲是神灵，消散再聚起也就损失一点能量罢了。

　　但其中情况却只有王冲自己知晓，看似只是击退了自己，但那金芒炸开能量全部击入了自己体内，像是一柄烧红的剑刺入雪人当中一样，自己体内被消融了许多！

　　“应真，我记下了。”王冲平静想着，那些能量极不好消除，恐怕还要难受许久。

　　与此同时，王冲也再一次重新看应真此人，此人冷傲，但并非一些身份贵重被惯出来的那种冷傲，此人心思极细，传送阵此事是阳谋，让王冲明知是陷阱也只能眼睁睁跳进去，而如今这一次，在保全了自己颜面的同时，又一次重伤了王冲，这种伤王冲是哑巴吃黄莲有苦说不出了。

　　稍过片刻，一个像是直立着的鳄鱼一样的人物出现了，道：“三月后去传经洞会合，如今先各找一叶以安身。”只是说了这句，此人便离去了。

　　找一叶安身？

　　王冲暗暗点头，祖龙树一叶便足有上千天文单位方圆，莫说做自己的修炼之地，就算迁移进一个文明也是绰绰有余了。

　　当下随意一扫，便飞向了一片叶子。

　　王冲寻的这一片叶子大小一般，有1100天文单位方圆，但位置颇好，距离祖龙学院各个殿的位置都不算远。

　　修炼怕打扰，当下寻了一处有数十万公里深的叶脉，也就细细布置了起来，三维空间法则，能量法则，物质法则齐出，又规划了许久，足有一周时间，小空间这才差不多建起。

　　“出来。”但一个淡漠的声音在外面响起。

　　应真！

　　王冲面色一变，来到了外面，看着天上的应真，道：“殿下何事？”

　　“此处本王要了！你滚吧！”应真冷笑。

　　王冲浑身能量体猛然一动，滔天的怒气几乎压倒了最后一点理智，但最终还是生生忍了下来，一个意念，构建好的小空间处处崩塌，王冲不发一言，沉默离开。


第786章 盘丝大仙

　　应真不是衍方，衍方的话王冲杀了便是杀了，且因为九盟没有接引使的缘故，还会让王冲成为新接引使。

　　但是应真……那是应龙皇族的皇子！

　　就算王冲拥有比其更厉害十倍的实力，又怎么可能敢动一点去杀他的心思？

　　若是其他地方，王冲一走了之便好，自己惹不起躲得起，但是偏偏祖龙学院这个机会是绝对不能错过的。

　　王冲有些气闷，一时不知道怎么办，四下寻找到了一块位置很是不佳的叶子，开始构建小空间。

　　当一周后王冲再一次出来时，又有了一人，此人陌生，但是从其涅槃境的境界来看，肯定是这届升仙会才出来的，通过前一届的升仙会进入祖龙学院的怕是已经没有涅槃境的成员了。

　　此人一见到王冲，也是冷笑了起来：“此地本尊要了！道友请吧！”

　　王冲不气反笑，也不发一言，直接毁了自己的小空间离去。

　　祖龙学院复杂，里面勾心斗角者甚多，很明显此人在极短的时间内投靠了应真，现在也是帮着应真恶心自己来了。

　　一切皆因实力不如对方，王冲自然也不会幼稚到去跟他们讲道理的程度，只是咬着牙退了出来。

　　“只是一个暂时修炼的地方罢了。”王冲暗暗道，默不作声又飞向了下一处。

　　此时王冲也有了觉悟，知道恐怕应真还会派人来恶心自己，但也依旧认真将自己的小空间构建了出来。

　　果然，时间一到，又有一人出现在了外面，王冲微笑道：“道友是看上此处了吧。”

　　那人一愣，一时不知道怎么该说什么。

　　王冲随手摧毁了自己的小空间，道：“给你就是。”说完转身便走。

　　又是这般两次，每次都是王冲快要建好了的时候便会有人出现要占了王冲的地，王冲也干脆，每次都极干脆的给了他们。

　　“这里应该没有了吧。”王冲平静寻到了一处。

　　祖龙树的庞大完全依赖于吸收的来自于应龙界各处的庞大能量，因此每一片叶子之上也有着相当于紫晶盾的庞大能量，当然，有荣必有枯，眼前这一片叶子便是这样，已经到了枯死的边缘，能量虽然也强大，但比起其他的树叶已然是弱不可见。

　　来到树叶表面，看着每一处脉络都高达数千公里的叶子，王冲也是长叹，这里每一片叶子都能装下数千万个地球的人类生活了。正要开始构建自己的小空间，却是有声音传了出来：“哎，道友，道友！”

　　王冲一愣，下一刻便看到了一个人影奔了过来，此人体长十二米，浑身毛绒绒的，体型有些像是螃蟹，六足，身体前后都有螯，没有头和尾。

　　“道友这是何意？”此人来到了王冲面前，有些警惕地看着王冲。

　　以祖龙树的叶子数量，恰巧碰到有人住的叶子实在是太小了，王冲刻意找了片枯树，却是没有想到这里也会住着一人，心中一动，立刻便明白了此人怕也是与自己一样实力不强又受人排挤的了，当下歉道声：“对不住，在下刻意找到片烂叶，却是没有想到此地也会有人。”

　　转身正要走去，那人却出声了：“道友留步！”

　　看到王冲停下，立刻凑了过来，道：“看道友这番情况，在下也是明白了几分，算日子道友怕是最近一届才从升仙会进入祖龙院的吧，以神灵境界能跻身前百，真是不凡！若道友看得起，便来此地闲叙吧！”

　　“那就叨扰了！”王冲也不推辞，自己对祖龙院的认知无非也就是外界知道的一些消息，正想通过一人了解一下祖龙学院的情况。

　　在此人带领下，王冲来到了其的居所，让王冲微微惊讶的是，是这个山谷中，完全便是一处盘丝洞，山间纵横交错全是丝。看到这里，王冲立刻知道了此人是谁，在四万年前的升仙会当中，守株待兔教坑杀了一句前百强者的孟丝！王冲看着数百届的升仙会精选，其中人物都已知晓，孟丝也是知道的，只是模样有了许多改变，是以同有认出此人。

　　“如道友所料，在下便是此届升仙会出来之人，若是不知道道友……”

　　“哦，在下孟丝，比道友高了四届，哈哈，不过有些惭愧，在下是讨巧进入前百的。”

　　“孟丝大人！盘丝大仙！！”王冲惊呼了起来：“失敬失敬！你是我们许多智将的目标呐，在下此次得已进入前百，也不无大人之关系！”

　　“哪里哪里，”孟丝一阵压抑不住的笑意，就算明知这是马屁，但拍在了痒处，这也会乐癫癫的，道：“在下不过就是运气好，意外等到了一个前百的强者罢了。”

　　“这在下不同意，”王冲郑重道：“实力不足，以智来补！行走以太海，谁不知道运气也是实力的一部分？我等修为软弱之人，以智取胜没有什么惭愧的！”

　　孟丝听的更是连连点头，道：“不错不错！”

　　“道友高我四届，若不嫌弃，正下便以师兄相称了？”王冲又道。

　　“这哪有嫌弃之理？”孟丝又是连连点头，只是片刻后叹了一句：“不过为兄也只能再呆个几百年了。”

　　王冲沉默，祖龙院会不停淘汰弱者，孟丝有着这盘丝大阵，实战恐怕不弱，但若是比试，这盘丝大阵又有什么用？肯定是年年垫底，如今已然到了淘汰边缘。

　　“哈哈！为兄能进入祖龙院便已然是撞了大运！更是得以在这里突破到了混沌，更是占了天大的运道了！如今可是没有什么遗憾的！”孟丝笑道：“不谈这个了，却是不知道师弟你却是惹到了什么人？”

　　王冲正要回答，蓦地心中一动！

　　龙音！

　　龙音醒来了！

　　“师兄稍等！”王冲急切说了一声，立刻便以狞分身进入了随身空间中。

　　孟丝一愣，但心知有异，也不再说话，静静等着。

　　龙音身上气息很乱，意念更乱，无数意念相互纠缠着，时而发出一些混乱意念，猛然间变得有序，但立刻又崩溃开始了混乱，如今数十数百次的反复。

　　旁边的王冲早就已经有些呆住了，龙音……意念好强大！

　　而且当中充满了杀戮的气息，似乎经过了无数的杀戮！

　　终于，意念变得渐渐有序，动乱也停了下来。

　　龙音的身体慢慢悬浮了起来，活动了一下脖子，猛然冷冷看了过来，逼视着王冲：“奴役本尊者万年的，便是你？”


第787章 世界走廊

　　王冲浑身猛然绷起！

　　他万没有想到会是这样的结果！龙音……龙音这是觉醒了什么记忆吗！

　　龙音在冷笑中缓缓悬浮而起，此时其意念一阵疯狂的动荡，下一刻，龙音已然噗哈一声笑出了声。

　　王冲一愣，看着龙音，片刻便恼怒了起来！

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈！”龙音哈哈大笑：“大哥！哈哈哈哈哈哈，将你吓尿了吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　王冲恼怒之余还有些心惊，其他不说，龙音的智慧肯定是涨了一大截，早已不是那个呆呆的模样了，所以当下警惕看着龙音。

　　“哈哈哈哈！大哥你真胆小！”龙音哈哈大笑，一步便已经到了王冲面前。

　　王冲大骇！他突然想了起来，自己的狞分身可是没有空间法则的，若龙音真要动手，那可没有一点胜算！

　　正要退出随身空间，龙音已经盘在了王冲身上，有些郁闷：“不玩了不玩了，大哥你真是一点趣也没有！”

　　好了一会儿，王冲这才初步确定了龙音没有恶意，立刻拉下了脸来：“龙音！”

　　龙音还在混沌虫卵中时，王冲便日日以意念相抚，两人的意念相通度很高，龙音自然能感觉那冲天怒火，也知自己理亏，当下默不作声，好一会儿才道：“哦……以后不开玩笑了……”

　　王冲也是拿他没撤，打么？这滚刀肉还没打疼呢，自己的手就先要断了，骂么？王冲又不知从何开口，当下只得作罢，好一会儿才问道：“你意念怎么回事？”

　　龙音立刻来了精神，道：“大哥！我觉醒了许多记忆！”

　　没等王冲说什么，龙音便滔滔不绝说了出来，“大哥，我混沌虫族……不对！整个应龙界、黑石界什么的虫族，全都来自一个叫****的地方！”

　　“什么？”王冲一愣，没听清龙音说的是什么。

　　“就是&*%%！”龙音说得高兴，此刻才反应了过来，道：“呃……那是在我们虫语当中，嗯……你就……你就就当成大虫界吧！”

　　“大虫界……”王冲一阵无语，皱眉问道：“不是，你意念怎么回事？”

　　“哦，我吸入的积热盘太多了！”龙音笑道：“许多地方都有些……呃，堵住了，对，堵住了，就是那什么意念一刺激之下，将我本来弱小的意念全都打散了，许多记忆都通畅了！哈哈！”

　　龙音再一次兴奋了起来：“大哥，走！我们去试试！我现在能法则外放了！哈哈哈哈！升仙会绝对能拿第一名！”

　　“……”王冲又是一阵无语，道：“升仙会结束了……”

　　“啊？”龙音一愣。

　　王冲当即便将龙音昏迷之后的事迅速说了一遍，龙音立刻怒了起来：“应真在哪？走！杀了！杀了杀了！”

　　王冲又是一阵无语，应真就算只是一只蚂蚁，有这个身份在，杀了那也是万劫不复之灾！当下细细将杀应真的后果说了一遍，龙音沉默了片刻，又跳了起来：“不能杀就揍一顿！”

　　王冲眉头微皱，道：“你现在实力与之前比怎么样？”

　　“呃……”龙音又愣住了：“还没练过呐……”

　　“那就暂且忍他几日，”末了又郑重道：“龙音，如今你不再是懵懂无知的模样了，记住了，不管什么时候都莫要冲动！凡事三思而后行！祖龙院来头太大，这当中不知隐藏着多少超越了我们想象的老怪物，一切不可胡来！”

　　想了想，又叮嘱道：“我一路走来，忍过无数的气，人类欺负过我，但没有选择之下我只能跟人类合作，若不是这样，我在地球便已死在虫皇之手了，后来遇到了狱罗白河，也成为了他的缔约生命，如此种种，逞一时威风没有任何意义，重要的是谁才是笑到最后的那人！”

　　“只要我们实力足够，便将他一踏入地狱！将他踩入无底深渊，就像衍方一样，懂了吗？”

　　龙音沉默了片刻，最后应道：“知道了！”

　　“那就好，你在此稍候些时日，我在外面如今不是很方便，等我离开了这里再将你放出来。”叮嘱完了，王冲这才一个意念出了随身空间。

　　“师弟忙完了？”孟丝笑着。

　　“有劳师兄多候了！”王冲歉然道，也不说自己什么事。

　　孟丝自然也不会不识趣地问王冲到底什么事，也是点了点头，问：“现在师弟到底惹了谁可以说了吧？”

　　“唉……”王冲叹了口气，将自己与应真的一切都说了出来。

　　“哎呀！这……唉！”孟丝长叹了起来。

　　“怎么？师兄可知道什么内情？”王冲感觉到了什么。

　　“为兄修为不行，但祖龙院中许多乱七八糟的事情却是听来了一大堆，听说应龙族有一个祖龙池，传说此池当中混有数滴应龙始祖的真血，听进入此处，应龙族族人会有难以想象的提升，生死境不再是奢望！”

　　王冲一愣，自忖了起来，孟丝不会无缘无故说这事，难道这祖龙池与自己淘汰了应石有什么关系吗？

　　“不知师弟听说过没有……”孟丝的神情凝重了几分，郑重道：“祖龙学院……其实就是应龙界通向大黑龙域的世界走廊！”

　　“啊！”王冲装出惊讶的模样，当然，这件事情他倒是听升仙会地下岩浆中的界兽说过了，当时界兽还说祖龙院就是应龙族中兴之地什么的。

　　“不错！”孟丝看到王冲的神情得意了几分，道：“但是世界走廊似乎是坏了，如今似乎进入世界走廊时不会进入大黑龙域了，而是会进入混沌天魔界！”

　　“混沌天魔界？”

　　“不错！这界中拥有传说中的混沌虫族，还有着无穷无尽的天魔，所以被他们称之为混沌天魔界，应龙界的虫族便是从此界而来！”

　　王冲一怔！那这不就是龙音所说的大虫界吗？

　　“而应真如此恨你也并不是没有缘由的，我听说过，应龙族必须要进入混沌天魔界，斩杀过里面的混沌虫族，这才有资格进入祖龙池！”

　　原来是这样！

　　王冲终于明白了！应真当时便对自己说了，说应石无法进入祖龙学院的损失是自己难以想象的，原来便是这个原因！

　　“这……可不好办呐！”孟丝沉吟了起来，开始为王冲谋划：“应龙族势大，抛开这一层，每一代都会有一个或者数个天才绝艳之辈，眼下这一代便是这位应真殿下了，师弟你得罪了他，以后可真是有些不好办了！”

　　王冲喟然一叹，“谁说不是呢！”


第788章 混沌法则

　　孟丝看来也是真想交王冲这么个朋友，不管是说是因为其要走了想携带下新人，还是说他看中了王冲作一份投资，但都是将他的善意摆在了那里，王冲自然没有不接受的道理。

　　只是应真实力太强，其身份更是可怕，两人寻思半天也是没有任何办法，最后也只能安慰性的说一声“多多保重”了。

　　退出了孟丝处，王冲也不去寻其他地方了，就在孟丝的叶府不远处便寻了一叶开始构建自己的小空间。

　　不管是混沌天魔界还是龙音说的大虫界，说的应该是同一个地方，这个说法也能和界兽所说的消息印证起来。

　　将消息汇总，便有这么几点：1，祖龙学院中有个跨世界的传送阵，也就是所谓的世界走廊。2，以太海中的所有虫族都来自于世界走廊，可能天魔也是。3，有可能如今大黑龙域已经联系不上了。4，在祖龙学院某一处，关着众多生死境的始祖，这一个消息是九盟花费了大量心血得到的，应该没错，如果界兽所说是真的，那么极有可能这些始祖正在被剥炼精血……

　　真是麻烦啊！

　　王冲叹气，那些可都是生死境的始祖，关押他们的禁制也肯定是强大且缜密，自己真不太可能办到。

　　数天后，小空间已经布置好，此次却是没有应真的人前来捣乱了，当下便将龙音给放了出来。

　　“这就是祖龙树？”龙音好奇看着这里，“好……大……啊！”

　　等龙音感慨完了，王冲便将龙音带到了一条叶脉形成的深沟里，“试试你新的几招。”

　　“就是大哥的乾坤法则啦，”龙音笑笑，“全是基于乾坤法则的。”

　　王冲点头，龙音他能本能性的使用乾坤法则，但是却无法外放出一点，这本就说不通，搞半天却是因为王冲塞太多积热盘——吃撑了的缘故！

　　就这么一点点想着，很快三月时间便到了，那像是直立鳄鱼的人就说过三月过后来传经洞的，当王冲来到了传经洞外之时，这里已经聚集近两百人，其中便有应真与如今应该已经加入了应真一伙的那几人。

　　应真看了一眼王冲。

　　明面上每一届祖龙学院会收200人，升仙会前100名，还有其他100人是通过竞争进入。

　　很快，剩余几人也已到齐，像是直立的鳄鱼一样的人便出现了。

　　“吾名雷克昆，第一阶段将会是你们的讲师，”雷克昆看了一眼众人：“你们都有混沌法则吧？”

　　在场诸人皆为五星生命，自然都拥有混沌法则，当下都是应了。

　　“都会使用混沌法则么？”雷克昆又问。

　　这一下便足有近一半的人摇头了。

　　“典籍已经全在传经洞中，一年内，不会使用混沌法则者皆需学会，否则逐出祖龙院！”

　　“什么！”

　　“什么？”

　　“怎么……怎么可能这样！”

　　“一年？一年怎么足够？”

　　诸人都是喧哗了起来，雷克昆冷冷扫了一眼众人，道：“尚有半句不满，就地逐出祖龙院！”

　　众人心中一凛，都闭下了嘴来，雷克昆冷笑道：“莫以为我祖龙院是收容所，此地只留精英！本尊也不是保姆，不会一口一口教你等吃饭。”

　　“其他已会使用混沌法则者，随我来！”雷克昆当即径直飞向了其他处，那些已经可以使用混沌法则全都跟随飞了去，片刻便消失了。

　　众人都面面相觑，一个人道：“这个……”

　　“却是没想到祖龙院会是这般行事风格，诸位，在下先行一步了！”当即便向传经洞走去。

　　陆陆续续众人全都进入了里面。

　　此地也是极为雄伟，高足有数百公里，人在里面显得极为渺小。此看之下，此处应该是以某个生来便存在的树洞为基础建成，内里四通八达，能量四溢。洞壁之上凿开了一个个数十米的大洞，其中便放着一颗颗意念石，也就是书了。

　　这些书的质量参差不齐，有些光华四溢，有的黯淡无光，还有的破损极为严重，仿佛经典了无数岁月。

　　一眼看去，单是这走廊便足有数十亿典籍了，若一个个找去，怕是没能找到有关混沌法则的典籍这一年便过去了，好在入口处有着一个人，此刻众人都围了过去，此人应该是管理员，是一个植物生命。

　　“前辈，请问有关混沌法则的典籍在何处？”

　　“四……百……二……十……二……层……”植物生命大多行动缓慢，此人也是一样，语气慢得诸人心急如焚，听到此言，众人立刻飞向了422层。

　　还有一些留了个心眼，听此管理员还有没有其他话语了，等一片刻，看到管理员闭了嘴，也就不等逗留，立刻飞向啊422层。

　　以层来区分传经洞，有些不合适，因为一条条走廊纵横交错，严格来算，有的是2.2层，有的是2.31层，更不要说有些是垂直而下的，这些严格说来那可应该是23-122层之类的。

　　王冲也不纠结这些，片刻后便已经来到了422层。

　　这是一个比较大的树洞，高足有一千多公里，树洞呈椭圆状，直径约有两千公里，而树洞之下密密麻麻垂下了无数直径数公里的树滕，树滕之上凿出了请多洞，里面便存放着意念石。

　　王冲迅速飞去，随便拾起一块意念石一看，果然，是有关混沌法则的。又看了第二块，也是。

　　看向啊此地密密麻麻的意念石，也唯有惊叹了。

　　心中一动，虚蛇之眼扫去，这些意念石蕴含能量的多寡便全出现在了眼中。

　　可能有些强大的功法会故意放于一些极为普通的意念石里，但是此刻可不是寻不同的时候，衣服光鲜亮丽之人会更富有——这一个理论不是绝对的，但大致也是成立的。

　　很快，王冲便在这无数意念石当中挑选出了数百个蕴含能量极为强大的，立刻飞至了第一处。

　　《先天混沌决》：混沌法则小成之后……

　　王冲看到此处便立刻放弃。

　　又转向了下一处，《赤星混沌功》，此书颇为模糊，看了小片刻王冲才看到此书是为混沌法则修炼到了中期之人所设。

　　一个个看去，很快便看了十多块，但让王冲失望的是全部都不是适用于初学者的。

　　终于，看了三十多处，终于看到了一本《听月混沌入门》。

　　王冲心中一喜！

　　“就是它了！”


第789章 大黑龙域

　　但凡名校，总是不会循循善诱、一口一口喂食的模样。

　　许多名校都是出了名的严苛、不近人情，但同时也是这样才能逼出学生所有的潜力。

　　王冲也了解这些，知道这应该只是给学生们的第一个考验，自己一定得要做好。

　　《听月混沌入门》，作者名作听月上人，具体什么境界却是不知道，但看此意念石的质地，怕是不会低于混沌境。

　　混沌，又名以太、虚无、深渊、元等……

　　此书用极为朴实的语言写就，甚至就像是常人对话时的口水话：

　　“混沌是所有存在的基础，它可以变成空间、变成时间、变成你我知道的一切，也能破坏所有东西，将其化成最纯粹的以太物质，这也就是混沌的最强大之处了，要知道就算是没形成时间的胎死宇宙中，也有人逃出来的先例，但被击碎成了以太，那就是永恒的死亡了……”

　　科普了一堆混沌的知识后，这才开始了混沌法则的讲解：

　　“混沌法则的难处在于很难控制，而且若是控制方法不精，甚至会伤人不成先伤了自己，我总结出了一套混沌法则的控制功法，给有缘得到这法门的后人个参考吧……”

　　看着这很是直白的话语，心中也是多了几分亲切感，意念一动，混沌法则便已经围绕上了身体……

　　※※※

　　而在此时，在祖龙学院极深的一处树洞中，有几个气息滔天之人正在谈话。

　　一人笼罩在滚滚火焰当中，声音低沉：“可是清楚了？”

　　“师尊，已经查了数遍，正是混沌虫族没错！”

　　“混沌虫族……”笼罩于滚滚火焰当中的人思索了起来：“可知是哪里的混沌虫族？”

　　“这个暂时不知，但猜测可能是来自于大衍界的。”

　　笼罩在滚滚火焰当中的人点了点头，道：“下去吧。”

　　等那人下去，滚滚火焰当中的人却是转向了身旁一人，道：“世界走廊再一次混乱了起来，如今在世界走廊当中，不管往何处去都会撞入混沌天魔界，此子竟然有一只混沌虫族，却是可以让其参与我们的计划……”

　　“不急，那座混沌虫塔已经发现了数百万年，虽已请动了数界道祖，但依旧得要小心，不急这一刻。”

　　“但如今那混沌虫塔蠢蠢欲动，若是再次攻来，又将是我应龙界一大劫难！”

　　“正是这样才要谨慎！若吾几人不小心折在虫塔当中，我应龙界第一个屏障便没了！”

　　笼罩在火焰当中之人还想说什么，最终只是叹了一句，道：“唉……那先看看此子能到什么地步吧！”

　　※※※

　　在叶府中的龙音还在熟悉着他的乾坤法则，本就已经拥有了乾坤法则，只是因为出了些问题，从而导致了他意念混沌且法则无法外放，如今阴差阳错之下被万念打通全部种种，自然进展极快。

　　当下，龙音一步便已经跨越两千万公里，猛然一击！

　　轰……

　　枯黄的大地轻轻猛然震颤了一下，立刻下凹进去了十来米。

　　龙音犹不满足，他只道自己的法则的威力太小，却不知这是祖龙树，祖龙树吸收着小半个应龙界的能量，坚硬程度堪称应龙界之最，自然是难以撼动分毫。

　　时间就这么一天天过去着，转眼已是一年。

　　在传经洞的王冲身周已经浮现出了数道蒙蒙黄气，随着意念变换着各种状态……

　　“所有人出洞！”雷克昆的意念猛然响起。

　　王冲不敢耽搁，立即出了洞。

　　众人速度极快，很快便已到齐。

　　“释放混沌法则形成自己的模样！”雷克昆又道。

　　王冲一愣，别人还好说，但自己的话可是能量形态啊！但面对雷克昆也是无法，立刻释放出了法则成了与自己差不多的模样。

　　能出现在祖龙院的，自然没有庸才，80多人在这一年间都是将混沌法则修炼得差不多了，此刻以混沌法则凝聚出的自己除了颜色是黄蒙蒙的外，几乎都与自身差不了多少了。

　　只是当众人看到王冲都是微微一愣，然后便都是微微一笑。

　　雷克昆对此没有什么表示，道：“随我来。”

　　一天后，众人来到了另外一根树干之上，随后落到了一个祖龙果之上。

　　此果与其他果实不同，其他果实皆是散发着氤氲白光，呈现出月白色，果实表面光滑，就像是白洞表面，但这一个祖龙果却已经有些……干枯。

　　“祖龙院因法则不同分成了数院，脚下此院乃是主修混沌法则的，若以后想主修混沌法则，便可留下了，其他的，高温法则类在这里，至寒法则类，在这里……”

　　雷克昆意念一个传出，总共说了25个地方，这些当中甚至还有主修变异法则的地方，当即道：“去吧！”

　　众人大多数都是一派之祖或者一族始祖，不然也是成名无数年的老怪物，还有一些更是为了升仙会，硬生生将修为压制于涅槃境无数年，这么一些人对自己的未来自然清楚无比，当下没有一丝犹豫，各处朝自己的目的飞去，片刻便已远离。

　　只有王冲和另外两人等着。

　　“你们全是多法则？”雷克昆道，待人无数，自然很快就知道了三人的想法。

　　一个上前，立刻有个屏障升起，屏蔽了意念，显然不想让王冲与另外一人知道他的法则。片刻，他撤下了屏障，向雷克昆深深一礼，便已然远离。

　　接下来那人看了看王冲，王冲微微示意让其先，那人便也不客气，同样方法屏蔽了外人意念，片刻，问清楚了问题，也是向雷克昆深深一礼，便已经远离。

　　“大人，请问我的……”

　　“随我来。”还没等王冲说话，雷克昆转身便走。

　　王冲一愣，跟着雷克昆一路飞行，目的地似乎长于僻静之处，一路往僻静处飞，飞过了层层阻挡的枯叶，又越地了空间阵法覆盖，面前才霍然开朗，出现了一颗祖龙果。

　　此果与之前那个又有不同，此果亦是一颗快要枯萎的老果，整体呈银灰色，有些地方甚至泛着黑色。

　　“祖姥等着，进去吧！”雷克昆说完这一句，便已飞离了此地。

　　祖姥？

　　王冲暗暗点头，他如今算是明白了一些，祖龙果与世界树一样，能培育——或者其自己长出不同的属性，刚刚第一个便是混沌法则，而眼下这颗便是空间法则了。

　　这里的空间法则极为强大，空间稳固之余，又给人一种处处皆能撕裂开的感觉，若在这种地方施展修炼空间法则，定然事半功倍！

　　真是一个好地方啊！

　　王冲心中感叹着，稍微一感应，立刻看出了此地的入口，拥有空间法则，便也意味着此地不需要有“门”这种东西，一个意念便进入了里面。

　　洞壁——或者说是果肉，呈现出了灰色和深灰色的模样，每一寸都散发着极强的空间波动，王冲看着这里心中也不由起了贪婪，其他不说，这些果肉随便挖一些那可都是上好的随身空间材料！而且更令王冲震撼的，是这些果肉的能量浓度都不输积热盘！

　　一个个祖龙果，一个个积热盘……

　　祖龙果多大？每一颗直径都足有上千天文单位，也就是1500亿公里……

　　单单只是这些祖龙果，每一个便足以完整买下数个自然宇宙了！

　　心中震撼，也升起了贪婪，只是也不敢放肆，一路向前飞着。

　　果内通道发达，看痕迹大部分是应该是自然形成，只有一些有着凿痕，应该是属于人工开凿。

　　雷克昆没说其口中那“祖姥”在什么地方，王冲将这个当成了考验，也没问，只是一路循着空间波动较强之处前行。

　　再飞行间，一颗只有一部分露在外面的光滑物体引起了王冲的注意。此物露出部分有四百多公里长，而隐藏在果肉中的部分却是不知具体多大，估计有上万公里。

　　“好强的空间波动！”王冲微微动容，这颗可能是果核的东西空间波动之强王冲生平仅见！若是将整个果核完整吞噬下，恐怕自己的空间法则威力会强上至少十倍！

　　足足看了数分钟，王冲这才不舍离去。祖龙学院底蕴可怕，这些似是果核的东西便堪称是无价之宝，刚刚那个果核，若是做了随身空间，怕其容量会达数光年！

　　一路飞行，也没见有人来引导，王冲也就这么淡定飞着。

　　又路过了一个路口，王冲心中微微一愣，但是却没有一点异样表示，依旧径直朝前飞去。

　　那个路口，有着四维空间传送口，只是与平时不同，这个四维空间应该是一个小空间，王冲生怕自己拥有四维空间法则的秘密暴露，于是没有停留，径直路过了。

　　又接连路过了数处四维空间传送口，王冲耳边便响起了低笑声：“你这小家伙倒是谨慎，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　王冲心中一凛，也不知道发声之人在哪里，只是随便朝着一个方向恭敬一礼：“王冲见过前辈！”

　　“你都还没见到老身呐，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”那个意念又是一阵轻笑，道：“别藏你那半罐水的四维空间法则了，进来罢！”

　　王冲在升仙会中展露过许多次超高速的赶路路，世间能达到如此速度的方法不多，单单是这一点怕便有许多人猜到了一些，只是若是对着其他人，王冲可怎么是不会承认的，但是这一个“祖姥”，其空间法则恐怕极为高深，王冲倒是不好再在其面前装傻，当下一步便来到了前一处路口处，顺着那个四维空间入口，意念一动便已经消失在了此地。

　　果然！

　　王冲心中暗道一声，这里与自己想象得一样，是一个小型四维空间，没有大地没有天空，只有一片漆黑。

　　不对……

　　但在王冲看向某一处时，却是微微一呆，那里……有着一座神庙！

　　此庙气势雄奇，屋檐高翘，主塔粗壮，在顶部八檐角高高翘起向内，形成了虚握的爪子模样，当中悬浮着一个圆球。

　　“嘻嘻，小家伙，快上得庙来！”那个意念又道。

　　语气很是轻松，但王冲却是暗自警惕，应龙族重男轻女，不管什么场合，女人极少，此人能以女身达到些等境界极是了得，万不能轻易着了她的道。

　　一点点上得庙来，此庙残垣断壁，看似已经破败了无数年。

　　“小家伙……”一个声音猛然在王冲耳边出现，王冲心中一跳，但强忍了下来，恭敬朝此人行礼：“晚辈王冲，见过前辈！”

　　“真是个迂腐的家伙……”那人叹了口气。

　　此时王冲才看到了此人全貌，其上半身与人类颇为相似，或者说与人类传说中的人鱼、女娲有些相似，有六手，下半身为蛇形，髋骨处却是长出了两只弯曲向上的玉角，手背、胳膊、背部、尾部皆覆盖着一层坚硬狰狞的鳄鱼背甲似的硬化角质。四目，双眼在前，双眼在侧。

　　与所有应龙族一样，但是颜色却像是一块羊脂白玉般，晶莹剔透至极，那些原本应龙族颇为狰狞倒角，也多了许多圆润的感觉。

　　王冲心中一愣，应龙族七大帝国的模样自己都知道，风雪银龙、焱德血龙、中土金龙、祖龙、苍穹白龙、秋水碧龙、云海青龙，这七种皆不是眼前此人这番模样，却是不知道此人是何族。

　　“老身名阿玉，是应龙族，但可不是七大族哦！”阿玉笑道，“你这小家伙又是何人！”

　　“晚辈为大衍族人，来自……”

　　没等王冲说完，阿玉便打断了王冲的话：“嚯！你就是那家伙的后代？奇怪了！他那么有趣一人，为什么会有你这种迂腐后人？”

　　王冲心中一紧！阿玉说的应该便是大衍，但是……大衍可是被困于祖龙院正被剥炼精血的，这阿玉毫无顾及在自己面前说出又是何意？

　　“算了算了！无趣无趣无趣！”阿玉恼了，道：“快给我说说大黑龙域如今怎样，然后你便走罢！”

　　“大黑龙域？”王冲呆住了：“什么大黑龙域，晚辈不知啊！”

　　“少来！”阿玉蛮横道：“你去大黑龙域！快跟我说！不然我打死你！”

　　王冲心思敏捷，知道此女不可能会这般无缘无故说出这么一番话，当下在此女的蛮横要求下心念急转，很快，王冲脑海中便闪过了一个地方——众生门！

　　众生门上刻着所有出现在应龙界的生灵，其顶端自然应该是应龙族，但当时便让惊讶的，是此门最中心处不是应龙族，而是一个四维物体！而应龙族便伺立于此四维物体的两侧……

　　能让应龙族如此伺立两侧的，唯有传说中册封应龙族为此界主宰的大黑龙族！！

　　大黑龙族为什么会是一个四维物体？那也很好理解，大黑龙族定是四维生命，以四维生命的神奇，三维空间无法以任何方法描绘、雕刻，只有以同样是四维空间的方法进行雕刻，但此法之下，虽然在四维空间显示正常，但到了三维空间中自然便“展开”成了一个球！

　　一切说得通了！

　　王冲心中霍然开朗！

　　大黑龙族，便是四维生命！

　　其生活的大黑龙域是四维空间！

　　自己……自己进入过无数的四维空间——

　　便是传说中的大黑龙域！


第790章 黑龙道

　　“四维空间……竟就是大黑龙域……”王冲喃喃自语，心中震骇。

　　“愚蠢！你竟然此刻才明白？”阿玉一脸鄙夷，催促道：“快快快，快说说大黑龙域怎样了？”

　　“我不知啊！”王冲赶紧回答：“我一直所在的那个四维空间，可是一片空无一物的模样啊！”

　　“啊？”阿玉愣道，似乎没有想过会这样，陷入了深思中。

　　而王冲心中猛然响起了阿绿，蓝召号战舰之上赤血族的首领，阿绿是被其蓝召族的主人赐名阿绿的，这个身体极其响人的应龙族女人，自称阿玉，会不会也有一个主人，这名字便是其主人赐下？

　　王冲心念急转，又想到，阿玉应该是有着四维空间法则的，这样的话她想察看一下四维空间的话自己一个意念便足够，却一直急切的问自己四维空间如何，是不是有什么限制？

　　“请恕王冲冒昧……”王冲想了想，没有直问她是否有什么限制，而是道：“前辈，应龙族七大帝国人才济济，前辈何不直接找族人询问？”

　　“嘁！”阿玉斜视了王冲一眼，反问道：“你在升仙会上可看到过一个拥有四维空间法则之人？”

　　王冲一愣，他也曾自问过这个问题，因为有些人能打开四维空间，比如重歌，但是很明显重歌也是不能进入四维空间的，而应真应石等人似乎都是掌握了一点点四维空间的皮毛，但是也不能使用自如，有些像是龙音的乾坤法则，能运用，但无法外放，当下道：“没有。”

　　“大黑龙域疆域之广阔远超你想象，掌握了四维空间法则，也就是能将无限远的两界沟通在一起——就像世界走廊一样，但要知道有些界是充满血腥与暴力的，比如混沌虫族与天魔众多的混沌天魔域，一旦个人拥有了四维空间法则，那么谁也无法预测应龙界当中到出现什么东西！”阿玉嗤笑道：“所有，出生于应龙界的所有生命，都不会拥有四维空间法则的。”

　　原来是这样……

　　王冲暗暗点头，但片刻后他又不解起来：“不对啊！前辈，那何不如时间法则一样将应龙界锁定起来？”王冲可是知道的，应龙界的时间法则是锁定着的，谁也无法改动一定时间法则。

　　“哼，你去啊！”阿玉冷笑了起来：“锁定大黑龙域的空间，你认为这办得到吗？”

　　王冲一愣，也只能暗暗点头了。

　　若是做一个比喻，四维空间是果肉，三维空间是表皮，锁定三维空间与四维空间的重叠对应的一部分也是可以的，只要将自果核至三维空间的这一块扇形的全部锁定即可，但要知道的是，以三维空间的庞大，这个扇形区域的边长会比三维空间这一段弧长数万亿倍不至，线段已经如此，那么面积便是这数万亿倍的平方了，而体积……那就是立方了！更不要说四维空间的体积还有一条轴，更是4次方！这完全就是不可能的任务了。

　　王冲沉默了，阿玉又问道：“你去过四维空间多少地方？”

　　王冲如实说了。

　　阿玉摇摇头：“太少了，大黑龙域很空旷的，极有可能是你还没碰到大黑龙界的，多去大黑龙域，只要你有有用的消息，我不会亏待你的！”

　　王冲答应了，阿玉又交给了王冲一物，道：“此物带在身上，你此刻进入大黑龙域试试。”

　　王冲看了看此物，此物也是一个四维物体，以三维世界的语言也无法描述出此物的，只是大致的感觉像是一个黑色的草莓。

　　王冲不敢怠慢，持着此物一个意念便已经进入了四维空间当中。

　　与之前来的时候不一样，如今知道了这里便是大黑龙域，便多了几分说不清道不明的情绪。

　　这便是大黑龙域了……

　　王冲暗暗想着，看向那物，却是没有一点动静，反复观察了一下都是如此，也就不再纠结，一个意念便回到了阿玉所在之处。

　　“禀前辈，此物没有反应。”王冲恭敬道，将此物还给了阿玉。

　　“没反应？”阿玉似乎有些失望，又将此物交给了王冲：“此物还是给你，你再进入大黑龙域时大黑龙域若还在，便会给你指引，此时也不需要你去冒险，你只要回来将消息带给老身，老身定有厚赐，你下去吧。”

　　王冲听阿玉一会儿自称“我”，一会儿又自称“老身”，稍微有些讶异，但此刻却不是纠结这个的时候，这阿玉肯定是浸淫此道无数年的老怪物，怎能放过这个机会？！

　　当下恭敬行礼，郑重道：“前辈！请收晚辈为徒！”

　　阿玉斜斜瞥了王冲几眼，道：“就你？差远了些。”微一沉吟，道：“将你的四维空间法则释放给老身瞧瞧。”

　　王冲不敢大意，他最拿手的自然是乾坤法则，只是此法则威力颇大，当下有些犹豫，道：“前辈，晚辈此招威力颇大……”

　　阿玉嗤笑一声，道：“快点。”

　　“明白！”王冲不再犹豫，意念一动，乾坤法则已然脱手而出，轰向了一处！

　　嗡——

　　强大的乾坤法则猛然消失在了原地，没有掀起太大的波澜，王冲一愣，猛然回过了神来，自己的乾坤法则那原理是三维空间法则与四维空间法则的相互排斥，但此地是四维空间，三维空间可是没有的！

　　“前辈，晚辈的法则不至于这样的，”王冲急了，正要解释，阿玉却是摆了摆手：“老身懂！”

　　末了，阿玉又道：“此融合法则何名？”

　　“乾坤法则……”王冲稍稍有些不好意思，威力确实很大，但是如果在阿玉此等人物的面前，很可能会配上一个大言不惭的名头。

　　不想阿玉只是点了点头，道：“此融合法则名作黑龙道，当然也配得上乾坤两字，不错，你这弟子老身收下了，不过如今却是先去将自身修为达到涅槃境再来找老身，去吧！”

　　一挥手，王冲已经出现在了祖龙果之上。

　　王冲心中大喜，但却隐隐有着不安，若是别人可能不会多想，但是空芜可是有着三人格的，王冲看这阿玉似乎也有点这趋势，语气一会儿轻佻像个少女，一会儿又像个老妪，实在让王冲有些担心。

　　想了想，自己先去问问孟丝吧，此人实力已经到了淘汰边缘，但小道消息倒是有不少，可能会知道阿玉的一些消息。


第791章 龙姥

　　“阿玉？”孟丝摇摇头，“没听说过啊！”

　　王冲想了想，道：“哦，雷克昆喊其叫作祖姥。”

　　孟丝一呆，僵硬转过了头来，道：“你说什么？”

　　“祖姥，很厉害吗？”

　　“龙……龙……龙姥！？”孟丝大骇，道：“天！祖龙在上！你见的此人若无意外便是龙姥了！”

　　“天！天！龙姥！竟是龙姥！”

　　等好一会儿，孟丝这才平静下来，一副震惊的模样，王冲这才问：“师兄，这龙姥是什么来头？”

　　“龙姥！这来头太大了！”孟丝震惊起来，道：“龙姥成名还在龙道人面前，在太古代，龙姥便已经成名，她那时便与许多好友攻下了第一座混沌虫塔！而且据传送得到了一位大黑龙族前辈的真传，只是后来不知因为什么缘故，龙姥再无音讯，想不到她竟然便在在祖龙院当中！”

　　“太古代？！”王冲一阵吃惊，以纪年法，第三纪是据今160万年-1亿年，而远古纪，那便是1亿-50亿年了！龙姥若在太古代就已经成名，那其岁数会达到何等地步？

　　“正是！”孟丝道：“只是后来龙姥再无音讯，虽然不知其中情况，倒是听说可能与其那一位大黑龙族的前辈有关。”

　　王冲猛然想起了龙姥所在那座破败神庙中的主塔，那座主塔塔顶也有一个四维物体，加上龙姥自称“阿玉”……会不会那四维物体便是那一位大黑龙域之人？会不会龙姥便是其奴仆？

　　王冲暗自寻思了起来，这倒是奇怪，加上龙姥，自己便有三个师傅了，一个空芜人格分裂，第二个秩序那也是智近乎妖的存在，而如今这个明显也有些不正常……

　　王冲想了想，试探道：“师兄，龙姥她是何法则？境界如何？”

　　“法则？咦，这倒是不知道了，境界么……应该是造化境吧！毕竟是能端掉混沌虫塔之人，说其是生死境我可不信。”

　　王冲点了点头，如今自己算是找到师父了，龙姥似乎因为某些缘故不能出那个小空间，实力恐怕有些损伤，但是此事不会影响她的学识，作为一个老师那自然是绰绰有余了。

　　此事已经不愁，如今便是那学员排名之事，孟丝便是因为排名不达标而到了淘汰边缘。此事也得问孟丝，酝酿了一下，道：“师兄，小弟冒昧问一件事情，学员间的排名……”看了看孟丝的神色，又道：“若是师兄不方便说，那便不用了。”

　　“没什么不好说的，”孟丝苦笑一声，道：“涅槃境每百年每个人就有一次挑战的机会，赢了便积一分，输了扣一分，连续十次后，也就是一千年前，末尾两人便会逐至祖龙树底的祖龙山中修炼，千里内他们能上祖龙树挑战任何一人，若连续失败两次，便会逐出祖龙院。”

　　“而到了混沌境，依旧是一样的规则，只是每百年变成了每千年，而逐至树底祖龙山的时间延长至万年，若万年后没能赢任何一人，便会逐出祖龙院。”孟丝苦笑：“为兄便是在底下呆了万年了，如今借着上来挑战的理由，其实并不会向任何人挑战，与我同届的都太厉害了，而我只适合阵地战，擂台太吃亏了……我只是想着能不能再看我师父一眼而已……”

　　孟丝总是大大咧咧的，只是这会儿似乎也是有些伤感，意念低沉。

　　王冲有些惊讶，来到这星空中，除了自己身边的几个，他再也没信任过任何人，他感觉孟丝这等感情不似作假，却是有些难得了。

　　“不知积分却是在哪里查看？”王冲岔开了话题。

　　“就在传经洞门口。”

　　“哦？”王冲上次因为一年之前达成混沌法则的缘故，却是没有细看，当下微微一礼：“那小弟先去看看了。”

　　来到了传经洞口，果然有着一个榜。

　　上面有五人的积分都是1，而190人的积分是0，最后便是五个-1，此五人中王冲赫然在列。

　　包括应真在内的五人都赢了一战，而那190人却是还没有经历过战斗，或许想是再等些时日。

　　“哟，道友也在？”一个人此时飞了过来。

　　王冲有些印象，此人应该是名叫申宛的，此人也正是与自己一样同积-1分之人。

　　“是的。”王冲不欲与此人过多纠缠，当下说了声告辞便走入了传经洞。

　　传经洞每人都能进入，里面所有书籍也是任人翻看，王冲此次便是想着能否有一些晋阶涅槃的经验技巧。

　　“道友，不必着急嘛，”申宛却是跟了进来，道：“我等实力便弱之人，最好是相互帮衬一些，你说对吧？”

　　王冲不便拂其好意，当下道，“也是。”

　　“不知道友如今已经拜了何人为师？”

　　“还没有……”王冲摇摇头，“在下法则颇为驳杂，如今还没决定好主修哪一法则。”

　　“咦！这倒是厉害了！”申宛奇道：“想不到道友还是多法则之人！”

　　“过奖过奖，”王冲苦笑，“杂而不精才致命呐！”

　　一阵没有太多意义的寒暄，王冲问清了晋阶涅槃的书籍在1192层，当即告辞了申宛，这是晋阶涅槃的书籍所在区，申宛已是涅槃，再跟过来便有些不合适了，当即也就告辞分开。

　　王冲一路查找，如今这一次时间充裕了许多，便不再像上次那般仓促了，细细寻找着，晋阶涅槃的过程大部分都差不多，无非就是吸收足够的能量这么一个过程。只是有些书中的方法会讨个巧，但大多数都在解决“能量不够时怎么办”这种问题。

　　足足看了两个多月，王冲终于找到了两本，其中一本是讨论如何超倍晋阶的，而另一本讲到了极对王冲胃口的如何利用始祖真血。

　　量身定制的两本！

　　王冲大喜，将两本书籍当中的内容皆记了下来，又转向了其他地方，整整一年，王冲一直待在传经洞当中，希冀着会不会遇上更好的，但最终还是确定下了这两本。

　　当下便出了传经洞，回到了自己的叶府。

　　如何超倍晋阶，这一本当中最大的难点在于如何抑制能量，这是最难的部分，但是拥有着黑噬法则的王冲，这一点完全没有问题，当下认真看寻思起如何利用始祖真血那一本：

　　“始祖真血，能称真血者，唯有生死境或以上的强者之血方可。”

　　“真血，大部分呈粘稠液体状，少部分会呈现固体状、气体状，极少数还会呈现出絮状……”


第792章 你是向王某挑战吗？

　　王冲正看着，龙音一步出现在了王冲面前，道：“大哥，乾坤法则我已学会！”

　　“怎么快？”王冲有些诧异，虽然龙音早就已经有乾坤法则，但是如今只有短短一年时间便学会，却是让王冲不怎么相信。

　　“不信？”龙音得意起来，“来试试啊！”

　　“行啊！”王冲当即与龙音来到了外面，却是微微一愣！

　　孟丝与申宛怎么一起来了？

　　“龙音，你避避。”王冲传念道，祖龙院是不允许战兽什么的前来的，被发现了可是要被重罚的。

　　叶府之上有着许多王冲布下的禁制，王冲早早看到了两人，两人是这才看到了王冲。

　　“道友，”孟丝抢先打招呼道：“道友有空吧？”

　　王冲一愣，孟丝与自己算是有了一点交情，一般要喊自己师弟的，但此刻怎么是这个称呼？

　　都是多智之人，王冲也明白这是孟丝要王冲不要公开两人私交，相下迎了上去，道：“申宛道友，孟丝道友！”

　　“哈哈，”孟丝笑道：“申宛道友非要找你论道，我拗不过，便带他前来了。”

　　“申宛道友太抬爱了！”王冲道：“若无意外，在下可是祖龙院实力最低之人，如今怎么晋阶涅槃都已经伤透了脑袋，又怎敢跟二位论道？”

　　“哎！道友此言差矣！”申宛笑道：“三人行必有我师！以道之玄妙，可能你无心一言也能点醒我们，而孟丝道友与我都经过了晋阶涅槃，也能给道友一些意见嘛！”

　　王冲本想自己开始吞噬始祖真血了，此刻此人缠住，也是无奈，当下只得道：“那咱们便说道说道吧！”

　　一番长谈足足谈了四年，申宛大叹收获不浅，王冲却只是苦笑，自己几乎算是浪费了四年宝贵光阴了！

　　直到此时，申宛也是一点要走的意思没有，王冲也是有些恼了，当即道：“申宛道友，在下如今有一些涉及自身隐密之事需要处理，实在不方便外人在场啊！”

　　“啊呀呀呀！”孟丝立刻站起，“那在下就不耽误王冲道友之事了！”当即便要走，看到了申宛还在，却是讶异道：“道友，你不走吗？”

　　“哦！哦哦哦！走，自然要走！”申宛呵呵笑着，也同样站起身来作别了王冲。

　　王冲看着两人离去的背影，也是猜到了申宛的用意，只是冷笑，也不追究。

　　一月很快过去，王冲也与龙音比试过了，果然，龙音如今的乾坤法则已经不错，大概过个百年便能追上王冲了。

　　而此时孟丝来到了王冲面前，道：“师弟，申宛此人用心不良啊！”

　　“我自然知道，”王冲苦笑道：“他也是积负1分的人，心中有急迫感，恐怕百年后这1分便是想从我这里捞回了。”

　　“不错，为兄感觉也是如此，若不是你出言驱赶，恐怕此人会赖到百年之期到，而且怕还存了拖住你不让你晋阶之意，实在是……唉！”孟丝皱眉，“那师弟你可有什么对策？”

　　“没有，”王冲摇了摇头，“都是五星涅槃，且都是升仙会前百的水准，除了应真等几人外大家的实力都差不多，而我只是神灵，远远落下了一截，百年后肯定是再失一分了。”

　　“这……可不好办呐！”孟丝更是皱眉：“负2分那便是挺大的劣势了，很不妙啊！”

　　“我知道啊，可是没办法！”王冲再次摇头，也唯有叹气了。

　　时间匆匆，转眼便快是百年。

　　“道友！”申宛出现了，来到了王冲面前：“上一次论道在下实在不尽兴，此次再次来叨扰。”

　　王冲看着此人，心中冷笑，也懒得出言反讽，这等占嘴上便宜之事王冲向来不做，当下也是平静道：“道友，在下如今想到了关键处，实在不方便待客，若不先回？”

　　“这怎么使得，在下远来肯定要与道友长谈一番的！”申宛摇头道，缠上了王冲。

　　“那么请道友在外等待几年吧！”王冲说罢不再理他。

　　申宛此人脸皮也厚，沉默了片刻笑了起来：“也行！那在下就在外面等待王兄出关！”

　　转眼，百年之期已到。

　　申宛几乎是掐准了时间进入了王冲的房内。

　　这闯人府邸可是极为唐突的一件事了，在修士的眼中，这已经等同于入侵了。

　　王冲皱着眉，平静道：“申宛道友，不管你要做什么，在下可要告诉你，在下很记仇的。”

　　申宛微微一愣，讪笑了起来，道：“呵呵，在下与道友切磋切磋，这无伤大雅吧！”

　　“你是向王某挑战吗？”王冲平静问道。

　　“道友，”申宛也不再假装了，道：“与其将这一分交给应真，倒不如给了我罢！怎么说我们也还有着一点交情。”

　　“你是向王某挑战吗？”王冲再一次平静道。

　　“是！”申宛看双方已经拉破了脸皮，也不再掩饰什么了，“本人申宛！正式挑战王冲！”

　　“王某认输！”王冲点点头，平静道：“不送！”

　　申宛一呆，呆呆立于屋外，好一会儿才反应了过来，点了点头，不再说什么，转头飞走了。

　　龙音一步出现在了王冲面前，怒道：“大哥，我去干掉……揍他一顿！”

　　王冲缓缓摇了摇头，道：“龙音，莫说你揍了他会惹出许多乱子，就算没有，揍他一顿也是与事无补。”

　　“大哥！”龙音更怒了：“难道你忍得下这口气？”

　　“忍不下，”王冲摇摇头：“但你要知道，强者的路上注定会有许多坎坷，咽不下一时之气，迟早是会翻船的。”

　　轻轻抚摸了一下龙音，“稍安勿躁，我总能讨回这个场子的。”

　　下一刻，王冲与龙音皆是面色一变。龙音正要暴起，王冲按在了龙音身上：“别动！”

　　龙音捏紧了拳头，声音低沉：“这已经不是第一次了！”

　　“忘了我刚才的话？”王冲怒了，道：“忍！”

　　龙音咬着牙，下一刻一步便消失在了眼前。

　　“王冲，滚出来！”下一刻，一个声音出现在了外面，正是应真。

　　“殿下何事？”王冲迎了出来，语气平淡。

　　“百年之期已到，本王向你挑战！”应真冷笑道。

　　“哦？这可不巧！”王冲哈哈直笑：“殿下，方才申宛已经来挑战过了，您老便再安心等上百年吧！”

　　应真一愣，身旁一个手下意念传音了一声。应真咬咬牙，道：“哼！那此叶本王要了！”

　　每百年所有学员都能重新选定自己的叶府，此时一些堪称天材地宝的叶子便会引起争夺，只是以祖龙树的庞大，叶子可不缺，除非是有宿怨，不然此类事情数十万年也不会发生一件。

　　“嚯！”王冲乐了：“倒是没看出来殿下看得上这叶府，那便送予殿下吧！”

　　“不是你送！而是本王夺下！”应真再次冷笑。

　　“是是是，殿下英武！”王冲随口道，挥手摧毁了自己布下的房屋与小空间。

　　“王冲，你能避到何时？”在王冲路过应真身旁之时，应真冷笑了起来：“本王一直在祖龙塔中等你！”

　　“那殿下要失望了！”王冲平静道：“王某自认实力低微，可不敢去闯祖龙塔！只是殿下可要考虑好，一直为了等在下守在祖龙塔一层到底值不值！哈哈哈哈！”

　　长笑声中，王冲已然远去。


第793章 五万滴始祖真血

　　如王冲所料，自己去到了第二叶、并构建完了小空间后，应真的一个手下再一次出现，店了王冲这一个叶府，王冲显得很平静，再一次让出，如此总共五次。

　　第六个叶府总算没有人来抢夺了，构建好了小空间，龙音一步便出现了，怒气冲冲。

　　王冲知道龙音性情，只是该说的话都已经说了，当下也就由着他在那里生气。

　　王冲在估算着自己晋阶至涅槃需要多少始祖真血。如今每8年左右自己能完整吸收下了滴始祖真血的能量，估算了一下总数，大约还需要30万-35万滴，自己从九盟带出来的始祖真血有4803滴，如今还有4788滴，缺口极大！

　　如今整个神灵境需要的能量全由始祖真血提供，那么那人到了涅槃时的能量会超过积热盘起码50倍！王冲虽然是到了半途才从积热盘转向始祖真血，但如今还有一个需要能量最多的假涅槃阶段，若是全部用始祖真血，那也是能保证积热盘神灵的20倍以上。

　　得找一个方法弄点始祖真血！

　　王冲暗自想到，这么高的倍数自己说什么也不可能放弃的。

　　当下一边炼化始祖真血，一边在想着方法，其他不说，祖龙院这些学员都是老怪物级别，手上的始祖真血怕是不少，只是自己该付出代价？

　　猛然间，一个想法在王冲心中冒出、生根发芽，想了想，立刻来到了孟丝的叶府之前。

　　“出售那挑战积分？”孟丝有些意外，道：“祖龙院除了刻意轮着故意被同伴淘汰下祖龙树的之外，对于学员们之前的勾心斗角向来放任不管，你这样倒也是可以，只是师弟，你别生气，以你的实力，实在差他们太多，他们直接夺便是，又何必要买……”孟丝话刚说完，立刻愣了一下，“噢！我明白了！”

　　“不错，”王冲点头道，“若是有数人一起向我挑战时，我便有选择权，我直接选择其中一个。”

　　“这倒是不错的方法……”孟丝点了点头，“但师弟你要想清楚，你若是被淘汰下了祖龙树，千里内有两个挑战机会，若这两次都输了……那你可就是被淘汰出祖龙院的结果啊！你可别觉得到时候轻易就能战胜谁，不管谁被你战败了，都会代替你下山，这可是谁也会拼命的！”见王冲不语，孟丝又劝道：“祖龙院的强大你也已经看到了，不夸张地说，在这里呆上一天的价值都可以说是无价之宝！还是说师弟你有信心在祖龙山千年有信心再杀回来？”

　　“都不是，”王冲叹气道：“但是师兄，你最应该能体会我的心情，我们能在升仙会中胜出，那是因为利用了许多有利条件，但是在这里其实就是擂台赛，只有硬碰硬一法而已，我本就是必输的局面，不如拿这对我来说必失的一分换取一些好处罢！”

　　孟丝长叹一声，道：“唉，那我就不劝师弟了。”

　　王冲来到传经洞的积分榜前一看，应真无意外的积了二分，此外中城远古也积了二分，其他就是14个1分，中间有170个0分，后面有12个-1分，3个-2分。

　　最后积-2分的三个人中，王冲是其中之一，还有一个名作黑艾，还有一个名延欣荣，王冲如今的目标便是此二人，两人积分垫底，不出意外是最急迫之人。

　　只是又没一个同学薄之类的东西，王冲也是联系不上他们，想了想，申宛此人恐怕实力最弱的几人他都有关注的，问一下他倒是不错，只是自己如今与申宛闹僵了，不好开这个口，当即来到了孟丝的叶府中。

　　“找人？哈哈哈哈哈哈！”孟丝乐了：“师弟，这哪用得着找别人，不是师哥夸海口，祖龙院中，生死境以下的人没有师兄找不到的！”

　　王冲心喜，他知孟丝因为实力低微，挣扎在祖龙院的底层摸索出了许多门道，当下便道：“那就麻烦师兄了！”

　　没过几日，孟丝还真拿到了黑艾与延欣荣的地址，王冲谢过一声便直接来到了黑艾的叶府。

　　“道友何事？”黑艾很是疑惑，他与王冲可是完全没有一点交集的。

　　“黑艾道友，在下是来说积分之事的。”王冲直接道。

　　黑艾本就像一只黑脸猴，此刻听王冲此言脸更黑了几分：“其他人若是取笑本尊倒也罢了，你是什么东西，也来奚落本尊？！”

　　王冲一呆，万没想到此人脾气如此火爆，还没说什么便已经暴怒，只是听其“本尊”两字，此人应该也是一族始祖，平日里尊贵惯了，这种人最是多宝！

　　当下王冲也没有与其置气，道：“道友少怒！在下并非此意，在下来此是另有一个想法……”等王冲将事情说完了，黑艾也冷静了下来。

　　沉默半晌，黑艾道：“你要什么？”

　　“5万始祖真血！”王冲狮子大开口。

　　黑艾震惊看着王冲，怒道：“你说什么？”

　　“嗯……不过在下看道友很是亲切，就1000始祖真血吧！”王冲赶紧调转了口风。

　　“贵了！最多200滴！”黑艾道。

　　“真太少了……”没等王冲说完，黑艾怒道：“就这个价，不接受就滚蛋！本尊百年后便夺一分来！”

　　这又是一个滚刀肉……

　　王冲也是无奈，犯不上与这种浑人置气，当下作别了黑艾，来到了延欣荣的叶府。

　　直接说了来意，延欣荣颇为意外，也认真了思考了起来，最终两人讨价还价，初步定成了500始祖真血。

　　回到了自己的叶府，王冲也唯有叹气了。

　　500始祖真血就算对于这些个五星涅槃，那也是极为肉痛的价格了，甚至于此等数量已经是一个五星涅槃一生所有！只是与孟丝说的一样，祖龙院在他们心中更是无上的存在，不然他们也不会压制修为数百万、甚至数千万年、数亿年的苦苦熬过来。

　　只是……

　　依旧太少了啊！还有800年，自己总共可以卖出8分，而且还是在能找到买主的情况下，那也只有4000滴而已，那距离30万滴的总数实在是差太多了！


第794章 借真血

　　王冲到达如今的神灵程度，吸收了440亿积热盘，若是一直以积热盘晋升到涅槃，因为假涅槃这个能量需求大户，最终大约会在2000亿积热盘左右，而吸收始祖真血的话的需要30万滴左右，差不多是一滴真血兑66万积热盘的样子，这倒也是差不多，问题在于如果真弄来了那么始祖真血，以自己如今每8年吸收一滴的速度来算的话就是240万年，这不是王冲所能承受的。

　　想到应真应石等人，他们肯定以始祖真血晋阶涅槃的，不知却是用了什么方法。

　　祖龙院里是严禁使用时间加速这种耗损潜力的方法的，但四维空间加速不在此列。

　　所有时间加速器，原理都是加速身体细胞的活性，但是这等方法自然不可能做到1比1。一般时间加速10倍，身体的老化速度会达50倍左右，这也是祖龙院严禁使用此法的原因。但四维空间那是时间流速完全不同的原因，莫说损耗自身潜力，甚至从四维空间进入三维空间时都不会有什么特别的感受。

　　王冲就在四维空间里吸收着始祖真血，以600倍的时间加速来算，100能当成6万年来用，也算不错了。

　　转眼，四十年过去了，王冲再一次出现在了叶府中。

　　始祖真血……用完了。

　　以自己众传经洞里得来的方法吞食，能量的利用率上升了大约11个百分点，速度快了近一倍。若是还有大量始祖真血，王冲觉得自己多加练习之下速度还能再快一些，只是如今却全用完了。

　　出现在了叶府的王冲有些发愁，如果用积热盘晋阶，再来百个王冲也是足够的，而且积热盘晋阶那也是无数人想都不敢想的事情了，只是如今王冲的眼光又高了几分，他当成对手的，是应真。以积热盘晋阶，哪还怎么比？

　　王冲再一次找到了孟丝。

　　“你想弄到许多始祖真血？”孟丝皱眉：“看你的样子，恐怕少了是满足不了你了，若想弄到大量的始祖真血，那也只有去祖龙塔或申请讨伐混沌天魔域了。”

　　祖龙塔王冲倒是知道，但知道的肯定没有孟丝清楚，当下问了起来。

　　“祖龙塔想必老弟你也是知道的，具体不清楚，传说是大黑龙族所建造，大黑龙族册封各至尊界的时候，在每一个至尊界当中构建了世界走廊，并同时在世界走廊的基础上构建了祖龙塔，前9层只能本界修士进入，后9层便能所有至尊界连接于一处，算是许多至尊界一起举行的不设时长的升仙会，只是世界走廊被混沌天魔域侵蚀之后只剩下了9层，后面9层却是进不去了。”

　　“祖龙塔中的宝物怎么来的我不清楚，不过混沌天魔域侵蚀过后，得到宝物的传说就一天比一天少，想来与后9层关闭也是有些关系的吧！”

　　“而你想在祖龙塔中获取宝物也简单，一来是凭自己的缘分，二来就看实力了，看你能否抢夺一些里面的强大怪物，最后就是击杀怪物时能获得积分，能凭积分在祖龙院换取始祖真血，只是很不划算。而且如今应真摆明了在里面等你，就算你以分身进入，在里面死上一次损失也是很大的，更莫说真身进入，那……”孟丝摇头道：“祖龙塔我不建议你去。”

　　“还有就是讨伐混沌天魔域了，混沌天魔域里皆是虫族与天魔，而且每过一段时间它们便要入侵我应龙界，为了鼓励大家进入其中讨伐，奖励力度是很大的，当然，危险自然不用我多说。其他不讲，单单是穿过第一层屏障——暗流，便会有许多人陨落其中。更不要说混沌天魔域当中有许多强大种族，五影虫啊，还有神字辈的虫，更不要说那一只只神出鬼没的混沌虫族了。”孟丝又是摇头：“危险，太危险了。”

　　王冲也是一阵沉默，五影虫，是指第14名的末影虫、第12名的暗影虫、第11名的龙影虫、第9名魔影虫，第5名蚀影虫，而神字辈，也就是名中带神的神级虫族了：第4名神冠虫，第3名神伏虫，第2名神影虫。

　　五影虫与三神虫甚至已经能媲美较弱一些的混沌虫族了，王冲拥有奇虫榜第三的神伏虫，更是知道这些虫会有多么可怕。

　　当下也是一阵沉默。他自然不能去找死。叹了口气，也只有作别孟丝了。

　　去自然不能去，但是先问问情况倒还是可以的，便来到了雷克昆的所在处，雷殿。

　　对于雷克昆是个超强的初始还是一个生死境王冲有些搞不明白，但此人脾气不好，也是挺怵的。

　　看到王冲前来，雷克昆居然主动说话了：“龙姥（读母）可还好？”

　　“呃……”王冲可不敢客套，他实在不知道龙姥那时而似少女里面似老妪的状态算不算还好，当下硬着头皮道：“晚辈不知道。”

　　雷克昆皱皱眉：“怎么？”

　　当下王冲原原本本将龙姥的状态说了。

　　雷克昆叹了口气，道：“黑龙庙主塔之上那一个四维生命，便是魇龙前辈了，摧毁混沌虫塔那一役后他受了重伤，如今也没有恢复过来。”

　　若是雷克昆没有提起，王冲是不敢问的，但是此刻听他主动提起，王冲便试探道：“那……魇龙前辈与师尊是什么关系？”

　　“主仆、师徒、道侣。”雷克昆恢复了平静：“阿玉便是魇龙前辈唤龙姥之名，想必她老人家陪伴了无数岁月，如今已经有些……”雷克昆没有说下去，猛然一愣，不可置信盯着王冲：“你……你刚刚称呼龙姥她老人家什么？”

　　“师尊，”王冲平静道：“师尊已经收晚辈为徒了。”

　　“什么？！”雷克昆大吃一惊：“你……龙……龙姥她她她！”雷克昆霍然站起：“不行！”

　　“不对！”雷克昆又重重坐下，脸色数次变换了神色，再一次站起，指着王冲：“在此候着！”当下消失在了原地。

　　王冲心中惊疑不定起来，他迅速思考着此中可能存在的一些不寻常之处……

　　※※※

　　“龙姥她老人家收了徒弟？还是个外族？”一个树洞当中，一人包裹在熊熊火焰当中：“这可不行，龙姥她老人家的黑龙道非同小可，甚至差点以此构建轮回大道，此等强大法则可不能落入外族手中。”

　　“老奴也是这个心思！”雷克昆深深行礼，正要离去，却被另一人喊住了。

　　“此子所说龙姥已经到了神智混乱之境？”另一个声音猛然响起，气息滔天，却不见其身影。

　　“呃……是的。”雷克昆恭敬道：“此人说的是实话，据他所说，龙姥已经将自己与‘阿玉’这个身份有些混淆了，时而似少女，时而似老妪。”

　　“下去吧。”那滔天的声音将雷克昆喝退了。

　　“四哥，你……？”笼罩在火焰当中的人有些奇怪。

　　“龙姥怕已是时日无多了，”另外一人叹了口气：“为了维持魇龙前辈不灭，她亿万年来如一日维持着那庞大的消耗，如今怕已经到了油尽灯枯之境，父亲为其构建这一小黑龙域，一方面是护魇龙前辈不灭，二来是若有意外不能波及到祖龙院，三……也是维护龙姥她老人家的生命，不让其道统失传……”

　　“那人是外人会有什么利害之处，龙姥她老人家自有自己的判断，我们做小辈的无需多言，恐怕她是知道自己时日无多，想将自己道统传下了……唉……曾经震撼祖龙塔的龙姥，也抵不过岁月无情吗……”叹了口气，那个只闻声音不见其人的声音叹道：“通知金龙白龙他们吧，虫塔逼近，已经不得不战，龙姥她老人家的……后事，也需处理了。”

　　※※※

　　雷克昆一回来就板着个脸坐在了王冲对面，一言不发。

　　王冲也不敢多言，雷克昆本就是一个苦瓜脸，但王冲直觉这一刻他的脸又更苦了一些，心中万般好奇，也是不敢问起。

　　片刻后，雷克昆不知怎么的，面色一变，自己点了点头。

　　王冲看其模样，猜想他应该是收到了什么前辈的指示，更是奇怪，只是耐心等着其说话。

　　“你是龙姥弟子，以后有什么需要可以提。”雷克昆淡淡道。

　　王冲一愣，万没想到会等来这么个答复，如今王冲需要什么还需要多想么？当下也不再管什么了，硬着头皮道：“晚辈如今需要大量始祖真血……可以……借吗？”

　　“多少？”雷克昆没问王冲数量，直接问。

　　“30万！”王冲豁出去了，几乎梗着脖子道。

　　雷克昆淡漠看了王冲一眼，眼中的嘲讽之意流露于外。

　　王冲知道能让雷克昆去请求才能决定的事一定与龙姥有关，当下立刻道：“师尊她老人家说过，晚辈到了涅槃境才可去找她的！”

　　雷克昆一窒，沉默片刻，道：“30万，去兑换阁借。”

　　王冲微微一阵失望，但对着雷克昆确实不敢再过多纠缠，当即恭敬告辞离去。只是走在了外面，虽明知雷克昆只是打发自己之言，但依旧来到了兑换阁。

　　兑换阁前一个须发皆白的苍穹白龙族人，抬头看了看王冲，又低下了头：“王冲，”片刻后皱眉道：“你一分没有，来此作甚？”

　　王冲此刻也是豁出去了，平静道：“晚辈来借30万始祖真血。”

　　“什么？”老头莫名其妙看了王冲一眼，又低头看了看，道：“呃……好。”

　　王冲呆住了，心道：“？”

　　老头一伸手一个随身空间已经出现在了王冲手中，“这里是30万滴始祖真血，记住，这是你欠下的，你共须积300万积分方便赎身，明白了吗？”

　　王冲呆呆接过了随身空间，意念下意识往上一扫，正好30万滴。

　　“记住了吗？！”老头的声音又严厉了几分。

　　“哦！哦！记住了！”王冲恭敬道：“王冲记下了！”

　　看王冲还立在这里，又将一块意念石交给了王冲，道：“这是吸收始祖真血之法，莫要外传。”

　　王冲立刻接过，心中狂喜！恐怕这便是应真应石等应龙族皇子们所用的不外传的秘籍了！这肯定比自己本来在传经洞里搜的那本还要高明！要知道就算以那本传经洞得到的方法，吞噬30万始祖真血那也得要120万年呐！

　　“你还有事？”老头挑了挑眉。

　　“没了。”王冲一愣。

　　“没了就走啊！”老头将王冲斥退，却是紧皱眉头，喃喃自语：“此人什么来头？连那人也发话了……”

　　※※※

　　30万滴始祖真血！

　　就算对于一个初始境，那也是一笔难以想象的巨大财富了！

　　王冲一路上心怦怦直跳，万没想到自己愁坏了头的事就这么解决了。

　　自己……自己能全部以始祖真血晋阶至涅槃了！那会是何等境界？！

　　回到了自己的叶府当中，王冲的心脏依旧怦怦直跳着，隔一会儿便看看随身空间，很久才平复下了心情。

　　当下也不浪费时间，立刻钻入了四维空间当中……

　　《应天能量吞噬利用率》。

　　王冲看着这一本秘籍，心中一动：应天？听名字应该是应龙族之人罢！

　　“能量有属性，属性有相近，也有相斥，有些如药，加些许药引子，效率便能快上数倍。有些则需佐以属性相斥之物，可谓之以毒攻毒……”

　　妙啊！

　　王冲大喜！就像许多合金一样，加以一点其他元素，便能形成坚硬的合金！

　　此书便是在王冲面前打开了一扇大门！不管是什么东西，都可以往这个上面考虑，当然，世间东西无数，若不掌握原理，一个个去试那也是不行的。

　　王冲也没有跳行或跳篇，一字字看到了始祖真血一篇：

　　“始祖真血（此处单指最常见的生死境强者之真血），已知非唯一性的能量源中，单位能量强度排第四，算是极佳的能量源，始祖真血属性以拥有者区分，因此，第一步，便是区别所拥有真血为何属性……”

　　王冲又一愣，这个自己却是没有在意过，就像选玻璃球，自己本来那只是看球的大小的，没在意过颜色，如今才是注意起了这个问题……


第795章 你吃定了王某，是吗？

　　始祖真血有属性，让王冲惊喜的是，此始祖真血的属性居然就是空间，本来王冲只是要真血的庞大能量，但属性刚好契合，这自然让他更是欢喜！法则千千万，能恰好与自己法则相契合，想来是雷克昆去请示的某个前辈的刻意指示了。

　　又一字字看去，找到了空间属性的始祖真血的吸收方法。

　　空间属性始祖真血的“药引子”是一种名为卢克石的东西，资料上说此石属性与以太海中的货币——晶索，属性相近，但其中却有着一种能催使始祖真血挥发的成分。而卢克石只是第一选择，若是没有，还有数种备用的东西，只是一路看去没有一个王冲认识的，好在最后有一种方法王冲倒还有方法满足。

　　“若以上皆无法办到，空间属性始祖真血还可用一法：超微型随身空间。”

　　具体的方法是以超微型——也就是几乎没用的、其空间甚至不足一个乒乓球大的随身空间，以空间法则摧毁此超微型随身空间，将其爆发的空间法则能量去冲击始祖真血，便能击发出空间属性的真血内的能量。

　　将此些资料看完，王冲眉头紧皱，方法有了，而危险也显而易见，始祖真血所含能量本就庞大，就算自己也需要数年才能将其消化，而此刻却是将其所含能量在短时间内催发出来，威力……就像在体内炸开一个个湮灭弹。

　　这些对王冲压力不大，必要的时刻，王冲动用黑噬法则一切皆能平定！

　　只是用超微型随身空间此法王冲却是不大愿意采用的，毕竟已经是第四第五选择了，最好还是找卢克石，王冲相信应龙族皇族成员都是用最好的方法的，兑换阁……应该有吧？

　　“卢克石？”还是那个苍穹白龙一族的老头，“要多少？”

　　“14斤！”王冲早以算了出来，平静道。

　　“老夫第一次听说卢克石是以斤来计算的，”老头很是无语多看了王冲几眼，道：“总需21万积分，小子，可记明白了，你如今已经欠下321万积分了。”

　　“晚辈明白！”王冲接过了随身空间，回到了自己的叶府。

　　卢克石是泛着褐色金属光泽的小石，大多数如花生般大小，小的都没有芝麻大的，最大的有半个苹果大的。仔细察看了半天，王冲将一滴始祖真血与一颗米粒大小的卢克石吞入了腹中。

　　意念微微催动，卢克石便与始祖真血撞在了起，下一刻，卢克石如雪入沸水！瞬间消融，而始祖真血猛然沸腾了起来！

　　猛然间，始祖真血在片刻便涨至了篮球大小！

　　王冲大叫不好，能量身体紧紧包裹住始祖真血，但只是在一瞬间身体已如一个皮球胀起！达到了百米直径！

　　不得已，王冲又在身体外禁锢了空间法则，但在出现的刹那便被王冲一推而毁！王冲又设下了第二道、第三道……

　　终于，在王冲的身体直径达到550米时，一切都才止住了。

　　在此刻的王冲体内，是骇人听闻的能量浓度，像是一个微型深渊，能量风暴处处，空间裂缝亦是不断，还常有超越想象的射线迸射而出……

　　一切算是止住了！王冲心中松了一口气，虽然时常有一些控制不住的各类射线击穿了王冲的身体，但如今自己将这些全部消化便好了。

　　时间一天天过去，王冲的身体直径从550米降到400米、300米……

　　在半年之后，王冲终于停了下来。

　　第一滴始祖真血吞噬完了！

　　王冲感觉了一下自身的状态，以卢克石催发的始祖真血能量利用率比平常状态提升了约有44%，这么一来其他先不说，王冲隐隐在担心的30万滴是否足够自己晋阶涅槃的事情便不存在了，30万始祖真血，完全可以当成43万来用，这一本《应天能量吞噬利用率》的价值可见一斑！

　　心中默默算了一下，以四维空间600倍的时间流速来看，每一个百年便是6万年，以半年一滴的速度，自己需要15万年吞噬完这30万滴始祖真血……

　　只需要三个百年！

　　王冲心中渐起豪气，暗暗道：快要涅槃了！

　　在第99年，王冲的修炼被一人打断了，延欣荣来了。

　　王冲这才想起这事，自己的1分便是500始祖真血卖给了此人，如今怀揣着巨量真血，王冲已经有些看不上这500真血了，但也不会毁诺，且以自己的实力不管撞上了谁那都没有赢面的，给此人多少还能换点真血。

　　“道友少候，1年后在下定与道友完成此约。”王冲郑重道。

　　“那便多谢了……”延欣荣也是一喜，500真血那是让他剜心般的痛苦，但相比这个他更看重留在祖龙院一事，当下寒暄道：“却是不知道友你作何打算？”

　　“唉，以在下的实力，怕进入祖龙院本来就是错误的罢，走一步看一步吧！”

　　“唉，如此在下也不多说什么了！”延欣荣叹道，不再说什么。

　　一年转眼便过，让王冲暗暗冷笑的是，申宛此人竟再一次掐着时间再来，看到了此地的延欣荣，一愣，以为延欣荣也是图王冲身上的1分，不由心中有些焦急。

　　这还不止，与此同时，还来了几人，徘徊在了此处，目的不言而喻。

　　“可真热闹呐！”王冲来到众人面前，哈哈一笑：“在下这鄙陋叶府，今日算是蓬荜生辉了。”

　　诸人都是经历无数阴谋阳谋的老怪物，在王冲的嘲讽下也是面不红心不跳，哈哈笑道：“好说，好说。”

　　“诸位想法在下也是明白，只是先与诸位说好，王某心性欠佳，素来记仇。”王冲平静道。

　　“记吧记吧，应该的。”一个人哈哈笑道。

　　其他人在王冲的威胁之下也是面色不变。

　　王冲看向此地6人，延欣荣、申宛、果理全木、旦、勋、以承教。除了延欣荣与自己有过交易外，其他皆是图自己身上的1分。

　　而此时旦却是传音向了王冲：“道友，在下实在低微，图谋道友这一分实是身不由己，若不然道友一会儿将挑战的机会让予在下，在下定有厚报！”

　　而同样的，在场中人大部分皆传音给了王冲，王冲一一回了一句：“有人买了。”

　　时间一到，此六人几乎同时喝了一声：

　　“本人某某某，正式挑战王冲！”

　　王冲深深看了6人一眼，最后看向了延欣荣：“延欣荣，本人王冲，接受你的挑战！”

　　下一刻，王冲极为光棍道：“在下认输！”

　　延欣荣微微一拱手，传音道：“道友，谢了！百年后依旧如此，可好？”

　　“百年后怕不是这个价格了，”王冲传音向了延欣荣，说完立刻转向了其余五人，道：“百年后王冲身上这一分，就价高者得了，诸位有意便联系王某呐。”

　　众人都是面面相觑，这刻才明白王冲与延欣荣间早有交易，当下都是眉头紧皱，都出言询问起价格，只是当听到了王冲1000真血的报价后，都直摇头。

　　而应真似乎是知道了王冲接受了其他人的挑战，也是没有出现。

　　时间飞逝，下一个百年转眼便到，在这最后几年有两位如今积了-2分的修士也是急了，咬牙接受了王冲的报价。

　　勋与许多人一起来到了王冲叶府前，心中却是有些急切，他看到了这许多人，暗暗担心王冲会不会瞒着他与其他人交易了。

　　“百年不见，诸位可曾安好？”王冲平静出现，众人都是一呆！

　　“假……假涅槃！”

　　“好快的速度！这可不是初入涅槃啊！”

　　“竟然假涅槃了？”

　　众人微微一呆，虽然心知王冲如今怕已经是有了交易对象，但还是抱着侥幸心态道：“本人某某，正式向王冲挑战！”

　　王冲也不啰嗦，直接向勋道：“本人王冲，正式接受勋的挑战！”

　　片刻后，一切皆已完事，众人相继离去，只有申宛却是留了下来。

　　他已然是负1分，如今百年又至，若再有人挑战，他又一次到了-2，而且……他的实力偏弱，已经被数人盯上了，下一个百年肯定会再一次被狩猎！再失一分几已成定局！是以心中也是颇为急切的。看诸人都已经走了，这才咬牙道：“1000始祖真血！我答应了！”

　　王冲冷冷看道他，道：“道友，如今是2000了。”

　　申宛一愣，怒道：“这算什么！不是1000么？！”

　　王冲微笑：“两百年前在下曾说过，在下很记仇的。”

　　申宛一窒，想说什么，却什么也没有说出来，恨恨离去。

　　而王冲继续修炼，等着生意上门，1000始祖真血，就算是五星涅槃，这也是剜肉一般的价格了！而申宛么……王冲觉得此人若无什么奇遇，是不会拥有2000始祖真血的。

　　只是这些也不在王冲的考虑间，他如今先晋阶涅槃才是要紧。

　　一晃九十多年。

　　申宛再一次找上了门来，语气诚恳：“道友，之前在下诸多不对，唉，但还是请道友念在在下来到祖龙院不易，饶恕则个！”

　　王冲淡漠道：“2000。”

　　申宛是豁出去了脸皮，缠了半天，王冲恼了，正要进入小空间，申宛几乎喊了起来：“2000始祖真血，在下答应了！”

　　“拿来！”

　　“在下正就去凑！”当下申宛便离去了。

　　来到了传经洞，如今积-3分的只有王冲与果理全木，其他几人同积-2，申宛与淘汰线一分之差，也怪不得申宛如此急迫了。

　　十年一晃而过。

　　王冲再出叶府，便看到了以承教一人，其他再无一人了。

　　王冲一愣，而以承教却是一脸惊喜的模样！

　　“本人以承教，正式挑战王冲！”

　　王冲脸色一变，挑战可是无法拒绝的，只是此次为何只有一人前来？

　　几息过后便会默认接受挑战，王冲正皱眉间，申宛飞速飞了过来，一边飞一边道：“本人申宛，正式挑战王冲！”

　　王冲心知蹊跷，但时间急迫，再不接受便是默认接受以承教的挑战了，当下平静道：“本人王冲，接受申宛的挑战！”

　　申宛脸上闪过狂喜之色！但却迟迟没见王冲认输，当下看向了王冲。

　　“拿来。”王冲平静道。

　　“什么拿来？”申宛满不在乎，狞笑着看向了王冲。

　　“那道友想必不想承认约定了？”王冲平静看着申宛，“不但要违约，还想白拿王某一分？”

　　“本尊与你有过什么约定？”申宛哈哈大笑：“愚蠢！”

　　王冲反而平静了，道：“王某如今只有一事不明，阁下是用了什么手段让其他人都不前来的？”

　　“此人曾在许多人处借真血，并说了道友你与他已经达成了约定。”申宛没说话，却是一旁的以承教说话了，以承教也是聪明人，只听数言便知道了事情大概。

　　“原来如此。”王冲点点头，道：“申宛，你是吃定了王某啊！”

　　王冲如今已经是假涅槃，已然凝聚出了实体，冷笑间气势微微一变……

　　嗡——

　　空间一震，猛然身上猛然升起了一道数米气柱。

　　嗡——

　　气柱晃动间再一次猛地拨高！瞬间已达两千米！

　　申宛面色一变！

　　嗡——

　　气柱瞬间腾起了数百千米，下一刻猛然汇聚回了王冲身体当中！此刻王冲身上黑气四溢，气势逼人！

　　申宛的面色彻底变又了。

　　而王冲一步便已经消失在了原地！

　　嘭——嘭！

　　一道庞大的能量团炸起，几乎在同时下一声嘭炸响，凝聚成光柱瞬间击穿了申宛。

　　“怎么可能！”申宛大骇，在这一瞬间身上已然汇聚出了无数绿光，绿光瞬间笼罩在了自己的身体之上，并在同时在手中凝聚形成了一柄绿色大剑……

　　嘭！

　　王冲再一次一拳击在申宛身前，但被申宛的绿色大剑接了下来。

　　王冲不停，亦不变招，四拳高高挥起，怦怦炸响间在瞬间已经轰出了数百拳！

　　咔咔咔咔咔……嘭！

　　绿色大剑在一阵爆响当中突然爆碎！

　　申宛大骇，猛然飞遁，踉跄间已经出现在了数十公里外，但几乎同时王冲亦出现在了其面前！

　　王冲变拳为爪，漆黑巨爪满是黑气，噗的一声响间，已经插入了申宛体内。

　　在这一刻，申宛的浑身能量已然被锁定，无法动弹分毫。

　　申宛浑身笼罩上了一股凉意。

　　王冲看着申宛只是冷笑：

　　“你吃定了王某，是吗？”


第796章 交易

　　以承教呆住了！喃喃道：“怎么……怎么可能？此人只是假涅槃，为何能量会达到这等地步？”

　　申宛面如死灰，想说什么却一个字也说不出来。

　　王冲冷笑着，随手一甩将申宛扔在了地上。

　　“咳咳咳……”申宛几声咳嗽，将数块已经变得漆黑的内脏吐了出来，死死盯着王冲：“你……你全是以始祖真血达到假涅槃的！”

　　王冲冷笑一声，“怎么，阁下还想与王某切磋一番么？”

　　申宛面若死灰，不敢接王冲这话，踉跄站起，沉默着走远了。

　　“道友实在了得！”以承教此刻心中暗惊，正自庆幸着，他实在不知道自己对上如今的王冲可否还有胜算，刚刚是自己先提出挑战的，若不是申宛冲出，此刻在与王冲对战的怕就是自己了。

　　“阁下是否也想与在下战上一场？”王冲冷笑道，此人可也没安什么好心，自然不会给他好脸色。

　　“那就不用了，”以承教打了个哈哈，“那在下先行告辞了！”

　　“烦请帮王某带一句话，王某的交易依然算数。”王冲向以承教道：“只要拥有足够的始祖真血。”

　　此时的积分榜已经有了变化，垫底的人有2人，二人皆积了-3分，一个是果理全木，一个是刚挣了一分的王冲。而申宛积-2分，离垫底一步之遥。

　　王冲也不管自己的话是否传出去了，再一次回到了自己叶府当中修炼，如今早一步达到涅槃才是正事！

　　时间一年年过去，王冲实力已经比拟普通涅槃此事已经传了出去，许多人都有些不解，王冲既然已经拥有了普通涅槃的实力，那怎么还甘心下去？因此孟丝也是劝过王冲数次，只是王冲依旧固执己见，孟丝也是没办法。

　　百年时间匆匆过去，眼看着百年将至，申宛再一次找到了王冲。

　　他曾在中途找过王冲一次，而这一次王冲开价3000始祖真血。

　　申宛黑着脸退去，此刻再一次找了上来。

　　“3000真血在下实在凑不出，”申宛的面色凄惨，“但这些在下自信能抵地过3000真血了，烦请道友过目。”

　　王冲一看目录，是1993滴始祖真血，与一些颇为不错的宝物，其中正有一件王冲颇为需要的护体战甲，此护体战甲为中品混沌地宝，堪称不凡。

　　混沌宝物以地宝、灵宝、至宝区分，王冲的神农尺那也只是上品混沌地宝而已，当然，神农尺在某些时候能催发出下品混沌灵宝的实力，却是此战甲不能比的。

　　除此之外，还有两艘传奇级战舰、900多万积热盘。

　　“阁下是在说笑么？还有战舰！王某拿战舰何用？”王冲冷笑。

　　“道友，这……这确实已是在下能拿出来的全部了！”申宛急了，看王冲冷笑的模样，一咬牙，又将一物拿了出来：“这，这也加上。”

　　此物为圆环状，散发着氤氲光雾，就像是一个内里加了霓虹灯管的什么东西。

　　王冲端详了片刻，道：“何物？”

　　“在下不知，但此物出自生平最重要对手的身上，绝对是一个宝贝！”申宛急切道：“若……若不是在下实是已经到了淘汰边缘，也不会拿此物来作筹码！”

　　是个宝贝王冲是看出来了，但是这种“很厉害，但不知有什么用”的东西王冲自从装人傻钱多的王子之时便已经搜罗了许多，一件件共有数百，但如今不也一个没解出来？

　　这东西不错，但王冲也不太在意，他也不想真黄了这场交易，将此物收下，道：“拿来罢！”

　　申宛一愣，片刻后连连摇头，道：“不不不！这肯定是当挑战结束时才能给的。”

　　“王某不可能再信你这等无信小人。”王冲也不客气，冷冷道：“你是觉得王冲有多傻，才会相信再相信你的话？”

　　申宛一时语塞，片刻后才道：“那……那在下付一半！百年前之事的确是在下一时糊涂，如今道友神功大进，如在下再失信，以道友神功，大可每百年强行在在下身上夺取一分！”

　　“王某不是愚善之人！”王冲冷笑，意念一动，那个霓虹圆环已经出现在了手上，道：“最后一次，你再不拿来此事便作罢！王某可要送客了！”

　　申宛脸色一阵变幻，咬牙道：“好！在下相信道友不会是毁诺之人！”当下咬牙切齿将一个随身空间拿给了王冲。

　　王冲意念一扫，数清了数目，当下点头道：“在外候着吧，王某要修炼了。”

　　申宛正要出去，又深深看了王冲一眼，道：“在下相信道友不会失信的！”

　　王冲只是冷笑。

　　若说如今他最想对付谁，一是应真，二便是这反复无常的满身皆是心机的小人了，诚信？要讲么？

　　王冲这么想着，也不着急，随着修为一点点逼近涅槃，他的底气也足了起来，如今若是没有应真或者最强的那几人来找茬，王冲在这祖龙院算是能立足了，应真会来吗？

　　“道”是一种很玄妙的东西，相比之下，道心却是更容易理解一些，一个一生平顺的人，一次打击便足以让其信心动摇，严重者，甚至可以毁其下半生。

　　对于王冲这种人来讲，一次两次十次的失败都不算什么，他便是从一次次的失败中挣扎爬到如今这地步的，但是若是对于应真……这就可不好说了！

　　应真生平未逢一败，不管修炼还是行事，都带着一股锐不可当之气，若是被人折了一次……

　　再给王冲十个胆子，王冲也不敢动杀应真这种念头，但是若能在其最骄傲的地方败他一场，恐怕应真的道心也就此毁了。

　　思量间，百年时间到了。

　　让王冲微微有些惊讶的是，此地已经聚焦了足足三十人！如今王冲有了立足祖龙院的资本，除了最变态的几个，谁想对付王冲都得掂量一下，这些人不可能是想着来捡王冲身上这一分的，那么是来做什么的？

　　王冲心中疑惑，下一刻，申宛笑了起来，道：“道友莫要多心，这些人都是来见证咱俩之间的交易的。”

　　哦！

　　王冲明白了，申宛这是想法拉来了许多人，是想着自己在如此多人面前不会失信的主意！

　　申宛也不多说，直接向王冲挑战，王冲接受了挑战，装作愣住，看向了申宛，语气很是疑惑：“你刚刚说……什么交易？”


第797章 终成涅槃

　　申宛的面色一变，强笑道：“道友莫要说笑，正下已经付了你总共价值3000真血之物，约定了百年后，也就是今日，你会让予在下1个积分的。”

　　“王某从没听过有何约定，”王冲摇头，道：“大约是道友记错人了。”

　　在场众人面面相觑，而申宛的面色已经扭曲狰狞起来，声音嘶哑：“道……道友……道友说笑了吧！”

　　“莫要多说了，王某已经接受了你的挑战，请上罢！”王冲一副没事的样子，摆开了加工，但申宛却不见动作，声音可是难听了几分：“你……你耍我！！你耍我！！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”王冲纵声大笑，“无耻匹夫！卑鄙老贼！亏你还是一派之祖！呸！你也配称王某一句道友！”王冲怒骂中一步过去，申宛似是早已放弃了挣扎，又或者是来不及闪避，被王冲一招便已经拿在了手里。

　　王冲的漆黑巨爪之下，捏着申宛便如同捏着一只小鸡，王冲看向了在场三十人，将申宛自传经洞口缠上自己开始，将此人与自己之事全部一五一十说了，这才一把将申宛重重掷于地上，冷笑道：“与君子为伍，行君子之事！与小人相谋……哼！”

　　王冲看向了众人，四拳抱在一起拱了拱手，道：“王某所说始祖真血换积分之事依旧有效！诸位请回！”

　　申宛浑身尚在扭曲中，一直咬牙切齿轻声喊着：“王冲！你玩我！王冲！你敢玩我！”

　　王冲只是冷笑，“申宛，你再不起来王某可要清人了！”

　　“你玩我！”申宛的面色已经纠结成了一团，死死盯着王冲。

　　“以以彼之道还治彼身罢了！”王冲哈哈笑道：“申宛，你毁诺一事与在下毁诺一事已经抵消，你还可与王某作交易，下一次我们都好好谈。”

　　申宛目中欲喷出火来，看着王冲，面部已经扭曲成了一团，终于重重点头，“好！好！好！”连说了三个好字，这才离开了王冲的叶府。

　　去传经洞一看，榜首依旧是应真，但是只积了4分，意味着这个百年的一次挑战机会他还没用。

　　而垫底的已经成了申宛与果理全木，两人皆积-3分。而王冲已然是-1分，算是暂时脱离了危险区。

　　而此刻，王冲对于申宛的报复已经传开了，都是老怪物，对什么善恶看得很淡，唯独对这些快意恩仇的事极为热衷，都是大赞王冲行事风格爽快利落。

　　而那些曾经觊觎过王冲的积分之人，如今心中却有些不落实了！他们猛然想起了王冲当时那一句“王某可是很记仇的”，而恨的莫过于王冲说这话之时他还打趣说着“记吧记吧，应该的”的那位，不至于害怕，但是如今众人都已经看到了王冲的潜力，平白惹下这么一个大敌又是何苦来哉！

　　而众人眼中此刻在小空间中的王冲，却在四维空间中开始了冲刺！

　　拜《应天能量吞噬利用率》所赐，王冲吞噬始祖真血的效率高了44%，如今只是吞噬了23万滴真血，王冲便已经有了突破的感觉！

　　这是大事！

　　本来在王冲在四维空间中还能感知叶府当中发生的一切，但此刻却已经完全关闭了空间通道，让龙音在一旁护法，开始进入了自己的晋阶准备当中。

　　一滴、两滴、三滴……

　　十滴，百滴，千滴……

　　终于，王冲有了突破的前兆！

　　只是如今有着黑噬法则，王冲怎可就这么放过假涅槃这个能量大户？！

　　于是，吞噬继续，一滴滴始祖真血一点点进入身体，在第两千滴时能量已然压制不住，猛然爆发开来！

　　黑噬！

　　黑噬法则蓦然发动，瞬间那些正在狂猛爆发的能量便安静了下来，如一摊死水，再也没有一点动静。

　　王冲心中松了一口气，继续一点点的吞噬。

　　但是就像是一个桶，就算将里面的火熄灭了，但是能容纳的空间也就那么大，在又塞下了2万积热盘后，已经有点塞不下了，王冲一边尽量压缩着体内能量，一边想着是否已经到了极限。

　　再塞下了1千多滴，体内能量终于塞满，而王冲也开始了下一步：假融合。

　　假涅槃的能量达到了极限时便会融合，融合成功，便是涅槃境！

　　而假融合此法则，便是王冲从传经洞中的典籍当中学来的，在假涅槃的能量融合成涅槃能量时，体积会大大缩小，此时便腾出了许多空间。

　　此法的难处在于如此将能量定在“爆炸”的瞬间，但是拥有黑噬法则，这一点王冲最是不怕！

　　当即，王冲谨慎撤开了黑噬法则，放出了一小点能量……

　　轰……

　　能量狂猛融合起来，瞬间迸发出了巨大的能量，正要狂猛炸开，王冲意念一动！

　　黑噬！

　　那一团能量立刻凝固。

　　王冲看着欣喜，多出了三成多的空间！

　　如此反复，能量一点点融合，又一点点被王冲凝固在了“准涅槃”的阶段。

　　而王冲立刻又开始了吞噬始祖真血，一滴又一滴，一团又一团。也不知过了多久，王冲却被龙音一个意念叫醒：“外面有人挑战。”

　　王冲一愣！四维空间有着600倍的时间流速，如今竟已经过去了6万年了？

　　来到外面一看，却是许多人，当中一个便是应真。

　　“王冲，没想到此次是本王前来吧！”应真冷笑着，向王冲发出了挑战。

　　王冲叹了口气，很干脆的认输，知道应真又得要夺自己叶府，干脆一步便挪移了出来，急急数步，自信抛开了应真几人，便在一僻静处进入了四维空间。

　　一切继续！

　　此翻折腾，又装下了5万滴真血！

　　而王冲将，王冲如今尚有3万滴，当下再将此5万滴真血压缩了1次……

　　根据王冲估计，应真这些拥有无尽资源的应龙皇族，就算一入神灵便吞噬始祖真血，但直终到达涅槃怕也只能吞噬下35万左右，王冲虽然神灵前期落下了，但在假涅槃时却是超倍吞下了近1/3的量，与应真等人的差距已是大大缩小了。

　　终于，在还剩最后2000滴真血时，已经到了极限！

　　王冲深吸了一口气，猛然间撤开了黑噬法则！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　体内能量四处炸起！汹涌能量风暴席卷了一切！

　　单位能量早已达到了极致的能量以令人震骇的声势融合，王冲身体瞬间硬破碎了小半，一边破碎、一边修补！

　　难以想象的剧痛席卷王冲全身，但王冲此刻却是异常享受这等剧痛，哈哈大笑了起来！

　　恐怖的爆炸与融合过后便是冷却，能量像是火堆渐渐熄灭了，王冲浑身残破，但这残破的身躯，已然是另一种性质的能量。

　　加上时间加速，这已经是王冲生命的第29万个年头。

　　29万年了……王冲冲到了三维空间当中，法则肆意朝四面八方轰击，每一击，祖龙叶上便是一个个数十米宽、深近百米的大洞！

　　涅槃境……

　　成！


第798章 玉龙陨落

　　王冲有几个打算，其中一个便是以积分换真血，然后自己在祖龙山中的千年自己进入四维空间修炼，回来时再挑战申宛，这么一来申宛便会被自己踢下山去，以他的实力，几乎便是淘汰的结局，只是如今申宛积分已经垫底，自己便不用再行此事了。

　　最麻烦的莫过于如今自己实力强大了起来，恐怕许多人都会躲着自己——除了应真！

　　应真仿佛压在王冲头上的一座山，即使王冲如今已经是涅槃，但依旧有些心中没底，唯一能确定的是自己的速度会胜应真许多。

　　涅槃了，自己如今也可以试着搜集一些始祖们的信息了，大衍对自己有大恩，本来应该已经死了，但若是没死，自己能帮还是帮一把，而胡应始祖，更是关系到了王冲的时间法则与积热盘分身，也必须一探。

　　此外的话便是去看龙姥。

　　能借到数量如此庞大的真血，王冲不笨，知道定然是这个龙姥的原因，于情于理都该谢一声，更不用龙姥的四维空间法则，王冲也是想学！

　　想了想，先将自己的涅槃境稳定下来，花了一年多，出了四维空间直奔龙姥住处。

　　一个多小时，王冲便来到了龙姥所在的祖龙果，那颗已经枯萎的银灰色祖龙果。

　　也不需要谁带，熟门熟路来到了龙姥所在之处。

　　依旧是那一个小四维空间，依旧是那一个破败神庙，只是不知道怎么的，王冲总感觉更破败了！心中一愣，立刻反应了过来，这可不是三维世间中的500年了，而是四维空间的30万年了！

　　“师尊！”王冲心中一急，立刻奔上了前来，却看到龙姥倚在了那四维物体之上，气息全无。

　　王冲大骇，连忙奔进，能量轻轻一激，喊道：“师尊！”

　　龙姥悠悠醒来，双手轻轻摩挲着那四维物体，轻轻道，“阿魇……阿玉等了你许多年……为何你还睡……”声音轻柔，如泣如诉。

　　不知怎么地，王冲心中便是一酸。经历过许多船员的寿终正寝，看到这里王冲心道不好，这……怕就已经是龙姥的弥留之迹了。

　　龙姥……怕是到了油尽灯枯之境了！

　　“弟子去叫人！”王冲正要走，龙姥轻轻摇了摇头，道：“有些……有些事，我……只想对你说。”

　　“你这徒弟实在不争气……”龙姥声音虚弱：“竟让为师等了30万年……”

　　“对不起！对不起！”王冲默然垂首。

　　“竟然收你为徒，自然要有所交代，为师一生所传，也是你魇龙师祖传下的，名……名曰轮回大道，是……是有望成就轮回至境的无……上道统，为师等了无尽岁月，也只等来了你……你这拥有时间与黑龙道的弟子，你莫要辱没了我派名……名声……”龙姥轻笑着，笑容当中透露出了一股柔意：“你的师祖，也是……为师的……的道侣，要记得。”

　　王冲一呆，时间法则在许多地方那都是堪称禁忌的法则，牵一发而动全身，一向是不敢透露的，却是不知道龙姥是如何看出的。

　　龙姥五指虚抓，猛然间整个空间轰隆隆震颤了起来，王冲猛然站起，心头一阵惊骇！

　　此处的四维空间——正在崩塌！

　　三给空间的崩塌都能释放出恐怖的能量，那四维空间呢？！但让王冲感到震撼的，是就像一股轻风消散，只是缓缓消失，没有留下一点波动。

　　下一刻，一个人影猛然踏破了无穷距离，仿佛一步便已经跨越了岁月的长河，一步……便踏至了此地。

　　此人身披金袍，浑身笼罩于璀璨金光当中，只是站在此处，整片大地都隐有龙吟之声！一道气势恢宏的气柱直冲云霄。

　　下一刻，一个身披银袍的人同样来至此地！身上银光笼罩了整颗祖龙树！

　　王冲在这强大的气势之下被冲击得摇摇欲坠，他看着这两道只是有些高大，但总有一种顶天立地的人影，心中升腾起了一个差点能令自己窒息的念头！

　　中土金龙大帝！风雪银龙大帝！

　　下一刻，一个笼罩于无穷烈焰中的强大人影出现，那笼罩于身上的火焰似火似血，正是焱德血龙大帝！

　　片刻，龙姥面前已经站了七人：

　　祖龙大帝！

　　风雪银龙大帝！

　　焱德血龙大帝！

　　中土金龙大帝！

　　苍穹白龙大帝！

　　秋水碧龙大帝！

　　云海青龙大帝！

　　这便是主宰整个应龙界的七位大帝！整片大地都在震颤，祖龙树在翁翁震动，似在长鸣！

　　王冲的头脑一阵眩晕，但一阵轻微的能量输入了王冲体内，顿时恢复清明。

　　七大帝跪坐于龙姥身周，这将王冲也跪进去了，这让王冲心胆俱裂，偏偏不动动弹一下。

　　这……龙姥到底会是什么身份！！

　　此时四维空间的坍塌还在继续，龙姥对七人视若无睹，右爪虚握间，那破败神庙便轰然坍塌，而其上的那四维生命、魇龙却是一点点缩小，最后成了一个黑色的小圆球，丁溜溜在龙姥手中转动着：“这是你师祖，为师此生都已经去不成大黑龙域了，你……你定要替为师将他……交到黑魇王手上……”龙姥直直看着此小球，捧在面上摩挲着，泪珠一滴滴滚了下来，终于还是摧出手，交到了王冲手上。

　　王冲郑重收起。

　　“轮回……轮回之道……”龙姥一指点在了王冲的额头之上，“共九重，第一重已……已传予你，中四重……会……会在你辅助应龙族捣毁虫塔后……后……来此地激活……最后四重……会……会在你将你师祖……送到……送到……”

　　龙姥突然嘶声干呵了起来，死死抓住了王冲的手，似乎想将最后一句说完。

　　“呵……”龙姥的气已经有些接不上来，其长长的嘶哑声音中，仿佛透着无数的难舍，道尽了无尽的疲累。

　　“不要……师尊……”王冲轻声呢喃道，而周围，此刻已经跪下了密密麻麻无数人，全是应龙七族中早已不世出的老怪物。

　　“姑……姑姑！”祖龙大帝垂道，蓦然抬首，龙吟响彻整个应龙界：“祖龙，恭送龙姥！”

　　“中土金龙皇帝，恭送龙姥！”

　　“风雪银龙皇帝，恭送龙姥！”

　　“焱德血龙皇帝，恭送龙姥！”

　　“苍穹白龙皇帝，恭送龙姥！”

　　“秋水碧龙皇帝，恭送龙姥！”

　　“云海青龙皇帝，恭送龙姥！”

　　……

　　这一日，应龙界恸！

　　这一日，祖龙院有庞大玉龙影腾起、幻灭。


第799章 小龙

　　而事情到此刻仍不止，祖龙树发出了巨大的嗡鸣！

　　树下的祖龙山开始了震颤，自树根开始汇聚出了难以想象的庞大能量。

　　祖龙山上有城，这些城里的人感觉最是深切，都骇然看着这一切，能量与浓雾般聚起，形成了一个绵延半光年的超大龙卷，龙卷在祖龙树底汇聚成形，在一阵地地动山摇间升腾而起，化成一株藤蔓，以难以想象的速度延着祖龙树生长向了天空。

　　化……化形了。

　　无数人都喃喃自语。

　　王冲也是震惊看着这一切，祖龙树上本就拥有许多虬曲螺旋而上的枝干，王冲本来以为那是祖龙树的某种异形生长，但此刻看着这一道藤蔓，哪里还不明白？这……这就是应龙族一个个强大的先人所化啊！

　　那一株藤蔓疯长，直长到了八光年处这才停了下来。

　　除了有数的几根，这一根藤蔓最长大。

　　众人皆都沉默了，那七大帝王都平淡看着这一切，只是目光与众人不同，似乎看穿了什么，看透到了无尽遥远处。

　　而这时藤蔓的顶端猛然有一截藤蔓在迅速的晶化着，很快便形成了一片玉也似的地方，玉质的地方在迅速的收缩着，最后形成了一个直径不过一米的玉球，玉球咔咔几声便碎裂了开来，里面一道白影直射向了此地。

　　众人也知有异，都全神看着那道白光。

　　白光迅速冲至，众人定睛一看，竟是一只玉也似的迷你小龙！

　　众人此刻又怎会不知道此小龙是何物！

　　当即一个个急切盯住了那小龙。

　　小龙懵懂，摇头晃脑看着此地所有人，突然一声“唧唧”的叫唤，直接扑入了王冲的怀中！

　　王冲大骇！

　　小龙定然与龙姥有关，能让七大帝跪送的龙姥那对于应龙族会是何等重要！自己身怀这小龙，恐怕没有应龙族能答应！

　　小龙可不管王冲这些杂乱心思，立刻扑向了王冲的衣袍之内，又钻出了头来，扑闪着大眼睛观察着众人。

　　“兀那小贼！交出龙姥！”下方一人立刻跳了出来。

　　“不错！”

　　“那位小友，龙姥道统你习得，那已是有违我应龙族生存之道，龙姥化身生灵万不可能给你。”

　　看着这一个个一指头便能戳死自己的强者，王冲心中大急，双手伸向衣袍中拿住了小龙，正要往外送，那小龙抓住死命抓住了王冲的衣袍，但在王冲用力拉扯之下，一下子扯坏了衣袍，并在王冲往外送的时候，那短小的四臂与小尾巴一直拼命挣扎着。

　　王冲直叫不好，将其放在了面前，一放开那小龙再一次扑入了王冲怀中。

　　在这无数人的注视下，王冲的冷汗立刻下来了，这真的是在惹火啊！再一次不顾小龙的挣扎，将其扯了出来，此刻也不敢放开了，只是将挣扎着的小龙抓至了身前，也不敢放下了，就这么举着。

　　现场寂静，只有小龙唧唧叫唤着。

　　此刻王冲有着度秒如年的感觉，给他再大的胆子，他也不敢谈拥有！

　　云海青龙大帝意念一动，小龙便已经来到了他的面前，被其禁锢在了空中，小龙唧唧大叫，但又如何能突破一位大帝的禁锢？

　　祖龙大帝看着众人，“散了。”

　　众人恭敬领命，片刻便已经散去。

　　转眼，此地便只剩下王冲了一人。

　　王冲看着这突然空空荡荡的祖龙果，心中也是升起了一阵荒诞的感觉。

　　想了想，也不回叶府了，就在此住下吧！这本就是自己师尊的府邸，想来不会有人说什么。

　　这时王冲再想起龙姥，心中便已然满是惊骇了，王冲本就已经想到龙姥来头肯定很大，但也没想过龙姥能让七大帝跪送！听祖龙大帝那一声“姑姑”，这来头真是令人震惊！

　　细细想了想，龙姥果然对自己这个外人还是还放心，那所谓的轮回道统共有九重，但也只是传了自己第一重，中四重要等到自己协助应龙族端掉混沌虫塔后才会解锁，而后四重还需要自己将魇龙送到大黑龙域那什么黑魇王手上才能解锁……

　　果然，还是防了自己一手啊！王冲叹道，但他也理解，换作自己是龙姥，自己甚至会留下更多后手。

　　这时王冲才细细看向了那轮回之道，第一句，王冲便震撼住了：

　　“初始为道之初始，初始之上为生死，达此境，知生死。生死之上为造化，夺天地之造化于已身，造化之上，为轮回，从此逍遥天地外，穿梭时光中……”

　　※※※

　　某一个不知名的空间中，几人围成一圈盘膝而坐，当中有一只被禁锢住了的玉一样的小龙，小龙愤怒唧唧大叫着，不停挣扎着。

　　“以龙姥老人家的脾性，怕是她认定了的人，是不会改变了的。”

　　“是啊，此龙如今虽意识都无，但认定了那一个小子，纵使我们也是无法让她回转心意啊。”

　　“那小子身上却是有什么吸引她？”

　　众人思索了片刻，一人道：“怕是魇龙前辈吧！”

　　“唉，若是其他人，去了也就去了，但是龙姥老人家的再生之灵，却是说什么也不能交给外人的，”一人摇了摇头：“诸位哥哥再想想，看看是否有什么方法挽回。”

　　“难！龙姥强势，也就只有对着魇龙前辈时才温顺一此，除了魇龙前辈，就算父亲也是无法改变她分毫心意，虽然这只是一只初生幼灵，但如今便已能看出其秉性已经完全继承了龙姥……难啊！”

　　众人一时都有些发愁，此时小龙更是愤怒，四只短小的小手嘭嘭拍打着禁锢着她的那个小空间，小龙尾也是挥动个不停。

　　猛然间，小龙身影一晃，已经出了那一个空间！

　　几人一愣，立刻将其抓回，又禁锢在了一个小空间当中，但下一刻又轻松逃了出来。

　　“轮回之道！”

　　几人都是骇然！相视一眼，一个由众人一起构建的复杂至极的小空间再一次将小龙禁锢在了里面，但是下一刻，小龙再一次挣脱了出来……

　　※※※

　　“轮回境！”王冲喃喃自语着，任意穿梭时间，这……这……这意味着二号、三号、大傻……通通可以回来！

　　心中波澜渐起，王冲意念坚决如铁！不管这轮回境是什么，自己绝对要达到！

　　正心中暗暗发着誓，王冲下一刻寒毛炸起！什么东西直接突兀地闯入了自己怀中！几乎在惊骇的同时王冲就反应了过来，看向怀中之物，那扑闪着大眼睛往自己怀中乱拱的，不是那小龙又是谁？


第800章 龙玉、龙音

　　怎么！你怎么来了！

　　王冲心中大骇，以龙姥的身份，自己与小龙牵扯太多，绝对是大祸！

　　王冲双手伸入怀手扯住了小龙，她又开始四手与尾巴一起扭动，在王冲的手间挣扎着。

　　在诸大帝尚在时，王冲还没来得及细细看小龙，此刻看去，小龙体长30厘米，粗如手腕，外形极像传说中的人鱼，下半身像是蛇，尾间有一个小玉角，四手粗短，小手掌胖乎乎的，那小手指更是短得像是只有一个指节。就像是玉雕成的艺术品一样，浑身都晶莹剔透。此刻一双像是玉、又像是得了白内障一样的大眼睛直直看着王冲，唧唧叫着，手尾都在空中摆动着。

　　“唧唧唧唧唧唧……”小龙扑腾着。

　　这可比龙音小时候可爱多了，纵使以王冲这等铁血之人也是被萌了一下又一下，只是很快便是心中一凛，虽然不知道这小龙是怎么逃出大帝控制的，但这都不是自己可以拥有她的理由，当下带着小龙直奔雷殿——王冲唯一能联系上的高层，也就雷克昆了。

　　雷克昆此人不是应龙族之人，当是极守信任，似乎是奴仆一样的存在，王冲也不敢问，见到了雷克昆，王冲不需要说什么，直接指了指自己怀中的小龙。小龙正扑闪着大眼睛盯着雷克昆。

　　雷克昆一愣，先是恭恭敬敬行了一礼，皱眉道：“怎么？”

　　“她……晚辈不知她如何逃出的，晚辈正在修炼时便出现在了晚辈这里。”

　　雷克昆点点头，倒是不疑有他，原因很简单，一来他今天亲眼看到了龙姥所化之灵对王冲的依赖，二来带走小龙的是七大帝之一，王冲也不可能做什么手脚。

　　“我带你去……”雷克昆说到这里忽然停住了，下一刻道：“不用了，你好好培育龙姥之灵，只要是其需要之物，尽管开口，记住了，她的安危，比你自己更重要！明白么？”

　　王冲一愣，知道肯定又是高层传音给了雷克昆，恭敬领命，站起了身来，道：“请诸位前辈放心！晚辈定当将师尊之灵照顾好！”

　　雷克昆却是摇了摇头，道：“虽有龙姥老人家有关，但她已然是独立的生命了，莫将她当成你的师尊。”

　　王冲点点头，心中已经兴奋了起来！“只要是其需要之物，尽管开口”！！以应龙族的富有，这……这能调用何等珍贵的宝贝！

　　雷克昆手一伸，出现了一个西瓜籽似的东西，道，“此物对培灵拥有极大妙用，记得让她日日服用。”

　　又一翻手，拿出了一个小盒，道：“此物为护身之甲，是中品混沌灵宝……”

　　王冲心中一颤！中品混沌灵宝！要知道神农尺以最强大的实力催发，也只能催发出接近下品混沌灵宝的威力而已！而且，胡应界被灭，据麻衣老人猜测也是因为胡应界得到的那一件上品混沌灵宝！此物之珍贵可见一般！应龙族果然是大手笔，为了保护小龙也是下了重本了！

　　雷克昆似乎是看出了王冲的心思，冷哼了一声：“这是给你的，给龙姥的早已给过她了！”

　　王冲一愣，顿时狂喜起来！

　　雷克昆道：“这算是我应龙族对于你培育龙姥之灵的报酬，懂么？”

　　王冲心中一凛！知道对方这意思，自己相当于一个临时的保姆，当然，这也合了王冲心意，若说什么将小龙给他的话，他那是打死也不敢接受的，当下也是郑重点头：“晚辈明白！”

　　“那你去吧。”

　　※※※

　　如今龙姥之灵跟在了自己身边，王冲住入龙姥所住的祖龙果更是没人能再说什么，当下回到自己的叶府，将龙音也接了来。

　　“咦……”龙音与小龙大眼瞪小眼，龙音皱眉道：“它……也是混沌虫族？”

　　“不是它，是她。”王冲随口纠正道，“不是混沌虫族，她的来头极大……”

　　等将一切说完，龙音连连惊呼，惊叫道：“这么厉害！”顿了顿，又道：“那她是龙姥？”

　　王冲摇摇头，想了想，道：“叫她龙玉吧！”看了看龙音，道：“你的乾坤法则进展如何？”

　　“哈！大哥你说对到点子上了！”龙音叫了起来：“来战一场！”

　　王冲晋阶涅槃后也一直没有动手的机会，当下也是欣然答应。

　　这一个祖龙果已然枯萎，中空的地方许多，最大的一个直径两个天文单位，长足有六个天文单位，也是足够两人大杀一番了。

　　龙音是混沌虫族，其本身底蕴便极为可观，可不用说王冲给其吞食了严重过量积热盘，如今将一切消化后的龙音能量强度就算比起应真等人，也是只多不少！

　　而王冲虽然开始时以积热盘晋阶，但整个假涅槃的过程一直都是以始祖真血为能量源的，且在黑噬法则的帮助下，整个假涅槃境的晋升堪称完美，大大弥补了其与应真等人的差距，王冲以1000倍普通神灵晋阶神灵，神灵境境后期前吞噬了相当于自己能量的7000倍，也就是1000*7000，700万普通神灵的能量倍数！而假涅槃时期一直以始祖真血为食，其吞噬的能量更是达到了3300万倍！总共是4000万倍普通神灵的能量！虽然比起龙音还大有不如，但他比龙音多出了一个黑噬法则，胜负也是难说。

　　“哈哈，大哥，我会给你一个惊喜！”龙音哈哈大笑，身上的能量猛然喷发而出，形成了八条几如实质的尾巴，尾巴尖锐，显然威力不会低。

　　王冲战意顿起，身上能量猛然喷发！能量柱冲天而起！

　　——嗡！

　　下一刻，龙音已经来到了王冲面前。

　　王冲有心试试自己的近战能力，四手也是挥上！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　王冲四拳与龙音的双拳八尾倾刻间便已经对轰出了数百击，终究是龙音的拳头更重，百击过后，王冲已然被击退到了边缘！

　　嗡……

　　近战不敌龙音，但王冲已然很是满意，龙音是谁？那是一个滚刀肉！近战方面能与其放对的估计也就高上一个境界、甚至两个境界的老怪物了！

　　当下王冲一步便已经传送开了，意念一动，乾坤法则已经轰出！

　　在一瞬间，龙音也是伸手一指！

　　竟也是乾坤法则！

　　双方法则狠狠对轰在了一起，在空中炸起了一个直径足有百万公里的庞大能量球！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　空间震颤着，龙音哈哈大笑：“大哥，如何？本公子可还没有动用绝招呐！”


第801章 特招弟子

　　“哦？”王冲惊喜：“你还有绝招？”

　　“当然！”龙音道，“呃……不过大哥你的……龙玉，让她换个地方，不然本公子一击之下将她击成碎片可就不好说了。”

　　王冲一想也是，当下又去扯龙玉，只是她又怎么肯？四只粗短小手紧紧捏住了王冲的肉，像一个吸血蝙蝠一样吸附在了王冲体表。王冲无语之语心中也在暗暗诧异，如今自己的肉体强度那绝对是媲美中品混沌地宝的，与神农尺也就一品之差而已，而龙玉才初生便已经能随意揉捏自己的肌肉，她这看似一碰便碎的小玉臂的力量也是不可小觑！

　　“龙玉乖啊，去一下，马上就回来。”王冲说着一把扯下了龙玉，放入了随身空间当中。但下一刻，龙玉又出现在了王冲面前，抓着王冲的手更紧了几分。

　　王冲与龙音都是一愣，下一刻，王冲心中一动，将其放入了四维空间中。

　　这次没出来，王冲与龙音都是心中一愣，来到了四维空间中，便看到了龙玉正在发呆。

　　一切能在四维空间动弹的三维生命都拥有四维空间法则，龙玉自然也是如此了，只是她此次在这空间中呆愣愣的，不知想到了什么。

　　下一刻，又扑入了王冲的怀中，唧唧唧唧轻声叫唤着，似是在哭诉。

　　王冲叹了一口气，雷克昆与他说过了，龙玉与龙姥可以说已经是两个生命，只是龙姥心中尚有强大执念，是以浑身能量散去后大半成了那几乎比拟祖龙树的藤蔓，一小部分却凝聚出了龙玉。

　　龙姥的执念，自然便是魇龙前辈了，而这，就是龙姥一直都在苦苦追寻的四维空间，原本应该是大黑龙域的地方……

　　此时王冲也是不好再说什么了，与龙音一起回到了祖龙果当中，龙玉看又一次来到了这里，似乎害怕王冲再将她抛入四维空间，四只小手抓得更紧了，这还不放心，下一刻，张开了嘴一口死死咬在了王冲胸口，纵使以王冲如今的身体强度，也被咬地直咧嘴……

　　龙音哈哈大笑，“哈哈哈哈！哈哈哈哈！大哥，你长个奶头让她叼着吧！哈哈哈哈！”

　　两人间的比试经过这么一闹，也就再没继续了，王冲问道：“龙音，你这新的一招有多强？你那么有信心。”

　　“我也不知道，”龙音有些得意：“不过绝对比你那招乾坤法则强上十倍！不对不对，百倍！”

　　王冲皱眉道：“真的？”

　　“当然了！那可是以……”龙音的声音突然一停，王冲也是皱起了眉头。

　　应真！又是应真！

　　“无耻狗贼，滚出来！”应真怒道。

　　王冲眉头紧皱，下一刻还是来到了祖龙果之外。

　　“你这狗东西，也敢占去一颗祖龙果！”应真与前几次都不一样，看得出来他此次是真的怒了，双目几乎喷出了火来：“本王都未得到祖龙果，你也刚占一个去！”

　　王冲双眼微微一眯，叹了口气，应真此人自傲惯了，可能在他的心中，有他在的地方，不管什么，那个第一只能是他自己！而且不止这一点，或许还有自己得到了龙姥道统这一点也让其疯狂了吧，王冲心中思索着，龙姥的道统那毕竟是直指轮回的无上道统，轮回境，那可是七大帝也未能达到的境界！

　　“祖龙果，那可是我应龙皇族之物！你这狗贼也敢染指？！”应真的怒气更甚，正要继续辱骂，声音却是戛然而止。

　　王冲微微掀起了一点衣袍，露出了正死死揪着王冲的肉睡觉的小龙玉。王冲此意再明显不过，若说住在这里，谁还比王冲……或者说龙玉更有资格？如今自己已然晋阶了涅槃，且因为龙玉的原因地位大增，也不是那么忌惮应真了，当下冷冷道：“滚吧！”

　　应真的面色扭曲了起来，不管再怎么，他也万万不敢说龙姥之灵没有资格住在这里的大逆不道的话，应真的脸色变得难看之极，又咬牙道：“无耻狗贼，挑战！你……”

　　嗡——

　　没等应真此话说完，一道红影已经扑了上去！

　　“龙音！”王冲大惊失色！“回来！”

　　“狗贼狗贼狗贼！”龙音八尾与双拳不停挥击着，应真在猝不及防之下被龙音击得连连后退，“你这蠢成狗的东西！你不就是仗着一个皇子的身份乱来！狗贼！你才是狗贼！”

　　说到祖龙院这一届的天才，应真说第二没人敢说第一，应真方才情绪波动太大，所以被龙音抢了个先手，此刻回过了神来，冷笑了一声，空中猛然聚出了一个泛着金色的透明人影，此人双手护在应真之前，龙音如奔雷一般的攻击击在上方只是发出了一阵又一阵可怕的嘭嘭之声！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”应真狞声大笑：“王冲！王冲！王冲！你果然中本王之计了，你果然将你这战兽唤了出来！哈哈哈哈哈哈！召唤来非祖龙院的生命，减10分！！哈哈哈哈哈哈！10分！”应真大笑着，再也不理龙音，转身离去。

　　龙音气得双手发抖，他听出来了，他给王冲惹了巨大的麻烦！他中计了！

　　“任何没有作用的情绪，都是多余的情绪。”王冲平静道：“龙音，以你这性格，就算你实力强我十倍，我也能轻易坑杀你。”

　　龙音默然无语。

　　王冲的话点到为止，正想着去看一看积分榜，雷克昆出现了，看着王冲，又看了一眼龙音，道：“王冲，私自召唤不属于祖龙院的生命，减10分。”

　　王冲默然，龙音低着头，一句话也不敢说了。

　　“龙音，”出人意外的，雷克昆看向了龙音：“你可愿意成为祖龙院特招弟子？”

　　龙音一愣，看了看王冲，立刻道：“愿意！本公子……晚辈愿意！”

　　“好，”雷克昆道：“作为考验，你与王冲同样积-11分。五百年后若是处于末位，便会淘汰至祖龙山。”

　　看雷克昆走远，王冲沉思了起来。

　　自己与龙音都是-11分，就算这五百年里的五次挑战全胜，那也是-6分，差不多依旧是淘汰至祖龙山的结局。

　　暗暗思量着，终于，一个想法渐渐在王冲心中成型，王冲喃喃轻语：

　　应真，此次王某要毁了你道心！


第802章 轮回大道

　　王冲如今的实力还没比较过，但想必比之应真大有不如，其他不说，单是应真的祖龙化身，那也是固若金汤的强大防御功法，且能攻能守，攻击也是极为强大，而且在整个升仙会当中，祖龙化身应真用的极少，可以说他到如今都是没有出过全力的，谁又知道他还留着什么后手？王冲想要胜他，唯有龙姥传下的轮回道统！

　　龙姥曾经说过，选择王冲的最大原因是王冲身有黑龙道、也就是王冲自己所说的乾坤法则，以及晦涩莫名、至今都没有太多进展的时间法则。

　　只是王冲心中也没有一点底，龙姥既然选了自己，那肯定有时间法则的原因，只要涉及到时间法则，那都是千难万难的，就算进入四维空间中修炼，王冲也不知道时间是否足够。

　　“师弟。”王冲正出神间，孟丝却是找到了王冲。

　　“老弟，你……啧啧啧！”孟丝赞叹道，打量着这一个祖龙果，说不出的艳羡，“老弟从此一飞冲天了！”孟丝哈哈大笑，“龙姥的道统啊！虽然我不知道是什么，但想必是惊天动地的了！”

　　王冲只是笑笑。

　　寒暄了一会儿，孟丝语气郑重了起来，道：“此番为兄前来，一来是为了给老弟道贺，二来也是说一件事，为兄我已经报名参加千年后的讨伐混沌天魔域了。”

　　王冲一惊，但立刻明白了孟丝如此做法的原因，孟丝在同届中实力几乎是最弱小的，为此他花费了无数心思，想留在祖龙院当中，只是依旧是被淘汰到了祖龙山，到了淘汰边缘，此次能出现在祖龙树，那也只是借着挑战某人的由头而已，擂台战对于孟丝太不利了，他不管对上谁都是没有什么赢面的，所以一直拖着，如今已经是到了最后的期限了，他报名参与讨伐混沌天魔域，也不过就是为了留在祖龙院而已。

　　王冲沉默着，片刻后道：“师兄，值得么？”

　　“哈哈哈哈！瞧老弟你说的！我又不是去送死，指不定坑杀几只强大混沌虫族，便咸鱼翻身呢？”孟丝又道。

　　王冲叹气，突然想起了胡应始祖之事，问孟丝是一个极好的选择，但是怕隔墙有耳，王冲也不敢就这么打听，想想还是作罢了，此事关系重大，一个不慎便会将自己搭进去。还是稳妥一些，自己慢慢搜索。

　　将孟丝送走，王冲便开始了参悟轮回之道。

　　“时间大道依靠其他法则存在，但若没有时间法则，任何法则皆无意义……”

　　轮回大道的开头，依旧是简单描述了一下什么是时间。

　　“时间长河是一条由无数积木堆积起来的脆弱高塔，抽出一片，坍下的积木会将其他的积木也压坍，每一件微小的事情的影响都会在后面的时间中急剧放大，在万年前挪动了一颗沙，可能便会造成万年后一个宇宙的毁灭，这便是时间的蝴蝶效应……”

　　王冲暗暗点头，这些他自然也知道，也正是因为这个原因，许多界都会将时间法则列为禁忌法则，是第一个要全境封锁的法则。

　　“然，时间法则有线型，有环型，有平行型，有双环相扣型，有区域封闭型……”

　　“想要改变时间，则需要封闭一个区域之时间段，将此段前后的时间皆锁定……”

　　王冲明白了！

　　这就像是一摞堆积起来的积木，如果要改变第4块积木，直接抽的话自然是会将4后面的所有积木位置都改变、甚至坍塌！而如今轮回大道的方法，便是构建出一个牢固的架构，将4前后的所有积木都固定起来，这样便可以将4抽出，随自己心思慢慢改变，改变完再塞回去便好了。

　　王冲豁然开朗，但就是区域封闭型的时间！

　　只是方法明白了，但怎样才能构建出这么一个封闭时间段？

　　又换句话说，这显然需要很深的时间法则造诣，可如今王冲连时间法则都尚未入门呢！

　　时间法则晦涩，特别是在各大界，时间法则都已然锁死，拥有时间法则者或被禁锢、或被扑杀，时间法则本已稀少，这么一来更是罕见，王冲虽得到了麻衣老人的时间法则入门之法，虽还算有一点收获，但也极为有限，特别是到了应龙界，时间法则被锁死，其对于时间法则的领悟也就一直停在了那里。

　　细细看去，轮回大道中记载了一种很是讨巧的方法：

　　“时间有相对性，一个人乘高速飞行的飞船，飞船速度与那人体内的分子运动之和等于光速，也就是说，当飞船速度达到了光速时，那人体内的分子运动便已完全静止，即意味着，此刻乘客的时间静止。时间法则便以此作参考。此为第一阶段，此阶段小成的标致为：能将光速飞行的飞船当中陷入静止的乘客体内的分子，运动起来。”

　　“第二阶段，时间能影响其他法则，其他法则亦能影响时间法则，此关系在密度越大的地方越是明显，找一处密度极大之地，改变巨大密度之物，察看此物周围时间流速、类型的转变。此为第二阶段，此阶段最佳观测物为黑洞，小成的标致为：在无法观测的黑洞中，输入一些能力，观测到这些能量对于此物未来的影响……”

　　王冲呆了一下，喃喃道：“秩序……”

　　秩序能压下那积热盘，便是不停向黑洞中输入各种能量，以改变其结构，然后以时间法则观测黑洞未来的形态，试了百万年，终于如愿以偿！

　　“这只是第二阶段吗！这只是第一重吗……”王冲吃惊了，那么九重修炼完毕，又会达到何等地步？

　　“第三阶段：遇见自己。”

　　接下来的一句话却是让王冲霍然一惊！王冲在白洞当中曾经救下了自己，但那是极特殊的情况，因为白洞超大的质量引起了时间法则的混乱，因白洞周围那那一段时间极为混乱，环型时间、平行时间等等纠缠在了一起，这才得以让王冲顺利完成了这一次的时间穿梭。

　　而在正常的时间中，遇见自己是极度危险的！就像是随身空间，如果自己将一个随身空间炼化进了身体，那么此随身空间便成了自己的一部分，这时候自己是无法进入自己体内的，因为这形成了一个悖论，最大的可能便是进入自己体内的一瞬间自己便会从这个世界中消失！

　　而遇见自己几乎便是这样的悖论！

　　而且两个自己遇到一起时，因为两个自己，都是在同一时间线中产生的，两者占用了同样的时间、同样的空间、同样的资源等等，于是在这一段时空中，两者会被认为是“一个”。

　　这么一来，便会引发无穷无尽的悖论，比如，一个自己右手轻轻拍了拍另一个自己的右手背，这对于两个普通人来说是极为简单一件事，但是，如果是两个自己间，那么便产生了一个不可能：一个人的右手不能摸到自己的右手背。

　　又或者另一个自己站在前面，用额头去撞他后脑勺，这又是一个悖论：自己的额后怎么能撞到自己的后脑勺？

　　时空就像是一台计算机，此时时空必须解决这一个BUG，在它看来，这是已经出现的结果，那么它就会创造制造出了这一个结果的“条件”，比如：能让额头撞到后脑勺的，只有将头颅切割成前后两瓣……也就是说，你会被这一段时空生生杀死！

　　这便是悖论！这就是悖论的可怕！这也是所谓的因果武器！

　　而这只是最简单的悖论，更复杂的还有许多，比如，如果此时未来的自己杀了从前的自己，那么又会产生一个悖论：从前的自己死了，那么未来的自己是从哪里来的？

　　这时候，时空为了修补这一个错误，会在极大范围内修正这一个条件，最大的可能，是一切与你有关的“条件”都抹去！——整个宇宙都被万有引力接连成一片，理论上你放一个屁都会影响到宇宙另一端的大爆炸，只是这影响太小太小罢了，但是时空可不管这些，所以……修正的范围会有多大？

　　这便是时间的可怕，也是有能力的世界都会第一时间锁定时间法则的原因！

　　所以，当看到“遇见自己”这四个普通到了极点的文字时，深知其中厉害的王冲冷汗便下来了。

　　能做到遇见自己，那么轮回大道便送是入门了！练成第一重也是指日可待！

　　只是……这又如何办到？

　　遇见自己？！

　　遇见自己？！

　　王冲有些抓狂，此刻他心头找到胡应始祖的念头再一次升腾了起来，且越来越强大，胡应始祖拥有麻衣老人的时光道统，以麻衣老人的修为，怕此道统不会太强，但话又说回来了，这不正是如今的王冲最需要的么？

　　一点点思索着，思来想去还是只能找孟丝！

　　孟丝与自己的关系不错，但知人知面不知心，谁又知道他人心中什么主意什么算盘，当下王冲想到了一个较为稳妥的方法，便寻到了孟丝。

　　“师兄，你能否为我介绍一下咱们祖龙院的力量构成？”王冲问道，如果冲过去问一句始祖在哪里，那就是愣头青了，王冲也就只能旁敲侧击而已。

　　“这有何不可？”孟丝笑道：“祖龙院除了占了一多半的应龙族，理论上来讲只是实力足够强，就能进入此院中，万年一次的升仙会中不说了，无数天才中的天才中的天才全来到了祖龙院，更可怕的是百万年一次的无限升仙会，那时没有了级别限制，参加那都是不世出的老怪物，每一个都有惊天动地之能，在这些老怪物当中胜出的老老老怪物有多厉害可想而知，而他们最终都会加入我祖龙院，成为我祖龙院力量组成的极大一部分，这些人有些会进入世界走廊，讨伐混沌天魔域，有些会成为讲师，教导如你我这般小辈……”

　　“他们图什么？”王冲奇怪了。

　　“呵，都是图那一线渺茫的机会呐，”孟丝叹道：“他们有的卡在了生死无数年，想知道生死的奥秘，有的卡在了生死无数年，想夺天地的造化，更有的，想在造化之上更近一步，探索那传说中的轮回至境……整个混沌海中，能给他们这最后一点希望的，除了我们祖龙院，还有哪里？”

　　“师兄，我不明白！”王冲道：“祖龙院怎么能给他们希望？”

　　“祖龙院有着你难以想象的底蕴，曾听说过在极长的一段时间，便会有一个传说中的人物降临讲道，且不论这个，世界走廊、祖龙树、祖龙山、祖龙塔，这些可都是参悟的绝好对象，祖龙塔虽然如今因为混沌虫塔的侵蚀无法再打开后九层，但是这毕竟在曾经沟通万界的强大存在，里面残留的法则无数。对于参悟的帮助有多大？更不用说小半个应龙界的能量都被抽离至了此地，这等庞大的能量移动及移动过程中产生的无数天地异象，除了我祖龙院，又有何处可寻？”

　　“那他们如今在哪里？我似乎从来没有见过一个呐！”王冲有些疑惑。

　　“守在传经洞的树人，便是其中之一，雷克昆你总认识吧？也是其中之一，数量更大的，还有祖龙树内部的世界走廊，那里因为混沌天魔域的关系，镇守着祖龙院最强大的力量，里面更是有着无数强者，每天都在暗流的侵蚀中守护着此界。”

　　“师兄，暗流此物听过许多，那到底是什么？”

　　“那也是一种以太，”孟丝道：“也是组成宇宙万物的一部分，只是与以太海中的以太不同，此物携带了种种负面能量——当然，能量没有正面负面一说，但对于大部分生命来讲，暗流确实便是邪恶的以太了。少有生命能抵挡其侵蚀，除了五星生命……”

　　王冲一愣，突然领悟了什么！轻声惊呼道：“难道祖龙院规定最低门槛是五星生命便是这个原因？”

　　“或许吧……”孟丝也不确定。

　　难道胡应始祖就在世界走廊中？王冲有些不确定，旁敲侧击了那么久，终于问出了自己的问题：“那……世界走廊中都有哪些生死始祖？”


第803章 祖龙塔

　　孟丝的意念微微一变，随即若无其事道：“我所知的只有几百始祖，分别是光质、娜人……”孟丝随即平静说了起来。

　　而王冲却是心中一凛！他突然感觉到了很不寻常的东西！

　　若不是一直在注意着孟丝的意念，他是无法感觉到了孟丝意念的轻微变化的，但问题是王冲一直在注意着！所以在问到始祖的一刹那，孟丝那意念变化王冲捕捉到了，若只是这一点，王冲还不足以怀疑什么，但问题是孟丝后来立刻说出了一个又一个的人名，那是因为紧张掩饰自己内心的某个东西时才会出现的！

　　以孟丝这等人物，他虽然在祖龙院的同届中垫底，但每一个能进入祖龙院的，那都是天才中的天才，也都是经历无数大小战斗之人，不至于连这么一点心事都藏不住，除非是这一件事关系太过重大！

　　两人都沉默了，都知道彼此是精明之辈，这一瞬间的破绽被王冲抓住，而孟丝也知道这一瞬间自己犯下了更大的错误，以至于让王冲怀疑上了。

　　两人都沉默着，而王冲身上已经腾起了强大的能量，并且已经升腾起了黑噬。

　　孟丝静静看着王冲，道：“能放过我这一次吗，王冲。”

　　说起始祖们之时孟丝的意念便大乱，说明此事与始祖们有关，而有关外族始祖之事，只要在祖龙院稍微透出一点口风，便会有无数人来查！以祖龙院的手段，只是这一个怀疑，便完全可以毁了孟丝。

　　王冲心中微微一动，但不敢确定，更不敢冒险，想了想，道：“出于一些原因，我想知道你的真正目的。”

　　孟丝深深看了王冲一眼，道：“我在救一个人。”

　　“始祖？”王冲问。

　　“不错。”

　　“师兄，我会保密的，”王冲撤下了浑身法则，“而且大哥若方便，帮我打听一下一位名作胡应的始祖。”王冲平静道，他如何做法是证明自己也有着秘密，让孟丝不要过于担心。

　　孟丝一愣，看着王冲，道：“胡应始祖？就是那一位积热盘生命？”

　　这下轮到王冲愣住了，他实在没想到孟丝会知道胡应，当下压抑着情绪，平淡问道：“哦？师兄可知道在哪？”

　　“知道啊！”孟丝这下是真相信王冲也藏着秘密了，道：“祖龙塔啊！”

　　“嗯？”王冲疑惑起来，胡应始祖那可是生死境的实力，此等实力闯祖龙塔后面九层可能还有问题，但前九层又怎么可能还有能困住胡应始祖的存在？

　　“我也不知道，但是我确实听说过，胡应始祖在进入了祖龙塔后便再也没有出来的。”孟丝认真道。

　　王冲眼神微微一眯，想了想，道：“我知道了，谢谢师兄！”

　　当下两人作别，只是出了今天这意外的一出，两人对彼此心中都多了几分芥蒂，再也不可能像之前一般了。叹了一口气，王冲如今也是明白了，一直听孟丝说他想再看其老师一眼，王冲便觉得很意外，如今看来果然如此，孟丝逗留在祖龙院并不是因为这什么老师，而是某一位始祖，会不会……也与自己一样？

　　这些就不是王冲关心的了，当下王冲回到了祖龙果当中，开始与龙音商量了起来，应真那可是一直在祖龙塔一层当中等着王冲的！这很难办！

　　祖龙塔中能派入分身，但是分身若是被应真遇见，那定然是死路一条，这时如果王冲已经接触过了胡应，那么消息便极有可能外泄——那就是杀身之祸！

　　所以只能本尊前往，那如何对抗应真一定要想一个对策！

　　王冲看向了龙音，道：“龙音，我们上次还没有决出胜负，你那绝招到底是什么？”

　　龙音自知为王冲惹下了祸，这几天都是闷闷不乐，如今也是有气无力的道：“就是将乾坤法则集成一小束，威力大了很多。”

　　王冲心中一凛，海面中有时会形成直径数百米甚至一两公里的旋涡，此时便会形成一个凹面镜，此时如果飞机飞至其上空，便会被其烤爆甚至烧融！如果龙音能将乾坤法则缩小于一小束，那威力会达到什么地步？！当下立刻问道：“能缩小到多少？”

　　“大了我也控制不了，”龙音情绪依旧不高，道：“大概能将一百公里的缩小成一根指头那么大吧！最多的话能把五百公里的范围缩小到一两米。”

　　王冲立刻计算出了结果，这个结果让王冲大为吃惊，连连点头，看向了龙音：“能打穿应真的祖龙化身吗？”

　　龙音一愣，立刻看了过来！他察觉到了王冲的言中之意，但是出过了被应真摆了一道这件事，龙音再也没有那么冲动，深思了一会儿，道：“能！”

　　“能不能？！”王冲又问。

　　“能！”龙音吼道。

　　“走，祖龙塔！”王冲重重点头道。

　　也没有什么准备的，两人……如果算上怀中一直掐着王冲的肉沉睡的龙玉，那便是三人，三人来到了祖龙塔前。

　　祖龙塔名为塔，但其实不是一个塔的结构，与世界走廊一样，位于祖龙树的内部，从外表看，这只是一个极为狭长的树洞，此树洞的宽足有2000天文单位，高足有14000天文单位，里面蒙蒙胧胧，但依稀能看到一个弧形的表面，也就是传送门了。

　　除了体积大了太多太多之外，传送门王冲与龙音都是见得多了，当下立刻来到了这里。

　　第一层。

　　看不见天，看不到边缘，四周都是一片弥漫着一片片淡淡雾气的世界，像是戈壁或是荒漠化严重的土地，偶尔能看见一个个平缓的坡，平缓，但高度不低，高足有数万公里。

　　王冲立刻拿出了胡应始祖的真血，感应了一下，眉头便是微微一皱，不是这一层！

　　那就只有继续往下一层了。

　　祖龙塔的资料王冲看过，知道下一层的入口在哪，当下分辨了一下方向，立刻飞奔了过去。

　　七个多小时的狂奔，两人便来到了第二层的入口前，这是一个埋了一半在地下的直径2000多万公里的球体，王冲有些奇怪为什么传送门会建那么大，但如今也不是深思的时候，立刻进入了其中。

　　而在此时，一个人急急忙忙来到了应真面前，汇报了自己所见。

　　应真眉毛一挑，道：“哦？本王可是等了你很久了！”当下直奔祖龙塔！


第804章 王冲战应真

　　王冲迅速进入了第二层，空间法则感应下，王冲已经感觉出了这与第一层应该是重叠空间，只是参杂了许多莫名的能量，直接穿梭却是有些危险。

　　“应真此时应该赶过来了，得赶紧去往第三层的安全区。”前三层都有安全区，在安全区死亡与升仙会一样，会被传送回祖龙院，只是会损失十个积分。

　　王冲选择此地是因为应真的身份，以应真的身份，不管任何原因，自己若真是杀了他那定是死路一条，而应真的实力远胜王冲，真要拼斗起来，王冲势必也无法留手。而反观应真，他可以不顾一切，如果真有危险，最大的可能是出现什么皇族守护之类的强者一救下应真，或者催发出应真身上的某种护身宝物。所以挑选在安全区，那是一举两得。

　　意念一动，胡应始祖的真血已经出现在了手上，微微一感应——没有。

　　那就去第三层吧！

　　王冲与龙音飞速到了第三层，让两人心中一惊的是，一进入此层，便有数只野兽扑了过来！

　　一只面目狰狞，身体仿佛一个水瓶，身上红黄二色相间，极为醒目！

　　“我来！”龙音大喝一声，一步便已经迎了上去，狠狠一拳，但已经将最前方的一只野兽给击成了粉末，接着是第二拳、第三拳、第四拳……

　　瞬间野兽全灭，王冲与龙音身影不停，当中又遇上了几波涅槃境的怪物，皆被龙音轻易扑杀，两人再无阻碍，迅速扑至了第三层的安全区。

　　这是一片黑色的大地，拥有着稀疏的植被，植被拥有不错的拟态，大都长成了黑色碎土的模样，若是用肉眼极难发现其与土地的区别。

　　意念一动，王冲已经扣住了几粒自己制作出来的能形成阵法的微型空间，这是大衍教过王冲之法，只是大衍那是四维空间，王冲这个更小，而且也不算一个完整的小空间，只是一个膨胀开来后能形成阵法的空间罢了。当时坑杀衍方，便是用得此物。

　　应真应该已经过来了吧？

　　王冲暗暗道，以应真与其手下的诸多手下，若说没有一个能查知王冲方位的方法，王冲自己都不相信。

　　以应真那目无一切的傲气，怕他也不会顾及什么阴谋，会直直闯入此处。

　　静静等待着，果然，很快应真便已经出现在了那里。

　　没有任何一句话，应真已经冲了过来！

　　“来得好！本少爷要一雪前耻！”龙音大喝一声！也是一头迎了上去。

　　应真不傻，龙音的近战实力实在太可怕了，完全能稳压他一头，当下意念一动，身上爆发了无尽光芒，光芒瞬间交织，已然形成了一个笼罩与他的身外的祖龙虚影！

　　祖龙化身！

　　迄今为止应真露出来过的最强一招！

　　祖龙化身与龙音的拳头狠狠一撞！

　　嗡——

　　天空中猛然荡开了一道能量环，能量环瞬间便已经切开了大地，深入了大地数千公里深的地方！

　　而龙音的身体已经没了踪影，取而代之的，是远处一个斜切入大地的巨大豁口！而龙音的身体便在那最中间！

　　王冲动了！

　　乾坤法则发动！

　　第一皮秒，三维与四维空间相互排斥裂开了数毫米，距离也只到达了手指间。

　　第二皮秒，已然裂开了一米！距离也到了百米！

　　第三皮秒，已然裂开十公里！直接击在了应真的祖龙化身之上！

　　乾坤法则的破坏在应真这里被分成了两股，余波，距离也已达到了千公里！

　　第四皮秒，余波成了两道十万公里庞大沟壑！

　　应龙化身并非没有事，那直接接下了乾坤法则的臂膀已经龟裂。

　　下一刻，这一个包裹着应真的化身猛然长出了一对翅膀！这一对翅膀之上居然有些丝丝四维空间法则的气息！

　　王冲心中一凛，暗叫不好！

　　嗡——

　　那一对翅膀一扇，应真的巨大的祖龙化身已经出现在了王冲的面前——

　　一拳！

　　一步！

　　祖龙化身的一击狠狠击在了王冲本来的位置上，这一拳之上有着恐怖的力道，瞬间便已经击穿了大地，击碎了深埋于大地中的岩石层，在数千公里后劲力分散，炸开了一个立体蜘蛛网一般的庞大裂隙组织。

　　而王冲已经出现在了天空中，他也是险之又险才避开了这一击，若真是被击实了，此击便足以让王冲丧命！

　　不能等了！

　　王冲右手伸向了天空——

　　大玉！

　　两道漆黑空间裂缝长至了天上，在空中猛然对撞在一起，嗡的一声巨大闷响间，已经化成了一个足有两公里大的黑色大球！此球之上急速旋转着，旋转间甩出了条条大小不一的空间围着自己旋转，远远看着像是一个黑色毛球！

　　在此球出现的一瞬间，应真立刻暴怒！他不会忘记，应石便是在这一招之下被王冲淘汰出升仙会的！

　　“放肆！”狂怒的应真再一次翅膀一扇，已经来到了王冲面前。

　　王冲大喜，他这一招最大的掣肘便是很容易被闪躲过去，应真如此来到自己面前自然最好！

　　大玉砸下！

　　祖龙化身一拳迎上！

　　整个空间突然闪过了一道巨大的能量波，几乎在瞬间，数十道、数百道、数千道能量波炸了出来！

　　祖龙化身片片崩裂，王冲的大玉也是片片碎开！

　　但没等祖龙化身完全崩塌，应真手上已然凝出了一把黄金巨剑，此剑王冲不陌生，便是升仙剑的模！

　　骇然间王冲立刻一步踏出！

　　但是！王冲只是移出了数百米！

　　王冲心中骇然，此刻才发现那巨剑已经凝结了空间！

　　巨剑劈下！

　　下一刻，一道红影出现！

　　嘭——嘭嘭嘭！

　　一拳！结结实实击在了应真身上，应真的身形以难以想象的速度爆射向了远处！

　　呜——

　　祖龙化身再一次出现，化成了两只数百公里长的手臂，手臂狠狠抓入了地下，生生抓出了十条三千多公里长的指痕，而他也定住了身形，下一刻，祖龙化身双翅再现，再一步，又一次出现在了王冲面前！

　　大玉！

　　王冲早已准备就绪，大玉狠狠砸了下来！

　　巨剑也同时劈下！

　　嗡——

　　猛然间，空间一窒！

　　王冲的空间阵法爆发了！

　　下一刻，大玉与巨剑砸在了一起，无数隐藏在大玉中间的黑丝刺入了祖龙化身当中，但祖龙化身竟没有崩溃！只是定在了空中！

　　乾坤！

　　龙音大喝一声，一个微型乾坤法则爆发……

　　嗡——嘭！

　　乾坤法则离手的一刻，便扭曲螺旋在一起越来越细，在嘭的一声中束缚成了百米直径！

　　嗡——嘭！

　　几乎是同时，螺旋扭曲加剧，直径再一次缩小！

　　嗡——嘭——嗡——嘭——

　　数声过后，一道只有一米直径的高度凝聚乾坤法则已经轰击而出！

　　时间放慢亿倍！

　　乾坤法则慢慢击穿了祖龙化身，几乎没有一点阻拦！乾坤法则缓缓向前，接触到了应真的真身，应真身上亮起了一道白光，白光笼罩了应真全身……

　　时间正常……

　　轰——

　　应真消失！乾坤法则径直击入了大地当中，毫无阻碍，一条一米直径、长一千万公里的洞出现了！一亿公里！十亿公里……直到快到百亿公里时才消散无踪。

　　王冲看着内里已经没人主持、正在缓缓消散的祖龙化身，冷笑道：“第一步，成！”


第805章 第四层

　　祖龙院轰动了！

　　数百人都难以置信冲向了道场。

　　“不可能吧？”

　　“怎么不可能？当时便是我与旦道友在此论道，他便出现在了这里！”

　　“怎么出现的？真的是……”

　　“不错！是沐浴在白光中传送到此的！”

　　“沐浴白光……那……那……”

　　“应真？这一届最厉害的角色，真被人击败了？”

　　“嚯，这倒是奇了，应真此人我也知道，极为厉害，莫说这一届的人，就算前几届的老学员那也不敢说稳胜的，难道此届当中还隐藏了什么强人不成？”

　　“我倒是觉得不会！沐浴白光当中传送来此，那就是祖龙塔安全区当中被击败的，应该是高他几届的学员吧，一届当中出现一个应真便已经了不得了，你还指望能出现几个不成？”

　　“也对！”

　　“哎，这个……应真的性格极为明显，那是一往无前的极致自傲与霸气，这种道心能培育出无上自信，但缺点也是明显，吃不了亏，此人……悬了！”

　　“那也不一定，若是被其前辈击败，那对道心是不会有影响的，只是……”

　　“他如今的模样明显是受了极大打击，难道……难道真是被同届击败的？不然若是被他的前辈击败，不至于会这样啊！”

　　而应真的几个手下已经痴痴看向彼此，他们最是明白应真去找了谁，心中唯有一个念头：“不……不会吧！”

　　应真出现在了祖龙院当中。

　　此刻正呆呆坐着，一动不动。

　　他的眼神有些呆滞，愣愣看了众人一眼，喃喃自语了起来：“不会的……不会的……”下一刻，应真却是大叫了一声：“不对！不对！”

　　许多人被吓了一跳，却听应真有些愤怒了：“两人！他们是两个人！若是一对一，应龙界同境界不会有本王的对手！对！哈哈哈哈！王冲，下一次，你要死！”

　　※※※

　　王冲来到了第四层。

　　这是一个极寒的世界，大地是一眼看不见尽头的冰川。冰川之上寒风肆虐，风速甚急，裹胁着一些小块碎冰，在这等风速之下碎冰的速度已经达到了7%光速，一冰过去，便是战舰也要开花。

　　神灵境时王冲只能像个手电筒一般使用虚蛇之眼，如今重新拥有了实体，早已将虚蛇之眼炼化进了身体，此刻右手张开，掌心处完全融合进了身体的虚蛇之眼便将些地的情况看了个清楚，极深的大地之下是温暖的，形成了热水海洋的庞大热泉，将整个冰川不断抬起，而寒风裹胁下的碎冰一砸到冰川那便能炸出至少一座喜马拉雅山般大的缺口……

　　总的来说，这里便是一个终年有无数飞弹飞驰着的危险世界。

　　前三层算是新手区，里面很多都是固定不变的，某种野兽于某个地方出没，通道在何处、安全区域在何处这些都是固定的，但到了第四层，便真的有些危险了，不仅会出现拥有混沌境实力的怪兽出现，传送门也不是一成不变的了，每传送进入了一波人，便会变化位置。

　　拿出真血感应了一下，胡应又不在此层，叹了口气，只能往深处寻。

　　“唧唧……”龙玉醒了，眨眼惺忪看着眼前，“唧唧唧唧唧唧。”

　　王冲与龙音自然都表示了听不懂。

　　说来也是奇怪，龙玉一直在沉睡当中，可能就像是刚出生的婴儿需要大量的睡眠，龙玉便是这样，就算王冲与应真决战之时，她也是这么睡着，王冲也不太担心，毕竟龙玉的身体虽不知道是什么构成，但理智告诉王冲，绝对比龙音还要强！毕竟是一个摸到了轮回境门槛的生命，而且应龙族给王冲的报酬便已经是一件中品混沌灵宝，那可是比神农尺还高上了一个层次的宝物！给自己的已经如此，那给龙玉的会是怎样强大的护身宝物？

　　只是藏在了哪里？

　　龙玉身上光洁溜溜，自然是藏不下东西的，王冲又感觉不到什么随身空间，一边想着，一边拿出了那西瓜籽似的东西，雷克昆将其交给了王冲，说此物对于培元固本拥有奇效的。

　　王冲将这东西拿至了龙玉面前，龙玉眼前一亮，立即唧唧叫着，此物一晃便来到了龙玉手中，龙玉两个小爪子刚好抓住这个西瓜籽，当即津津有味的啃了起来。

　　一直啃了大半天，那西瓜籽似的东西也没见缩小，而龙玉却是吃饱了，又悠悠闲闲回到了王冲怀中，精神十足的看着这冰雪世界，嘴中不停喊着唧唧。

　　“哈哈，好萌！本公子被萌到了！”龙音哈哈大笑，伸手便来摸龙玉，龙玉一矮身便缩入了衣袍深处，只是不满地唧唧叫着。

　　“别闹，走吧。”王冲一步向前，意念放开，虚蛇之眼也是张了开来，一路搜寻了过去。

　　时间缓缓过去，数小时过去了，王冲终于有了发现：一只蚕宝宝似的巨虫。

　　此虫体型与蚕宝宝相似，但却是泛着白色的透明体，直径有二十来米，长有百米。

　　若不是虚蛇之眼，王冲怕是发现不了此虫，但此刻却将此虫的模样完整看在了眼里，它的身体半埋于冰洞当中，只露出了一个像是满是刮痕的头颅，因为细小碎冰长年累月冲击的缘故，这里的冰川皆是伤痕累累，此虫这一个头颅却是完美融入了环境当中。

　　王冲与龙音随意躲避着不时激射而来的碎冰，慢慢靠近了那虫。

　　此虫终于发现了王冲与龙音，且他明显感觉出了王冲与龙音的来意不善，一声嘶鸣，放弃了伪装，头一昂，数个大网便弹射了出来！

　　王冲面色微微一变，此网的温度已经极为靠近绝对零度，若是被碰上，自己怕也会进入无限接近绝对零度的状态，那时，王冲眨一下眼睛便要数十数百万年！

　　轻松躲过了此击，龙音最为狂暴，一步便踏至了那虫面前，一拳砸下，那虫半个脑袋便消失了：“说出传送门在哪里！不然本公子要了你的命！”

　　“传传传……传送门？什么传送门？”那虫骇住了，他完全能感觉出这两人虽然与自己是同境界，但拥有着自己难以想象的力量。

　　“找死！”龙音再喝一声，一拳下去，此虫半边身体都化为了纯粹以太。

　　“大仙饶命！大仙饶命！”此虫怕了：“小人确实不知什么传送门，但但但但但是极寒宫主耳目众多，一定知道大仙所要找的东西！大仙饶命！大仙饶命啊！”

　　龙玉看着此虫，一脸不屑：“唧唧唧唧。”


第806章 第五层

　　极寒宫主？

　　王冲又问了许多，原来此人拥有的法则有些特殊，能从这无尽寒风中得到许多消息。

　　放过了此虫，王冲便顺着此虫所说的方向前进了。时间不多，两个小时后便来到了那一处。

　　第四层的冰川有个很大的特点，冰川上的风向是恒定的，也正是因为这个原因，冰川之上被无数碎冰砸出来的拉丝便恒定向了一个方向。

　　但是眼前这里却是没有，这一片明显是人造的建筑，全都以冰制成，但冰中加入了某种物质，极为坚固。这些建筑的风格极为独特，一个巨大的半球形主体，此主体之上拥有着许多小许多的半球形建筑。

　　“极寒宫主，想必你也知道我们的来意了，我们没有恶意，只是想知道去往下一层的传送门在何处而已。”王冲平静道。那极寒宫主若是拥有监听四方的能力，按理说自己与那大虫之间的对话也已经被他所知了。

　　“本宫无法外出，进来说。”一个意念响起，听语气应该就是那极寒宫主了。

　　王冲与龙音相视一眼，便走入了这一个直径有二十公里的巨城堡。

　　嗡——

　　一个阵法突然腾起！

　　这是……绝对零度！

　　真正意义上的绝对零度是不存在的，最多也只是无限接近绝对零度而已！但这一个领域的绝对零度已经达到了99.99……%，至少有15个9！

　　“哈哈哈哈，终于又等来了一个外塔人！”极寒宫主哈哈大笑，意念快到了难以想象，快到王冲几乎已经听不清他在说什么。

　　王冲清楚，这不是那人的意念真有那么快，而是自己如今被降低了速度，不管是身体还是思维，如今一来，此人的意念自然已经快到了难以想象。

　　黑噬！

　　王冲心中一动，早就已经浮在体表的黑噬升腾了起来，极寒领域瞬间被破！

　　以王冲的谨慎，又怎么可能像个愣头青一般钻入这里！

　　王冲身上升腾起了无数细细的头发似的黑丝，像是火焰一样升腾着，毫无影响在至寒领域中一步步踏了出来。

　　极寒宫主的大笑声戛然而止，他惊骇看着这人！

　　一步！

　　王冲已经出现在了他的面前，身上的黑丝猛然刺出，噗噗之声不绝，立刻将此人定在此地。

　　意念一动，一道黑噬飞了出去，缠绕在了龙音身上，龙音立刻恢复了本来样子，一步便已然来到了王冲面前——一拳！

　　轰！

　　极寒宫主身体粉碎了开来，只留下了一小团。

　　王冲抽回黑噬，淡淡道：“在哪里？”身为混沌强者，这么一小团他也不会死去的。

　　“在在在……在震臂方向！大仙！大仙饶命！”

　　“饶你姥姥！”龙音骂了一声，一拳便已将此人最后一点身体击碎。

　　灰飞烟灭！

　　不知可有什么好东西。王冲暗暗道，虚蛇之眼张开，开始了搜寻，很快，王冲便愣住了。

　　五具……尸体。

　　这五具尸体皆已干枯，里面再无一点能量，且来自不同种族，而其中一人的种族王冲却是认识——竹人族！

　　自己的七重意念便是九盟竹天传授，王冲对于竹人族自然不陌生，而且王冲一瞬间便知道了眼前此人是谁，九盟当中第一个进入祖龙院的天才：会世！

　　竟然死在了这里！

　　因为界兽曾经说过一句话：如今祖龙院不会有人知道你与九盟的关系了。

　　也就是说，自己若是没有界兽的关系，自己与九盟的瓜葛是能被祖龙院所知道的，而会世呢？怕是不会有界兽这样的强大存在来帮其藏下这一截吧？

　　一直以来，王冲虽然知道会世的存在，但王冲觉得会世的身份怕已经被祖龙院知道了，恐怕他一直活在祖龙院的监视当中，自己若与其接触、甚至打听都会惹火上身，自然不敢提起半字，也就无法得知他的讯息，却是没想到会世死在了这里。

　　他也是知道了胡应始祖进入了祖龙塔未归才找来的吧？

　　暗叹了一声，若无其事搜刮了这些尸体一遍，但与自己意料中的一样，他们的宝物早就被搜刮一空了。

　　整整一天，就算在虚蛇之眼的帮助下，王冲也是没能找到任何有价值的东西，他心中也是奇怪了起来，直到龙音发现了一块意念石——

　　此石中算是记载了一种功法，但是就像是随笔，没有一个系统的阐述，当中记载的许多观点也是极为琐碎凌乱，显然这一位极寒宫主便是原创者。

　　但是整理过后，王冲却是吃一惊！

　　这当中记载的方法极为独特，是一种将万物融成纯粹能量的功法！

　　王冲这才明白了为什么一点宝物都搜寻不到，也明白了为什么那五具尸体能量几近全失，皆是被极寒宫主拿去融成了纯粹能量来用了。

　　此法倒是独特。其他不说，这五人应该都是祖龙院的学员，每一个祖龙院的学员那可都是多宝童子，每人身上多少会有几件强大宝物，但极寒宫主这一法居然能将这些宝物也融化掉，那也算是极为了得的了。

　　王冲暗暗点头，也不去深究，以前自己极缺功法，但每一个祖龙院的学员身上都不可能发生这种情况，拥有七重意念、轮回大道的王冲更不用说了。当下也只是将此功法随手收了起来。

　　知道了不会再有宝物，王冲便不再浪费时间，与龙音一道飞向了震臂方向，两天后，两人便找到了这个传送门。

　　——第五层！

　　第四层与第五层都有可能出现实力极为接近初始的生命，但也不一定，因为虽然可能性极小，但也有可能某一只生命突破至了初始。

　　为了营造出决然不同的环境，祖龙塔里每一层都不一样，而这一层便是黑暗了。

　　这里没有一丝光线，若是感光型的眼睛，再厉害也无法在这里看到什么东西。

　　虚蛇之眼张开，便看到了这里的许多能量，让王冲暗暗皱眉的，此层当中竟然拥有数量很是可观的暗流！

　　这是为了混沌天魔域的模拟训练吗？

　　王冲暗暗皱着眉，心中一动，看向了怀里的龙玉，果然，正扑闪着大眼睛认真看着这里的一切。


第807章 第八层

　　拿出了真血试了试，如王冲意料中一般，没有在此层。

　　接下来又是如之前一样的搜索情报了，好在这一层没有什么波澜，顺利得到了第六层的消息，便来到了第六层。

　　第六层，此层的环境与圣光原有些相似，也是无比强烈的强光，大地都是透明化的土壤，而且与圣光原一粒粒的不同，这里的土壤已经连接成了一片，形成一整块的玻璃大陆。

　　此层便有相当于初始境实力的生命出现了……

　　王冲心中警惕，警告了龙音几次，让其也是提起了几百分的小心，当下才开始了搜索。

　　第六层虽有初始境生命，但是也是极为稀少的，王冲运气较好，没有遇上一只，与数个玻璃生命交涉过后，得到了第七层的信息，但来到了第七层。

　　第七层能量极为稀薄的地方，这里比所谓的荒原更像是荒原，像是一个个无生命星球一般，没有风、没有水、没有植被、没有空气，土壤那也全是碎成了最细碎的粉尘的模样。

　　越是恶劣的环境，生命的生存技能便越强大！

　　王冲心中凛然，知道如果这种环境若有生命的话那必然是最厉害的生命。

　　整整一个月，王冲才在这无尽大地之上遇到了第一个生命！第一个，便是初始！

　　如披着树皮的蛤蟆，皮肤干枯，没有五官。

　　王冲极为凝重，虽然不怕，但在这种地方的生命自然不可能有好东西，而实力又是极为强大，与之交战那是没有一丝好处的。

　　“道友，在下不想做无意义的争斗，不如……”王冲还没说完，却被此人冷冷打断了。

　　“道友？你也配称本王做道友？一个涅槃境的弱者！”那人冷笑了起来。

　　轰！

　　龙音冲了出去！

　　一拳！

　　嘭！

　　整个大地一震，灰尘漫天扬了起来，一瞬间便已经溅到了数十公里之上，灰尘太碎，以至于这方圆近百公里内立刻便已经是一片灰蒙蒙的颜色。

　　“本王？”龙音哈哈大笑了起来：“你做你自己的王吗，哈哈哈哈！”

　　那人郑重了起来，重新打量了一下两人，深思了一会儿，道：“继续你刚刚的话。”

　　王冲心中一笑，知道龙音的实力已然得到了此人的认可，这个世界便是这样，有了平等的实力，才有平等对话的权力。

　　“在下不想与道友起什么争执，在下便向道友买一个答案如何？”王冲直接道：“去往下一层的传送门在何处？”

　　此人深思了起来，道：“三万积热盘。”

　　王冲一窒！

　　万没想到会如此便宜，想了想也明白了，此人生活在这能量匮乏到了极限的地方，怕是对于能量有着极不合理的高估了。

　　当下深思了起来，终于皱眉道：“那要附送一些你知道的东西才行。”

　　那人在王冲深思的时候一直紧紧盯着王冲，听此一言当即道：“那没问题！”

　　交易顺利完成，但得到的消息却让王冲微微一凛：这一层还有其他的初始境生命——在这一层存活下来的，也几乎只有初始境的生命了，弱小些的都已经变成了其他人的食物。而有数十位初始境生命，一直在传送门处守株待兔。

　　王冲暗暗庆幸自己与此人交易是明智的选择，心中微微一合计便有了主意，当下与龙音慢慢来到很靠近传送门的地方，一步，便已经来到了传送门不远处！

　　果真！这里真的有数十位初始境在等着，似乎已经等了太久，在这一刻都没反应过来，下一刻，数十声激动至变形的意念响了起来，同时有数十道攻击也轰了过来。

　　王冲身上腾起了无数黑丝，瞬间便已经没入了传送门。

　　数十个初始境都是一窒，一个人猛然爆怒：“阵法呢！！我们联手布置下的阵法呢！！”

　　“启动了啊！可为什么对于那人没有起一丝阻拦的作用？”

　　这些人皆是蒙了，他们自然是想不到王冲黑噬法则的妙用了。

　　※※※

　　第八层！

　　又是一个岩浆世界。

　　极为的遥远的地下拥有强大的热源，大地都已经融化成了岩浆，时不时冒起一个巨大的黏稠气泡。天空已经被滚滚浓烟遮蔽，看不出一丝原本的模样。

　　王冲深吸了一口气，此层，便会出现相当于生死境的生命了！若真碰上，而且对自己有恶意的话，那就危险了！

　　用真血试了试……

　　怎么！！

　　王冲突然愣住了！

　　有反应！！胡应始祖在这一层！！

　　王冲下意识的认为胡应始祖便是在最后一层了，万没想到其竟会在这一层！

　　再试了试，没错！就是在这一层了！

　　找了胡应始祖那么多年，这一刻王冲反而有些怂了，思索了好一会儿，王冲这才极为郑重缓缓飞向了那个方向。

　　如今王冲基本已经排除了“被剥离真血”这一个传言了，而界兽所说应龙族正在准备战争这一事却是证实了，便是应对混沌天魔域的侵蚀，而且战争怕也近了，若没有意外，王冲必会卷入这一场危险之极的战争当中。

　　其他始祖可能都在世界走廊中守着，而胡应始祖却在许多万年前便进入了这里，但再也没有回来，却是因为什么？

　　有着重重顾虑，王冲也没敢全速前进，只是一点点地靠近，神经紧绷着，每一刻都觉得下一秒便会有一个生死境老怪物跳至自己面前想要自己的小命……

　　意念一动，一只虫皇出现在了这里，但是这里的温度可不是域主可以承受的，虫皇的身体一出现在这里便开始了融解，照这个趋势，怕是活不过数小时。

　　叹了口气，只能将神伏虫给放了出来。

　　如今神伏虫已然拥有了4000多只，每一只都来得宝贵，王冲也不敢胡乱使用，只是取出了百只，让他们以自己为圆心围成了一个巨大的圈，这一个圈便缓缓移向了感应中的胡应始祖所在之地。

　　在这缓慢的移速下，王冲足足花了半个多月才接近了胡应所在之地。

　　到了吗？

　　感应着远处那一个硕大的岩浆海洋，王冲心中暗暗警惕着。

　　王冲的感觉告诉自己胡应并不是被困在了什么地方，他似乎陷入了某种休眠当中。

　　该怎么说？该怎么做？

　　王冲心中隐隐有些担心，这一层迄今为止没有见到一只生命，会不会就与胡应有关？

　　胡应会不会在感悟？若真的是在感悟，那么被自己打断，这个后果可不是自己能承受的。

　　所以……到底该怎么做？！


第808章 胡应栖身之地

　　如果胡应始祖是在领悟当中，那么王冲有再大的事也是不能去打扰的。

　　但是就这么等下去么？胡应始祖那可已经进入了祖龙塔数十万年了，难道自己就一直等下去？这一等会不会就是数十、甚至数百万年？

　　王冲纠结了起来，犹豫了许久还是觉得还是得要去摸摸情况。

　　神伏虫们对侦探没有什么特长，这活还得自己去。

　　打定了主意，王冲便慢慢飞向了目标区域。

　　岩浆的温度更高了，像是西风带的大海，每一波岩浆组成的浪花都掀起了一座又一座比山脉还更高的浪头，整个岩浆海都在冒烟，浓烈的黑烟已经遮蔽了天空，浓重乌云的下方被岩浆海洋照映着，镶上了一道道金边，越高越高，最上空已然完全是黑色。

　　在这重重黑云的气势下，王冲也有了一股沉重的感觉。

　　再往前，温度更高，岩浆的温度已经达到了两千多万摄氏度，这已经是许多恒星的中心温度，王冲勉强能承受，但也已经很是吃力了，如今便已经如此，那么更深处呢？

　　这片岩浆海应该就是胡应始祖的缘故了，王冲心中暗道，如此一来心中更是提起了几分谨慎，缓缓向前。

　　而岩浆的颜色，由暗红、变成了橙红、变成了金色，到如今，已经变成了几乎白色一般的存在。

　　异变陡起！

　　岩浆海中猛然伸出了两只近百公里长的巨大手臂！

　　王冲一直在提防，当下想都不想，一步便踏了出来！

　　两只巨手猛然拍在了一起！

　　嘭——

　　两只手同时撞碎在一起，这一刻爆起了难以直视的亮光！随后便见漫天的岩浆伴随着无数能量风暴与与空间裂缝，炸向了四方！

　　“胡应前辈！晚辈是来找你的！”王冲大骇，立刻发出了声音。

　　但回答王冲的，是再一次腾起的两只巨手！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　两只手太过庞大，一举一动间都推开了一重又一重的冲击波！那些庞大冲击波在两只巨手的对比下却是如此渺小！

　　嘭——

　　两只手再一次撞在了一起，依旧爆起了难以直视的亮光！依旧是无数能量风暴与空间裂缝！炸向了四方。

　　王冲骇然间再一次逃开，但已经感觉到了不对劲！

　　那巨手……以一种极为笨拙的方式进攻着，就像是白洞内那一只积热盘生命一样，没有一丝技巧可言！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　王冲所在之处再一次腾起了两只巨手！

　　王冲如今已经摸到了两只巨手的规律，但也不敢因此大意，其他不说，这也极有可能是对方为了麻痹自己使的诈！

　　再一次避到了这两只巨手，王冲的虚蛇之眼已经张开，看向了岩浆深处。

　　能量！能量！能量！

　　一眼看去，那都是浑厚到了极点的能量，就算以虚蛇之眼，最多也就只能看到十公里左右，再深处便再也看不到了。

　　乾坤！

　　王冲再一次避过了两只拍向自己的巨手，指尖点向了下方的岩浆海！

　　乾坤的攻击方式快到以皮秒计算，几乎已经达到了所指即所炸的地步，下方的岩浆海在他这一指间，已经轰开了一道直径最宽处有千里，深有数万公里的庞大裂缝！

　　但是进入眼帘的，除了岩浆还是岩浆！

　　没有王冲想象中的胡应身影！

　　王冲也不着急，他如今已然更是确定了自己想法，若真是胡应始祖，对付自己，哪里用得着用什么诡计？胡应始祖最大的可能是陷入了某种梦境当中。

　　胡应始祖如今这副状态大致有三种可能：一，陷入了顿悟当中。只是顿悟那可不是想来就来的，顿悟的珍贵在于“顿”这一字，何时会迎来顿悟谁也料不到，这种状态自然不可能留下后手、或者说真花时间去布置护法的手段，那顿悟也就过了。所以，这里既然有着这两只护法性质的巨手，那便不大可能是顿悟。

　　二，闭关。闭关拥有着足够的时间留下种种守护的手段，以一个生死境之能，自然不可能只布置下哪些拙劣的两只巨手守护。

　　三，梦境。普通生命有梦境，强者虽然少，但也有。且相比之下强者的梦境更可怕，因为强者大多拥有足够的常识、意念，构建出一个对于其自身来说近乎真实的世界，普通人梦境里一切的不真实，在强者强大意念的编织下都会变成一个合理的存在，也就是这个原因，强者的梦，对于其自身来说甚至比真实世界还要真实几分！

　　普通人梦到被追杀，甚至会跳起来。那么强者的梦呢？强大到了什么地步？曾有强者梦见自己被腰斩，醒来时身体便真的断为了两截，更有甚者，会梦到更可怕的事情！

　　王冲看着再一次简单拍至的两只手，心中已经有了答案：恐怕胡应是陷入了某个梦境当中无法醒来了，一些梦能控制人的行动，而胡应的梦也差不多，其中一个外在反应便是他将他原本留下的巨手阵法给扰乱了。

　　作个简单的比喻，在睡之间让狗坐在床边，但说梦话时说了让狗坐在门口的命令。狗可不知道主人是在做梦……于是，这巨手禁制也就因为胡应的许多混乱意念外放，成了如今这个状态。

　　当下要做的，是先将胡应找出来！

　　嘭——

　　两只巨手猛然拍在了一起！

　　王冲再一次躲开，手指再一次指向了下方岩浆海！

　　轰！

　　一道直径最宽处有千里、深有数万公里的庞大裂缝再次出现！

　　还是没有！

　　王冲意念一动，先是将此地的情况与需要注意的事情细细与龙音说了，龙音表示明白，下一刻已经一步踏了出来！

　　不等王冲指示，龙音已经一步踏了出去，与王冲一般狠狠向下一指。

　　两人的乾坤法则造诣差不多，龙音也是轰出了差不多宽与深的巨大裂缝。

　　但是……依旧没有！

　　十次！百次！千次！

　　两人一边躲避着巨手的拍击，一边一次次轰击向下。

　　而下一刻，随着龙音再次向下一指，两人立刻狂喜了起来！

　　那道裂缝中，出现了一个东西！

　　那露出来的部分足有一个足球场那么大，看不清是什么生命，分不清是什么部位，但是王冲与龙音都知道，找到了！


第809章 胡应前辈，醒来吧！

　　“就是这里了！”龙音哈哈大笑：“大哥，还是本公子气运盛啊！”

　　“莫大意！”王冲郑重道，“退！”

　　两人迅速离开了这一片岩浆海，来到了极上方的浓烈黑云当中。

　　该怎么将胡应叫醒还得从长计议！

　　王冲思索着，此事自己一点经验也没有，也从来没去关注过这种事，这对于王冲来说还是大姑娘上花轿，头一遭。

　　稳妥的办法还是回到祖龙院，查看了相关的典籍再前来，但是谁又知道下一次再寻到这里之时会是何时？那时胡应会不会梦到其他可怕的梦，那时那两只巨手禁制会不会更可怕？

　　这些都是完全有可能发生的事情！

　　细思了一下，王冲决定不再等待！

　　先试试以意念冲击胡应！

　　当下两人再一次来到了岩浆海上空，龙音先王冲一步踏入了有两只巨手生效的区域，引开了两只巨手。

　　王冲一步来到了发现胡应的岩浆海洋上空，将乾坤法则的强度下降了许多，随后才一击轰出！

　　轰——

　　岩浆海分开了一道五万公里长的裂缝，距离正要触及到了胡应。

　　此次看到的身份部分又大了一些，但依旧看不出具体形状。

　　王冲也不着急，一点点分开岩浆海，虽然分开后岩浆又会回流填满裂缝，但总归是比王冲的动作慢了许多，胡应始祖的身体渐渐一点一点被王冲看见，就像一点点掀开被子露出了下面睡觉的人。

　　这般小心翼翼的试探着，进展甚是缓慢，若是乾坤法则全力发动，王冲倒是可以一击便看到胡应的全身，但是叫醒一个人最稳妥的方法是温柔唤醒，若是在他耳旁点燃一个鞭炮……

　　终于，胡应的身体一点点浮现，王冲也一点点看清了其全身的模样。

　　这是一个身体像鹅的生命，体长50公里，颈部修长，头颅与颈边长着八层蹼状物质，身体上长着许多粗壮的羽毛似的物质，这些羽毛随着身体弯曲、覆盖在了其身上。

　　绝大多数的意念中心都是脑袋，感应了一下，胡应的意念中心也是头部，此刻不知梦到了什么，不经意间外露的意念当中充满了温柔之意。

　　试探了几下自己的意念，一点点加强，终于，王冲将七重意念中的第一重完整释放了出来！

　　“胡应前辈！请醒醒！”王冲的意念便像是一根钢刺，直直刺入了胡应的脑袋当中！

　　没有反应！

　　王冲这些年的修炼中，七重意念第二层也有了一些眉目，但是还没完整施展过，威力自己控制不住，若是失手，将胡应激怒那可不妙！当下依旧只用第一层的意念缓缓叫着胡应：

　　“胡应前辈！请醒醒！”

　　“胡应前辈！请醒醒！”

　　“胡应前辈！请醒醒！”

　　……

　　如今时间一点点过着。

　　睡觉之人对外界的信息还是能有一些反应的，若是升温，那便极有可能梦到身处火焰或者沙漠当中，而若有人在耳边低语什么，那就会在梦里出现这一人。

　　王冲抱着这一种心思，一点点呼唤着，如今他的目的只有一个，让胡应的梦中出现自己这么一个人。

　　胡应没有见过自己，所以自己的形象可能会被胡应加工成各种形状……可能会是一只鸡，可能会是一头猪。

　　但总归这一个意念却还是王冲自己。

　　“胡应前辈！请醒醒……”

　　王冲再一次呼唤，觉得火候已经差不多了，便开始讲述一些事情：

　　“胡应前辈，您忘了么？你可是一族之祖，一界之主……”

　　“您主宰的那一界，名作胡应界……”

　　“您曾是叱咤一方的强者，就算那些半神级文明，也不敢稍有异动……”

　　……

　　王冲缓缓说着，将自己知道的胡应的事迹一点点讲出，若乐是凭自己在以太海中的听闻，王冲自然是无法说出这许多的，但是如今不同，王冲进入过了九盟，九族的始祖的生平事迹王冲都是倒背如流……

　　“您忘了吗，您便是在交澜界遇到了律祖，您与她相逢在那个充满战争的世界，便是律祖助你创造出了始祖分身，还与始祖分身繁衍下了整个胡应族……”

　　王冲缓缓说着，语气缓慢，似是在朗读一遍散文：

　　“待律祖寿终正寝，您便独自踏上了自己的道路，后人再也没有谁知道您到了哪里，后人再也没有人知道您遇到了什么……”

　　“我们总觉得您与其他八祖遇上了危险，被人囚禁，是以我们就创立了九盟，我们付出了无数心血，才知道您在这祖龙院，我们花了无数心血，只想穷尽一族所有培育出一个顶尖的天才，让其进入祖龙院，让其接您与其他八祖回来……”

　　“我们作了无数灭绝生灵的血腥之事，为了争夺始祖真血，杀害了许多、许多、许多的无辜修士……”

　　“胡应前辈，醒来吧！以您的英明，肯定知道这一切只是梦……”

　　远在岩浆海一边的龙音，一直与两只大手玩着躲猫猫，王冲性子谨慎，那是因为过惯了无数弱小的日子，前半生一直挣扎于生存边缘，一个不慎便也活不到如今，而龙音呢？他起点太高，那些王冲讲述了一次又一次的生存之道虽然也明白，但又怎么会往心里去呢？

　　是以他按王冲的话一直躲着巨手，但早已有些心不在焉，若不是怕王冲责怪，以他的性子，他必会与这两只巨手硬撼几记，看看是自己的拳头硬，还是这两只愚蠢巨手强。

　　再一次避过了两只巨手，但下一刻龙音便愣住了！

　　两只手……停在了空中！

　　危险！

　　龙音霍然一惊，心神绷紧，一步便已经跃出了数万公里外，警惕带着兴奋看着那两只庞大巨手……

　　但是，巨手却没有攻击的意思，转而一点点坍塌了下去，像是一个融解的巨蜂，块块碎落，通通声中解体进入了岩浆海。

　　“计谋！”在王冲的耳濡目染下，龙音也是拥有很高的危险意识，立刻冷笑道：“想骗本公子？！”

　　“胡应前辈，醒来吧！以您的英明，肯定知道这一切只是梦……”

　　而王冲向前，胡应的身体缓缓动了起来，一个胡应族人模样的人出现在了王冲的意识中，此老满面悲怆，竟在轻轻的哭泣：“我知道，我知道……我自然知道……”

　　“我自然知道这只是一个梦，只是……只是……只有在梦中，我才能见到阿律啊……”


第810章 交易

　　王冲愣住了，万没想到会是这么一个答案。

　　只是寥寥数语，便将那种绝望的心情展现在了王冲面前。

　　只有在梦中，才能见到她……

　　这是何等痴情之人啊？王冲万没想到，他看过九盟许多记载，对于胡应之事自然也是知道，对于胡应的道侣律祖也是知道的，但是却没想到会是这般执着，所以此刻看到胡应醒来，听着那低沉呜咽着的意念，只是低沉道：“对……对不起！”

　　“阿律……阿律……”胡应没有应王冲的语言，只是静静出神，过了许久，这才喃喃道：“在进入梦境的那一瞬间，我本立刻便要醒来，只是……在那一瞬间，我听到了阿律地声音……”

　　“是梦？不是梦？这已经不重要了，她是那么真实，每一分每一毫，每一声笑每一声闹，全是她……全是她……”

　　“我一直追求着最高的极限，最强的实力，想真正寻找到超脱生死的方法，但是那一天，我发现这一切都不重要了……”

　　“我终于明白了大衍，为什么放着令我们所有人都艳羡的天赋，不好好修炼，将无数岁月都浪费在玩乐这些事上，在遇到了阿律后，我再一次找到了自己存在的意义……”

　　王冲沉默着，他为人理智，或者在某些方面来讲，王冲是一个冷酷的人，所以可以再次制造一个大傻时，王冲没有选择这么做，他不想来欺骗自己。但是胡应不同，他宁愿活在自己营造出来的世界中，一年，又一年。

　　所以王冲知道，恐怕为胡应一族复仇之事，怕是指望不上胡应始祖了。

　　胡应沉默中，像是一个刚刚做了一个极为悲伤的梦、哭着醒过来的人，还沉浸在自己的世界当中。

　　王冲也没有打扰，静静等待。

　　一天将过，胡应这才恢复了几分，缓缓道：“你找我什么事？”

　　王冲将胡应一族被灭、麻衣老人与自己之间的交易都一字不漏说与了胡应始祖听，就像自己与张毅之间能用只有两人懂的土匪黑话交流一样，胡应族怕也是有这种手段，所以原原本本说了出来。

　　胡应听完，没有一丝愤怒的模样，只是喃喃道：“阿律……我们繁衍下的种族没有了……”

　　王冲听得直皱眉，他原本还打算着借胡应之手灭狼图族的，但是此刻看胡应的模样却是丝毫没有关心这件事，心中不由大急。

　　果然，王冲刚升起了这个念头，胡应又道：“那阿律，我们再繁衍一个种族，可好……”

　　王冲暗叫不好，立刻急了：“前辈！若说恨，还有什么及得上灭族之恨！这……这不行啊！”

　　猛然间，王冲脑海一阵剧痛！胡应的意念直接刺入了王冲的大脑，王冲虽然已经练成了七重意念中的第一重，但在这庞大意念下几如无物！

　　意念中，多了一段记忆。

　　这是……

　　王冲狂喜！！

　　正是麻衣老人的时间法则修炼之法！

　　“这是你带讯的报酬。”说完便要沉入了那岩浆大海当中。

　　王冲急了，时间法则他固然很需要，但是那积热盘转化为生命的方法他也是极为渴望的！当下立刻喊了起来：“前辈！前辈请等等！”

　　胡应停了下来，那庞大身影便再也没有下沉，只是半陷于岩浆中。

　　“前辈……前辈可否将积热盘转化为生命之法传于晚辈？”

　　“为何？”

　　王冲早就知道胡应会如此说，当下道：“晚辈可以为前辈营造下一个永恒睡眠之地！再为前辈布下四维空间禁制，自信有了这些禁制，除非是有了准确坐标刻意找到这里的人，不会再有其他人打扰前辈！”说完王冲直直盯着胡应。

　　胡应沉默了片刻，道：“也行。”

　　王冲还有一个想法，胡应始祖早年间应该有许多真血留下，如果有人以真血寻至，还是能被找出来的，除非胡应进入四维空间或者……剔除他的那一具由积热盘组成的强大身体！

　　只是这种话王冲自然不敢说，当下也就不提。

　　交易敲定，王冲便也不犹豫，将龙音唤来，开始一点点建造起一个切割空间。

　　时间一天天过去，王冲与龙音都是做得很细致，在一年过后，将这一个坚固的空间构建好了。

　　胡应一直静静看着两人忙碌，这时看到全部完成，也不说话，又一道意念刺向了王冲。

　　王冲脑海一阵刺痛，但是却是一阵狂喜！

　　得到了！

　　得到了！

　　自己初入以太海就一直在谋求积热盘炼化成生命的方法，如今终于如愿了！

　　得到了！！

　　“你还有一个计划，怎么不说？”胡应却是平静道。

　　王冲心中一凛，道：“什么计划？”

　　“我这具身体。”胡应平静道，似在说一件与己毫不相干的事情。

　　王冲心中更是一凛，乾坤法则已然启动，若胡应稍有异动，自己便会第一时间逃离！

　　心中全神戒备，但是面上却是没有一点表示，王冲一点异样也没有，平淡问道，“什么？”

　　“我再也不想再修炼了，我自有了意念开始，如今都已经有240亿年了，接近100纪元……”胡应摇摇头，意念当中充满了一股浓厚暮气：“单论存活的岁月，我已经比许多冥古代的母虫都要长了，我累了……真的累了……”

　　“这些年我想了许多，我再也找不到我存在的意义，地位么？一界之尊，一族之祖。实力么？生死境，就算是在这应龙界，胜过我的人又有多少？所以经过层层血腥比赛进入祖龙院，并不是要找更强大的方法，我其实是在寻找自己存在的意义，我觉得可能进入了祖龙院，我便会重新找到自己存在的意义，只是，没有。”

　　“没有了，该有的不该有的我都已经有过了，我再也找不到存在的意义……”胡应平静道：“甚至你说胡应一族被灭，我心中也是波澜不惊，生，死？这些又有什么关系？”

　　不知怎么的，王冲第一次对于生死境这个境界产生了许多恐惧！大衍也是，说生死皆已无关系，而此刻，胡应又说出了这话！

　　生死境，知晓生死奥秘，但结果就是活腻了么？

　　这是与王冲一贯的信念相悖的，不管在任何时候，王冲认为最大的，始终是自己的小命！

　　“只是终究是我与阿律无数年的心血，我如今不想再看什么，也不想再去做什么，就由你代劳吧，你如果能替阿律和我灭了狼图族，我便将这具身体给你。”

　　王冲的手颤抖了起来！

　　有何不可！！

　　二号与风船便是被狼图族所灭，就算没有胡应说这个，王冲自己拥有了足够的实力后，也是要去灭了狼图族的！

　　当下，王冲极郑重道：“晚辈答应！”


第811章 拜见人祖！

　　王冲回到了祖龙院。

　　此次收获不可谓不大，麻衣老人的时间法则，胡应始祖的积热盘化为生命之法，最重要的还有一具身体，虽说此具身体必须要等到灭了狼图族时才能使用，但总已经是在自己的兜里了！

　　胡应将自己的身体剥离，将整个身体塞入了一个极为复杂的随身空间当中，说是灭了狼图族时才会激活，但话说回来，这已经在自己手中，实在不行的时候自己找办法开了便是，虫族宝箱王冲都开了，这个想必总能找到开启方法的。

　　而此刻，王冲打开了麻衣老人的时间修炼之法。

　　依旧是阐述性的一堆资料，将时间法则介绍了一次，而后便是有了具体的修炼方法。

　　应龙界当中时间法则锁定，王冲自然是无法感觉到的，而四维空间虽有时间法则，但与三维空间的时间……

　　王冲突然愣住了，因为他没法确定三维空间与四维空间的时间法则是不是同一条，时间法则极为特殊，虽是构成了世界的一部分，但却不纠缠，完全是一条独立于其他相互纠缠的法则之外的一条法则，那么四维世界与三维世界的时间法则会是同一条吗？

　　王冲钻入了四维世界，开始感应了起来……

　　时间勿勿过去，转眼便是下一个百年。

　　应真再一次气势汹汹到来，王冲随意认了输便也就打发了，完全不理会他的各种讥讽。

　　很快，第二个百年也过去了一半，但是时间法则依旧没有丝毫动静，王冲也就明白了，若是时间法则是同一条，自己多多少少也能感觉到一点，但是一点也不是，那么只能说明一个原因了，那就是两个世界的时间法则不是同一条！

　　那么想要修炼时间法则，那就只能出应龙界了。

　　有了主意，王冲便找到了雷克昆，简单说了一下情况，雷克昆的眉头便皱了起来，他知道轮回大道的一些事，所以也是知道王冲是要做什么的，只是却是有一个问题：再过350年，便到了第一个千年，那是要决定淘汰两人的，那王冲怎么说？

　　王冲听到了雷克昆这一问题，只是笑笑，道：“无妨，我和龙音提前退出争斗，就当提前将我们逐至祖龙山好了，若这样不行，那每一个百年的挑战时我们不到场，当作自动认输好了。”

　　雷克昆点点头，他知道王冲打得什么主意，确实，以他如今的实力，就算被淘汰到了祖龙山，那随便挑战一个人也就回来了，问题只是谁会倒霉被王冲挑上而已。想了想，道：“王冲，应龙界的势力辐射范围大至你想不到的，莫要做些傻事。”

　　王冲心中一凛，知道雷克昆这是在点醒自己不要去做携款潜逃之类的事情，当下也是郑重保重：“晚辈明白的！”

　　当下再也无事，王冲便离开了祖龙院。

　　※※※

　　六年后。

　　人国。

　　人国以人族为主，人族不是一个强大的种族，实力一般，但其名声可是在这一小片大地上都广为传播，商业也是极为发达、更发达的是旅游业，旅游业是人国这六百年繁荣的根基！

　　以人国的地理位置，并没有什么出色的天然资源，能吸收这无数人如此到来，只有一个原因：王冲。

　　就算拥有最雄壮的景色，但应龙界如此庞大，雄壮瑰丽的景色能少了去？

　　此刻，许多人来到了起点城，这一个在六百年前硬生生拔地而起的雄城，没有历史的浑厚底蕴，但处处是最先进的科技，一座座高楼大厦之上都挂着王冲的画像，也不知道他们是从什么地方拿到的王冲如今的照片，挂着的全都是王冲涅槃以后的模样。

　　王冲看着这一切，也微微有些出神，以如今人国的繁荣，已经是九级文明顶峰的水准了，也就只有应龙族，能在短短几百年当中生生造出这么一个文明来。

　　如今的人国绝对算是一个跛脚文明，这是最典型的跨跃型文明，整体科技水平跳跃型发展，一步便跨越了许多文明数千万年、甚至数亿年才能达到的程度，优点是节省了大量时间，缺点会有极大不平衡，若是没有外部支撑，极有可能某个环节停摆便能引起整个文明的倒塌。当然，以应龙界的繁荣却是不大会出现这种问题的，有无数公国帮衬着呢。

　　王冲没有易容，携带着龙音就这么走在街上，许多人都认出了王冲的模样，但也没有太过惊奇，如今崇拜王冲的人数不胜数，疯狂一点的便将自己整容成了王冲的模样，所以许多人也就惊奇看过来几眼，但也见怪不怪了。

　　龙音哈哈大笑，指着一个硕大的雕塑：“哈哈！！哈哈！本公子！有本公子的雕塑！啊呀，就是气势不足，没能将本公子这伟岸身躯雕出来。”

　　“大红菜！！！大红菜！！！”猛然间爆发了一阵轰闹声，王冲一眼也就明白了，这里是人国的中央商区了，许多品牌都有各种商业活动，如今便是请了一个当红明星在开见面会。微微一笑，才来几天，便发现了许多许多的明星，娱乐业极为发达，一个国家的文明程度达到了一定的地步，这才可能支撑起娱乐业，王冲对明星不感冒，但看着这些明星与为明星疯狂的脑残粉，也是颇为欣慰的。

　　“大哥，你发现那几个气息没？”龙音意念突然传音道。

　　王冲点了点头，一路行来，遇上了几个混沌境的气息，那几人应该便是坐镇于人国的强者了，以人族的底蕴可拥有不了这等护国，应该是应龙族排遣的。

　　又逛了数天，看得最多的还是关于王冲的各种事迹、语录、影视作品、小说等等，人国完全便是因为王冲的缘故有了这等地位，大家也都深知这一切，所以将对王冲的个人崇拜充斥在了整个国家大大小小的无数地方。

　　王冲买下了一个自己与龙音对阵卡典的玩偶，用上了动态塑料，那法则当真是活灵活现的，且抓的时机精妙，动感十足，一眼看去几乎就能看到下一刻卡典被王冲摧毁在此处。

　　“真不错。”王冲喃喃道：“龙音，走。”

　　下一刻，王冲来到了城主府。

　　瞬间警报大作！

　　无数武器全都启动，天花板裂开了无数口子，从里面探出了一个个水晶头，不知是什么武器，而整个空间也是微微一凝，封锁了空间。

　　“嘿！”龙音轻笑一声，一拳，空间封锁便已然消失无踪，同时无数武器皆同时嘭的一声爆炸了开来，“那什么阿杜，来见你爷爷！”

　　听此一句，这里无数实力极为不弱的护卫那都是大惊失色，但看清了王冲与龙音的模样，立刻便停下了手中动作！

　　是……是……是人祖的模样！如今这模样的人有许多，但能这般轻松闯入城主府的……

　　“供奉大人！”猛然间一条壮汉跌跌撞撞跑了出来，立刻跪倒在了地上：“供奉大人！”

　　无数人在这一瞬间不知怎么的，都是浑身一个激灵，他们骇然间皆跪在了地上：“拜见人祖！”


第812章 人族7000年

　　看着这些跪了一地的人类，这些大都是只有几十岁的青年，最多的几个也就600岁而已，年龄上来讲王冲早已能够做他们的祖爷爷了，心中也是涌起了一股暖意，微笑道：“起来罢。”

　　“实在……实在没想到能见到供奉大人，我……我这就通知全国！”阿杜兴奋了起来，满面潮红，周围的人都是一阵发愣，在他们的心中，这是拥有着人国实际掌控权、却称自己只是城主的人，与许多上位者一样，杜城主冷淡，不亲近人，就算对于他的亲生子女，那也总是冷着脸，可没见过他这等模样！这是杜城主这些年来最为激动的一天！

　　“不用了，阿杜，跟我说说这些年发生的事吧。”王冲微笑道。

　　阿杜？

　　原来城主叫阿杜！

　　许多人暗道，他们可不知道城主原来是这名，当然，以城主如今的身份，能直称呼他为阿杜的人也没几个了。

　　“是！”阿杜恭敬道，直立着，垂手道：“我们在起点城发展了7000年，在长生门的帮助下，我人族的实力有了极大的提升，甚至出现了四位圣火，一位神灵，这已经是不敢想象之盛况，有了这等实力，我们起点城就算以自己的实力，那也能稳稳守下这座城了……”

　　“我一直听大人的吩咐，大力发展经济，只是我们的底子薄弱，商品在周边几国一直无法打开口子，虽然人族温饱已然不愁，最大的转折出现在大人参加了升仙会过后……”

　　阿杜说了许多，将人国如何发展娓娓道来，这些历史在场诸人大多知道，但是又怎么能及得上阿杜这般清楚，且城主亲口讲述，总有一种奇怪感觉。

　　这是一个文明的历史，中途出现在了政变，出现了金融危机、出过后天灾，人族损失惨重，但还是一点点撑了过来。6000多年的发展，人族也到了5级文明的层次，而当王冲在升仙会当中胜出，有了应龙族难以想象的支撑，人族一跃成为了九级巅峰的文明，这整整600多年，人族一边在消化着这庞大的科技树，一边也依旧借着应龙族之力向半神级文明冲击。

　　“哦，对了！”阿杜突然道：“大人，这些年有些犯了大罪的人，我都等着大人处理呢。”

　　王冲微微一愣，细问之下才清楚，在近千里前有许多人叛乱，特殊之处却是一些与王冲颇有些瓜葛的人——那是红衍村供奉发起的！不管是曾经的圣地还是其他的什么，红衍村的供奉的地位都有些特殊，因此阿杜也就没敢擅自处理，一直关着——或者说是软禁着。让王冲讶异的是，这其中有一主谋还是阿杜的一个儿子。

　　“将他们唤来吧。”王冲道：“我处理这次，记住，以后人国大小事做主的都是你。”

　　几个人被押了来，一眼，王冲就认出了阿杜的那一个儿子。

　　“神……神使大人！”红衍村供奉浑身一颤，惊声叫了出来，此一叫让此地所有人都呆滞住了！

　　这……这就是让人族有了如今地位的神使大人！心中蓦然升起了恐惧，许多人都是颤抖了起来。

　　王冲一步步来到了阿杜的儿子面前，也不说什么，轻轻一掌，便拍在其脑袋之上，下一刻，此人便软倒在了地上，“这种逆子，不要也罢。”

　　阿杜在王冲那一掌打在其儿子头上时，浑身都是一颤，听了王冲这话，立刻道：“明……明白！”

　　“其他的你来处理吧，叛族罪莫要轻饶。”王冲又道，“处理完了，陪我去起点村走走，阿杜，你也累了，歇下吧。”

　　“明白！”阿杜郑重道，都不去看殿中已经死去的儿子一眼。

　　而许多人这一刻都是心中一凛！

　　王冲让阿杜“歇下”，那就是罢免了！处死四公子，罢免城主！手段之果决真是令人震惊，而那一句“陪我走走”，那就是透露出一个信息了：阿杜依旧是王冲的亲信！

　　简单一句话，三个信息！

　　王冲的实力已经通过升仙会向这应龙界的人说明了，但在这一刻，殿中的所有人也明白了王冲的手段，他们几乎用刀刻下了今天的所有对话，特别是那一句“叛族罪莫要轻饶”！没有意外，下一任城主……或者说国王，绝对会将这一句话写至宪法第一条。

　　※※※

　　起点村早已封锁了起来，这里叫起点村，是人族的起点。

　　阿杜将那些叛乱之人都处死便将城主之位卸了下来，没有职务，此刻却更加轻松了几分，他微笑道：“大人，您将妲鲶村改名为起点村，是不是那时便已经计划到了这些？”

　　“我又不是神仙，”王冲摇了摇头，突然想起了那时第一次见自己时惊叫着“神仙”的九人。

　　一步步走去，这里的一切都停留在举族迁往起点城的时候，小不点那肮脏破败的房子，用石头砌成的供奉房，还有村外许许多多为了无数前来的人而挖的粗陋不堪的茅坑……

　　“真好。”王冲喃喃道，此时道：“阿杜，回吧，处理一下下一任国王的事，天有不测风云，为我人族留点种子。”

　　阿杜心中一凛！面色却是不变，平静跪了下来，道：“大人，我人族会记住您的一切的！”

　　“不用。”王冲摇摇头。

　　阿杜也不再说什么，身形飞起，片刻就已经消失在了空中。

　　“唧唧唧唧。”龙玉醒了过来，王冲摸了摸她的头，一步，便出现在了另一个位置。

　　红衍村圣地。

　　因为去祖龙院的缘故，王冲没来得及亲手处理这个圣地，他让张毅来处理此事，他也相信张毅会完美处理好此事，一看之下果然如此，这里的一切都已然消散，没留下一点人为的痕迹，就像是一场山体坍塌掩埋了一切，里面的遗迹那也已经没有了半点痕迹。

　　张毅就是如此，能让王冲放心将后背留给他。

　　“张毅。”王冲呼唤了一声，下一刻，他已经察觉了张毅的位置，一步便已经来到了张毅面前。

　　这是……一个民用飞船厂。

　　王冲暗暗点头，若是给人类留种子，定然会用到大量飞船，这样也好，恰好船员们的技能也有发挥之地。

　　“主人！”张毅浑身一颤，恭敬行完了礼，立刻禀告道：“主人，有重大发现，我们联系上了风船！”


第813章 二号，等着我！

　　王冲浑身僵住了。

　　就算得到了轮回大道时，就算坑杀了应石之时，就算得到了积热盘化生命之法之时，王冲都没有如此失态过！

　　如王冲对龙音所说，所有没用的情绪都是多余的，这些年王冲也是如今，他愈加刻板，愈加理智，像是一台计算机，客观看待一切事情，就算是对应真的种种污辱行为作出的愤怒表情，王冲都是刻意做出，就是为了给应真挖一个坑。

　　但是这一刻，王冲的大脑再也不受自己的控制，他的情绪再也不受自己的控制，他浑身僵硬，像一个机械似的缓缓转过了头，声音沙哑至了极限：“你……说……什么？”

　　“主人，我们联系上了风船，与苍搭上了话，如今风船便在大衍界。”张毅也是冷静之人，一板一眼说道。

　　“风船……还……在……”王冲张大了嘴，猛然跌坐在了地上，他张大了嘴，痴痴愣愣看向了张毅：“风船……还……在……？”

　　“是的主人！”张毅郑重道：“在清理大衍族遗址之时，我们触发了一个大衍族空间定位装置，当时我心中一动便输入了风船的编号，虽然风船诞生于这台定位装置之后，但是依旧是联系上了，只是苍传出的消息模糊，我破译了许多，但也只能确定风船在大衍界当中。而后不知怎么的，此设备发出了警告，说有人在定位此台设备，我便立刻摧毁了它。”

　　王冲知道这才是最为正确的选择，但是此刻内心突然暴起了一股怒火，怪张毅毁了那设备，这种怒火甚至快要压下理智，王冲强行压下，重重点头，站起了身来：“我去大衍界！”

　　张毅一愣，只是点头：“主人保重！”

　　王冲的心已经乱了，乱到甚至没对张毅说一句辛苦，乱到甚至没去看一眼辛苦了近700年的船员们。

　　他如今的心里只剩下了一句话：“风船……还在！”

　　风船还在！

　　那二号呢？二号还在吗？

　　二号，你肯定还在！

　　此刻的王冲再也没有理智去分析风船为什么能存留下来，也没有心思再去想这当中会不会有什么危险，他此刻只有一个念头：我要找到二号！

　　我一定要找到二号！

　　一步，王冲已经跨入了四维空间。

　　龙音默默跟上，王冲与他心念相通，且除了王冲，龙音可以说对二号的感情是最深的，毕竟他还在蛋里时能接触到的气息除了王冲便是二号了。

　　王冲似已经疯了，他如今在四维空间中的速度已然达到了120倍光速，再经过三维空间与四维空间400亿倍左右的加速，每一年便能行出240界距！

　　这种恐怖速度下，只是一年两个月，王冲便已经来到众生门！

　　一年多，王冲已经恢复了平静，并没有做出强闯众生门这等找死事情，当也不会傻傻等待，亮出了自己公爵身份，一路通畅，在穿过了众生门的那一刻，王冲向门顶看了看，应龙族围于两侧，当中是一个球，此球在三维空间中是球，但王冲却能看出其四维空间的形状，正是一个大黑龙族之人。

　　勿勿看了一眼，再也不回头，一头钻入了以太海当中。

　　眼下最重要之事，是继续积热盘的炼化！

　　王冲一边赶着路，一边继续碰上积热盘的生命化。

　　其实积热盘的生命化也没有那么不可思议，无非就是一个构建神经、建立细胞之间的联系的漫长过程，王冲其实有自信就算只是自己也能做到，只是这样一来肯定时间漫长到了极难想象的地步，而且恐怕会出许多错，而如今有了胡应的方法，这个方法便顺利了许多。

　　这已经是第8年了，四维空间中已经过去了3200年，积热盘生命已经形成了初步的规模，体态与王冲本尊一样，像是一个放大了的王冲：两腿四手，两腿直立，膝盖如霸王龙般向后弯，四手利爪霍霍，长着两只弯曲的角，嘴与人类类似，但能伸出、内有獠牙。背上还有肉翅收着。

　　这是王冲觉得最适合战斗的体形，向后弯的膝盖能提供更大的弹跳力，肉翅能能释放许多法则，不管是近战还是远攻都有着不俗战力。

　　“二号，等着我！”

　　大衍界与应龙界有着51200界距，这对于无数人来说都是难以想象的距离，这可是1000万亿光年！但是王冲拥有着四维加速，以每一年240界距的速度，只需要200年。

　　但还有一处不同，应龙界极稳定，与四维空间的放大关系也基本是恒定的，也就是在四维空间的距离都会在应龙界放大400亿倍，但是在以太海中不同，以太海多变，有些地方的放大关系只有数亿倍，有些地方却达到了数万亿倍，王冲上一次来到应龙界，那也只用了150年而已，而如今自己四维空间法则小成，速度比那时快了十倍！若没有什么意外，赶到大衍界应该只需要15年左右。

　　“二号，等着我！”

　　王冲心中暗道，风船能存活会是什么原因？

　　是狼图族手下留情？还是二号自己的缘故？还是大衍族插手？甚至可不可能会是……秩序？

　　王冲的心思起伏，不管哪一个猜想，都能得到许多佐证，但不管哪一个猜想，王冲也能一一反驳掉。

　　一年，两年，三年……

　　时间飞快流逝，王冲如今已然是一个老怪物了，一次闭关修炼动辄便是数千年，但是此刻却是觉得时间如此的缓慢！

　　“二号，等着我！”

　　王冲如今已然涅槃，且实力已经达到了初始水准，对于血脉当中那玄之又玄的联系也能利用起来，他完全可以以大衍的传承与自己的血脉定位黑石界与大衍界，但是为了保险，再一次用大衍族的空间设备确定了一下方位，没错，就是这边！

　　“二号，等着我！”

　　王冲咬着牙，飞速前行着。

　　龙音一直默默跟着王冲，而龙玉数次醒来，每次都是让王冲给她啃那西瓜籽似的东西，吃完了便唧唧一阵叫唤再次睡去。

　　应该近了吧？

　　王冲心中估算着距离，在第16年，王冲终于来到了一处世界屏障当中。

　　这是一处布满了无数禁制的世界屏障，夹杂着许多法则，以世界屏障为基础，以世界力量为依托所建，能关闭整个大衍界的禁制有多强？

　　心中翻起了无限莫名情绪，王冲甚至没有去多看一眼这许多关键处，他只是以最简单直接的一拳挥向了世界屏障！

　　“二号，等着我！”


第814章 大衍帝国

　　嗡——

　　整个世界屏障都是一震！

　　很强！

　　王冲意念一动，一指！

　　乾坤法则！

　　数皮秒间，四维法则与三维法则轰然撞裂，将这一处给生生撕开了一道巨大的口子！

　　王冲与龙音一晃便已经进入大衍界。

　　此刻王冲意念微动，方才的的乾坤法则中，三维空间法则又与自己熟悉的黑石界与应龙界有所不同，自己还得要先熟悉一下。

　　18年的时间，王冲已经冷静了下来，他不知道如今风船遇上了什么，但以王冲的心性，自然会将一切都往最坏处想，所以其他不说，自己得要确保强大的实力！以王冲如今的实力，莫非是看透了生死的生死境大能，遇到初始境就算不敌，那也能与之周旋一番。

　　当下又飞了一个小时，来到了深入数百万光年的地方，这才停下来熟悉起此界的空间法则来。

　　熟悉法则用不了太长时间，只是半个多月，大衍界的空间法则王冲便熟悉了。

　　再一次回到了星空中，王冲也是有些感慨，而龙音却很是兴奋，他可还从来没有见过这种风景呢！

　　“这便是大哥你说了许多次的星空啊！”龙音一脸兴奋：“真是……真是……”龙音酝酿了半天，最后说了一句：“好黑啊！”

　　“是的，很黑。”王冲应了一句，“准备好了吗？”

　　进入了大衍界，王冲对于风船的感应已经找了回来，如今他一个意念便能回到风船内，但是如今风船陷在某个极为不利的境地，自己这么做是将自己也搭了进来，当下便决定了要自己飞行前往。

　　一年，两年，三年……

　　在王冲刻意的控制下，花了三年时间才接近了风船所在之处。

　　这三年中王冲搜集了许多信息，知道眼前这一个星域便是大衍族大本营！

　　大衍帝国！

　　以大衍族对空间的造诣，在这个星域的外围，王冲便已经感受到了强大的空间法则波动！

　　整个星域已经被空间法则凝聚成了一体！

　　王冲细细感受起来，这里的空间法则以群星为基础，以空间法则将遥远处的群星联系了起来。

　　大衍帝国主星系拥有恒星207万亿颗，这本来就是一个庞大的星系，但后续又移来或者直接生生造出了许多恒星，将其放置于无星区，整个大衍帝国便是在这些星辰的纺织下凝聚成了一体。

　　为了方便行事，王冲早已换上了大衍族的身体，他本就是大衍族人，倒也不用再改造什么身体。

　　有了大衍族人这个身份，王冲进入大衍帝国便方便了许多，先是在外围一个小星球当中弄来了一个合法的身份，便一个传送来到了，一个三级星球，随后便踏上了直奔帝都星的传送门！

　　帝都！大衍城！

　　此城极为繁华，但终究只是一个星球，大不到哪里，王冲在应龙界可是已经见惯了动辄以天文单位计算的雄城，因此这个直径3万公里的星球却是感觉不多，只是细细感应之下也是微微色变，因星球内部已经掏空，但并不是普通的空间，而是部署下了许多亚空间，想起风船内的相连的亚空间，王冲估计这个星球的亚空间全加在一起，怕是能有直径十个天文单位的巨大空间。

　　风船就在这当中的某个亚空间中！

　　王冲眉头微皱，若是这样，怕是如今的风船很可能会是被囚禁于其中的。

　　想到这里，王冲冷笑一声，大衍族对自己可以说有大恩，但是衍方之事过后王冲对大衍族好感大减，若是他们真对风船下手，就算明知道大衍族是半神级文明，就算知道自己对上大衍族无异于以卵击石，但自己也必定不会善罢甘休！

　　漫步在这街头上，冷漠看着城中无数闪烁着的传送的人，王冲的空间法则已经放开，感应着星球内部的亚空间。

　　找到了！

　　以王冲的空间造诣，找个突破口还是极为简单的，亚太空的防护不错，但那么大的空间极难做到没有一丝破绽，王冲只是数十步便已经找到了入口。

　　下面的亚空间相互挤着，有的部分已经做到了重叠，甚至有的都已经做到了三重空间重叠，但其中也还有一小部分，在两个亚空间的间隙中。

　　以大衍族的科技水平，一个人凭空消失那自然是会引起注意的，当下王冲来到了一个传送阵当中。

　　大衍族的传送阵都是免费的，用法也简单，直接心中默念目的地的名字便可，王冲进入了一个传送阵中，意念一动，便已经传送到了星球内部。

　　后面有两人正赶来，看到这一幕也是没有丝毫异样，只当方才此人传送去了什么地方。

　　地底。

　　王冲在传送的瞬间已经切换成了能量形态，此刻的王冲便是以能量形态充斥于地底的土壤中，这些土壤也颇为不凡，散发着空间法则，显然是刻意弄至此处的宝贝。

　　在地底的土壤中“流动”了起来，像是渗入石子间的水流。

　　风船所在的亚太空还3000多公里，难处在于这一个空间与相临的空间都重叠了起来，想进入那里，王冲必须得要先进入周边的亚空间才行。

　　这些亚空间既然以这许多手段藏在这里，必然有大用意，心念转动，若是什么紧要之处，安全可以放在隐蔽的星系当中，反正以大衍族的空间科技，距离什么的完全可以忽略，大衍族以这许多代价将这些亚空间放置在这里，恐怕是为了就近守护，也就是说……这些亚空间要么是帝都守卫舰队之类的存在，要么会是什么护国骑士团的机构。

　　哪一种都不好办呐！

　　王冲想了想，挑中了一个方向，这一个方向只需要经过一个亚空间，而其他的路线至少都得再经过两个。

　　深吸了一口气，王冲的三维、四维空间法则已经发动，四维空间轻易“撕”开了这一个空间，当然，以四维空间法则之奇妙，虽然撕开了一道口子，但这一个亚空间可还是完整的，没有一丝裂缝。

　　下一刻，王冲已经进入了此处。

　　这是……一处军事重镇！

　　首先映入眼前的，便是一艘足有30万公里长的庞大战舰！

　　战舰之上刻着两字：衍七！

　　神级战舰！


第815章 大衍族长老殿

　　一眼看去，这种战舰居然有近百艘！

　　王冲骇然！以大衍族的空间科技，绝对可以第一时间将这些战舰投放到战场上去！

　　百艘神级战舰！且是拥有着恐怖的机动性的神级战舰！

　　除了这些神级战舰之外，还有无数密密麻麻的战舰群，从外表看去，王冲能分辨出许多是堡垒舰，许多是护卫舰，其他便不知道了，这是王冲有生以来看到的最密集的舰队群！

　　加上这些护卫舰，数量已经上了十亿，且要知道这些最低的战舰都已然是传奇级，数量庞大，质量也是惊人！

　　就算是九级文明的南戈帝国，其实力也远胜于此，但是这是王冲第一次见到如此密集的战舰群，自然也是震撼，若论帝国的整体实力，恐怕会万倍于此，这些应该是帝都的近卫部队，只是不知其他的亚空间是否也是如此模样。

　　王冲笼罩于乾坤法则间，身体处于“既在这里，也不在这里”的状态，是以这里的许多警报设施也是没有侦测到王冲。

　　一点点来到了这个亚太空的边缘，感应清楚了风船所在亚太空的位置，王冲便一点点来到了这里。

　　四维空间法则发动，撕裂了此处空间。

　　几乎在同时，一个意念猛然爆发了开来：“谁！”

　　王冲心中一震，不知是什么人，既然发现了自己！

　　嗡——

　　背后这个空间中的无数战舰在这一瞬间已然启动，一个个澎湃的空间法则升腾而起，这一刻王冲便感觉是在无边巨浪的冲击下。

　　心中暗叫不好，王冲也就不再犹豫，大衍族身躯已然在空中凝聚而出，朗声道：“大衍族，第27代接引舟之主王冲，拜访！！”

　　“王冲？”

　　“就是……那个王冲？”

　　“此子竟然找至了这里！”

　　“迎！我大衍族有史以来最杰出的天才，以最浓重的资格迎接！”

　　在这亚空间的许多隐秘之处，却是传来了许多人的声音。

　　按理说大衍族距应龙界太远，是得不到那里的消息的，但要知道大衍族也是九盟之一，九盟就算全是瞎子傻子，王冲——这个大衍族人进入了前百这种事自然也会传回。是以大衍族也是知道王冲的名头的。

　　“哦？便是这弑杀同门的叛族之人？”一个人鹰钩鼻、长着一对三角眼，他却是冷笑了起来，“如今正送至老夫眼前了！”

　　“别别，老九，你这可是言重了，九盟的声音也不可全信呐！”

　　“嚯，撒无极亲口对我说的，还有假了不成？”被称为老九的人更是冷笑了起来：“衍方，那是花了多少心力培育出来的天才？就算交易至了九盟，但其还是我大衍族之人！而这王冲，却说杀了便是杀了？”

　　“九哥，话说回来，王冲能斩杀衍方，这不正意味着其潜力比衍方更大么？”

　　“哼！谁又知道其使用了什么见不得人的手段？”

　　“九哥，你这可就违心了吧？王冲在升仙会上的表现我们全看过了，他的实力还有假不成？”

　　“呵呵呵呵，大家莫要再说了，此子值得迎接，走吧！”

　　王冲默默等着，却见天空中出现了一个又一个长着长袍的人。

　　这些人大都是老人模样，一个个慈眉善目，白须飘飘，还有一个是婴儿模样，还有一个身着紧身黑袍，是一个颇为英武的青年，而当中正有一个鹰钩鼻、三角眼的中年人狠狠看着王冲！

　　王冲心中微微一动，应龙界的事通过九盟传到大衍族王冲不会猜不到，那么想来这个狠狠看着王冲之人便是衍方一边的了？

　　“弟子王冲，拜见诸位前辈！”王冲深深一礼。

　　“呵呵呵呵，”当中一个慈眉善目的老人呵呵笑了起来，隔着远远地双手轻轻一扶，道：“后生可畏，后生可畏啊！你做到了我大衍族从来没有做到之人，真是了不起！真是了不起啊！”

　　王冲心中一凛，这老人只是远远虚扶一下，便像是有一个人在自己面前将自己托起了一般。

　　“这是大长老，这是二长老……”似乎是怕王冲不知道这些人的身份，那个似是一个婴儿的人一个意念传了过来，将这些人的身份都跟王冲介绍清楚了。

　　王冲暗暗点头，大衍族不是一个以武力为尊的国家，能支撑他们拥有如今这等实力的便是他们可怕的空间科技，当然，不管任何一个文明，若是没有足够的高端力量，那也是能轻易被其他文明“斩首”的，因此就算不以个体力量见长，但是大衍族的高端力量也是很可观的，眼前这些便是大衍族的长老殿，许多人不知道这些人的存在，但是这些人的意念却能改变整个大衍界！

　　这还不是全部吗？王冲心中也是一凛，眼前这些人便足有8人，感觉不太清楚，但此8人都应该是初始，其实力可是数倍于胡应族了——当然，这是不算上胡应始祖与大衍始祖的前提下。

　　“王冲，你这后生实在了得，来与我们这些老头子说说你在祖龙院的精彩经历吧！”大长老呵呵笑着。

　　王冲心中有些焦急，过了那么多年，如今二号与风船上的诸人那都与自己在咫尺之间了，自己再一步就能遇见他们了！

　　只是他也知道那么多年都过了，也不急着这一刻，大长老说想听王冲的经历，其实便是想听听王冲有没有大衍始祖的消息，且这大长老应该是有心维护自己，其他不讲，大长老没让王冲讲在九盟的经历，而是直接跳到了祖龙院的事，这便是避免王冲说到衍方之事时那九长老有过激反应了。

　　王冲也是经历无数阴谋阳谋的“准老怪物”了，这只言片语中的善意自然也是明白，不敢怠慢，当下便开始述说了起来：“在升仙会当中，晚辈淘汰了应石，因而得罪了应真，而还没进入祖龙院，应真的报复便来了，他在传送区传下了话，不能让晚辈传送过去……”

　　王冲静静说着，如今风船便在这个空间中，王冲一个意念便能回到风船之上，但偏偏如今还脱不开身……

　　王冲意念平静，但心中已经急切了起来，只是暗暗念叨着：“二号，等着我！”


第816章 船长！你回来了！

　　将一些涉及自己秘密的事情隐去，其他便再无隐瞒，全都如实说了出来。

　　慈眉善目的大长老皱了皱眉头，道：“小友，那直接说说与始祖之事吧。”

　　“好的。”王冲点点头，将自己传送进入应龙界时传送到了大衍族周围、一点点发展，最终听说了圣地，并进入其中，得到大衍教导之事都说了一遍。同时着重说了大衍的性格。

　　在场众人都是沉默了，他们知道这便是真的大衍无疑了，那个玩世不恭、逍遥了一生了始祖。

　　“唉，也罢！”大长老道：“或许这才是始祖大人的真实愿望罢，他找到了自己生命的意义，我们应该为之开心，就此，我大衍族退出九盟。”

　　众人皆都无言。

　　王冲心中也是暗暗震撼，大衍族为九盟的投入绝对是整个种族的基本战略之一，这么巨大的事，却只是轻飘飘一句话带过，偏偏还没有任何一人说出一点反对，可见大长老的威信。

　　“走罢，小友，见见族人。”大长老道。

　　王冲心中有些焦急，自己如今的天资，绝对会有许多人前来巴结自己，若是这么一点点应酬下去，自己多久才能见到二号？当下再也忍不住了，道：“前辈，我想要见见我的风船！”

　　“你的风船？”九长老却衍景山却是冷笑了起来：“莫不是你以为你有此接引舟的使用权，便是接引舟的主人了？”

　　王冲沉默着，实力越强，其智力自然越高，但同时许多强者的性格也是更极端，像是应真，便是最典型的“一往无前”的代表，而这个九长老……

　　王冲自然不是那种只会逞口舌之快的愣头青，没有明白这个九长老会为什么这么对自己之前，也只是沉默着。

　　“去吧。”大长老道：“你的几名船员为种族献身了，想必你也能理解。”

　　王冲心中咯噔一下！立刻开始担心了起来！

　　下一刻，意念一动，王冲发动了风船的信标，便出现在了风船当中。

　　风船！

　　我的风船！

　　王冲的情绪猛地一乱，往事一幕幕出现在了眼前，便是这艘船，那时几乎承载了自己的一切，起点星、野火星、人族、虫族……

　　“白福！”意念一动，但是……白福并没有出现在自己面前。

　　白福是风船之灵，莫说王冲主动呼唤，本该在王冲现身的一瞬间便已经出现的！

　　发现了什么事？

　　结合大长老最后那一句话，王冲心中立刻不安了起来。

　　“二号！青！”王冲再一次呼唤，风船有些陌生了，再也不是自己那艘自己一个意念便能将自己传送至风船各处的风船了。

　　“二号！”王冲的手猛然轻轻抖了起来，一步！便已经出现在了舰桥处！

　　本该是指挥室所在的这里，没有任何一个人，看起来了已经荒废了许多岁月。

　　“不……不是的……你们都还在！”王冲喃喃道，身体也有了轻轻的颤抖。

　　一步！王冲已经来到了洗髓池边，这个风船最大的船舱中，没有任何一个人！

　　“出来！你们都出来！”王冲一声大吼，下一刻，一步，便已经来到了风船的亚空间当中。

　　还好！

　　两个星球都还在！而且上面显然有着许多人！

　　王冲一步踏入了起点星！

　　这里是最大的城市，而王冲出现的正是一个十字路口。

　　很繁华，人来人往，人族、果上族、卢皮族、金蒙族、南戈族等等王冲熟悉的种族行走在这个街口，只是……让王冲感觉到了一丝诧异的，是这个城市的暮气。

　　就像精气神，这些本来该很虚幻的东西，却是能被人轻易感知到。

　　像是破窗定律，如果一栋楼上，一户窗破了，没有及时换下，其他的窗就会因为各种各样的原因很快破掉。暮气也是这样，若是一个朝气勃勃的城市，一些破损的地方会很快被修补，但若是暮气重了，街角多了一个垃圾后，会有第二个、第三个……

　　没亮的路灯会有第二个、第三个……

　　海报也会两年、三年、四年不撤换……

　　到底怎么了？

　　王冲意念一动，身体已经浮现至了天空，“我是群星之怒船长王冲！这里掌权者在何处？”

　　“谁？”

　　“王冲？”

　　“王冲！！船长！！！”

　　“船长！！他是船长！！这里！这里一切的创造者！！”

　　经过短暂的沉默，无数人都已经欢呼了起来！！

　　“船长！！！”

　　“船长！！”

　　“告诉我，这里的掌权者在何处？”王冲又问，立刻便有许多人七嘴八舌的说了起来。

　　王冲也不犹豫，立刻一步便踏入了那里！

　　一个人，正在睡觉。

　　这是一个极大的房间，收拾得也极为干净，但王冲一眼便看出了此人的懒散，恐怕是除了睡便是吃的人物了。

　　这个城中的大部分人皆是如此，到底发生了什么事？

　　“起来！”王冲的意念中已经蕴含了一丝愤怒！

　　对于王冲来说这只是一丝愤怒，但对于此人那已然是天塌地陷的强度了！他尖叫一声，捂着脑袋便滚落到了地上。

　　“你是何人！”此人意念当中充满了惊恐。

　　“王冲！”王冲冷冷道：“二号与青在何处？！”

　　“王冲？王冲！”那人立刻醒悟了过来：“船长！船长！！”几声声嘶力竭的喊叫，他已经跪在了地上：“船长！你回来了！你回来了！”

　　“二号与青在何处！”王冲心中的不安越来越重！意念已经到了常人难以承受的地步。

　　“在……在新生层！”那人再也不敢多说什么，立刻报出了位置。

　　“新生层？！”王冲心中咯噔一下，一步，便已经消失在了眼前。

　　新生层。

　　新生层中的幼小风船已经开始形成，但是王冲没有心情去看这些，意念与虚蛇之眼同时启动，看向了四处。

　　在那里！

　　一步，王冲已经来到了这里。

　　一个人微微一愣，下一刻眼中全是不可思议：“王……王冲！”

　　此人正是狱罗白河！

　　王冲只是看了一眼，心中便已然升腾起了滔天的怒火！

　　狱罗白河浑身的能量系统早已被打散！如今……已是废人一个了！


第817章 始末（1）

　　意念一动，王冲便发现了许多自己熟悉的指挥层的人员都守在这里，而更多的人……包裹在了正在新生的风船当中，二号、青、祖玛、雷暴、艾欧、达不留、阿尔……

　　他们都遭受了重创，正在以风船为幼体风船吸收的能量当中疗伤。

　　“这……是怎么回事？”王冲意念低沉，已经隐隐有了爆发的趋势。

　　“王冲……你……”狱罗白河意念低沉，道：“我说了你可莫要冲动！”

　　王冲冷冷看着他。

　　狱罗白河只觉心中一寒，在他看来，王冲如今还不是能量形态，应该只是圣火……圣火？那又有什么用！只是王冲此一眼中，狱罗白河感觉到了无数令自己心悸的东西，他不知道那是什么，只觉得如今的王冲就像是一个庞大的星体，一举一动间便能粉碎自己。

　　当下便轻轻说了起来——用的不是意念，而是声音：“在我们到达了胡应神庙后，我们都照常等在了风船当中，但是……”

　　王冲微微一皱眉，狱罗白河是他的契约生命，他一个意念便能知道他的全部想法，但如今狱罗白河遭受大创，连意念外放都做不到，自己却是无法读取他的意念了！

　　狱罗白河谨慎观察着王冲的表情，以他对王冲的了解，知道王冲绝对不是一个冲动之人，但是这次不一样！二号，那是王冲一生最亲近之人！王冲会有何反映他也不敢说，是以，他有些庆幸自己如今已经无法做到意念外放，而能用语言一点点讲出，若王冲稍有一点不对劲，就算王冲打死自己！自己也不会说！

　　“……但是在某一刻，整个风船开始塌缩了！”

　　……

　　※※※

　　——时间回到7000年前！

　　“若是你不是大衍族，或者本尊会放你一马，但你却是大衍族，”狼图族的赤红混沌境强者嗤笑道：“看来你还没回过大衍族，不然你也不可能说出你是大衍族此事了。你可知道你大衍族因何关闭了整界？”

　　王冲心如死灰！呆滞看着一切。

　　下一刻，赤红身影不知发动了什么法则，整艘风船都像是波浪一般扭动了起来！

　　无比剧烈的空间法则！庞大无比的空间扭曲率！

　　不！

　　王冲撕心裂肺般喊了一声！这等空间扭曲率下，风船内大半人都会毙命。

　　“大哥，走！”在这巨大的空间扭曲率下，二号的一个意念在裂缝中传了出来，下一刻，风船扭曲猛然塌缩向了一处！

　　王冲在这一瞬间冲入了四维空间当中，并放出了百只盘王虫抵挡那两个赤红生命。

　　而二号，在这一瞬间，使用了自己的天赋——能劈开空间开辟了一个独立区域的天赋！

　　他用上了四维空间法则！用上了自己一生最强大的力量！但是，那又有什么用？以二号的圣火修为，顶多也就传送出自己身边这一小波人罢了！

　　在如此巨大的空间扭曲率之下，风船上6成生命瞬间毙命！而剩下之人也是大半在瞬间便已经重伤，风船在这瞬间已然是一副末日景象，船体破裂！无数处都是轰然爆炸，山脉毁灭！巨树折断！那雄厚至了难以想象的船体也是处处断裂！

　　而此时！风船的自我保护机制启动了！

　　风船在瞬间以18%能量强行传送！但是风船没有四维空间能力，而以太海中又没有三维空间、本来可以传送至大衍界，但是大衍界也已然关闭，而这时，风船却探测到了二号撕裂出来的空间入口，这是唯一选择！是以整艘风船都钻入了此处！

　　二号开辟出来的空间没有时间，整艘风船便陷入了如死宇宙一样的环境当中，全部人员皆永恒定在了这一刻。

　　而在此一刻，大衍界接受到了一个信息：某一艘接引舟，开启了死亡传送——在危急时刻的传送。

　　大衍界虽已关闭，但自然不可能是完全的关闭，总还有一些通道是不会关闭的，比如若有接引舟接近，他们也能探测到，会将其迎入界内。而如今一艘接引舟在以太海中遇到了某种危险，开启了死亡传送，若在界内，这并不稀奇，但是在以太海中……传送去哪里？

　　大衍界唯一能肯定的是，这一艘接引舟传送成功了！只是大衍界已经关闭，以太海中又没有空间，那艘接引舟到底传送去了哪里？

　　难道是……四维空间？！

　　莫说普通的世界，就算是应龙界当中，能知道大黑龙域所在的人也是屈指可数。大衍族不知道大黑龙域的事情，但是他们对于四维空间的追求从来没有停过！

　　基于对空间的敏感，他们知道这一艘接引舟不简单，于是，派出了救援队伍。

　　花了一千多年，救援队才到了接引舟消失的区域，接下来便是一场漫长的搜寻过程，那艘接引舟已经传送成功，能留下蛛丝马迹的概率太小了，但若说大衍族最渴望什么，那绝对便是空间科技！是以，这一个救援队的搜寻期限是8万年——在没有外力的情况下，已有过的空间痕迹能保存的最长的时间。

　　时间便缓缓过去，转眼便已经来到了第2800年，搜寻队终于有了发现——胡应神庙！

　　这是一个新的突破口，搜救队便以为中心开始了搜寻，只是9年，他们便发现了风船最后传送的地方！

　　进而，找到了已经陷入了一个独立小空间当中的风船。

　　他们没有立刻取出风船，很明显，风船经过了一场巨大的灾难，就像是一颗在爆炸的瞬间将其放入死亡宇宙中的炸弹，风船若是直接取出会直接爆裂！是以又是一番长久的怎么取出这一艘风船的研究。

　　终于，采集下了这一个独立小空间的完整数据后，他们确认了方案，也成功救出了风船。

　　在分析这一个小空间的过程中，大衍族不费太多力气便确定了这是一个刚创造出来的小空间，以大衍族对于空间技术的渴望，这立刻便被确定为了必须得到的技术之一！

　　没花太多时间，这个技术的拥有者二号便被寻了出来。

　　本是一番普通的交流。

　　二号眼中只有王冲，他本是不会与这些人多说什么的，但是看在他们救了整艘风船的份上，二号便还是耐着性子与他们交谈了起来。他没有什么心机，在大衍族精心挑选出来的人的言语中很快便被套出来了一切。

　　而一个发现，直接让包括长老殿在内的所有大衍族高层沸腾了：二号，拥有四维空间法则！


第818章 始末（2）

　　四维空间法则！！

　　这对于大衍族来说意味着什么？！

　　大衍族诞生过一些拥有四维空间法则之人，但是皆都没能发展到高境界，尽管被大衍族用尽手段培养，但是起色并不大，都没能找到一个有研究价值的对象，所以，当知道了二号的四维空间法则后，整个大衍族沸腾了！

　　所有大衍族人都意识到了，这是他们开启四维空间时代的最大机会！

　　二号被软禁了起来，大衍族明确表示了以后二号想要什么大衍族都会提供。

　　二号不经人事，那是因为他除了王冲几乎不会去接触任何人，所以什么阴谋诡计皆与他无关，但这不代表二号笨，他感觉到了大衍族的某种恶意，所以很干脆的拒绝了大衍族的合作条件。

　　而这，便是灾难的开始！

　　二号对风船的控制权限仅次于王冲，所以他一个意念便已经飞回了风船当中。

　　若是二号多了解一些世事险恶，怕也不会这般选择，不管虚与委蛇怎么都比这个方法好。

　　这一举动吓坏了大衍族，因为他们不知道二号会不会下一刻就消失在四维空间当中，若真是这样，他们又上哪找去，于是，九长老衍景山几乎在二号消失的时候，便强行闯入了风船！

　　以雷霆之势！直接击穿了风船，一步控制住了二号！

　　青作为护船者，明知不敌，但也不会坐视不理，继而，整个风船拥有的力量几乎都参与了这一场不对称的对抗！

　　完败！

　　衍景山毕竟是初始境大能，已经踏入了大道，风船当中就算最强大的青，那也不是一合之敌！更不用说其他人。

　　好在衍景山也没下死手，这毕竟是接引舟——大衍族的接引舟！

　　衍景山带走了二号，风船众人都是大急，几次交涉无果，在白福对二号的感应之下，他们想到了一个办法——强行传送走拥有风船信标的二号，而这一结果，也是惹地大衍族封锁了整艘风船。

　　而二号，开始了噩梦般的日子。

　　若是王冲，定会先保住自己小命再说，但二号拒不配合，又哪有什么好脸色？

　　大衍族百般劝说无果之下，开始了各种强硬的措施！

　　不管什么生命，能将其生命机能的，莫过于达到极致的愤怒、与痛苦。

　　大衍族人花了几年时间摸准了二号的神经与一一对应的各种痛苦，这时，大衍族能让二号经历最极致的痛苦！说穿了，“痛”，不过是一种神经信号，大衍族如今便能随意将这个信号放至最大——且没有上限！

　　不痛到了极限，生命便会选择一种方法避过去——晕厥。

　　但已经被牢牢控制起来的二号，已经完全失去了对于自己身体的控制权，如今，他已经连晕过去也是做不到了！

　　没有上限的痛会是怎么的痛？为了极致的痛而制造出来的痛，会是怎样？

　　每一天，二号都想呼痛，但是已经连呼痛都已经做不到了，神经被这无上限的痛一次次的烧毁，被一次次的救治，再一次次的烧毁。

　　此时的二号，是大衍族待遇最高的人，因为整个大衍族已经用了最大的代价确保他不会死去！但是留着他的命，只是为了一次又一次的折磨他罢了！

　　在白福那里得到了这一切，风船开始了再一次的反抗，但是他们所在的地方那可是整个大衍族力量最强大的地方，又怎么可能有胜算？

　　也正是因此，所有风船之人的船员皆被废了，所有人皆被摧毁了能量系统！境界越高者，影响便是越大，超过域主者几乎已经是植物人。只有狱罗白河带着一小波船员放弃了抵抗，受到的伤害才少一些，也正是因为他们的存在，风船还留下了一小波可以照料其他人的人，他们收拾起那无数受创至几乎已经没了生机的船员，将他们都放入了新生层。

　　而二号，依旧受着那超越了想象的折磨，每天都受着无止境的痛苦，偏偏没有一丝反抗的可能，甚至连晕过去都做不到……

　　这种痛楚，就算只是一秒，那也能让人铭记一生，忆及色变！但是二号，经历了一秒、两秒、三秒……

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　一小时、两小时、三小时……

　　一天、两天、三天……

　　一月、两月、三月……

　　一年、两年、三年……

　　十年！

　　百年！

　　千年！

　　在两千多年时，大衍族高层却爆发了一场议论，九盟传来了一个消息：衍方被杀！

　　很快，他们便确认了杀衍方者是谁——便是这一艘风船之主，王冲！

　　这是一个令人吃惊的消息，高层细细思忖了一番，决定了不再折磨二号了，一来如今二号的神智已经崩溃，二来两千年的折磨，基本上不可能再有什么新的发现了。

　　高层这么决定了下来，但是这衍方，却是与衍景山大有渊源之人！衍景山刚离开了长老殿，便离去了，数天后，他便带回来了一个人，此人名为衍异，此人并不是真正的大衍族，乃是大衍界出现的一只奇特生灵，其天赋便是同化，与育虫虫异虫吞噬法则有异曲同工之妙，只是没有育虫虫异虫那么逆天。

　　而九长老，背着长老殿之人，让衍异同化了二号……

　　长老殿极为不满，但好在同化结果不错，衍异具有了四维空间法则，只是无法运用自如，也正是因此，衍景山没有受到一点惩罚。

　　可能是此时的二号已经算是一具尸体，在狱罗白河再一次提出了请求时，他们放回了二号。

　　“就是……这样了。”狱罗白河紧张看着王冲，这一刻手心已经冒汗了。

　　王冲会有何反应？

　　暴走？愤怒？伤心欲绝？

　　“知道了。”王冲看似平静，手伸向了幼体风船，二号的身体便缓缓飘浮了过来。

　　没有意识，没有生机，可以说，这已经是一具尸体。

　　“等着大哥。大哥懦弱一生，这次例外。”王冲平静道，二号的身体猛然消失。

　　嗡——

　　天空中爆裂开了一道直径一公里的能量气柱！

　　嗡——

　　气柱直接涨到了十公里！

　　嗡——

　　气柱已然达到了百公里！

　　“王冲！切莫冲动！”狱罗白河大骇！急忙阻拦！

　　“衍奇！衍景山！大衍族！”那能量风暴的风眼当中，王冲的身体在一点点崩碎，属于大衍族的身体倾刻间便没了，继而成了自己还是船长之时的身体，他这是要以群星之怒船长的身份，硬撼大衍族！


第819章 王冲一怒（1）

　　狱罗白河早已被能量风暴推到了百公里之外，以他如今的实力，又怎能抵抗？又怎能靠近？！

　　嘭——

　　一声闷响，整个船舱那厚如大地的舱底已经塌陷下去了直径百公里庞大坑洞！

　　能量风暴再次大涨！

　　嘭——

　　一声震动了整个船舱的巨响！王冲已然消失在了眼前，取而代之的，是破开了五层的巨洞！

　　乾坤！

　　一指！

　　正中长老殿！

　　第一皮秒，乾坤法则犹在指尖。

　　第二皮秒，乾坤法则已经达到了长老殿！

　　第三皮秒，四维空间与三维空间剧烈排斥炸开！雄伟如此殿，也在这一瞬间崩溃开来！

　　无数殿中仆役连一声惨叫也没能发出，便已经崩溃消失在了眼前！

　　“什么！”

　　“这是什么！”

　　“何人来袭！！”

　　长老们纷纷出现在了天空当中。

　　王冲一刻不停，下一刻，一步便已经来到了一位高阶殿仆面前！

　　左手瞬间变成了漆黑巨爪，瞬间便将此人抓爆了天空当中！

　　“在这里！”王冲也没想到这一人便能得到衍奇的消息，当下再一次一步踏出，已经破入了一个巨大的宫殿当中！

　　“何人放肆！”殿中传来了一声怒喝！此人体形如剑齿虎，头部垂着数百根如章鱼触手般的东西。

　　他便是衍奇！

　　黑噬！

　　王冲一刻不停，一步便出现在了其面前，眼前蓦然爆开了一团如黑发般的跳跃黑丝！而后王冲其人如奔雷般逼至！黑爪再一次探出！

　　衍奇本能便想闪开那巨爪，但却接触到了黑丝！

　　下一刻，浑身能量凝滞的衍奇便已经被王冲牢牢抓在了手里！

　　什么？衍奇心神俱裂，但已经不能发出一声，已经不能道出一字。

　　“吞噬是吗？我教你。”王冲声音平静，捏着衍奇便已经来到了空中。

　　亚空间当中，已然全是满面怒容的长老。

　　“大胆！！大胆！！！大胆！！！”一个长老声音嘶哑，已然扑了过来！

　　王冲凛然不惧！毫无避让的一拳迎了上去！

　　轰！！

　　空间破碎！这里是大衍族的大本营，在无数岁月中已经一次次加固，但又怎么能抵过如此剧烈的冲击？！瞬间，已经塌陷了一个一千公里的空间！

　　在双拳接触的一瞬间，一种说不清道不明的东西已经轰击至了王冲身上！这一个力道之大王冲生平仅见！仿佛是整个世界都在排挤着自己！仿佛是这个世界对自己悍然出手！

　　这便是初始境的威能，这便是已经踏上了大道的初始境！

　　嘭！！

　　王冲的身形倒飞而出，瞬间便已经弹射到了亚空间的另一头！

　　在这一瞬间，王冲的身影蓦然不见！

　　而王冲已经出现在了舰群空间！

　　大玉！

　　王冲急驰间，手中已经出现在了一个直径十公里的巨大黑球！黑球巧妙利用了三维四维空间的相互排斥力，以每秒百万转的恐怖速度转动着，整个空间都已经被扯动，有了将要陷入黑球当中的模样！

　　十公里的大玉，已然超出了王冲目前所能掌控的极限，片刻便已经不稳定起来，有了爆炸的趋势！

　　王冲飞速前进，将其带到了舰群中间！

　　下一刻，王冲再一次消失在了眼前！

　　大玉猛然爆发！

　　整个空间一静——

　　下一刻，无数道空间裂缝自大玉之上爆发！

　　瞬间便已经抵达了整个空间的每一处角落！

　　每一艘战舰都被裂缝穿过，瞬间，密密麻麻无数亮点亮了起来，一艘艘战舰开始了剧烈的爆炸！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　爆炸相互波及、相互推动，连成了串！连成了片！

　　能将如此巨量的战舰放置在一起，怎么防止被一锅端便是第一个需要解决的问题，战舰爆炸不到十万分之一，空间便凝固住了，密密麻麻的空间裂缝被瞬间修补！

　　但即使如此，爆炸的战舰也足有数万艘！

　　王冲完全配得上是一个谋将，他知道，以他的力量，随便来一个长老，初始境的力量便不是自己可以的抵挡的，他要让大衍族痛！！

　　这一切皆已经算好，是以，如此剧烈的事，也不过数秒而已！

　　两个长老惊骇间已经达到了此地，看着眼前一切，皆是睚眦欲裂！！但是，那恶贼已然消失不见！

　　王冲再一次出现在了另一个亚空间当中，这依旧是一个战舰空间，在王冲出现的一刻，空间便已然凝固！

　　但是，三维的空间，又怎可能禁锢住拥有四维法则的人？！

　　但是没了三维空间法则，王冲的威力便受到了极大的限制！

　　“够了。”猛然间，天空中猛然出现了一指！

　　此指极为细小，但已经笼罩下了天地！

　　此指极慢，但王冲便是怎么也躲不过去！

　　此指似乎没动，是自己生生撞上去的！

　　一声轻响，指尖已经抵在了王冲胸前！

　　嗡——

　　感受不到一丝能量的指尖爆发出了难以想象的能量！

　　空间坍陷了！

　　片片崩碎！片片碎裂！

　　一个笼罩了半个空间的坍陷瞬间出现！

　　王冲的身体再一次弹射在了亚空间的边缘处！

　　嘭——

　　身体撞击亚空间边缘处的这一刻，背后的边缘也倾刻间开始了坍陷！

　　而王冲，稳稳站在了空中，不再逃避，也不言语，面无一点表情，冷冷看着大长老。

　　“怎么可能？”一个长老也是瞬间出现在了这一处空间中，他将方才一幕皆看在了眼里，这种攻击，怎么可能会被其挡下！？

　　他们自然不知道，王冲拥有一件混沌中品灵宝的宝甲！胡应界被灭，被是因为得到了同样级别的宝物！

　　有此甲在，即使以大长老的一击，也是没能要了王冲的小命！

　　王冲不再闪躲，冷冷立在虚空中，看着一个个到齐的长老们。

　　“畜生！”一个长老面如寒霜，面部已经变形：“你……你可知道你犯下了何等大错！”

　　“忤逆！！忤逆！！”

　　“你……你……你你该受本族极刑！！老夫定要将你这忤逆畜生折磨十纪元！”

　　“放开衍奇！”衍景山更是狂怒，狠不得立刻吃了王冲。

　　大长老平静看着王冲：“为什么？”

　　王冲没有理会大长老，平静撕下了一条衍奇的肉，冷冷看向了衍景山。

　　衍景山在这一刻暴怒！瞬间便冲了过来！


第820章 王冲一怒（2）

　　大长老一伸手，已经拦下了衍景山，衍景山的身影便定在了空中。

　　大长老眉头微皱：“可是因为那二号？”

　　王冲整个人一直笼罩在黑色的火焰当中，就像是燃着黑焰，就像是冒着浓烟，此刻听到二号两字，王冲身上黑焰猛然爆起，熊熊在空中沸腾着，王冲冷笑道：“原来大长老你也知道二号这一个卑微名字。”

　　在场诸长老大多数都是微微一愣，似乎也是知道此事自己理亏。

　　大长老没有问二号与王冲是什么关系，在九盟传来的消息中，王冲一直是一个谋而后动的角色，甚至在事后将一切联系起来，此人都是能将许多事情掌握于胸之辈，如今这般暴走，想也知道他与那二号的关系匪浅，大长老当下平静道：“你想怎样？”

　　“折磨衍奇十纪元后杀死，折磨衍景山百纪元后杀死。所有参与折磨二号之人，尽都得死！”王冲平静道，但话中的杀意却是令人心颤！

　　“小畜生！你……”衍景山再一次暴怒，但再一次被大长老轻轻挡了下来。

　　大长老看向了衍景山，“我许多次与你说过，造下千般孽，总有一天会有人将一切偿还给你。”

　　衍景山面色一变，看着大长老，却是不敢有什么言语。

　　“王冲，不管你认不认同你的大衍族身份，你是我大衍族，这一点是事实。”大长老平静道，王冲静静听着，没有一点异动，“此事我大衍族愧对于你，你有何要求，尽管提。”

　　“折磨衍奇十纪元后杀死，折磨衍景山百纪元后杀死。所有参与折磨二号之人，尽都得死！”王冲平静道，“这是我的条件。”

　　大长老眉头一皱，“你可确定？”

　　王冲平静直视着大长老的眼睛。

　　“你是我一族史上除始祖外最杰出之人，且此事我族愧对于你，但衍景山行为虽有不检，但一生为大衍族立下汗马功劳……”大长老叹了口气，道：“今天你就此离去，你们的恩怨自行解决，不管谁胜出，都仍是我大衍族之人。”

　　大长老说着，许多长老都是面色一变！

　　此话听来中立，但让王冲就此离去，这明显便已经是偏向了王冲！以王冲的天资，他再修炼个数十万数百万年，到头来又怎么可能还有衍景山立足之地？

　　衍景山也是大惊，心中大恨大长老拉偏架，但是无数年积威之下，又不敢反抗一句，当下只有恨恨看着王冲。

　　“衍景山，王冲向你发起决斗！”王冲身上的黑焰再次腾起！平静看向了衍景山！

　　决斗，那是通行于以太海之事，任何人都能提出异议，若双方同意，决斗成立，不管过程与结果如何，旁人皆不能参与。

　　所有人都是一愣，万没想到王冲如此冲动，王冲就算再厉害，那始终只是涅槃，而衍景山不是混沌，而是初始！跨越两个大境界，这是找死吗？

　　而衍景山心中狂喜，王冲此人天资太过可怕，留着绝对是一个后患！立刻乘着大长老没有说话，立刻道：“我衍景山同意！”说完便已经冲了过来！

　　王冲气势大盛，不闪不避，直直一拳迎上！

　　轰！

　　两人都相互轰在了对方胸口，初始境的身体坚硬，但又怎么能够硬的过王冲的宝甲？

　　两人皆是倒飞而出，一路撵过去空间如破冰船前的薄冰，片片崩碎！

　　王冲站定了身形，有这宝甲在，衍景山的攻击他几乎可以无视，当即再一次直接冲了过去！

　　衍景山心中一凛，刚刚王冲的一拳已经在他胸口印下了一个拳印，一边暗惊王冲是如何拥有这等宝甲的，一边已然打定主意不能硬撼！当下，拉远了距离，一挥手间整个空间中都已经泛起了如鱼鳞一般层层叠叠的东西！

　　王冲气息为之一窒，这便是道！

　　几乎能动用所有力量！那道道鱼鳞便是衍景山的调动出来的力量，整个世界都是排斥着自己！

　　嗡！

　　空间一震！

　　无数道鱼鳞已经锁定了王冲！远在空间另一端便已经狠狠刺了来！

　　嗡！！

　　王冲的手中已经出现了一柄冒着熊熊绿焰的奇尺，一尺狠狠砸下，鱼鳞轰然间层层击在了神农尺之上！！

　　就算拥有混沌宝甲，王冲也不可能任凭这许多攻击击在自己身上！

　　但是就算王冲以神农尺与宝甲双重阻拦，但依旧被这巨大的攻击一点点轰击爆退，瞬间便已经退出了数千公里外，所过之处皆是已经坍塌成了以太的破碎空间！

　　双翼振起，双翼之上笼罩了空间法则，一路扯着此地空间，硬生生停了下来！

　　衍景山心中大定，王冲名头太盛，竟让他有一种压抑感，但说到底王冲只是一个涅槃，而衍景山那可是实打实的初始！踏上了道的初始！

　　衍景山身形逼近，低喝了一声：

　　道鳞！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　整个空间再一次一振，密密麻麻布满了整个空间的鱼鳞再一次出现，几乎在同一时刻鱼鳞尽皆轰在了王冲面前！

　　王冲身影再一次狼狈后退，双翅振动间已经在层层崩溃的空间中退向了后方！而这一刻，王冲借着道鳞的推动力量，猛然间一个翻身，他和后方空间都被踏碎了开来——嗡！

　　王冲身影如电，提着神农尺直刺衍景山！

　　道鳞！

　　衍景山心中一凛，王冲拥有宝甲，近战他讨不了好，当下身影飞退，无数道鳞再一次轰向了王冲！

　　王冲冲向了道鳞，道鳞速度也快，两者相对之下，威力更是倍增！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连串细密的爆炸声，王冲当空吐出了一口炽热如烈日的热血！

　　衍景山此刻已经看明白了，王冲那诡异的速度，确实需要三维空间法则的支持，这也符合大衍族无数年来对于空间的研究，除非他整个人进入四维空间中，此刻若自己是王冲，那么退入了四维空间就便是，但此人明显已经被怒火控制，已经无法分辨情势了，而自己正好乘此机会了结了他！

　　王冲已经顾不得这些了，他双翅再一次全力一展！

　　道鳞！

　　衍景山再一次拉开了距离，释放出了道鳞！

　　“小心！！”

　　“小心！！！”

　　几位长老意念惊呼出来！

　　衍景山一愣，一道红影已经出现在了他的身后，狠狠一拳砸了下来！

　　大长老的身影蓦然消失，下一刻，已经架住了龙音的一拳！

　　而王冲，也动了！

　　在神农尺将要与道鳞接触的一瞬间，王冲乾坤法则启动，直接越过了无数道鳞！

　　在三维空间中自然要依旧三维空间法则，但是，他们不会知道，王冲也有锁空法则，且王冲早已将三维空间法则与四维空间法则融合在了一起！

　　下一刻，王冲出现在了衍景山身前，几乎面贴面站在了一起！

　　王冲手指点在了衍景山的额头之上——

　　乾坤！


第821章 王冲一怒（3）

　　乾坤！

　　乾坤指尖的乾坤法则猛然爆发，以乾坤法则的速度，又在如此近距离之下，衍景山又怎么可能躲得掉？

　　噗！

　　一声闷响，衍景山整个人已经崩溃了开来！上半身瞬间崩溃！王冲漆黑巨爪一探，便已经将衍景山抓在了手心当中。

　　初始，就算只留下一丝血肉，那也不会死去，只是实力大损，如今已然无法再反抗王冲了。

　　大长老的面色难看了几分：“小友，你破坏了游戏规则。”

　　决斗？

　　是！是有那么一回事！但行走在以太海中的修士，又有几人将此事当真？

　　而且……

　　“大长老，破坏规则的是你吧？”王冲冷笑道：“龙音是在下战兽，大长老不可能没有看过升仙会吧？携带自己的战兽参战又有什么问题，而大长老你，为何出现在这里！”

　　大长老一窒，道：“不管你们两人中谁陷入死境，我都会出手的。”

　　“这倒是不用大长老挂心。”王冲傲然道，漆黑巨爪又紧了几分，衍景山的身体在王冲的手中变形着。

　　大长老眉头一皱，道：“先将衍景山放了。”

　　“不可能。”王冲平静道，“折磨衍奇十纪元后杀死，折磨衍景山百纪元后杀死。所有参与折磨二号之人，尽都得死！”

　　大长老冷冷看了眼王冲，道：“若说参与了对折磨二号，我们整个长老殿都算是间接参与了，你这是也要我们死么？”

　　“死罪可饶，活罪难逃。”王冲平静道。

　　“嚯？”一直平静的大长老脸色终于隐隐见到了愤怒：“不知我等却要付出什么代价？”

　　“在二号面前认错！”王冲平静道。

　　此言一出，此地所有人面色皆已变了，都是不可思议看着王冲，居然出奇地沉默了起来。

　　大长老也是不可思议看着王冲，猛然间呵呵轻笑了起来：“王冲，你可知道从来没有人敢在我长老殿说出这等话？始祖在时没有，始祖走了，我们这些做晚辈的也算争气，虽再无生死诞生，但科技力量一直见长，发展不足，自保却是有余，在长老殿中说出此等话的，你是头一个。”

　　大长老看着王冲，整个人再一次平静了下来，声音再无一丝感情：“王冲，你是我大衍族自始祖后最有天赋之人，若有选择，老夫不想就此毁了你，给你最后一次机会，收回方才之话！”

　　“衍奇，要死，衍景山，要死。所有参与折磨二号之人，尽都得死！长老殿所有人，在二号面前认错！”王冲平静道。

　　“好。”大长老重重点头，意念一动，一个小太阳便浮现在了身后！

　　所有长老尽都面色一变，这是身外之源！一见到此物，便是拼命了！大长老竟然在一开始便祭出了最强的手段！

　　王冲一个意念收起了衍景山与衍奇，又强行将龙玉放入了大黑龙域，此战，波及会极大！

　　不管任何时候，王冲的战斗一直都很克制，从来没有以自己的最强体战斗过，此番，是第一次！

　　道阳！

　　大长老意念一动，顿时整个空间皆都响彻起了滚滚空间震动的声音，幻化出了一轮轮小太阳，每一轮小太阳皆都如一颗恒星一样散发着高温，澎湃能量环绕着其身周，整个空间都动荡了起来！

　　无数小太阳璀璨刺目，感受着这空间中的恐怖能量！王冲深知不管如何，自己决计无法在此击下逃得性命！

　　说来漫长，但这一切只是瞬息之间，在道阳出现的一瞬间，王冲便闭上了眼睛：“现！”

　　猛然间，虚空中踏出了一只长达百公里的赤红巨足！

　　在此巨足出现的一瞬间，整个空间都充斥满了一股令人难以置信的恐怖能量！

　　甚至那能量力压下了大长老的无数道阳！

　　空间在此足之下处处崩溃，难以想象的能量风暴环绕着此足猛然升腾了起来！

　　“这是！！”

　　“始祖在上！这……这……”

　　“不可能！！居然……居然有此物！”

　　“积热盘生命！！这是积热盘生命！”

　　六人皆都大惊失色！

　　大长老面色在这一瞬间也是变了，骇然看着虚空中踏出了那一足！

　　这是王冲的最强状态！

　　虚空中再踏出了一足，两足踏出，空间立刻不稳固起来，无数数百公里的强力能量风暴卷起，虚空中布满了无数大大小小的空间裂缝！这些足有数公里长的强大空间裂缝，在王冲的足下对比起来就似一条条细小黑丝！

　　半个身体出来了，此时这处的空间震荡已然达到了极为可怕的地步，像是九级地震下的房子，已经开始摇摇晃晃，似乎下一刻便会崩溃开来！

　　大长老终于知道了王冲为什么能说出那等话，这一尊积热盘生命，便是王冲的底气所在！

　　“别等！”大长老骇然间已然向其他六大长老传出了话，瞬间六人也是发起了进攻！

　　道升！

　　道虚！

　　道棍！

　　道云！

　　道武！

　　道阳！

　　空间变了！

　　整个空间中蓦然出多了无数蕴含恐怖能量的强大攻击手段，在这六道攻击降临的一瞬间，这个存在了无数岁月的长老殿亚空间，终于开始了崩溃！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　无数道攻击落在了王冲身上，就像是无数个世界在排斥着自己！每一股的力道都是难以想象的沉重！像是砸下了一个个星球！

　　嘭——

　　第一道攻击在王冲小腿之上炸开了！但是王冲似乎没有一点感觉，身体从虚空中踏出的动作不减丝毫！

　　嘭——

　　嘭——

　　攻击一个个炸在了王冲身上！每一处攻击那都拥有着堪比破灭弹的威力，但是在庞大的王冲身上，就像是打在了大地上的一颗颗小雨点！

　　大玉道阳！

　　大长老双手猛然拍在了一起，虚空中的无数小太阳在瞬间便连接成了一片，空间的崩塌加快了，剧烈的震荡之下，边缘处已经大片大片的崩溃，残留着的长老殿部分也已然一处处崩碎！许多战舰更是在这强大的空间扭曲之下变形着。

　　似剑，似拳，似柱，一道将整个空间皆都映在了极致白光下的攻击悍然发出，刺向了王冲！


第822章 王冲一怒（4）

　　王冲的身体终于全部从虚空中踏了出来！

　　嗡——

　　一道能量环自动炸了开来，以摧枯拉朽之势向四周直接扫荡了过去，空间在此能量环下脆弱如纸！

　　这，只是积热盘生命的生命律动而已，尚还不是王冲主动攻击！

　　王冲动了！

　　迎着那一道璀璨至极的攻击，一拳！

　　嗡——

　　整个空间一窒！

　　时间慢放，那一道已经凝如实质的攻击慢慢撞上了王冲的拳头，在拳尖一点点崩碎开来……

　　瞬间，王冲的拳头崩碎出了许多积热盘，而那一道攻击也是被王冲一击击碎！

　　这等能量，又怎么可能会是早已到到了崩溃边缘的这一处空间能承受的？

　　当下，随着这一击，最剧烈的崩溃开始了！

　　“锁空！”大长老早已没了冷静，嘶声叫道，若再放任下去，与王冲的战斗不管输赢如何，帝都星那绝对会被毁掉！

　　其他六大长老不敢大意，联手布置起来，大衍族空间科技强大，封锁空间这种事倒也不难，在这一瞬间，稳固空间锁已然生效，数百台布置于此空间外的强力空间封锁仪启动，这本是防止外敌直接传送进入帝都星周围的，如今却是用在了空间封锁之上，强大的空间封锁之下，整个帝都星的人民都感觉到了一股难言的凝滞感！

　　有了六长老与空间封锁仪，空间的崩溃终于止住了。

　　大长老的面色没有一点轻松，看着那足有三千多公里的庞大赤红人影，心里终于有了后悔！

　　大衍始祖不管事，任性逍遥，对他们这些后人的嘱咐也只有一句，吃好喝好，莫想争霸。

　　是以，大衍族立族之本便是厚德，无数年来，他们一直都是这么做的，在许多没有生命的地方撒下了一个又一个文明的种子，惠及数十界！

　　只是这一次，因为对于四维空间的渴望，他们默认了对于二号的诸多手段……

　　若是没有王冲，二号也只能在受尽了无数折磨后默默死去了，只是，人生没有那么多如果！王冲很强！强到如今已然威胁到了整个大衍族！

　　大长老怎么也不会想到，王冲会拥有一尊积热盘分身！

　　大长老正思量间，王冲脚步不停，稳稳踏在了虚空处，裹胁着无尽威势狠狠一拳砸来！

　　一拳！

　　没有参杂任何东西！简单的一拳！

　　但是大长老的面色变了！

　　空间封锁，好处是不会再让战斗波及至其他空间，但也有一个坏处，所有依赖于空间法则的移动方法都已无效，大长老的肉身速度不可谓不快，但又怎么可能快得过一步便是数千公里的积热盘生命？！

　　道盾！

　　密布于空间中的小太阳瞬间便已经来到了大长老的面前，隐隐间形成了无数立体三角，倾刻间已经形成了一面巨盾！

　　王冲依旧是简的一拳！

　　嗡——

　　空间一窒！

　　纵然已经经过了数道加固，但此刻空间依旧以巨盾为足以，崩碎开了如巨盾形状的地方！

　　噗！

　　大长老面色一白，一口吐出了一大口炽热鲜血！

　　此盾的坚固也是超出了王冲的预计，一拳不行，那就两拳！

　　王冲再一次挥拳！

　　再一次轰击在了巨盾之上！

　　嘭！

　　一道庞大能量环炸开，一路撵去，空间再一次片片坍塌开来！

　　这第二拳，巨盾之上已经裂痕密布！

　　大长老再一次吐出了一口鲜血！

　　其他六大长老皆是面色煞白！

　　下一刻，王冲再一次出拳！

　　第三拳！

　　嘭——

　　哗——

　　巨盾，破碎！

　　大长老身形暴退，吐出数口鲜血，但动作不停：道阳——剑！

　　无数小太阳再一次聚集，一柄长足有数百公里的烈日聚起的长剑出现在了空中，大长老的背后双翼浮现，覆盖了数十公里，更加令人瞩目的是他的身外之源，只有数公里直径，但单论能量气息，甚至不亚于此刻的王冲。

　　王冲身影不停，依旧径直冲了过去！

　　大长老面色肃然，知道这是决胜之击了，烈日聚起的长剑当空一扫，拖出了熊熊火焰，双翼一扇，已经扑向了王冲！

　　一拳，一剑！

　　时间放慢！

　　烈日长剑与拳头缓缓靠近，片刻后接触在了一起，长剑直刺入拳头，一点点没入，在长剑没入快及剑柄时，长剑刺入的速度终于慢了下来，直至停止，在停止的瞬间，此剑崩碎了！在断口处庞大的能量外泄，如山洪乍泄！汹涌冒出！

　　嘭！

　　王冲的一拳直接砸在了大长老身上！

　　快到几乎没有大长老飞出这个过程！

　　天空中猛然失去了大长老的身影，取而代之的，是一条划至了此空间边缘处的一条庞大空间裂缝，而大长老，如今已然躺在了空间边缘破碎的空间中！

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　几大长老都是心中一急，赶紧叫唤了起来！一人已经扑了过去，而还有两人立刻拦在了王冲与大长老面前。

　　既是你们开的头，便不能怪我手辣！

　　王冲没有一丝犹豫，两步抢上，再一次以最简单直接的一拳轰向了两人！

　　道云！

　　道升！

　　空间沸腾了，王冲身体突然如入泥沼，整个世界都像是长出了手，在奋不顾身的拦着自己，同时又有无数股力道撕扯着自己，若不是自己这一具积热盘分身，绝对会被生生扯碎了身体！

　　开！

　　王冲大喝一声，数道能量环再一次炸开！那如泥沼一般的力量瞬间破碎！

　　积热盘最强大的便是极致的密度与庞大的能量，在白洞时那一个积热盘生命无意识的能量外放，便将包括了始凤与一干大能者压得没有丝毫还手之力！

　　如今王冲虽然还没有彻底熟悉这一具身体，但是运用能量的方式又岂是一只只拥有混沌意识的生命可比的？

　　王冲再一步踏出，双手重重拍在了一起！

　　嘭！

　　在双掌拍在一起的瞬间，掌尖迸发出了一道令人惊骇的能量，此能量旋转前行，在出现的一瞬间便将空间扯出了一个数值惊人的扭曲率！在这庞大能量风暴之下，被数位长老与无数超大功率的空间锁下加固的空间，也是维持了短短瞬间，立刻便崩坏了！

　　此道能量径直轰在了两个长老身上！

　　嘭——

　　一个长老的身体直接崩碎了开来！另一个长老也是瞬间失去了踪影，只有一条庞大的能量通道直接从其存在的位置连在了此空间的边缘处，指出了其位置。

　　空间中安静了下来，再也没有一人上前，只剩一个高达三千公里的雄伟身影站在当中，冷冷看着大衍族诸长老。


第823章 对不起！

　　大局已定！

　　“衍奇要死，衍景山要死。所有参与折磨二号之人尽都得死！长老殿所有人，在二号面前认错！”王冲冷冷道，再一次说出了此话，但此刻再也没有人觉得王冲说这话太过自大了！但是下一刻，王冲却加上了一个让长老面色一变的条件：“这一个亚空间内的所有战舰，皆归于我群星之怒！”

　　“什么！？”

　　“王冲！你欺人太甚！”

　　“这绝无可能！”

　　众长老听闻这一句话，一个个面色大变！

　　王冲冷笑起来，“那王某便将这11个亚空间尽皆毁去！”

　　一位长老面色一变，骇然道：“王冲！你与我大衍族有何仇怨，至于这样！”

　　“二号在我眼中抵得上一万个大衍族！”王冲冷笑道：“你们折磨二号，便应该想到这种可能！”

　　嗡——

　　空间隐隐震动了起来，王冲的双手之上已然出现了两团气势磅礴的能量团，在此能量团之上，七位长老尽皆色变！

　　“要么战，你们驱使这些战舰与王某全力一战！要么，便交出所有参与折磨二号之人，并割让这一空间的战舰！”王冲冷然道，“一旦开战，王某将竭尽一生之能，只求铲除大衍族！”

　　说罢，一只只神伏虫已经飞了出来，围绕在了王冲身侧，形体的巨大对比下，这些神伏虫与王冲就像是超大型母舰与护卫机。

　　“神伏虫！”

　　“怎么……会是神伏虫？此虫不是早已灭绝了无数年了么！”

　　几个长老皆是一窒，王冲冷冷看向了大长老，道：“十息后，王冲将会动手！”

　　大长老面色苍白，看着王冲，沉默了一会儿，道：“若我大衍族付出了这些代价，你可不认可你大衍族人的身份？”

　　王冲一愣，万没想到大长老会如此说，当下道：“认！”

　　“行！”大长老叹了口气，意念中满是萧索之意：“我大衍族禀承始祖意志，一直以德治族，此次虽说是衍景山先动的手，但我们皆是默认了的，这唯一一次破例，便迎来这么一场祸事……”大长老意念中多了几分痛苦，道：“始祖曾说‘莫贪’，若是我等后人谨守此言……唉，罢了！罢了！或许这也是大衍族的考验，便这样罢！此事过后，我将不再担任大长老，实是无颜担此重任了。”几个长老都是一急：“大长老！怎可如此！”

　　“你不做，谁又有资格做这长老！”

　　大衍族的重德那是声名远播的，也因此有了万族之祖的美誉。

　　但王冲只是沉默着，心中没有一丝动摇，原因无他，他们动的是二号，王冲的逆鳞！

　　让王冲稍稍有些意外的，是大长老没有一点挣扎便答应下了此条件，一个亚空间的战舰，这是多么强大一股力量？但是大长老立刻就算出了如今大衍族的无奈：任何文明都需要强大的守护者，若是没有，几乎没有办法防止敌人的斩首战术。如今在高端力量上，王冲占据了绝对优势，而且因为是一个个体，机动性也比一整个文明大了无数倍，以王冲的力量，肯定是不敌此处众多神级战舰的，但是！王冲又不傻，定是飘然离去，那时，就算只是毁了几个重镇，那也会动摇帝国根本！

　　都是老狐狸了，若是一些头脑不清楚的可能还需要挣扎一下，但理清楚了这一切的大长老立刻答应下了此事，就像只是赔了几个晶盾一般。

　　几个长老皆都沉默无言，大长老辞职，算是谢罪了，那自己等人又何尝还有脸在这里呆下去？

　　为大衍族带来这一场巨大祸事的便是自己这些个长老，那么等一切稳定下来，那就都去做个护法吧，默默守护着这个帝国，再不插手事情……

　　王冲心中也知长老殿应该是真的同意了此事，但也不会有半点松懈，依旧冷冷逼视着他们。

　　“将一切参与了2811号研究的人都找出来罢。”大长老意念低沉。

　　两个一直稳固着空间的长老闻言都是一步消失在了此处。

　　2811号研究是大衍族这些年来最接近四维空间的研究，被列为了至高机密，研究人员自然是被限制了自由的，全都集中在了一处地方，所以只是一分多钟，便有近万人出现在了王冲面前。

　　强健的体魄有助于研究，这些研究人员的体质都被批量改成了星球境或以上，因此在虚空中除了不适应的胡乱飘动外，倒是不会有危险，只是在出现的一刻，一道难以想象的生命威压便已经降临！

　　这近万人甚至都没来得及看清是什么，便口吐鲜血晕了过去！

　　9286人。

　　王冲冷冷看向了这些人，一挥手便已经将这些人收了起来。

　　大长老面色黯然，道：“二号……在何处？”

　　意念一动，二号那已然看不出是什么、没有一丝生机的身体便被一股奇异能量包裹着，出现在了虚空中。

　　“对不起！”大长老立于虚空中，深深一鞠躬。

　　其他长老面色都极为复杂，但也一一鞠躬认错。

　　让一群初始境的长老认错！这是多么难以想象之事？这些皆是高高在上，一言便能决定整个帝国走向的超级强者！

　　但是，今天他们在二号面前低下了高昂着的头颅！

　　王冲沉默着。

　　“道友，战舰怎么交付？”大长老脸色很木，沉声道。

　　“与舰上人员，一起就此给我。”王冲平静道。

　　大长老木然点点头，回头看向了这亚空间中的许多战舰，声音低沉：“我是大衍族长老殿掌殿，在七千年前犯下大错，方有如今之事，连累了大家，实在愧对大家，也愧对始祖。今天，我将卸下掌殿之位……”

　　王冲平静听着，大长老意念诚恳，“王冲乃是有大造化之人，跟随了他，会比呆在这终年不见天日的帝都禁园精彩许多。他还是我大衍族人，你们也是，想必他不会亏待你们。”

　　说到后来，大长老的身体都有了些微微的抖动，五个长老与重新勉强聚起身体的长老此时听着大长老之言，面色都是复杂之极，大衍族仁厚，就残忍了这么一次，只是一次！

　　只是，那可是四维空间技术呐！对于空间科技如此渴望的大衍族，若有再来一次的机会，会如何选择？就算没有了衍景山，恐怕还会出现一个衍红山衍绿山吧？

　　“造下千般孽，终会有人偿还于你，”大长老意念贯彻于整个空间：“罪人衍七公，对不起大衍族呐！”


第824章 二号……

　　收编舰队的事交给了狱罗白河。

　　王冲进入了一个刚开辟出来的小空间中，他的面前，是一团没有了一点生命气息的尸……身体。

　　“二号……”王冲看着二号，一直支撑着自己完成了对整个大衍族复仇的东西，猛然间崩塌了。

　　“二号……”王冲悲从中来，看着包裹在疗伤药里的二号，有一种放声大哭的冲动。

　　只是，自己的全部身体便为了战斗而生，泪腺这种东西又怎么会出现在自己的身体上？

　　“二号，大哥为你抢下了无数战舰，从此以前，就算狼图族一整族想要对付你，那也不容易了，你说厉不厉害？”

　　“二号，大哥已经得到了时间法则的修炼方法，待我轮回大道练成，便回地球救了三号和大傻，好不好？”

　　“二号，我知道你想见见异虫城的那些人，待我轮回大成，便也将这些人全部迎回来，再也没有人会死去，我们整个城都能在一起……”

　　“二号……”王冲声音低沉，双手捂住了脸，片刻后却滴答滴答落下了几颗血泪。将手放开，双手已然全是血，眼中更全部是血：

　　“我不想再发展舰队了，我不想再看到有人死去，我要这许多战舰有什么用？有什么用……二号，醒来，以后我带着你，去看那宇宙中一处处美景，只要你想，我可以陪你去任何地方，只要你想，我们可以在任何地方停下来……”

　　“你知道吗，大哥终于知道大黑龙域在哪里了，大黑龙域，便是我们一直进进出出的四维空间，只是如今出了一些变故，看到没，她，她就是龙姥的化身，龙姥她老人家对我恩重如山，等你醒来，你陪我将龙玉送到大黑龙域好不好……”

　　“二号……”王冲眼眶中的血泪再一次滴滴掉落，“我不会再让你无止尽的与我修炼了，我不会再让你与我一起修炼那些你本不喜欢的法则了，不会了，都不会了，等你醒来，我们好好享受美好光阴好不好？”

　　“让我们重新来过，好不好……”

　　龙音沉默着，他知道二号在王冲的心中极重，但从来都没想过会重到如此地步，眼前的这个王冲，还是那个一直教导自己“无用的情绪都是多余的”的那个王冲吗？王冲怎么能有如此脆弱的一面？他……他不该是将万事算于心头的么？

　　龙音看着王冲，突然间觉得此刻的王冲如此的陌生，他不知道王冲背负了什么。他知道王冲一路崛起的过程，知道王冲还是灭虫旅一员时候之事，知道他只是一只小小兵虫之时的事，只是龙音的起点太高，那些对于他来说也只是一个个故事而已，又能有什么体会？又怎么会知道，这对两只相互护持着对付小小鼹鼠的两只小兵虫意味着什么。

　　“我终于做到了以前我们总在想象的事，站到了一界之巅，只是再也没有人唤我一声大哥了……”王冲声音低沉，血泪一颗颗滚落。

　　龙音听着心中却是一酸，自己也称呼王冲为大哥的，但是却被王冲忽略了，或许，在王冲的心中，只认二号吧！

　　“唧唧唧唧唧……”龙玉醒来了，扯着王冲索要吃食。

　　王冲木然低头看向龙玉，几颗血泪便滴滴滴落在了龙玉之上，龙玉疑惑起来，戳了戳一颗血泪，只是唧唧叫着。

　　王冲木然拿出了那一颗西瓜籽似的东西，龙玉一把抢过，便举着四个小爪子吃了起来，吃了一会儿，似乎想到了什么，扯着王冲爬到了王冲脸上，一点点抹王冲的血泪，只是她的小手又怎能抹干净，只让王冲脸上更多了几十道小血爪印而已。

　　王冲收回了心神，平静看着二号与龙玉，拭去了脸上血迹，喃喃道：“二号，我不让你死，你不能死！”

　　包裹着二号的疗伤药，那是王冲偶然间得到的，算是最顶级的疗伤药了。

　　只是二号如今最大的问题是意念已经在难以想象的痛苦中崩溃了，甚至都已经无法形成一个完整的意念了。这种情况王冲见过一个活生生的例子：老伍兹的那个船员。

　　可那人好歹还能说出几句“酒”、“女人”等等，而二号如今却已经像是一个植物人一般，再也没有了一点动静。

　　那人王冲最后都没能救治成功，如今的二号……可能吗？

　　王冲心头沉重，狱罗白河传回的消息也极不乐观，其他先不说，大衍族是没有能力治疗二号的了，那么，自己只能去应龙界想办法了。

　　王冲有被迫害妄想症，因此囤积了海量的食物，此外疗伤珍品那也拥有无数，在大衍族的全力配合之下，舰队的其他人恢复速度都极快，风船再一次焕发出了无限生机。

　　王冲一直活在应龙族的眼皮底下，总有一种不落实感，应龙族能在一夜之间帮助人类建起一座雄城，那么毁去此城又会需要多久？其他事先不说，随着自己崛起，与应真之间的对抗只会越来越激烈，若真引发了不可控制的后果，那么会不会为人国带去祸事？

　　所以，他正才让张毅为人族播种，只是这还不够，如今有了这一股力量，播种计划才有了保障，不然，就算播种成功，恐怕也还是如大荒当中的妲鲶族一般，活于最低层，每天挣扎求生。

　　进入世界走廊时有暗流，没有五星生命者几乎都无法穿越这一层暗流，而因为那是无数至尊界连于一处之地，空间排斥力量太过强大，一切随身空间之类的东西也是无法带着进入的，也就是说，除了龙音与龙玉，王冲几乎再也无法携带其他人了，没人的话谁来开这些战舰？这些，也不过是王冲为人族留的后手罢了！

　　只是王冲心中却想到了一些对策，随身空间无法携带，那么……如果是放入四维空间中的呢？

　　风船的修复与升级已经在进行，白福被解禁，重新掌控风船。

　　而狱罗白河收编下了舰队，群星之怒的实力一夜暴涨了数百万倍！

　　27艘神级战舰，4929艘半神级战舰，174398艘传奇级战舰！

　　王冲却一点不在意这些，只是看着二号，喃喃道：“二号，我带你去应龙界看病……”


第825章 金巴贡克克特疗所

　　“我不但会给你治病，所有为群星之怒付出的人，我都会找最好的医院，将他们全都治好。”王冲看着青，看着雷暴，看着艾欧，看着自己很熟悉或不熟悉的这一干船员。

　　在祖龙院来说，王冲这些奇遇其实也不是太逆天，能进入祖龙院的，又有哪一个身上不是一堆奇遇造就？

　　随着实力渐强，王冲眼界渐高，说实话，以如今群星之怒的强者船员，已经对自己帮助不大了，只是这是跟随王冲出生入死的伙伴，每一个王冲都不想放弃！

　　一切弄妥，大长老意味深长说了一句：“希望我们的约定有效。”

　　大长老指的自然是那一句“你还认可大衍族身份”这一句话了。

　　王冲平淡点了点头，走了。

　　在继承了龙姥所住的祖龙果时，王冲没有浪费这极为适合做随身空间的果肉，在了许多处空间压缩率极大的所在，将其做成了随身空间，如今王冲最不缺的就是随身空间了。

　　将这些战舰皆装入了随身空间中，如今的群星之怒里，就算最次的一艘战舰，那也能轻易毁去地球了。王冲也是有些出神，若是二号还在，若是大傻还在，他们会想到自己能走到如今这一步吗？

　　大衍族的战舰有速度达到了可怕的12万倍光速的，但那也依旧没有王冲的速度之万一，王冲自然是选择自己回去了。

　　当下再也不回头，在几个大衍族长老复杂的目光下，离开了帝都星，直接在他们眼下钻入了四维空间。

　　※※※

　　时间一年年过去，转眼已是第17年，众生门依然是那一副繁忙的模样。

　　王冲是拥有公爵爵位的贵族，只是这一次不赶时间，没有走什么特殊通道，只是静静排队，但是依旧被认了出来。

　　王冲是上一次升仙会最耀眼的两颗明星之一，甚至王冲拥有着升仙会有史以来唯一的一个头衔，在某个方面甚至比应真还要耀眼。

　　只是王冲如今已经不是神灵的能量体，能被这么认出还是有些奇怪，想到了自己如今自己急着要办之事，便也答应了此地主将之邀，进入了……门卫室里。

　　嗯，虽是一座气势恢宏的巨大宫殿，但性质确实是门卫室了。

　　“王冲大人，实在久仰，没想到大人您居然会来至这里！”

　　“不敢，龙骑将军实在客气，不管修为还是爵位，您是都我前辈，莫要这般客气。”

　　能当众生门的门卫，那真是个人履历上一个极大的闪光点了，想巴结他的人无数，他对王冲这般客气，无非也是因为看准了王冲的未来。

　　两人寒暄几句，王冲便直接问出了自己的问题：“大人，您可知道，应龙界最好的医疗院在何处？”

　　龙骑将军一愣，很是识趣的没问王冲有什么人需要医治，他深知以王冲的地位，既然有这种需要，自然不会是一般医院可以治疗的，当下深思起来，道：“我倒是知道几个极好的医疗院，但可不确定是否算是应龙界最好，大人您先等等，我找人问问。”

　　王冲虽有公爵爵位，但一直没有在应龙界培植过自己的实力，而且在祖龙院中，自身实力强大才是根本，也无这些方面的需求，算得上耳目的无非也就只有张毅了，只是张毅一直在一个小小公国中，眼界极有限，无法得知应龙界最顶级的医疗所的。

　　王冲也不知道这龙骑将军是真去问了，还是想着让王冲欠下其人情更大而故意拖点时间，只是平静等着，这算不得机密的消息，也就是少了点麻烦罢了。

　　过了一会儿，龙骑将军一脸凝重，道：“王冲大人，真找着了！”

　　看着其一脸郑重，王冲毫无表示，暗暗寻思此人真不会觉得这么个消息能价值极大不可？

　　“看大人脸色，大人怕是不相信这个消息的价值，”龙骑将军哈哈笑着，郑重道：“此消息等在下为大人解释了，大人肯定也就明白了！”

　　难不成一个医疗所的消息还会是多了不得的消息不可？

　　“在四千年之后，金巴贡克克特疗所会降落在云海青龙帝国碧龙城！”龙骑将军颇为得意：“此消息价值可不低罢！”

　　看到王冲一愣，龙骑将军一脸不可置信：“你……你不会不知道金巴贡克克特疗所吧！！”

　　“实在抱歉，”王冲微笑道：“大人您想必也知道在下出身寒微，对于许多金字塔间之人才能接触的事，在下所知极为有限。”

　　龙骑将军稍稍愣了愣，也不在这问题上多纠缠，道：“金巴贡克克特疗所，全称克玛尔界特殊生命疗养所，克玛尔界与应龙界一样，也是一个至尊界，他被许多界称之为生命神界，对于生命的奥秘探索高度已经达到了令人惊讶的地步，而金巴贡克克特疗所，便是其中走出的一支游商性质的医疗所了，常年游走于各至尊界，医疗方面的造诣远远超越本界。”

　　王冲一愣，道：“常年游走于各至尊界？”世界走廊都已经关闭，以各至尊界难以想象的距离，这又是怎么做到的？想了想，王冲并不能确定龙骑将军是否知道世界走廊之事，当下也没透出这个口风，道：“以各至尊界的距离，这又是怎么做到的？”

　　“似乎听说此医疗所是直接建于一只极为奇异的界兽体内的，那界兽天生便拥有穿越无尽空间的能力……似乎是这样的，”龙骑将军道：“据我所知，至今似乎都没有此疗养所治不好的生命，只是代价也是极为高昂，王冲大人您或许会为这笔治疗费头疼了……”

　　以高层说话的习惯，王冲知道这是龙骑将军在暗示自己，若自己有这方面的困难，他就可以提供一点帮助了，只是王冲自认为自己如今还没到需要向别人借钱的地步，当下没有接他的这个话头，道：“此消息实在是帮在下大忙了，真是谢谢大人了！”

　　龙骑将军听王冲没有顺着自己话音继续说下去，但也没有太多失望，只是道：“好说，大人这个朋友在下算是交了，以后若说什么困难，尽管开口！”

　　王冲微微一愣，这龙骑将军似是吃定了自己出不起这治疗费的样子，难道真有这么贵不成？


第826章 陌生的地球

　　对于龙骑将军的话，王冲还是要去证实一下的，于是在这接下来的两年中，王冲便仗着公爵这个身份，得知了许多消息，证实了龙骑将军之话，这金巴贡克克特疗所，其医疗技术确实已经超越了应龙界一大截。

　　王冲没有进过应龙界的医疗所，实在不知道应龙界的医疗水平是个什么概念，也不知道这里是否能知道二号，就像是感冒，这种小病又何必去全世界闻名的大医院？

　　只是问过了几个算得上是应龙界顶级的医疗所，王冲心便渐渐寒了下来，去了六个医院，四个医院说无法治疗，一个说还得开会讨论，只有一个说可以冒险一试，但医好的概率也只有1成不到。

　　有着王冲公爵的身份摆着，王冲敢肯定这几个医院都肯定是极为慎重才给出了这个答案的，这让王冲忧心忡忡之余，也坚定了自己要等4000年后去金巴贡克克医疗所的决心。

　　王冲如今已经将自己设置成了每百年“有人挑战便自动认输”的状态，400年后王冲便会被淘汰下山，然后便有2000年被逐下祖龙山的时间，在这2000年里王冲必须挑战一个祖龙院里的同届或以上的学员，赢了才能回到祖龙院。

　　也就是说距离王冲被淘汰尚有2400年，这2400年里，王冲必须回到祖龙院随便挑战一个学员。

　　祖龙院是一个永远不能放弃的资源，王冲自然也是，如今他一直被应真死死缠着，想要赢应真，似乎便只有轮回大道。

　　应龙界时间法则锁定，在其中是无法感应到任何时间变化的，那么，只能在以太海或者其他地方修炼了。

　　那么……就去摩罗吧！

　　王冲心中猛然冒出了这么一个想法，没有一丝细想，直接便踏上前往摩罗的……归途。

　　勿勿一晃，便已经18年。

　　王冲站在了摩罗的世界屏障外。

　　以四维空间的广阔，王冲能直接踏入黑石界内部，只是，王冲心中有一股奇怪的仪式感，觉得自己就得这么，堂堂正正迈过自己曾经越过去的这一道坎。

　　穿过了世界屏障，王冲便感觉到了那久违的、熟悉的法则。

　　7000年前，自己与二号、风船，便是走这里踏出去的。

　　7000年后，回来的，自己回来了，只是许多人已经不在。

　　自己强大了，然后，为了什么？

　　王冲心中涌起了一股沧桑感，自己获得了那时只有区区圣火无法想象的强大力量，7000年了，自己的实际年龄已经29万岁了，十足十的……老怪物了。

　　如今就算是始凤在自己面前，自己也能将其搓败，只是……这一切的背后呢？回来的只有自己一人，自己熟悉的那些船员，还剩几个还醒着？

　　可能是因为王冲日渐消沉的原因，这些年龙音也变得不爱说话起来了，他看着王冲，看着这一片的世界，都觉得陌生。

　　3天半后，王冲与龙音已经来到了地球。

　　整个星球之上，海洋面积缩小了一半，原本熟悉的属于海洋的版图中，多了许多人造陆地，南极也披上了绿色。天空中有了许许多多人造卫星城，每一个都呈环状或桶状，少数有几个呈现出月牙状与片状，看到这些卫星城，王冲便猜到了人类的文明等级应该在5级或6级之间，在卫星城开始之初，首要考虑的便是实用，有了更强大的科技力量，才会追寻诸如美观之类的东西，月牙状的太空城，那就是个中代表了，所以人类的文明已经是5级或6级吧！

　　再看向太阳，太阳周围已经围上了环绕了一整片的星环，似乎是一个未完成的戴森球——也就是将太阳整个包裹在内以高效吸取其能量的庞大装置。

　　王冲有看到喜马拉雅山上、撒哈拉沙漠、南极等少数地方才没有覆盖绿色，想必是刻意留着的，以如今地球的科技水平，就是水面也覆盖上植被也没有什么神奇的。

　　与同级别的文明相似，地球也将飞船的航站放在了太空港中，来来去去间，王冲竟然感觉到了许多飞船的曲率有30速光速。

　　月球也与地球差不多，月球大体上是绿色，但是人烟极为稀少，拥有着许多事业设施，当中不是军人便是研究员，想来身为战争堡垒的月球没被开发成居住点，而是作为了一个纯粹的军事设施了。

　　“龙音，这便是我出生的星球了。”王冲定定看着这个熟悉又陌生的星球，不知在想着什么。

　　渐渐靠近了地球，王冲一阵阵恍惚，脑海中一些早已被自己剔除的记忆一点点的回来了，大傻，赵蕾、蒋超……

　　脑海中已经响起了警报，那是地球防卫军发来的，警告王冲再不进行身份确认，将会被当成入侵者。

　　只是王冲意识已经一点点混沌了起来，一步一步，靠近了地球。

　　那自己出生的洞穴，已经没了。

　　“没了……”

　　与二号第一次生死相搏的树木，没了。

　　“没了……”

　　“警告！警告！警告！”数百个人类踏着一个飞行靴来到了王冲上方处，每人手上皆举着一个杯子粗的圆桶状的枪，“外来者！请尊敬本星球的法律！请立即办理外来生命登记，否则将按入侵者处理！”

　　一个像是领队的人类一脸凝重，他已经有域主修为，这本不是他的事，但是许多年没再出过这类事情了，觉得蹊跷之下他便前来一看了，一看之下，他隐隐便觉得有些心惊！这两人的能量，他感觉不到半点！这种情况只用两种，一种便是对方是普通人，但是这种可以排除，他可是在屏幕上看到两人没借助任何东西便直入地球的，那至少也是星球了！还有一种可能……眼下两人，皆是能量远超自己之人！就算面对本部当中最可怕的齐大人，他也没有过如此感觉，难道这两人……皆是圣火？！

　　两个圣火，不至于动摇地球的根基，但也是极为头痛的了！

　　想了想，他还是走了出来：“两位，请遵守华夏共和国法律，办理了外来生命登记，两位皆是我华夏尊贵的贵客！”

　　只是，一次，两次，三次……

　　说了许多次，前面这两人皆是没有一点动静！

　　领队心中也是动了火气，道了一句“那便别怪我了”，当下便命许多手下动手了，但是，由高能量索组成的能量网并没有套在那两人的身上，而是定在了半空中。

　　“让开！”龙音微微有些怒了，若不是看在这些都是王冲老乡的份上，早就已经下重手了，如今只是隔空推开了他们。

　　领队面色一变，刚刚那一推他便已经感觉到了对方的强大，如今这已经算是践踏共和国的尊严了！事态极为严重！当下便命众人看住了这两人，一方面叫来了几位大人！

　　前来支援的有两人，一人长袖飘飘，穿的颇为奇怪，神态颇为潇洒，一边在空中踱步走来，一边道：“呵呵呵呵，不知是哪方修……”

　　“你也走开！”龙音隔空一推，这一人也被推开了，还更为严重，一头栽在了地上！


第827章 秩序降临

　　众人呆住了，难以置信看着已经头朝下栽在了地上的齐大人！

　　这……这几乎是如今地球上的最强力量呐！怎么……怎么被那外来生命一推就栽在了地上？

　　“你你你你！”那圣火再一次挣扎着跳了起来，但是全部话都被他生生咽了下去，这心中骇然，这个红色生命绝对不是圣火！那么……又不是神灵的能量形态！

　　答案呼之欲出！

　　此生命……竟是涅槃！

　　涅槃！！

　　“这个……前辈，”这老者也是多智之人，立刻有了决定，当下忽略了几乎是自己生平奇耻大辱的这事，深深一鞠躬，道：“不知前辈降临，多有冒犯，实在是得罪了，晚辈这就离去！”说完弯着腰，一步一步向后退。

　　众人尽皆骇然，但也不傻，皆都是看出了不对劲！能让齐大人如此对待之人，会是怎样的强大存在？！

　　这一刻此地猛然一静，只剩齐大人在一步步往后退着。

　　“走吧，龙音。”王冲平静道，一步跨出，已经来到了一片丛林茂密的地方。

　　这是王冲与二号进入地下溶洞系统的地方，只是，也变了。

　　地下的溶洞系统已经没有了，七千年的时间，或许这里发生了地震，又或许人类已经改变了这里的地貌……

　　王冲再一步，来到了南美，来到了自己曾经亲手埋葬了大傻之地。

　　大傻的遗骸如今已经不在里面了，只是人类不知道，他们只知道此处对于王冲的重要，这里倒是没有改动一点，连带着整个山区都没有改动一点。人类慢慢接触了星空，便知道了许多事，知道了异虫在摩罗的重要，知道了群星之怒的种种骇人事迹，对王冲留下的许多地方都保护了起来，若是他们知道王冲与二号相遇的那些地点，想必也会妥善保护起来的。

　　大傻生前以能量为食，骸骨奇异，没有在这些年改变太多。

　　王冲平静看着，不知怎么地，心中悲伤起来。

　　这些年里龙音已经看过许多次王冲这个模样，当下也不插话，只是静静待着。

　　时间过了一天多，一直平静着的龙音却是立刻浑身绷紧了！

　　山坡上的小道上，出现了一个身影。

　　这是一个人类，只是浑身赤裸，浑身淡蓝色，散发着荧荧蓝光。

　　他没有一点多余的动作，只是静静站着，龙音便已经感觉到了无尽的压力！这是他从来没有过的感觉！

　　秩序！

　　“总是师徒一场，若不是我主动前来，你大约会直接离去罢。”秩序缓缓走来，叹气道。

　　龙音浑身都绷紧了，厉声道：“站住！”

　　“龙音，”王冲轻轻制止了龙音，缓缓转过了身来，道：“老师，在您面前，我没有一点安全感，即使以我如今的修为，依旧如此。”

　　秩序叹了口气，“都是人族，若彼此多些信任，相信我们在以后的岁月中，会成为彼此的大助力。”

　　王冲沉默着，好一会儿才道：“老师出现在了这里，想必弟子此次前来也被老师算出了，却是不知老师所为何来？”

　　“摩罗需要你的相助。”秩序道：“摩罗的虫族在白洞一役已经铲除，但是整个宇宙中却还有许多处战场，这些年在我的协助下进展不错，只是如今却有一处战场，智谋已经没有多大用处了，只有绝对的力量方能起一些作用。”

　　王冲点点头，虽然答应过秩序，若摩罗有难，自己在有能力相助的情况下要出手相助，只是如今这最多也只能说是间接威胁到了摩罗。

　　可去，可不去。

　　“对于你如今拥有的力量，我也已经看不大清了，只是直觉告诉我，你能帮到我黑石界，”秩序道：“若我没有猜错，此次你回来应该与时间法则有关，时间法则入门艰难，最好是在拥有自己无数回忆的地方，地球是你最好的选择，我会放开地球的时间法则锁定，以便你感悟时间法则。”

　　王冲一愣，道：“谢谢老师。”

　　“见外了，”秩序摇摇头，“王冲，方便说说你如今拥有的力量么？”

　　“不弱于九级文明。”王冲平静道。

　　秩序似是没有一点意外，道：“明白。那等时机恰当时，我再来寻你。”当下消失在了王冲眼前。

　　“大哥，他便是秩序缔造者？”龙音余悸未消，道：“不知如今是什么修为，真是令人不自在！”

　　王冲沉默片刻，道：“是啊。”

　　运用起了时间法则，似乎没有特殊的感觉，只是王冲已经察觉到了，地球的时间已经解锁了。而且秩序应该是将地球的时间类型更改了，只是不知是改了环型时间还是平行时间。

　　意念一动，王冲一步便已经来到了太空中，一艘战舰已经出现在了王冲面前，下一刻，王冲进入战舰当中，开动了战舰。

　　轮回大道中指出过，入门可以借助飞船。飞船越是接近光速，人体内的分子运动便会越慢，直到飞船达到了光速，飞船内的分子运动便会陷入停滞，换句话说，此刻飞船内的时间便已经停止了。

　　只是不管用何办法，不管是何等级的文明，都不可能将一艘飞船加速至光速，达到了光速，一粒沙尘的质量便无限大，这意味着没有任何动力拥有这等动力。

　　而常见的超越光速的飞船，都是利用曲率驱动，曲率，也就是用空间的力量，以曲率行驶时，虽然速度能达到超越光速，但其实在封闭的空间泡内，在这一方小空间中，飞船的速度是极慢的。

　　而除了曲率驱动，另外能超越光速的引擎便极少了，有一种光引擎，但是限制太多，除了圣光原这种地方外几乎没有一点用武之地。

　　而一些强者达到光速，除了空间法则、光法则、雷电法则等外，几乎只有一种途径：身体能量化，重量无限接近于零，那时也能轻易接近光速甚至超越光速。

　　而王冲如今的这一艘战舰，便是一艘以笨办法——以蛮力强行将速度摧动至极限的！

　　战舰缓缓启动，超大的功率让王冲也是一阵心惊。

　　王冲闭上了眼，开始细细感受着战舰内时间的变化。


第828章 我是谁？

　　足足花了两年，此艘战舰才达到了91%光速。

　　采用的不是曲率引擎，这也就意味着如今的时间已经减慢了91%。

　　当然，这是相对于外界是时间，处于战舰中的王冲可不会有这种感觉，但此刻若是能与外界通话，王冲一个电话打出去，一句“你好”，在外界的人听来便是“你………………好………………”了。

　　王冲拥有时间法则的时间已经很久了，若以王冲的真实年龄来算，这已经是王冲拥有了时间法则后的第29万个年头，拥有时间法则这么久，王冲也不是一点感觉没有，其他不说，飞船内的生命本该觉得这里的时间一切正常的，但王冲只凭自己的时间法则，也能感受出如今的时间已经减慢了91%。

　　且王冲能勉强做到将自己的思维保持在正常水平，这时情况便有些奇妙了，龙音不管做什么，王冲都觉得此刻的他缓慢无比。

　　他如今要做的，便是将龙音的速度加快，那么这第一层便成了！

　　只是时间相比于其他众多法则，是最不能言传身教的一种，许多对于时间的阐述，一看之下都是玄之又玄的，像极了哲学。

　　比如许多地方皆是这般：“我说，过了一天。他说，过了十天。”这像是神经病一般的话，恰好如今便能极为精准的描述王冲与龙音的状态……

　　“大道至简，大道至繁，一粒沙是道，一颗星辰亦是道……”王冲缓缓念着轮回大道中的记载，面色微微抽搐着。

　　时间便这么一天天过着，王冲整日处于哲学辩证当中，若是如今有正常人与王冲对话，要么会将王冲看作一个哲学家，要么就是当成一个神经病。

　　“我是我，我不是我……”王冲轻声道。

　　若是环型时间，自己便能看到过去的自己，若是未来的自己，这时，“我是我，我不是我”这一句话，便是成立的。

　　只能有一个“我”，那么，未来的自己是假的吗？明显不是，那么眼下的自己才是假的么？占用了唯一的资源，占用了唯一的时间线，只可能会有一个“我”，那么，那个“我”，才是真的我？

　　王冲的神经飘啊飘，很快就想到了终级问题上：我是谁……

　　我来自哪里……

　　“我是谁？”王冲沉思起来，最简单的答案自然是“我是王冲”，但这不是王冲想要寻找的答案。

　　“在梦里，如果你不醒来，你怎么知道，那就是梦境……”

　　“我就是我记忆的总和！所以我存在的意义，就是不断丰富自己的记忆……”

　　“如果我死了，我的意识思想就消失了，那么什么宇宙边界对于我来说也就没有任何意义了，世界也就随之消亡了，换句话说，我就是这个世界……”

　　“我即万物，万物即我……”

　　“会不会，这个世界就是为我而生的？我所看到的一切都是安排好的、除了我意外其他的任何人都没有真正的意识，所有人都是在演戏，等我死了，他们就下班了……”

　　“为什么我是我而不是别人？为什么我能感受到我自己的意识？我从何而来又回到哪里去？等我死了以后我的意识会不会又回到我出生把我的生命再来一次循环？”

　　“这个世界会不会就是我创造的。而且我只是一种感知，我是谁？我可能正在上网，或者我只是个流浪者，如果我是有思想的，那我可以现在变成你，然后拥有你的所有记忆，但是没有之前我的记忆。现在又进入另一个人的身体，这时候又是这个人所有记忆……”

　　“我是谁？谁是我？我是从哪里来的呢？我为什么会觉得我是我呢？在没有我之前，我在哪里？在没有我之后，我又会到哪里去？我为什么不是屈原、苏东坡、秦少游、张三或者李四？我为什么要出生在地球而不是在另外一个遥远的星系呢？我现在在做什么？哦，我在试着解答我是谁……”

　　我是我吗？

　　我是我吗？

　　王冲一句比一句强烈的敲击着自己的内心，这个时候，王冲直觉得自己的存在特别的不真实，眼前的人不是自己！这种质问，令王冲的躯壳感到不安，可是，他有一种使命感，他要解答出这是什么。

　　“这个宇宙是如此浩瀚无际，貌似一切都是随机的发生的，可是为什么会出现‘我’，而且历史长河这么长，为什么是现在才有了‘我’，为什么不唯独是这个时空，所以感觉我的出现不是偶然而是注定的，我是独一无二的。从不敢告诉别人我的这些想法，因为他们不是‘我’……”

　　王冲这么自己喃喃问着，自己喃喃答道，心里很难受，好像心底深处藏着一个人，好像随时眼前都会跳出来一个人……

　　王冲再一次回到了“我，过去的我，未来的我”这个问题上，若这三个自己出现在了一起，组成了一个你我他，那么，假设我是你，你是他，他是我，那么谁是我？

　　假设我不是你，你不是他，他不是我，那么我是谁？

　　假设我是任何人，那么我是不是你？

　　假设我谁都不是，那么我是不是我？

　　王冲想着，脑袋渐渐迷糊了起来，他的各种想法离唯物主义越来越远，似乎已经是唯心主义了，但又像是唯识主义，只是，在环型时间下，这“三个自己”的问题又是客观存在的。

　　王冲意识模糊了起来，他在渐渐失去自我……

　　“我是谁，谁是我……”王冲喃喃自语着，猛然间，王冲突然一个激灵！

　　他的面前，站着另外一个自己。

　　龙音已经呆住了！

　　他完全感觉得到，这可不是幻象！他与王冲拥有着血脉联系，他再清楚不过了，这……这……这的确是王冲！

　　只是，两个王冲？

　　怎么……怎么可能？

　　龙音呆住了，完全不敢相信眼前看到的一切。

　　王冲也是呆住了，看着另外那一个自己。

　　另外那个王冲看着王冲，突然笑了：“这是过去的我……”

　　王冲看着另外的自己，也明白了，这，是未来的“我”。


第829章 1700年

　　“这是怎么回事？”龙音骇然看向了王冲，另外那一个王冲已经走了，两个王冲总有一个是假的吧，只是以龙音的感觉，他实在无法分辨出两个王冲间的一点区别！

　　王冲陷入了深思中。

　　很明显，未来的自己确实已经有了穿越时间的能力，只是不知刚刚出现的另一个自己是多久以后。

　　这让王冲很是振奋，至少自己不会一直处于“我是谁”的状态了。

　　时间一点点过去，王冲整日处于一种迷迷糊糊的状态中。

　　龙音已经有些麻木了，也不知道过了多久，猛然间龙音眼前一花。

　　王冲。

　　只是……为什么王冲的速度会那么快？

　　龙音心中一震！

　　王冲在龙音的面前飞速走来走去，就像是放快了数十倍的影像。

　　龙音呆住了。

　　就是这个感觉了！

　　王冲大喜！他抓住了一种感觉，这一种感觉说不上是什么，但是王冲抓住了，下一刻，王冲一迈步，已经消失在了眼前。

　　下一刻，王冲面前的时间在飞速的倒退着，很快王冲便看到了过去的自己，只是一闪而逝，片刻自己再一次回到了当下的时间中……

　　成功了！

　　王冲心中怦怦直跳，虽然很短暂，但是方才自己确实已经穿梭时间了！

　　若是锁定了时间，又或者这里的时间是线型时间，那么刚刚那一幕绝对不会出现，但是这里的时间已经解封，是以王冲顺利完成了自己人生中第二次时光穿梭。

　　这种感觉实在太奇怪了，王冲愣愣呆在那里，闭着眼，想将这一种感觉牢牢记下来。

　　王冲开头难，王冲踏出了这第一步，后面便顺利了许多，很快，就有了第二次、第三次、第四次……

　　只是这些穿梭的时间都极短，短到过去的王冲都来不及意识不到自己的存在。

　　王冲心中突然一个激灵，那么，就在此刻，下一分钟的那一个“王冲”，会不会便时光穿梭到了自己身边？

　　有了这个念头，王冲便开始细心感应起来，果然！只过了一天，王冲便明显感觉到了自己身周的时间法则腾起了一点变化，当中正裹胁着一个朦胧人影！虽然连那人影的轮廓都看不清，但是除了王冲自己还会是谁？

　　这么一来，王冲的时间法则多了一个参考的对象，除了过去的自己，还有未来的自己。

　　若是三个自己感悟三个不同的方向，是不是意味着效率快了三倍？

　　王冲心中升起了一个令自己很是觉得奇异的念头，在环型时间下，一只鸡回到过去下了个蛋生下了自己这种奇葩事情在理论上都是成立的，王冲这一个想法虽然离奇，但在环型时间下却是成立的。

　　心中一动，自己起了这个念头，未来的自己自然已经有了，只是要怎么告诉过去的自己？

　　此事的难点在于，如果如今的王冲在想着A，那么未来的自己也会想着A，而在未来的自己的“过去的自己”——也就是如今的王冲，想的也是A……

　　王冲又一次纠结了起来。

　　时间一点点过去，有了一个突破口，王冲的时间法则进展虽然缓慢，但是也在一步步的前进着。

　　终于，在第二年，王冲心中一动，一步，便已经踏入了时光大道中。

　　时间飞速回溯，王冲再一次一步踏了出来。

　　依旧是这一艘战舰，但却有一个另一个王冲在神神叨叨地念叨着：“我是谁，谁是我……”

　　一旁的龙音立刻惊住了，看着自己，又看着那一个王冲。

　　这不正是三年前？那时的自己正疯魔似的思考着“我是谁”这个问题。

　　王冲笑了，道：“这是过去的我……”说罢一步便回到了当前的时空。

　　算了算时间，王冲也是苦笑，如今的战舰速度已经达到了99.997%光速，自己这里一年，外界便过去了4000多年，好在前两年的时光倍速还很慢，细细算下来如今外界的时间应该已经过去了1680年左右。

　　王冲的时间一直在加速，这是他第一次减速，自己只修炼了3年，应真那些人却是足足修炼了1700年！差距拉很大了，而且若无意外，与自己一届的这些人此刻应该大多数都已经晋阶混沌了，此刻怕许多人都已经进入了以太海，去开辟自己的小宇宙去了。

　　叹了口气，开始令飞速减速。

　　如今加速已经十分困难，但是减速却很是容易，到了一周后，飞船便已经降到了20%光速，王冲与龙音一步便已经踏出了飞船，下一刻便强行收起了飞船。

　　“谢谢了！”王冲看着这一艘飞船，此艘飞船是一个走了偏路的文明所造，此文明试图以蛮力达到光速，生生造出来这么一艘飞船，最后却是便宜了王冲。

　　快1700年了，也不知如今与虫族的战事如何了。

　　王冲心中默念着，他知道秩序肯定都预见了这些，肯定已经在等着自己了。四处看着，却是没有见到人影。

　　这么想着，一个方向上一个蓝色人影出现了。

　　王冲心中一叹，道：“老师，您能预知未来，想必已经见到了我如今的实力了？”

　　“嗯。”秩序点点头，道：“实在没想到你能拥有这么多战舰！我看到战舰之人皆是大衍族人，你是洗劫了大衍族？”

　　王冲平静道：“算是吧。”

　　秩序看王冲不想多说，也不再问，道：“走罢。”

　　“老师，我一出关便恰好派上了用场，事情不可能这么巧，是主动权一直在我方手中么？”

　　“不错，这些年来可以说虫族已经被我们困住了，如今便等着加上你这股力量，给其最后一击了。”秩序点头，手轻轻一指，星空中便出现了一个丑陋极的巨石。

　　王冲一愣，下一刻心中便是一凛！

　　这是一艘战舰，一艘时间法则的战舰！

　　王冲见过的战舰也算无数了，但这还是他第一次看到一艘时间法则的战舰！

　　“造化之舟。”秩序淡淡道，“怕是世间再也没有比其更快的战舰了。”

　　王冲暗暗点头，就算只是10倍光速，但加速了时间，可以无限提升速度，别人行驶了一秒，你便已经驶出了1000年，这等情况下，完全没有可比性！


第830章 老狐狸

　　外界的时间只是过了两天，造化之舟便已经来到了目标区域。

　　极快。

　　但是，造化之舟内的时间却已然过去了800年。

　　接触了时间法则，王冲对于这等巨大的时间流速差已经有些麻木了，也不觉得有什么稀奇之处，只是静静修炼着时间法则，在这里修炼有一个巨大的好处：有一个时间法则大成者！

　　在飞船里的三年中，王冲能将龙音的时光流速也调至正常速度，这意味着轮回大道第一重的第一阶段小成了。

　　在轮回大道的记载中，轮回大道共九重，第一重分三阶段：第一阶段，能将光速飞行的飞船当中陷入静止的乘客体内的分子，运动起来。

　　第二阶段，在无法观测的黑洞中，输入一些能力，观测到这些能量对于此物未来的影响。

　　第三阶段，遇见自己。

　　而如今，王冲便是在冲击着第二阶段了。

　　第二阶段其实便是预言。

　　秩序便是依靠着这种能力，将任何信息无法外现的黑洞内的积热盘变成了自己的分身。

　　800年的时间，足够秩序将所有经验都传给王冲了，而秩序看来也是如此，有问必答，800年的学习，王冲已经将一整个的理论都记在了心中，如今便只剩下实践了。

　　王冲与秩序下了船，便看到了一片星云。

　　这是……

　　这一片星云很普通，是常见的红橙蓝紫四色为主的颜色，规模也是一般，大约也就2光年左右，颜色颇为暗淡，这意味着这已经是到了接近迟暮的星云了，这种星云几乎没有任何探索价值，甚少有人会去探索。

　　虫族自然不可能选择这么一个星云作为根据地，所以王冲细细察看之下，立刻发现了不同。

　　星云当中，竟藏着一条深渊！

　　难道会是深渊虫族？王冲心中一凛。

　　虫族中最强大、也是最少见的，自然是混沌虫族，除此之外，深渊虫族便几乎是最强大的虫族了，其中的深渊虫皇更是与霸主、恐怖魔王、战斗母虫等同为超强虫族。

　　“王冲大人！”早有人候在了这里，等王冲到来，立刻呈上了一份资料。

　　王冲细细看去，面色便是一变！

　　神影虫！

　　奇虫榜第二的神影虫！

　　再往下看去，此份名单中的虫族名字不可谓不强悍：奇虫榜第2的神影虫、奇虫榜第4的神冠虫、奇虫榜第5的蚀影虫、奇虫榜第7的盘王虫、奇虫榜第11的龙影虫、奇虫榜第21的红魔虫、奇虫榜第24的星锚虫、奇虫榜第46的龙骨虫……

　　奇虫榜前十的神级虫族便出现了四种，前百的虫族更是出现了12种，还有14种应该是辅助用的百名外的虫族，皆是极为强力的虫族了。

　　“需要提醒一点的是，虫巢当中极有可能会出现混沌虫族。”那人恭敬说道。

　　“混沌虫族？”王冲心中微微一凛！龙音便是混沌虫族，王冲最是知道混沌虫族的可怕，可能虫族当中的混沌虫族因为能量等等的关系没有龙音这般变态，但肯定也差不到哪里去。

　　混沌虫族都是四星生命起步，轻易能撵杀同阶生命，王冲自忖自己顶多也就能对付混沌境的混沌虫族，再高自己便极危险了，当然，这是不算上王冲的积热盘分身。

　　“将我方实力也呈上来。”王冲吩咐道，很快便有一份资料呈了上来。

　　这一个宇宙以黑石为名，黑石帝国自然是最强的一方，出力也是最多，本来王冲看着37艘神级战舰这个数字有些奇怪，因为王冲觉得黑石帝国怎么也该出上百艘的，只是看到了后面的资料便恍然大悟了，黑石界中并不是只有这一处战场，与此处相等的战场共有3处，其他两处黑石帝国也是派驻了大量战舰。

　　最重要的力量便是神级战舰，这一处的神级战舰数量已经达到了61艘，半神级战舰共8993艘，传奇级战舰达到了60万艘。

　　而顶级强者方面，这里拥有12位初始。混沌强者接近500。

　　又听了一番此战的安排，有一点王冲倒是极为喜欢：战利品归得到者所有。

　　只是如今经过大衍一行，对于宇宙奇物再也提不起一点兴趣了，他是要进入混沌天魔域的，那里肯定是一个法则迥异的地方，先不说战舰能不能穿过暗流带进去，就算能带进去，怕也多半是处于瘫痪的状态了。所以说到能引起王冲注意的宝物，也就是母虫卵了。而且摩罗的虫巢便已经有了混沌虫卵，王冲估计这一处当中的混沌虫卵不会少。

　　王冲突然想起一事，回头道：“老师，在您看见的预言当中，我拥有多少神级战舰？”

　　“战役当中出现了24艘。”秩序平静道。

　　王冲点了点头，自己如今拥有27艘神级战舰，但如秩序所说，自己确实只打算拿出24艘来。

　　心中微微一动，王冲已经在秩序这里学会了如何主动去预见未来，当下便开始了尝试，一次次尝试，终于，王冲看到了战场！

　　一堆奇形怪状的神级战舰在最前方，有纯粹便是一个陨石状的，有像是一截树干的，有像是一个蛋的。在这些神级战舰的后面，便是近9000艘半神级战舰了，依旧是无数奇形怪状的战舰，少有形成制式的，而在这后方便是60万艘传奇级战舰了，传奇级战舰诸多九级文明已经有了指生产的能力，因此一片片皆是统一的模样，单从卖相上看，这些统一样式的传奇级战舰的气势却是远胜于半神级战舰与神级战舰了。

　　60万艘传奇级战舰每隔5公里便是一艘，形成了几个战阵，气势惊人，而更令人心惊的，却是后方总数达到了两亿的各种战舰！

　　密密麻麻铺开在了星空中，数量已经达到了令人头皮发麻的地步。

　　但是……更令王冲震撼的，是虫群！

　　战舰的密度远远看去像是乌云，但是虫群，已然密集到了像是墨汁泼来！乌压压已经完全遮盖住了星云！

　　万亿？千万亿？

　　在这预见的画面中，王冲也无法计算出虫群的数目。

　　“王冲，”突然间，秩序打断了王冲的思绪，“你如今对宇宙奇物应该没有追求了，你在意的应该是母虫卵，而我恰恰相反，摩罗实力尚弱，需要大量战舰……”

　　王冲立刻明白了秩序的意思，点头道：“老师您说，需要弟子配合的地方弟子自然会尽力的。”

　　秩序微微一笑，一个意念已经传给了王冲。

　　王冲笑了，心中暗道老狐狸。


第831章 黑石堡垒舰

　　王冲作为一股支援性质的力量，地位极为超然，对于他说自己想要在哪一个位置，此地的联军也不会多说什么。虽然他们也在奇怪为什么一个涅槃境的存在会被如此看重，但既然上面有话传下，那么自己便照做好了。

　　王冲位置已经就绪，他所在的地方，自然就是预言中看到的最佳位置，这里相当于侧门，能避开虫群大部队，若是没有什么意外，那便能越过虫族直接进入虫巢当中。

　　据秩序说，预言分两种，一种便是预言，预言之上还有一种大预言术，此种预言便可怕了，这是一种一语成谶的预言，能到达此种预言，几乎只有一种可能——与此个世界当中的时间法则融为一体！这个时候，若是用大预言术说某人会死，那么已经与施术人融为了一体的时间法则便会让这个预言结果成真，相当于你提供了一个“果”，世界为此果创造“因”。

　　当然，若真与时间法则融为了一体，那么那人肯定也会成为客观法则的一部分，那时不会再有什么私欲，而是极为机械的为这个世界的正常运转默默运行。

　　而预言可不是完全准确的，存在着许多的不确定性，就像是一棵树，拥有着众多分叉，预言所见只有其中最有可能出现的某个结果。时间越远，准确率便越差。

　　王冲的出现极有可能会改变这个预言，当然，只要王冲不是一开始就露出全部战舰，那么以虫群的庞大，能分到他这里的注意力也是有限。

　　时间一天天过去，联军似乎已经集齐了力量，如今这里的战舰已经在聚集步阵，形成了一个个战阵，这等庞大的战舰规模王冲已经在预言里见过，但也还是震撼了一番。

　　此时王冲便感觉到了预言的强大，因为这些战舰竟都如自己的预言中所见的一般在布阵，误差率只有6%左右。

　　终于，战舰已经全都到齐，总指挥官六柯石便下令计划计划启动！

　　虫族残暴，迄今为止没有过虫族撤退的记载，也因此，对付虫族的围杀却是不需要全包围，只需要在自己需要的地方进攻，那么虫族便会全力朝此处死命进攻，当然，在整条深渊的周围斥候性质的战舰却是不少，能做到或虫族有撤退举动第一时间察觉。

　　一切就绪，引战的一千艘战舰便冲入了深渊！

　　第二天，深渊中便已经炸开了数万个破灭弹！

　　消息第一时间传回到了联军中，而爆炸的耀眼白光却整整三小时之后才传至。

　　众舰已经准备就绪，全部舰都已经完成了热启动，几乎所有武器都已经达到了随意可以发射的地步！

　　六个小时后，王冲的虚蛇之眼已然看到了第一波虫群！

　　像是一群在宇宙中流浪了数百万年的陨石群，每一个都有百米直径左右，上面坑坑洼洼，正是奇虫榜第52名的奎石虫！

　　此虫主防御，乃是一种防御力极为强大的盾甲虫！

　　一万、百万、千万、十亿、百亿！

　　虚蛇之眼视野中出现的虫族在急剧攀升着，很快，奎石虫的数量便达到了330亿！

　　在冲出深渊的瞬间，奎石虫群爆发出了一阵阵嗡鸣，天空轻轻震荡间，一道庞大磁场在迅速铺开，从直径百公里、到直径万公里、到直径百万公里、到直径两千万公里！

　　这一个磁场的形状像是一个气球，前端硕大、后方收缩了许多。

　　不对……

　　王冲心中猛然一凛！

　　奎石虫当中还夹杂着一种体型极小的虫，那虫……

　　是奇虫榜第33名的爆湮虫！

　　此虫在虫族中是极特殊的存在，这是一种辅助职虫，其唯一的使命便是自爆，威力可怕！能比拟一颗中型破灭弹！

　　爆湮虫呈正圆形，体型极小，只有20厘米直径，和篮球差不多大小，普通状态下是黑色，但若处于激活状态，其体内的庞大能量便会呈现出如恒星一般的亮橙红色。

　　这些爆湮虫皆都藏于后方的奎石虫腹内，若不是拥有特殊的观测手段，怕是极难观测到。

　　王冲心知这里共有两亿战舰，这些战舰当中肯定是奇船无数，肯定也拥有与虚蛇之眼作用相同的战舰，但谨慎起见还是立刻向总指挥三柯石传去了这一个消息。

　　三柯石的回应很简单：“明白！”

　　王冲心中一松，知道联军中有能人，当下也就静观其变了。

　　“虫群到达还有四小时，进攻部队准备！”

　　联军阵形早已布好，最前方是防御阵列，每隔二百公里便是一艘小山似的堡垒舰。这些战舰便是黑石帝国的成名战舰——黑石堡垒舰！

　　黑石堡垒舰的防御力量极为出色，且出自黑石域，能形成统一力场，在黑石帝国崛起的过程中，多艘战舰构建形成的防御磁场力场尚没有被击破的先例！要知道黑石帝国史中曾灭掉了一个九级文明、近百八级文明，这么多文明都没能击溃，黑石堡垒舰的强大可见一斑！

　　黑石堡垒舰共2万艘，这些便是传奇级战舰，还有近百艘强大的黑石堡垒舰，却不在此处。

　　“虫群到达还有三小时，黑石舰阵准备！”

　　此时的奎石虫数量已经达到了700亿，在奎石虫后方，已经出现了另一种虫：奇虫榜第55名的振原虫！

　　振原虫与奎石虫差不多大小，也是百米个体，浑身银色，像是魔鬼鱼。只是几分钟，振原虫的数量便达到了十亿，银色的光滑虫背上折射出了深渊深处的绚丽色彩，像是一个个飞行的霓虹灯，美轮美奂。

　　“虫群到达还有二小时，泰坦舰发射！”

　　一声令下，泰坦舰已经发出了第一轮齐射！

　　联军中主持的自然是黑石帝国，而黑石帝国自然是最信任自己的战舰，因此将自己的攻击舰队放至了进攻阵列中的第一层。

　　3万泰坦舰轰然发出了第一轮齐射！3万发红色裹着黄色的近千米的能量弹形成了3万道直线，径直射向了远处的奎石虫！

　　3万泰坦舰的分布分成了三层，每一层一万艘，以100*100分布，每舰之间相隔22公里，2200公里的阵列，恰好形成了一个正方体。此正方体初时有2200公里边长，感觉极为庞大，但只过了四分钟，因为巨大的透视关系，已经变成了一个沙粒大小的亮点。

　　“泰坦舰，第二轮齐射，发射！”

　　三柯石一声令下，泰坦舰第二次齐射发动！


第832章 可怕的总指挥

　　时间一点点过去，在王冲的估计中，泰坦舰毕竟是传奇级战舰，其发射那一公里能量弹的冷却时间应该在1分钟左右，但是齐射冷却时间为4分钟，在50分钟后，泰坦舰发射出了12次齐射后，黑石帝国的进攻第二阵列也发出了攻击！

　　金刚舰！

　　1万艘金刚舰每一艘上发出了一颗像是重质量弹的巨大实体弹，此弹自身携带了曲率驱动，初离舰时颇慢，但片刻后便已经疾若奔雷，看其加速度，甚至能赶在第一批能量前达到虫群！

　　如今的虫群中已经出现了五种虫：奎石虫、爆湮虫、振原虫、巨鹿虫、破甲虫。

　　金刚舰上发出的重质量弹果然先于能量弹炸入了虫群！

　　奎石虫构建起的是磁场，只对能量攻击有效，对于重质量弹这种实体攻击几乎无效！万枚重质量弹径直穿过了磁场，下一刻，第一枚炸开了！

　　那一枚跟足有70米直径、400米长的巨大炸弹爆开了！

　　当中炸出了无数半米大小的正六边体，这些正六边体尚还带着重质量弹的巨大速度，在爆开的瞬间曲率泡破碎，瞬间便降至了光速以下，巨大的速度变化下它们皆在自身剧烈的质量变化下爆炸了开来！

　　一万颗重质量弹在同一时间爆炸，多达数百亿颗正六边体瞬间炸开！在炸开了同时彼此间的能量隐隐连在了一起，在星空中划出了一个几乎与奎石虫磁场一样大小的能量区域！

　　下一刻，奎石虫的磁场开始溃散了！

　　像是一个巨大的气泡的爆炸，一处溃散，便连带着整个磁场开始了溃散！

　　这种攻击显然是经过了精细计算，在磁场溃散的一瞬间，第一批能量弹已然撞入了虫群当中！

　　第一发能量弹爆炸了！

　　轰然撞在了第一只奎石虫之上！

　　奎石虫防御纵然强大，也不可能硬搞一枚百倍于自己的能量弹！

　　在一瞬间，这一只奎石虫便已经消融不见，而那一颗庞大能量弹开始了分裂！

　　炸成了数万颗百米大小的能量弹，奎石虫身上似乎带有磁性，这些能量弹立刻便吸引向了无数的奎石虫身上！

　　炸开了！

　　虫群间炸开了一朵又一朵璀璨的能量烟花，这些能量烟花在第二次击中时，还会分裂成20米直径的能量弹形成第三次爆炸，从一颗，变数万颗，再变近亿颗！

　　第一轮的三万发能量弹，在陆续完成了三次爆炸，炸开了近万亿颗能量弹！

　　只是第三次爆炸时威力已然很小，对奎石虫也只能轻伤罢了。

　　一分钟，第一轮能量弹的威力已尽，折杀了近20亿奎石虫！

　　奎石虫的阵型大乱，但后方的奎石虫没有一丝停顿，依旧坚定冲向了联军，而同时也在试图再一次构建出磁场。

　　但是，在磁场才形成了雏形时，第二批能量弹再一次扑入了奎石虫虫群当中！

　　能量弹一颗变万颗、万颗变亿颗！

　　虫群当中再一次炸开了近万亿颗能量弹！在第一轮的齐射能量弹下奎石虫群最前方的部队大部分带伤，是以这一次的能量弹杀伤更甚，达到了近33亿奎石虫！

　　王冲看在眼中，心中微动，自己本就在奇怪泰坦舰的能量弹闪动时间不应该有4分钟那么长，如今看来这一切皆是算计好了！这一位总指挥能将这些皆算在其中，对虫族显然已经极为了解，再加上细致处的计算，实在了得！

　　“芙蓉石准备，七分钟后发射攻击！”

　　在一连串的命令当中，王冲突然注意到了这么一则明显有些不同寻常的命令。

　　能量弹的发射一直未停过，而隔个20分钟左右，金刚舰会更一次补上一轮重质量弹，奎石虫明显已经改变了策略，但三柯石的应变极为迅速，只是将齐射的间隔时间稍稍改动，便已经打得奎石虫一直没能形成磁场，被能量弹一次次的巨大规模的击杀。

　　很快时间便已经过去了半个小时，这半个小时中奎石虫折损了260亿！

　　王冲骇然看着，这是他见过最疯狂的击杀！以他如今的实力，他也已经有了这等战舰数量，但却绝对不可能做到这等效率的击杀！

　　王冲甚至动了将这总指挥劫走的心思，只是石姓乃是黑石帝国的皇姓，三柯石以石为姓，加上其拥有如此巨大的决断力，显然也是黑石帝国皇室核心之一了，这个想法未免也太不现实。

　　此时奎石虫折损大半，那腹内藏着爆湮虫的奎石虫也已经有死亡的了，只是让王冲惊讶的是那些爆湮虫在恐怖的能量下湮灭消失，也没有爆炸开来，显然有某种催发方式，不会误伤至自己人。

　　此次虫群的指挥中应该有着脑虫，变化迅速，终于，这一次的变化抢在了三柯石的前面，磁场已然抢在这要命的能量弹的节奏中有了雏形。

　　此时七分钟一过，那名为芙蓉石的半神级战舰准时发出了一击。

　　在那些能量澎湃的能量弹时在，芙蓉石号的攻击一点也不起眼，但王冲却是死死盯住了那一刻淡绿色的电弧缠绕的能量弹。

　　此枚能量弹的速度比普通能量弹快了许多，在无数能量弹中速度绝尘，很快便扑入了奎石虫当中，而此时，这一颗淡绿能量弹猛然一炸，便消散无踪了！

　　奎石虫的磁场蓦然大动，已经形成了一个完整的磁场！无数能量弹嗡嗡撞在了磁场之上，瞬间便以璀璨的烟花勾勒出了磁场的轮廓！

　　但是！王冲却已经瞪大了虚蛇之眼！

　　芙蓉号那颗能量弹已经在刚刚形成的磁场内部爆炸，炸出了某种辐射，很微弱，但范围极广！

　　霍然间，那辐射已经到了一只爆湮虫之上。

　　瞬间，那携带着爆湮虫的奎石虫灰飞烟灭，虫群当中炸开了一颗亮若巨日的光芒！

　　而此时，第二颗巨日亮了起来！

　　第三颗！

　　第四颗！

　　第五颗！

　　百颗！千颗！万颗！

　　最后，足足百万只爆湮虫炸成了巨日！而且这些爆湮虫的爆炸被束缚在了重新形成的磁场当中，威力更是倍增！

　　“下一波虫当中恐有单体力量极强的个体虫，所有混沌境及初始境准备拦截！”三柯石的语气平静无波，依旧在稳稳指挥着：“石龙号准备！黑石舰准备！七星石舰以十字型护卫于旗舰左右！”

　　王冲呆呆看着那剧烈的爆炸团，心中剧震！

　　自己刚刚还以为那虫族重新构建起磁场，是这三柯石的失算，此刻看来是此人刻意为之，为的，就是一波消灭这一波虫群！

　　实在……可怕！


第833章 奇虫榜第11名：龙影虫！

　　奎石虫如此防御强大的虫族没有造成一点杀伤便被联军全灭，这恐怕是虫族想象不到的结果，或许其他种族的话此刻已经要开始暂停攻势休整了，但是虫族是“前进、或者死亡”的最佳代表，它们的字典里便没有停下两字，奎石虫与虫族先头部队被全灭在了这里，但接下来的部队依旧在源源不断的冲向联军阵地。

　　而此刻，远处的深渊入口处，出现了一种虫，百米上下，体型似飞行中的大雁，代替翅膀的是四排二十米长的桨状小翅，此小翅平日里收拢贴于身体之上，飞行和攻击时展开。而头前方长着一个巨大的月牙状结构，有些像是锤头鲨。便是奇虫榜第21名的红魔虫！

　　红魔虫群的速度不一致，最前面的红魔虫速度较慢，越是后方的红魔虫速度越快，这么一来后面的红魔虫很自然便追上了前方红魔虫，形成了一个虫族战阵缓缓推进了过来。

　　但！王冲的心中却是一凛！

　　他看到了红魔虫当中有一只速度极快的虫，正迅速朝此处掠来！

　　这是……

　　王冲很快认了出来！这是奇虫榜第69名的幻体虫！

　　奇虫榜的排名是按照整体实力排的，也就是说有些职虫虽然个体实力不强，但是数量庞大，因此排名极为先前，同样，也有一些极个体极强大的虫族，因为整体数量太少的关系，而在奇虫榜的排名并不高。

　　就像这幻体虫，便是当中代表，幻体虫的数量极为稀少，个体极强，成虫必是涅槃境！强大的更是能达到混沌境！

　　而王冲如今看到的这一只，便是一只混沌境的虫族！

　　警报！警报！警报！

　　警报声大作，联军已然发现了这一只幻体虫，开始了警戒。

　　“各单位保持原位！100号、101号、102号，截杀此虫！”

　　所有的强者都有自己的编号，这是为了方便统一指挥。这些强者未必便是黑石帝国之人，只是经过方才全奸奎石虫的一幕，如今已经是对三柯石有了信任，也是没有一点犹豫，三人便齐齐冲了出去。

　　很快，这三人便交缠在了一起，太空当中没有太多参照物，双方的力量体现也只有那不断崩溃的空间而已，万不像在应龙界，强者交手动辄便是山崩地裂的影像。

　　而此时，第二只幻体虫已经出现了！

　　然后，是第三只，第四只，第五只……

　　只是几分钟，便已经出现了百只幻体虫，三柯石依旧在沉着的指挥着，一边将一个个强者派出截杀那些相当于刺客的虫族，一边有条不紊的指挥着战舰群对红魔虫群进行着轰杀。

　　而红魔虫群后面，已经出现了许多龙骨虫，一只只如蜥蜴骨头般，在星空中铺陈了开来。

　　虫群的数量在持续增加着，由百亿，增加到了千亿！

　　而此时，虫群当中已经出现了奇虫榜第11名有龙影虫！

　　龙影虫体长足有2公里，外形狰狞，有四只狰狞的螯，四螯当中是头颅，胸腔是一个近球体，球体边缘围绕着15根尖锐的刺，而胸腔当中便是其能量源，像是血肉之下燃着一堆火一样，从外表看起来隐隐发亮。而后方还拖着5条光滑的蟒蛇似的身体，这5条身体极长，占了总体长的75%左右，远远看去，便像是一条游弋在星空中的蛇！

　　龙影虫也是个体强大型的虫，数量稀少，与幻体虫相当，但与幻体虫不同，龙影虫的排名可是11名！远不是幻体虫可比。

　　一条又一条，很快星空中便游弋出了10条龙影虫！每一条都是混沌境，划空之时气势惊人！

　　“白帝虫可能会出现！5号，请时刻注意！若有白帝虫接近，便在旗舰外至少500万公里处迎敌！”

　　三柯石的命令再一次传来。

　　王冲心中一惊，此次联军方面的强者编号也是有规律的，混沌境强者的编号都是从100号起，而12位初始，其中最重要的两位编号特1、特2，其他10位便是1-10号，白帝虫便需要以初始境来应对了，但王冲却是一点也不觉奇怪，因为这白帝虫……便是奇虫榜第1名！

　　会遇到白帝虫么？王冲心中暗暗震撼着，也颇为期待。

　　而此时泰坦舰的能量舰已经在虫群当中炸开了，但是红魔虫似乎已经没有构建共同磁场的打算，任由能量弹径直打入了虫群当中，只是在能量弹来袭之时都会各自避开。

　　但是能量弹依旧一化万、万化亿的爆炸了开来，这就已经不是那么好躲避了，红魔虫开始了大规模的死亡！

　　但依旧就这么强行顶着无数的能量弹，缓缓冲向了联军阵地。

　　而此时，龙影虫已经越过了虫群阵地，已经冲入了联军战阵之前！

　　龙影虫比之幻体虫又要强上数筹，每一只龙影虫都安排了7个左右的混沌境强者前往拦截，而此刻，第一只龙影虫已经与7位混沌强者交上了手！

　　龙影虫的胸腔当中是其能量源，也可以看作是其身外之源，单论能量，若是7位混沌境不拿出各自的身外之源，一只龙影虫的能量比这7位的能量总和还要多！且龙影虫的5个身体居然拥有着5种法则，一时间竟是生生压下了7位混沌境！

　　其他几处也相继交上了手！但情况相似，虽然人数占优，但都是被龙影虫全面压制了！

　　一处，两处，三处……

　　在第9只龙影虫加入了战场之时，王冲猛然发现了不对劲！

　　这个……

　　那只龙影虫的身体上猛然升腾起了黑雾！

　　黑雾迅速张开，凝结成了一个像是手掌一样的漆黑身体，那个手掌足有一公里方圆，猛然张开，一瞬间便已经张开了数百公里，裹胁住了4位混沌境，下一刻，那4位混沌境的身体一滞，便当空消融不见了！

　　“不好！”王冲一愣之下立刻明白了这手掌一样的东西是什么！

　　奇虫榜中最奇葩的存在，第594名的黑手虫！！

　　个体强大至极，但却因为数量太过稀少，整族的实力仅仅只排在了594名！

　　三柯石的命令迅速传达了下来：

　　“情况有变！5号、6号、7号！狙杀黑手虫！”


第834章 三千亿涅槃！

　　若说奇虫榜中什么虫最少见，除开已经灭绝的虫族不论，绝对便是这黑手虫了！整个以太海的记载中，从来没有人见过数量达到10只的黑手虫，许多人都猜测黑手虫的族群数量长期处于个位数，甚至可以会是“数代单传”的状态！王冲实在想不到自己会在摩罗见到这种最罕见的虫！

　　去围杀第9只龙影虫的有8个混沌境，4个混沌境强者被猝不及防下被黑手虫一击灭杀，那一只龙影虫也不会放弃这等良机，当下5尾齐动，配合着黑手虫，再一次击杀了一位混沌境！

　　剩下三人大骇，皆是使用了压箱底的手段，拼命向外逃窜！

　　而此时，三位初始境已经几个传送来到了黑手虫面前！只是一击！星空便崩塌下去了一大块！将五者的身影全都淹没在了里面。

　　王冲心中震撼，与在应龙界不同，在星空中的战争一直是如此寂静。

　　理论上来讲，奇虫榜中的所有虫族皆是无望初始的，能到达初始境的，也就是混沌虫族了，因为虫族拥有着最精准的能量利用原则，一方面来说，初始境的能量利用率太低，它们完全可以用这些能量造出数百数千的混沌境。第二，初始境那可已然是踏上了“道”才行的，虫族对悟道的天赋几乎与它们的肉体成反比，就算砸下了无数能量，那也不一定能成，因此，虫族才在无数岁月当中进化出了混沌虫族，初始以及后面的更高深的境界，也就只能寄托在混沌虫族之上了。

　　但是！这也并不是说普通虫族便无法达到初始，虫族也会有奇遇，一些奇遇有一些极端情况下便能让普通虫族达到初始境，比如说——眼前这只黑手虫！

　　黑手虫的身体如一个张开了五指的手掌，变化多端，而且那黑雾也不知道是什么法则，纵使面对的是三位初始，但也没有太过落于下风。

　　高端战场已经开打，联军方面数量占优，但数人对上一虫也是被压制的占多，只有几处战场中拥有几位强大修士，倒是将虫族打得节节败退，看似再过片刻就能击杀了那些虫族一般。

　　在联军的修士大落下风的时候，联军的战舰便会适时来上一击，虽说战舰的攻击几乎是打不中的，但也能解一时之急，让联军的修士有一口喘息之机。

　　而在此时，红魔虫在付出了近百亿的代价后，终于扑至了联军的阵地面前！

　　黑石舰早已布置好了力场，此刻，红魔虫便一只接一只的扑在了力场之上，只是几分钟，数百亿的红魔虫便已经用他们的身体将力场的轮廓给勾勒了出来。

　　数亿、数百亿、近千亿！

　　红魔虫因为速度不一样，在前行的过程便已经完成了集结，大量簇拥在了一起，此刻无数红魔虫在几分钟之内便已经全部扑在了力场之上，而后方已经出现了盘王虫！

　　“泰坦舰，自由攻击！”

　　如今的力场之上已经扑上了大量的红魔虫，不管往什么地方射击都能造成大量杀伤，于是舰群立刻放弃了齐射，转而开始全火力自由射击。

　　拥挤的虫群让舰队的火力发挥至了极限，每一秒钟，都有上亿的虫族死去！但是，更多的盘王虫已经赶来！

　　而此刻，王冲一直在期待着的一幕终于出现了！

　　成千上万只星锚虫出现了！

　　星锚虫外形极为璀璨，表面由许多晶体组成，犹如七彩钻石一般，它们极为突兀得出现在星空当中，乘着此刻联军的部队火力全部倾注在了红魔虫身上，它们传送达到了红魔虫的后方，每一只星锚虫之上猛然传出了空间法则！数千万只星锚虫的空间法则两两相连，片刻便已经形成了一个直径百万公里的庞大传送门！

　　传送门剧烈动荡着，但很快便稳定了下来，几乎就在刚刚稳定下来之时，当中便扑出了黑压压数百亿虫族！

　　盘王虫！奎石虫！振原虫！巨鹿虫！龙骨虫！红魔虫……

　　百亿！千亿！

　　传送门还在剧烈的吐着虫族！

　　三柯石明显对这一幕已经有了足够的心理准备，在传送门还未搭建起时便已经传下了命令，此刻，30艘神级战舰与5000艘半神级战舰皆已经开火！

　　单论能量，一艘神级战舰的能量甚至比十位初始境还要恐怖！那么这等数量的战舰同时开火的情况会是怎样的？！

　　星空动荡了起来！空间剧震！像是投下了巨石的湖泊！下一刻，星空便已经承受不住此等能量，开始了恐怖的崩塌！

　　但三柯石还是没有停下的打算，更是下令让更多的战舰开火！

　　虫族的死亡的速度已经达到了骇人听闻的地步！

　　每一秒便有十亿左右的虫族死去！要知道这大多数可是涅槃境的虫族！

　　力场上原本便已经有了数百亿红魔虫，但没有一点破裂的痕迹，而此时，这一千亿、两千亿的虫族扑上，纵使是黑石堡垒舰搭建起来的恐怖力场，但也已经开始了剧烈的凹陷！

　　三千亿！

　　力场之上的虫族每一秒都有十亿、甚至数十亿死去，但是数量却依旧在疯狂的增长着！

　　而此时，力场内部的一处星空中，猛然间形成了数万个直径三公里的空间通道！在通道形成的一瞬间，便已经从里面探出了一只硕大的虫族！

　　泰坦虫！

　　泰坦虫之上密密麻麻全是爆湮虫！

　　身体迅速钻出了空间，同时其身上无数的爆湮虫便已经开启了自爆！

　　一个！两个！三个！四个……

　　那拥有能诱使爆湮虫爆炸的芙蓉号本就一直在先例，他的动作也不慢，在泰坦虫钻出的这半分钟，足足发出了数千道攻击，近1/3的泰坦虫还没有钻出，便与其身上的爆湮虫一起爆炸消失！

　　但是，依旧有近6000个泰坦虫钻出了传送门，并自爆成功了……

　　整片星空蓦然一静，下一刻，便笼罩在了一边白光当中……

　　而同时，第10个、第100个、第1000个强光亮了起来！

　　剧烈的爆炸推翻了一切，将一切爆炸范围内的战舰全都吞噬了下去。

　　“就是现在！”王冲早已在预言中看到了一场剧烈的爆炸，与目前这爆炸不同，但是王冲也不会傻傻等待那一模一样的爆炸，当下便乘着这剧烈爆炸，一步跳入了深渊当中！


第835章 神级虫族

　　深渊。

　　王冲去过深渊，但眼前这深渊与自己去过的深渊还是有着许多区别，最大的区别是，自己去过的深渊那是缓缓过度过去的，边界极不好确定，而眼前这个，边界极为明显，泾渭分明。

　　为摩罗出一份力，王冲不会拒绝，但若是在此同时能为自己捞到一点好处，王冲也是不会拒绝的。

　　秩序与王冲曾有过商谈，如今摩罗很缺高端战舰，是以这一次秩序便是想着多弄一些宇宙奇物了，而王冲已经拥有了足够的战舰，他如今只是对虫卵比较感兴趣，于是便与秩序一拍即合！

　　王冲如今要尽可能的在虫族没有发现的情况下进入虫巢深处，而秩序便会想办法吸引虫族的注意，以便王冲行事。

　　此虫巢是整个黑石界三大虫巢之一，其内强大虫族自然不少，但是王冲如今拥有着数量庞大的战舰，且自身实力也已经有了长足的进步，对于端掉虫巢之事也是极有信心的。

　　当下王冲意念一动，便已经成了能量形态，身体总是在深渊的能量团间穿梭着。

　　一步，一亿公里！

　　一步，一亿公里！

　　王冲飞快前进着，但很快便停了下来。

　　虫群！数量庞大的虫群！

　　这是……蚀影虫！奇虫榜第5的蚀影虫！

　　蚀影虫的体型极大，足有十公里，身体大致呈长桶状，内部中空，桶的头部直径有两公里，尾部的直径则只有数百米，其前进的时候便像是一只水母，吞吐着星空中看不见的东西，身上有五条极为明显的棱，外面上有一根根指向了尾部的倒刺，还有数百条长长的触手在星空中游摆着。

　　蚀影虫的数量没有红魔虫与奎石虫那么夸张，王冲虚蛇之眼看去，也就一亿左右，但是这一亿可是完全比拟得上数百亿、甚至数千亿的红魔虫了！

　　如今已经看到奇虫榜第5的超强存在了，回想起之前看到的数据，如今还有奇虫榜第2的神影虫和奇虫榜第4的神冠虫没有出现，而且三柯石还发出过实时预测，说奇虫榜第1的白帝虫也是有可能出现的！

　　王冲不奢望，但对于这白帝虫内心自然也是无比渴望的！

　　这些年在祖龙院自己一直将重心放在了修炼之上，虫族虽然也在发展着，但发展颇慢，而且如今积热盘几乎全被自己炼成了分身，所留甚少，以后虫族的能量来源自己也需要细细思考一番了。

　　这么想着，看着这越来越多的蚀影虫，王冲也不敢大意，怕一个不慎便被发现，当下一个意念，便再一次踏出了此地。

　　一次又一次，让王冲心惊的是有一次几乎就已经传送在了一只蚀影虫旁边，若不是自己飞速穿入了一团能量当中，便已经被发现了。

　　蚀影虫的队伍比王冲想象的多了许多，几次传送所见的数量加起来已经超过了6亿，对于蚀影虫的战力王冲无法估计，但想来恐怕能与3000亿红魔虫相当。

　　正这么想着，王冲心中一凛！

　　自己终于见到的神冠虫！

　　在距离王冲大约600万公里的地方，正有一只神冠虫杂在蚀影虫当中。

　　神冠虫长1400米，身上的颜色颇多，大体呈暗红色，暗红色当中夹杂着金色与银灰色，其身体主体像是虾蛄，但胸腔颇大，胸腔的顶部长着一排骨质板，像是鲨鱼鳍，而鲨鱼鳍根部处便长着三对长长的大刀似的刀足，前方的两螯收在胸前，若是伸长形成攻击态势的话长度会有其身体两倍长，而最具特点的，便是其头顶上的“神冠”了，那冠状的东西呈亮金色，其内部像是火山般凹陷，当中悬浮着一颗金色的大球。便是外置的能量源了！

　　这是王冲此生所见的第三种前五的神级虫族了，心中震撼于此个虫巢的实力，王冲更是提起了几分小心，自己如今拥有的战力极为可观，但是舰战最是讲究战阵，若是被虫族发现，仓促间形不成战阵，神级战舰再多也会被虫族撕成碎片！

　　不知为什么，王冲看着神冠虫头顶上那个神冠与神冠内的金球，心中有是有一点不安。

　　达到了王冲如今的实力，任何直觉都需要引起重视，更不用说王冲还拥有着时间法则，所以这一点不安让王冲更是不安，如今自己身处于一团能量风暴中心处，按理说虫族是无法发现自己的，那么让自己不安的来源会是什么？

　　难道……

　　王冲这么一想着，突然间心头剧震！

　　星空当中猛然穴是剧震！两片庞大的空间扭曲了起来，自己藏身的这一个能量风暴便处于这两片空间当中，在狂猛的剧震后，竟生生震散了这一个能量风暴！

　　能量风暴中的一切便出现在了虫族眼前！

　　数只离得近的蚀影虫冲到了这里，只是转了两圈后便再一次跟上了大部队。

　　王冲暗暗擦了一把冷汗，在消散的瞬间，王冲下意识的踏入了四维空间当中。

　　细想了一番，再这么可不是办法，神冠虫让自己莫名的不安，恐怕是其拥有着某种发现自己的手段，不出意外，虫族后面的部队中神冠虫会越来越多，一只发现不了自己，那万只呢？一亿只呢？

　　不行了！不能再往前了！

　　王冲可是记得很清楚，此次的虫族当中可是有星锚虫的，星锚虫拥有空间法则，若是困住了自己一两秒，自己那也是危险无比的！

　　想来想去，王冲只能让振原虫做这一个探路的斥候了。

　　唤出了数百只振原虫，数百只振原虫出现原瞬间便已经“展开”成了一团又一团，它们可没有四维空间法则，这四维宇宙对于它们来说便是一个死宇宙！

　　王冲先是将一只振原虫拾起，用四维空间法则搭建起了一个区域，终于将振原虫复原好了，振原虫都是百米个体，身体像是一只银色的魔鬼鱼，只是王冲培养出来的振原虫那可是以积热盘主食的，体型大了许多不说，银色当中也散发着一股淡淡的橙红色。当然，王冲早就因为想到了如今类似的情况，也是培育了许多正常的振原虫。

　　振原虫终于有了意识，试了几次，王冲便细细嘱咐了起来。


第836章 强撼虫巢！

　　嘱咐完毕，王冲意念一动，便将此虫放入了深渊当中。

　　一秒，两秒，三秒……

　　很好！王冲大松了一口气，振原虫没有一瞬间便死去，那么外面应该是安全的。

　　跟随着振原虫的，还有一具王冲的探路分身，王冲给振原虫的提示是，若是有虫族发现了这一具探路分身，那么便第一时间摧毁这一具探路分身，若是没有虫族发现和起疑，那么便继续往深渊深处行去，等到恰当的时机当探路分身启动四维空间法则，将分身与振原虫都带回来。

　　时间一点点过去，四维空间与三维空间有着600倍的时间流速差距，王冲头一次觉得这时间过得这么慢。

　　一直等到了12个小时后，王冲依旧绷紧着神经，12个小时了，但是外面如今也只是过了1分钟而已……

　　1天，2天，3天……

　　一直到了第11天，振原虫与探路分身猛然出现在了王冲的面前。

　　都还活着！

　　王冲心中一振，四维空间11天，外界只过去了4个半小时，以振原虫的速度……

　　意念一动，王冲便已经算出了振原虫飞出去的大概距离。

　　振原虫不等王冲吩咐，便已经说出了如今的情况。

　　已经出现了神影虫！

　　王冲心中一震！神影虫无疑是虫族的精锐部队了，虫族将这些都派上了战场，那此刻虫巢当中的大部队应该都差不多派出来了罢！

　　心中一动，那么自己便静静等着罢！

　　当下再一次派遣出了数十只振原虫，每一只都携带了一个探路分身，时刻关注着深渊当中的情况。

　　此地的虫巢当中便有着振原虫，这也是王冲派遣出了振原虫的最大原因，它们应该不至于太醒目。

　　时间再这么一天天过去，等到一个月后，第一只振原虫出现在了王冲面前。

　　带来的消息让王冲振奋！深渊深处涌出的虫群已然很少！

　　在后面的时间中，振原虫一只只的出现，向王冲回报着如今深渊当中的情况。

　　外面不知发生了什么情况，虫族应该是想要决一死战了，如今虫巢当中的虫族怕是已经派光了，除了少数斥候与虫巢近卫，应该再也没有什么力量了。

　　就是此刻了！

　　王冲有了主意，一个意念便已经出现在了深渊当中。

　　与几天前王冲所见不同，如今的深渊中再也看不到一只虫族，只是常年不断的能量风暴与空间裂缝。

　　唤出了一只振原虫，王冲悄然没入了此振原虫的嘴中，便命令振原虫开始向着深渊深处前行了。

　　振原虫一直向着深处飞去，不时还能遇到一只落单的虫族正奋力朝深渊外飞去。

　　这些虫族每一只身上都有着巨大的伤口，想来是深渊中复杂的环境导致的了。这也导致的它们的速度缓慢。

　　在这些虫当中，振原虫逆流回巢显得很是突兀，但虫族天生便没有“怀疑”这一功能，也只是自己默默赶着路，并没有太多理睬振原虫。

　　王冲心中在犹豫着，自己如今可还没有动用封虫，但也不能将全部希望寄托于封虫之上，战舰肯定要策应的，若是虫族全部都已经出去了，那么自己随便找一个地方将战舰布开便是，但如今却是多了一个意外：这些行得慢的虫族。

　　若是被一只受伤虫族发现，那么战舰阵就也被虫族发现了。

　　王冲心中一动，已经有了主意，立刻放出了数十万振原虫，将这些振原虫以此为圆心放了出去，若有虫族接近，那么便让其让路便是。

　　如此布置过后，王冲便将大半战舰都已经放了出来！

　　24艘神级战舰，4000艘半神级战舰，120000艘传奇级战舰！

　　看着这气势惊人的战舰群，王冲也是一阵失神，刚得到这些战舰时，自己沉浸于失去二号的悲痛中，可没有什么过多的感觉，如今看着这自己以前从来不敢想象的一幕，心中也是一阵难言的热血上涌。知道自己拥有多少战舰与亲眼看到自己拥有多少战舰可不是一个概念！

　　下一命令，王冲便再一次催使着振原虫前进。

　　时间缓缓过着，王冲的虚蛇之眼再一次扫去，心中便是一凛！

　　终于……找到了！

　　那是一个五彩斑斓的世界，这是一个集齐了所有颜色的星云！

　　星云在缓缓的旋转着，中央处形成了一个旋涡，而旋涡当中，便是虫巢！

　　王冲深深吸了一口气，催使着振原虫缓缓上前。

　　这个旋涡最中心处的直径达到了13亿公里，王冲与振原虫在此处渺小地可怕，而王冲看着眼前一个能量屏障，想自己是不是要进入其中。

　　片刻过后，王冲再一次摧动振原虫上前去了。

　　这上能量屏障像是一个微缩版的世界屏障，在穿过的一刻，王冲明显感觉到了什么扫过了自己的身体，心中一凛，但是没有后退，反而是让振原虫加速了前进！

　　嗡——

　　在王冲穿过了屏障的一刻，一只幻体虫体已径直袭向了振原虫！

　　怦！

　　振原虫甚至来不及挣扎一下，便已经被幻体虫击碎在了空中！

　　王冲的身体猛然显现，在那什么东西扫过息身体的一刻，王冲便知道自己的身份肯定是泄露了！虚蛇之眼扫去，王冲发现此处可不止幻体虫！还有数百只强力虫族已经扑向了自己！

　　这些虫族大多都是混沌境！若是单单对上一只、甚至十只，王冲也有信心将它们全部击杀！但是如今数量实在太多了！而且可以预见的是，如果真被它们缠上，那么肯定会有源源不断的虫族来到！那时便是死境！

　　但是，王冲没有退！

　　一步！

　　王冲已经来到了一只神冠虫面前！

　　神冠虫的神冠猛然一亮，同时那比其身体还长一倍的刀足猛然斩了出来！

　　王冲不避不闪，迎着刀足便是狠狠一拳！

　　怦！

　　刀足剧烈在空中晃了起来，其上已经是裂纹处处！

　　而王冲已经站上了这一1500米长的神冠虫之上，一指——

　　乾坤！

　　轰！

　　瞬间，神冠虫四分五裂！

　　王冲心中一动，便已经将神冠当中的那一颗金球摄在了手中。

　　更多的虫扑了过来，王冲张狂大笑，神农尺已经出现在了手中，混沌灵宝的战甲已经出现在了表体，他要在这虫巢当中大杀一通！


第837章 虫巢激战！

　　大玉！

　　王冲冷喝一声，一个直径两公里的庞大黑球已经出现，疯狂的旋转着，扯起了无数的空间裂痕并一根根撕裂！

　　嗡！

　　大玉推开了庞大的空间，炸碎了开来！虫族的队伍被瞬间破坏！两只虫被此击波及，生死不知，而其他的虫也在一击之下散去。

　　王冲一步！便已经来到了一只红魔虫前面！

　　乾坤！

　　再一次，乾坤法则猛地撕裂了这一只红魔虫！

　　王冲再一步，便已经来到了一只盘王虫面前，手中神农尺狠狠砸下！

　　嗡——

　　神农尺重重砸出了一个巨洞，盘王虫几乎被一斩两截，立刻失去了活动的能力。

　　而此时，十多只虫已经扑至了王冲的面前，王冲纵然强大，但终究只是涅槃，与这些虫相比相差太多，但仗着战甲的强力，硬是没有退！

　　大玉！

　　但此时一只盘王虫已经来到了王冲的身边，尾巴狠狠一击便砸在了王冲腰上！

　　王冲闷哼一声，若没有战甲的保护，此击便足以让王冲身死！当然，若没有战甲，王冲也不会选择硬抗。

　　拼着受了这一击，一个大玉再一次出现！盘王虫一惊，正要退去，但是不知如何，它的速度一点没变，但是却是慢了数百倍。

　　轰！

　　大玉狠狠砸在了它的身上，混沌境的盘王虫那坚硬无比的身体，几乎没有一点反抗能力便被击碎了开来！并在瞬间被研磨成飞灰！

　　刚聚起的虫群再一次消散，王冲一步便已经来到了一只龙影虫前，乾坤！

　　龙影虫后方拖着的5条光滑的蟒蛇似的身体早就已经在准备着，此刻立刻转向了前方，对着王冲数法则便已经启动……

　　只是速度又怎么可能快过乾坤法则那以皮秒计算的恐怖速度？！一瞬间，三维空间与四维空间撕扯的力量便已经传到了龙影虫面前，若是放慢了速度来看，此刻的龙影虫便从头至尾被一点点撕扯碎裂了开来。

　　王冲一点不停，再次一步，来到了一只神冠虫前面，神冠虫作为奇虫榜第4的神级虫族，其实力不可小觑，它虽不知王冲的传送地点是哪里，但强大的战斗本能在，早已下意识斩出了自己的刀足！

　　星空中划过了一道漆黑空间裂缝！神冠虫那足有自己身体两倍长的刀足便斩了出来！

　　王冲刚一步踏出，神冠虫的刀足便狠狠斩在了王冲胸前！

　　剧变太快，王冲神农尺也来不及挡在胸前，便已经被神冠虫一刀斩了出去！

　　噗……

　　一口炽热鲜血吐出，王冲的身形倒飞而出，若不是有战甲，此击王冲怕便是失去了行动能力了！

　　王冲心中一凛，再也不敢大意，身影不停，立刻往洞口处飞去！

　　只是，虫族又怎么可能让王冲如愿？！

　　嗡——

　　王冲只觉星空中微微一凝，虚蛇之眼迅速扫去，便已然看到了极远处有一只星锚虫！

　　星锚虫体型像是一个海胆，主体直径40米，若是加上刺，直径便有700米，如白玻璃所制，远远看去也是极为璀璨，而这一只，能量已经分辨不出，且身体泛着红色。

　　王冲心中一凛，在这片刻，他便觉得这星锚虫极有可能是初始境的强大虫族！

　　有此虫在此，王冲的空间能力便大幅受限制了！

　　看到有数千只虫已经去往了洞口处堵自己，王冲再也不犹豫，一个意念！

　　嗡——

　　星空中已经炸开了数道庞大的能量环！一只数百公里长的足已然从中踏了出来！

　　无数虫族在这一刻都是微微一窒！但下一刻便依旧不顾一切朝王冲扑了过来！

　　嗡——

　　嗡嗡嗡嗡——

　　数十数百道的能量环激荡开来，有虫正好处于这能量环当中，像是被利刃切割一般，能量环一斩而过便已然成了两截！

　　三维空间怎么可能锁得住四维空间法则？王冲如今一步便依旧能远远逃出战局之外，但是这一招屡试不爽，王冲如今便也是如此，立刻装作了自己已经失去了传送能力的模样！

　　本尊狼狈逃窜，积热盘分身已然踏出了半个身体！

　　星空中已然大乱，不止是能量环，还有能量风暴，还撕扯出了无数的空间裂缝，积热盘出现在的这一方星空，俨然末日降临的模样！

　　此刻虫族已经将进攻重心放在了王冲的积热盘分身之上！

　　这里大多都是混沌境的虫族，攻击力极为可怕，一道道攻击降在了积热盘分身之上，崩落下了无数的积热盘！

　　积热盘分身终于全部挣脱了出来，一双手划开了一个巨大的圈，随后狠狠拍在了一起！

　　掌尖迸发出了一道令人惊骇的能量，此能量旋转前行，在出现的一瞬间便将空间扯出了一个数值惊人的扭曲率！在这庞大能量风暴之下，所在的虫族没有一丝挣扎的能力，便纷纷解体开来！几只虫撑起了防御的手段，也是维持了短短瞬间，立刻便崩坏了！

　　许多只是被波及到的虫族，那也是身体消毁大半，许多已经失去了行动的能力。

　　一击，死去的虫族便已经上百！这些可皆都是混沌境的虫族呐！

　　“肮脏的东西！”猛然间，一个意念出现了，如一记大锤狠狠击在了王冲的脑海中！王冲一个踉跄，差点就此晕厥过去！

　　王冲大骇！他知道意念的重要性，虽说自己意念不是强项，但有了竹天七重意念法，自己的意念绝对也算不上弱，但是一记意念便差点晕去，若是自己没有了竹天的意念法，此刻不是已经死去了么？！

　　这会是谁！

　　星空中，出现了一个白影！

　　身体大约80米长，这一个主体竟隐隐有些像是人类——或者说猿，而背后，是轻柔地宛若无物的庞大翅膀，那翅膀如轻裳如轻烟，像是随风而动的丝巾，又像是在海里遨游的水母，最重要的是，这对翅膀足有20公里，如这白影的主体相比，就像是一粒米与张床的对比一样，极不协调。白影浑身洁白，并散发着氤氲白光，看起来圣洁到了极点！

　　这……

　　王冲心中剧震！这便是奇虫榜第1的虫——

　　白帝虫！


第838章 白帝虫

　　王冲早已知道了一个规律，抛开一些智力早熟型与几乎无智型的虫族不论，虫族大约在域主期形成高级智慧，但要知道，虫族的阶级是极为严苛且残酷的，上级要吃下级，下级唯一能做的就是默默忍受。

　　可能是这种环境下，又可能因为虫族一直都是脑虫或母虫、虫皇才有决策能力，下层的虫族就算拥有了高级智慧，那也只是默默地做着一台机器，不言、不语、不想。所以，若是在虫巢中有虫发出什么声音，那几乎便可以认定此虫便是此虫巢当中的至高层。

　　也就是说……这一只白帝虫，便是此虫巢当中的决策层了么？

　　王冲心中猛然一紧，一个虫巢当中，主政的皆是势力最强大的一支虫族，此白帝虫是决策层，那就意味着这个虫巢当中的白帝虫很多！

　　白帝虫……奇虫榜第1的虫族！

　　王冲想到了这一层，虽然目前看不见一点危险的趋势，但也不敢大意，本尊一个意念便已然进入了四维空间。而积热盘分身一个大步便已经径直冲向了那一只白帝虫！

　　那只白帝虫没躲！

　　王冲一步踏上，狠狠一拳砸向了白帝虫！

　　那只白帝虫依旧没躲！

　　王冲心中一紧，没有一丝自己即将一拳轰碎此虫的感觉，他心中已经暗暗叫了一声不妙！

　　没有生命会这么找死！

　　白帝虫更不会！

　　在拳头将要砸在白帝虫的一瞬间，白帝虫那轻柔到了极点的翅膀蓦然收回，护在了它自己体外。

　　轰！

　　王冲的一拳携带着难以想象的能量，狠狠砸在了白帝虫之上！

　　但是！

　　接下来，汹涌的能量从自己的拳头处逆袭而上，王冲的一条手臂在这一道庞大的能量当中表皮纷纷崩碎了开来！

　　王冲庞大的身形一个踉跄，在星空中往后倒退开来。

　　这是……

　　王冲有些不可思议，自己的能量可几乎是一整个积热盘的能量，白帝虫怎么可能如此轻易接下！而且，它还反击过来了如此可怕的能量，这能量的体量几乎能与自己的能量相当！

　　与自己的能量相当……

　　王冲心中一动，再一次扑了上去，只是此次王冲将能量减少了一半。

　　白帝虫没有动弹，依旧只是收回了那看似吹弹可破的轻柔翅膀护住了自己。

　　王冲的恐怖一拳直接轰在了白帝虫之上，但是——

　　嗡——

　　一声剧响，汹涌的能量再一次从王冲的拳头处袭了上来！

　　这一次的能量，比上一次减少了一半！自己全力一拳之时，白帝虫袭来的能量就是自己一拳携带的能量，而自己减少了一半，白帝虫发出的能量也就少了一半……这不会是什么巧合！

　　这就是白帝虫的法则！

　　王冲心中大骇，是……反弹吗？会有如此诡异的法则吗？

　　心中已经有了这一层顾虑，王冲便不会再全力施为了，他后退了几步，离白帝虫远了一些，看着此虫，心中大感棘手。

　　“肮脏的东西，让本王了结你罢！”白帝虫看王冲看出了蹊跷之处，便不再等待，右手斜着一伸，手上便已经长出了数道缠绕着的白光，那白光飞速缠绕而下，瞬间便已经形成了一道长长的光剑。

　　双翅微微一展，白帝虫便已经消失在了面前。

　　——轰！

　　王冲身体前传来了一声剧响！大山似的积热盘崩碎开来，白帝虫已经撞在了自己身前，它身后的那方圆20公里的庞大翅膀已经在身后收成了一条直线。

　　好快的速度！

　　王冲一惊，身体猛然炸开了一道庞大的能量环——

　　如王冲意料的一样，此能量环并没能弹开白帝虫，那能量环在撞在了白帝虫身上的时候再一次反弹向了自己。

　　王冲心中大感不妙，自己的攻击白帝虫皆会反弹向自己，若是不攻击，他那光剑又是那么厉害！

　　只能——逃！

　　心中有了这个意念，王冲转身便朝洞口处逃去。

　　与本尊不同，王冲的这一具分身的好处便是几乎没有什么能拦得住他！

　　“后退是虫族的耻辱！”身后的白帝虫更是大怒，身形再一次消失，持着那恐怖光剑再一次斩在了王冲身上！

　　王冲身上迸射出了无数积热盘，看得王冲自己大为心疼，好在这些积热盘因为巨大身体的引力，大多数还会被自己吸回来，只有少数会射向远方。

　　只是，如果让白帝虫就这么继续砍着，积热盘分身纵使强大，很快也会被生生砍成两截！

　　王冲迈步狂奔，一边心念急转，想着对策。

　　这只白帝虫极为特殊，如今王冲都没能看出其境界，可能是初始，也有极小的可能会是生死！当然，还有一种最小的可能，白帝虫，可能会是积热盘生命一样的特殊存在，生来便没有“生命境界”这一说法。也就是说，和积热盘生命一样，它虽然强大，但是如今可能是连星球境都没有的生命。

　　白帝虫身形再一次消失！下一刻，再一次斩在了王冲的身体之上！一声剧响间，王冲的身体再一次被斩开近十公里的庞大伤口！

　　异变陡升！

　　王冲的前方猛然出现了一个小红影——龙音！

　　龙音面前乾坤法则凝聚，瞬间迅速收起！正是龙音的压缩乾坤法则！

　　片刻，龙音身前的乾坤法则已经收缩至了极点！

　　下一刻，乾坤法则猛然爆发！

　　嗡——

　　一道直径只有5米的乾坤法则径直刺在了王冲身上！纵使以王冲积热盘身体的坚硬，被这浓缩到了极点的乾坤法则轰击，那也是没有一丝阻拦之力便被洞穿！乾坤法则没有一丝阻碍，径直穿过了王冲的身体，进而……轰在了再了一次斩在了王冲身上的白帝虫之上！

　　白帝虫的视线完全被积热盘分身所覆盖，且积热盘分身的能量太过庞大，在积热盘分身前，所有其他的能量便像是萤火虫，而积热盘就是星空当中那一轮烈日！

　　而且这一击是直接突破了积热盘分身击出的，白帝虫怎么也料不到！

　　当下，乾坤法则直接轰击在了白帝虫身上，没有一丝阻碍，便已经洞穿了其身体！

　　王冲猛然转身，两掌狠狠拍击在一起，像是拍苍蝇一般将白帝虫拍碎在了两掌当中。

　　王冲的本尊猛然钻出，意念一动，迅速收起了这只白帝虫的尸体。

　　但下一刻，王冲心中便是一紧！

　　“逃！！！”积热盘分身猛然奔向了洞外。王冲也是一个意念便已经与龙音钻入了四维空间。

　　十多只白帝虫出现了！


第839章 秩序现身

　　十四只！

　　王冲心中一紧！一只白帝虫自己就已经拼了一半条命才拿了下来，而且若不是打了个出其不意，恐怕胜负也是难说，刚刚那一招也就能用一次，如今白帝虫自然有了防范，这涌来的十四……十五只了！这十五只白帝虫自己又该如何对付？！没了那一招，以白帝虫反弹一切的奇异，自己怕是连一只也对付不了！

　　王冲狂奔着，好在此刻已经到了洞口能量屏障处，虽然有数百只虫族已经在等着了，但又怎么挡住积热盘分身？

　　王冲脚步不停，手上却是一拳径直朝几只虫族砸去！

　　当先的便是一只蚀影虫，蚀影虫体形足有十公里，而眼前这只是其中精英个体，体型更是达到了近三十公里，但就算如此，与3000公里的王冲又怎么会有一点可比性？！

　　只是王冲的身体猛然一滞！

　　天空中已然形成了数个区域，能量凝结而成的网、至寒区域、还有雷电索！数十种法则一时间皆笼罩在了王冲身上！

　　王冲的这个积热盘分身可没有进化出嘴巴内脏等，当下在心头怒喝一声，浑身如一个超声波发出仪一般，一圈圈能量环荡开，片刻便崩毁了这许多限制法则。

　　王冲身形不停，径直撞入了能量屏障当中，立刻出了虫巢！

　　虫巢近卫在任何时候都不会出巢的，但是王冲却是一点也无法确定白帝虫在虫巢当中是属于虫皇，还是侍卫。许多情况下虫皇只有一只，但一些特殊情况下也是会有许多只的，就像蜂巢里面的雄蜂一样，甚至有时会出现数百只。

　　王冲身体不停，飞速的在星空当中奔跑着，一边密切注意着身后的动静，没有出现！

　　过了片刻，王冲的身体渐渐停了下来，他的心一点点冷了起来！

　　一只白帝虫也没有出现，那么说白帝虫是属于近卫了，也就是说虫皇另有其人，白帝虫就已经如此难应付，那么虫皇会难缠到什么地步？自己遇上了会不会连逃走的机会都没有了？

　　猛然间，王冲身边一闪，出现了一个渺小地蓝色人影。

　　秩序！

　　“老师？”王冲对于秩序总是有点不自然的，他能感觉出秩序突兀出现在这里可不是空间传送，而是加速了时间缓缓来到了此地。

　　“嗯，”秩序点点头，道：“交过手了罢？”

　　“嗯。”王冲点头：“白帝虫实在太难缠了，奇虫榜当中只有记载着这个名字，却连白帝虫什么模样也不是很清晰，更不用说它的法则，弟子方才与一只白帝虫交手，若不是打了个出其不意，实在不敢想象最后会到什么地步。而且最可怕的是，如今已经冒出了15只白帝虫！”

　　秩序点点头，道：“白帝虫向来神秘，但能出现在奇虫榜第1的位置，自有它的强大之处，一位在数万年后出现的人告诉我，它们的法则，名叫绝对反射。”

　　绝对反射？来自未来的人告诉我……

　　王冲被这平淡的两句话震得不轻，却见秩序继续道：

　　“绝对反射是能量与物质两大基础法则的融合变异法则，但其中还夹杂了一些时间法则的因果律，端得是极强大，恐怕就算混沌虫族，许多也不会是白帝虫的对手罢。”秩序看着王冲，似笑非笑。

　　王冲皱起了眉头，他知道秩序的意思了。

　　白帝虫的绝对反射更像是功法，自己收起了那白帝虫的尸体，自然是打得吞噬其法则的主意，这反射法则实在太强大了，就算一等一的宝甲也是不如！

　　只是听到秩序之话，王冲便明白了，这就像是一个剑法高绝的人，自己能夺了其剑，甚至夺了他的身体，便又怎能夺去他的剑法？当然，王冲吞噬白帝虫的身体能得到那融合法则，自己又恰好拥有时间法则，只要下功夫，应该也是可以得到这强力法则的。

　　“老师，那如今怎么办？”王冲压下了反射法则之事，如果自己能在这个虫巢当中获得一些白帝虫虫卵，将其收服后慢慢探索，成功率更高，若是能得到一个母虫卵，那便是最好了！

　　“没有什么讨巧方法了，硬攻吧。”

　　王冲一愣，硬攻？

　　“带上你的战舰，此虫巢内好处绝对极多，最好我们自己拿下，若能如愿，如先前所说，宇宙奇物皆归我，其他东西都归你。”

　　王冲点点头，秩序时间法则大成，做选择绝对不会吃亏，王冲想了想，道：“老师，若有虫族宝箱……”有了龙音的经验，王冲便知道虫族宝箱很可能关系到混沌虫族的孵化，也不知秩序将此分到了哪一类。

　　“也归你。”秩序平淡道：“将你的战舰唤来吧，以我们俩的积热盘分身，可是远远不够做强攻的。”

　　王冲点点头，一个意念，便已经传令给了战舰群。

　　他方才一出了虫巢，其实真的只想逃的话大可以用本尊将积热盘分身收起，再进入四维空间远遁而去，他之所以故意在深渊当中前行，一方面是想看看白帝虫是近卫还是虫皇，一方面也是打得将十几只白帝虫引至战舰埋伏之处全奸的主意！

　　不得不说，经过了大衍始祖之事后，王冲行事大胆当中多了几分冒险。

　　若是平常的拨寨迁移，免不得又是一番周折，但这是战舰群，迁移可是多了许多从容，只是半个小时，便已经来到了王冲前。

　　这一支大衍族的舰队归顺王冲不久，王冲自然做不到让他们服气，甚至如今许多人心中也是极为怨恨，只是看着这一具3000公里的身体，他们心中也是复杂异常。

　　便是这一具身体，在他们的圣地当中击败了大长老。他们一直在想，当时若是其余三个长老也出手，会不会拿下此人，他们也在想，若是舰群出手，那又会是什么结局，只是他们何尝不明白，若是没有三个长老稳住空间，帝都星已然不在，而战舰群要是出手，只要几发没击中此人而击中了空间边缘，帝都星依旧会重创……

　　所以他们心中一直有一个怨念：“若是在星空，那么会如何如何”。所以此刻看着这一具庞大的身体，皆是眼神复杂。

　　“真是一股可怕的力量啊！”秩序一声惊叹，很快就与王冲说了计划，王冲也一一将命令传了下去。一切就绪，秩序才道：“那就进罢！”


第840章 白帝虫虫皇

　　猛然间，整片星空都是一震！

　　一具比王冲的积热盘略小，大小在2600公里的积热盘生命出现在了空中！

　　这一具积热盘生命也是人形，只是从星空中平静的站着，没有一丝能量外溢，更没有能量环荡出。

　　王冲心中一凛！

　　能量的凝聚程度在大多数情况下决定了攻击的强度，就像是乾坤法则，王冲的乾坤法则比起龙音那凝练过的乾坤法则，差距可是极远了，但如果对付一些超大的个体，比如王冲的积热盘身体，就算让龙音的乾坤法则捅上几万个前后通透的窟窿，那也是损伤不大的，也就是说法则的凝练程度在某些场景中却有着一些不同。

　　但是看向了秩序的积热盘生命，王冲有一种直觉，秩序的此具积热盘身体，似乎是砍掉了许多……

　　秩序时间法则大成，在摩罗的白洞不太可能看不到王冲得到了半个积热盘，也就是说最大的可能是他刻意为之……

　　看到这一具积热盘身体的一刻，王冲有了一个很是古怪的想法，会不会是秩序就只需要一半的积热盘，所以才没有管自己得到的这一半？

　　秩序对积热盘生命的理解运用恐怕到了极深的地步，不知道会有什么战斗方式……

　　王冲在思考着，大衍族人却已然全部呆滞住了！

　　在看到这一具积热盘生命的时候，他们很自然想到了这是王冲的，拥有两具积热盘生命……

　　“走罢！”秩序当先踏入了能量屏障当中。

　　王冲紧随其进入，在进入虫巢的一刻，王冲更暗叫一声不好！

　　数十只白帝虫，已然埋伏在了此处！

　　只是王冲立刻发现了不对，这些白帝虫……已然定在了这里。

　　这是……时间法则！

　　王冲微微一愣，属于白帝虫的时间法则几乎锁定，它们如今虽然在动，但是因为时间流速太慢，几乎如停滞了一般。

　　王冲的心怦怦直跳，这就时间法则！竟已强大至此！一只白帝虫自己便已经是拼了命才拿下，但这数十只白帝虫，却被秩序轻而易举定在了空中，如此生死还不是自己一念之间？

　　“王冲，你似乎需要此虫，便给了你罢，放于四维空间中，”秩序轻声道：“白帝虫也有时间法则，你时间法则修为尚浅，千万小心。”

　　王冲大喜，立即点头，将这一只只白帝虫都放入了四维空间当中。并将其他的虫也一并收了起来，那些可都是神级虫族，拥有极高的研究价值的！

　　当下，秩序在前王冲在后，两人在虫巢当中一点点前进，行出了半个小时，便开始看到了一片又一片的能量结晶，这些结晶看得出是虫族刻意制造而成，但应该是以本就存在的结晶为基础建成的。

　　在进入此地的一刻，晶体后方猛然涌出了无数的虫族！

　　秩序的本尊一直站于自己积热盘分身肩头，积热盘生命一直没动，但此刻终于动了！

　　右手虚伸，立刻在手中长出了一只数万公里的长鞭！

　　猛然挥动了起来！

　　长鞭直径近500公里，挥舞起来时所触及范围内的一切东西都已经破碎！那些坚硬的结晶在长鞭之下如若无物！

　　虫族飞速扑近，但小半都是没有反抗能力便被击碎在了空中，其他大半被击中时便已经被击碎了许多身体，只是依旧强撑着不要命似的扑至了两人之前。

　　同是积热盘生命，但差距已然不是一点两点了！

　　王冲心中暗道，看到此刻已然有许多虫族扑至，他也出手了！

　　双臂猛地张开，紧接着双掌狠狠击在了一起！

　　嗡！

　　双掌之间突然荡开了一道恐怖的能量波！

　　几只好不容易撑过了秩序数十道鞭来到了眼前的虫没有一点反抗之力，便已经被拍碎成了碎末。

　　秩序的长鞭一直挥舞着，一鞭下去便是数只虫族身陨！

　　但是虫族的数量实在太多了，而且虫群当中的混沌已然越来越多，秩序与王冲都不得不一点点向后退去。

　　万只！十万只！百万只！

　　虫巢当中的虫已然少了许多，但是质量奇高，混沌境的虫比例达到了1%左右！

　　两人且战且退，拥有着秩序的长鞭与王冲的双手全击之术，问题不大。

　　猛然间，王冲大喝了一声，“让开！”

　　秩序与王冲的身形都向两旁飞退开来！

　　下一刻，一道将视野硬生生切割成两半的空间屏障消散了！早已埋伏在此处的战舰开火了！

　　24艘神级战舰，4000艘半神级战舰，120000艘传奇级战舰！

　　这等规模的战舰齐齐开火会是怎样一个震撼的画面！？

　　整个又似深渊又似星空的虫巢内爆发起了一阵看不见任何东西的白芒！在无数法则前，空间片片崩溃开来！

　　法则猛然轰在了虫群当中，虫群没有一丝反抗，便直接便气化消失不见！

　　就连混沌境的虫族也是如此！

　　光芒终于缓缓消散去，露出了已然以太肆虐的破碎空间。

　　空间正在自我修复，但如此庞大的规模又如何岂是这一时半刻可以修复的？

　　而这破碎的空间后面又传来了几声狂躁的意念，接下来又涌出了无数的虫族，绕过了破碎的空间迅速朝此地攻来。

　　王冲与秩序守护在舰群两侧，若有什么个体极强的虫族便会立刻出手拦截！

　　战舰阵型已成，且虫族被方才一击间已经被撕裂了阵形，中间拥有着这么庞大的一个破碎空间区域，更是得绕过此空间，阵形又再一次被分割，又怎是舰群的对手？

　　当下，一只只强大虫族被无数战舰的集火中击落下来，一些突破至了近前处被王冲与秩序轻易接下。

　　嘶————

　　嘶————

　　在这激战当中，猛然一声已经愤怒至了极点的咆哮传了出来！

　　王冲心中一凛！

　　便已经看到了一只庞大无比的白帝虫出现了！

　　体长约有1公里，翅膀足有500公里！

　　这是……此地的虫皇！！

　　“来了！”秩序也是一脸凝重，左手之上能量疯狂缠绕，无数的积热盘在重组，瞬间便已然出现了一柄长有22公里的长剑！

　　“小心，此虫恐有生死境！”秩序一脸凝重，所说的话更是让王冲呆在了那里。


第841章 战役落幕

　　这只新出现的白帝虫体长约有1公里，翅膀足有500公里！

　　王听着秩序的话，王冲立刻暗叫不好！

　　可能是……生死境！？

　　王冲提起了12分的谨慎。

　　“本界生命，太过分了。”白帝虫传出了一声冷漠的意念，身体一晃，便已经来到了两人身边。

　　王冲下意识双掌猛然击在了一起，一道庞大的能量波自双掌之间迸发而出！

　　此道能量庞大至难以想象！出现的瞬间便已经将眼前的空间皆都摧毁开来，但下一刻王冲便暗叫不好！

　　白帝虫的翅膀已然覆盖在了它的身上，下一刻，一道庞大的能量袭来！直接撞在了王冲身上！

　　嗡！

　　嘭！

　　王冲胸口的积热盘猛然炸开！瞬间便已经出现了一个深达百公里的深坑，而积热盘更是激射向了天空！

　　王冲闷哼一声，积热盘分身是有神经的，这一击对于王冲来说也是痛苦无比。

　　“脆弱。”白帝虫冷冷一声，直接朝王冲冲来了！

　　若是比体型，白帝虫虫皇与王冲相比就像一只鸭在一个成年人面前，庞大的体型差距给人一种错觉，似乎王冲一巴掌便能扇死它一般，但是王冲却是大骇，他无数对白帝虫造成什么伤害，打它又相当于打自己，只能跑！

　　只是白帝虫的速度看似很慢，就像一个老年颤巍巍迈着脚步一般，只是偏偏一步便已然追上了王冲！

　　时间法则！

　　王冲心中大骇，白帝虫虫皇对于时间法则的造诣已经很深！它很轻易便加速了它自己的时间，自己的积热盘唯一有的法则便是能量，而且这能量甚至不能算是法则，只能算是一种本能，他没有什么赶路的方法，只能任凭白帝虫虫皇追上！

　　就在此刻，秩序的一剑猛然斩下！

　　此剑给了王冲极为矛盾的感觉，很慢，但又极快，与此地时间不同的流速的时间下，一剑斩出了极为矛盾的错觉！

　　而且若是王冲自己挥出这么一剑，那定然是惊天动地、空间崩碎的结果，但是秩序的一剑甚至都没能引起一丝空间扭曲！

　　也就是说能量没有一丝外溢！全部包括在了此一剑当中！

　　白帝虫的身影豁然停止，翅膀再一次合在了一起……

　　嗡——

　　秩序一剑斩在了白帝虫翅膀合成的盾之上！

　　这快到了难以想象的一剑，王冲却看得清清楚楚！犹如放慢了亿万倍一样！

　　一剑击在了翅膀之上，翅膀像是一个瓷器，一点点开裂，裂缝传向四方，在裂缝传向了边缘处时，剑尖处已经开始了一点点崩坏，随后崩坏在传递，一片片碎块都落向了翅膀构成的盾牌的内部……

　　而秩序也不好受，剑尖崩碎了，从剑尖一点点崩碎向了剑柄……

　　时间猛然恢复了正常！

　　空间动荡！

　　白帝虫散发着剧烈白光的翅膀碎片已然激射向啊四方，而积热盘身上崩落的积热盘也是激射向了四方！星空中顿时爆发了一阵白色和橙红色夹杂的流星雨。

　　刚刚这一击不知短暂到了什么地步，但王冲看地清清楚楚，此刻两人都是不停，白帝虫一边翅膀向后收，在收起的过程中已然再一次恢复如初！瞬即翅化巨掌，狠狠拍向了秩序！

　　秩序的左手也是迅速往后收，在收的过程当中巨剑再一次凝聚到了自己的手上！

　　这是……回到过去！

　　王冲心中更是一惊，两者都将自己的时间调回了受伤前的一秒！

　　时间……好强大！王冲心神剧震，两人对时间这等用法令他心旷神怡！

　　道华！

　　一声意念震动了整个天地，王冲在这一刻直觉得时空皆在重组！

　　那一发发射向了虫群的炮弹定住了！虫群狰狞扑向舰队的身影也停住了！

　　下一刻，虫群在向后飞，炮弹也开始往后退！

　　一只刚刚爆炸的虫子四散的身体又一次收拢在了一起，同时一发重质量弹在它身体当中退了出来，两者接下来便齐齐往后退去……

　　王冲直觉得自己的意念也产生了一些变化，若是没有意外，王冲方才若是想到了5，此刻便只想到了4……好在王冲的时间法则如今已然真正入门，倒是能做到恒定自己的时间。

　　看着这震撼性的一幕，王冲已然呆滞住了。

　　初始境后，至少会拥有一条“道”，比如大衍族大长老的道阳，又比如此刻秩序的道华！

　　道华、道华……是道之年华的意思么？

　　秩序显然在酝酿一道难以想象的攻击，但白帝虫皇显然也不是善与之辈，它也动了！

　　夜！

　　白帝虫皇大喝一声！星空当中所有正在倒退的东西皆已然停住了！且在这一刻，皆在慢慢失去光彩！

　　炮弹在慢慢淡去，战舰步下的战阵在慢慢淡去……

　　白帝虫皇在时间的节点上抹去己方所有东西的存在！它用了什么手段，回到过去杀了己方的战舰！

　　甚至，连最强的秩序也已经隐隐有些透明了！

　　年华，光阴，岁月……

　　不知怎么地，王冲这一刻听到了秩序的声音，就似在自己耳边轻声诉说一般。

　　下一刻，王冲便呆住了！

　　“来。”秩序轻轻一声间，天空中出现了第二个秩序！

　　第三个秩序！第四个秩序！第五个秩序……

　　在这一刻，王冲感觉到了时间法则已然分裂成了树状结构！拥有无数种可能的树状结构！

　　每一个秩序，便是一个分枝上的存在。

　　过去一秒的那一个秩序，未来一秒的那一个秩序，平行时间中的那一个秩序……

　　一瞬间，星空中已然站满了秩序！

　　白帝虫大骇！大喝了一声：昼！

　　但是，一个秩序的长鞭已然狠狠抽在其身上，并缠绕在了白帝虫之上！

　　第二个秩序的长鞭也是如今！又缠了一层！

　　如此，白帝虫皇之上瞬间便已经缠上了无数层长鞭。

　　下一刻，数千个秩序齐声道了一句：“灭！”

　　数千个秩序齐齐向白帝虫皇一指，数千道庞大能量便直接刺在了白帝虫之上！

　　嘶——

　　嘶——

　　白帝虫皇爆发出了最后的挣扎！星空中的时间再一次错乱了起来，但是秩序的长鞭明显也有着抑制的作用，很快便稳定了下来。

　　积热盘的能量有多强大？数千倍的能量没有一丝外泄，全部倾注在了白帝虫皇之上，纵然它有着生死境的逆天修为，但也在片刻间便消融一空。

　　下一刻，数千个秩序齐齐摧动了时间法则，将此处时间修正成了线型时间，彻底灭绝了白帝虫皇时光回溯的可能。

　　白帝虫皇，死。


第842章 白帝虫母虫

　　在时间稳定下来的一瞬间，除了“现在”的秩序，其他秩序皆瞬间消息了去，没有一点消散的过程，就像是一个生硬的特效转场一般。

　　王冲已经彻底呆滞住了，这种召唤过去和未来的自己作战的一幕，他也想过，只是最多也就想到召唤过去和未来的两个自己而已！这种恐怖至极的方式他又怎敢想？！

　　召唤几个自己，就意味着战力提升了多少倍……

　　“王冲，接下来交给你了。”秩序看起来有些疲惫。

　　“明白！”王冲郑重应道，不知道接下来还会不会有白帝虫，若是没有白帝虫的话以自己战舰的数量与质量，生生将此地轰烂个百十回都是轻松！

　　“王冲，白帝虫的绝对反射与时间有关，你修习时间法则多年，如今已经入门，论时间法则造诣，你还在普通白帝虫之上，与它们交手时多用时间法则。”秩序又道。

　　王冲点点头，心中却还是有些虚，但也是郑重点了点头，道：“明白！”

　　当下便径直朝着虫巢深处一步步去了。

　　王冲如今能让时间加快或减速，只是如今此地已经锁定成了线型时间，加速与减速都是难了许多，但依旧还有操作空间。

　　很快，王冲便看到了残余的十来只虫族，皆是混沌境，一只只面目狰狞，直接朝王冲扑来。

　　以王冲积热盘分身的体型，与这些虫族相比确实已经有了拍苍蝇的感觉，王冲开始加速了自己的时间，一加速之下，王冲便感觉到了虫族的速度猛地变慢了！

　　莫说飞行的速度陡然间下降了十来倍，就连其法则攻击也是在星空中一点点缓慢击出。

　　王冲心中大喜，一拳砸下，便已经将一只蚀影虫击碎在了空中！

　　身形不停，以王冲如今巨大的体型，竟在许多攻击当中穿梭自如，似是蝴蝶飞舞于花间，又似猫头鹰在林间飞掠……

　　一拳，一指，一拍……

　　残余的虫族一点点死去，王冲体型太大，虽然速度快极，但也承受了数十击，只是王冲还在兴奋，完全忽略了这点伤害。

　　舰队缓缓推了过来，以舰队的总数，每舰一发基础能量弹便能将这里的虫轻易摧毁了，当下有条不紊将战线推至了虫巢深处。

　　而此刻，王冲的眼睛便已经直了！

　　虫巢！

　　王冲与秩序战斗的地方也处于一个大小能比拟普通恒星系的深渊大洞当中，这能算是虫巢，但严格来说应该算作虫巢所在的星域，而如今出面在眼前的，便是一颗直径2万公里的星体——母虫巢！

　　总算到了！

　　王冲心中微微一热，战舰他如今已经不缺了，那么这里面会有多少虫卵？母虫卵会有吗？混沌虫族的卵会有吗？

　　“王冲，战况有变！”突然间，秩序却一步出现在了王冲面前：“虫族隐藏了手段，星锚虫的数量远远超出预测，将数量庞大的虫族队伍带入了战舰群当中，此刻急需要你的舰队支持，让你的封虫提前爆发吧，舰队立刻回援！”

　　若是前一刻，王冲还会怀疑秩序这是要支开自己了他一人去取宝藏了，但是如今看过了秩序的实力，纵使自己的舰队再多十倍，在秩序面前也不够看！秩序其实完全可以他一人独吞下整个虫巢的，只是却是捎上了王冲。结合白洞当中与王冲瓜分积热盘一幕，王冲总觉得秩序隐藏了什么，但想来对自己应该是没什么恶意的。

　　王冲在进入此虫巢时并没有第一时间逃走，而是选择了硬撼，王冲可没有那么热血好斗，他那时其时便是借着作战，将4只封虫分别打入了4只虫当中——那也是他硬撼虫巢的真正的目，他也不奇怪秩序能看到这些了，当下也不犹豫，直接命舰队全速驰援联军。

　　“王冲，让你的战舰去2398.2345.5859这个地方守着。”秩序突然说出了一个地方，“将此地的战舰救下。”

　　王冲一愣，想着这或许是秩序看中的什么人，也没多想，直接传下了命令。

　　做完这些，王冲一个意念传了出去。

　　虫巢当中，有一只盘王虫正径直飞向了虫巢深处。

　　此时，虫皇战死的消息已然传回了虫巢，虫巢当中立刻开始了布置。

　　虫群收拢向了母虫处，这一只盘王虫夹杂在许多虫间是一点也不明显。

　　虫巢内部的通道直径达到了340公里，对于这些虫群通行也没什么难度，许多虫都已经在虫巢各处收拢起了各种虫卵，一点点运向了母虫室。

　　通道慢慢汇合，很快便出现了一只直径足有2800公里的庞大虫室，虫室正中央，悬浮着一个璀璨的光团，光团直径220公里，缓缓旋转着，其上氤氲白色光雾不断，并不时有一道道白色能量喷出。

　　这便是白帝虫的母虫！

　　盘王虫接近了这只母虫……

　　下一刻，一道能量直接抽在了盘王虫之上，盘王虫被一抽之下立刻失去了动弹的能力。只是凭借着惯性径直冲向了母虫。

　　一只白帝虫迅速飞向了盘王虫，在接触到了盘王虫的瞬间，它身形猛然加速！下一刻，便直接冲向了母虫！在白帝虫接触到白帝虫母虫的瞬间，白帝虫身上弹射出了一道黑影，一闪而没，下一刻，白帝虫母虫已然发出了一个宏大的意念：“全都不准动！”

　　此处的虫都是下意识的照办了，大多数都是习惯性不会思考这是为什么，少数在疑惑着，但也反抗不了母虫的意志。

　　成了！

　　虫巢外的王冲一喜，看向了秩序：“老师，请！”

　　秩序笑了笑，道：“将封虫交予你真是一个非常不错的决定。”

　　王冲也是笑笑，突然想起了在深渊中等了自己数万年，最后将封虫亲自交到了自己手上的枯，问道：“枯……？”

　　“没事了。”秩序微微笑道。

　　王冲松了口气，心头一块大石落地，便与秩序一道走向了虫巢。

　　里面无数虫都是面目狰狞看着王冲与秩序，却是一点办法也没有，王冲指向了母虫室，道：“宝贝皆在那处。”


第843章 搜刮虫族宝库

　　王冲与秩序一步步走向了虫巢，边上是无数对两人怒目而视的人，特别虽王冲！所有的虫能感觉出对王冲的那种天生的憎恶，但是母虫命令至上，他们的智慧不低，但是却永远不会怀疑母虫会什么会发出这样的命令。

　　王冲如今本尊与狞分身的融合大致已经完成，他本觉得自己的异虫气息应该已经很薄，却是没有想到这一点气息对虫群也是那么明显。

　　也不去多想，立刻与秩序飞向了第一处虫族藏宝库。

　　有着时间法则在，有着秩序在，且王冲如今的实力也是强了很多，他便没做太多的布置，一直都只是开着虚蛇之眼，而此刻，王冲的虫群便派上用场了。一个意念唤出了数万特吾依族虫皇搜寻，而自己却缓缓靠向了一处洞壁，整个虫巢中能量最终都汇聚到了这里，以至于虚蛇之眼之下这里的能量已经亮如白昼，看不清里面到底藏着何物。

　　再一次确认了能量走向，王冲便让几只假涅槃的盘王虫来开凿洞壁了。

　　“主人，发现宇宙奇物。”突然间一个意念传了过来。

　　王冲回头看去。

　　“主人，发现宇宙奇物。”

　　“主人，发现宇宙奇物。”

　　又是几声，片刻这种声音便达到了数十个。

　　只是这么一会儿搜寻，便已经发现了那么多吗？

　　“老师，宇宙奇物！”王冲呼唤了起来，他对宇宙奇物可是不太上心，他如今更在意的是虫卵，特别是白帝虫卵！

　　“哦？”秩序微微一笑，飞了过来。

　　这是一个直径近1公里、像是一个纵向切开的橄榄一样的东西，此物贴于洞壁之上，一头开了一个大口，而里面全是宇宙奇物！

　　洞口有着一道奇异磁场混合力场，轻易突破了此道力场后，能量汹涌而来！

　　密密麻麻，全是宇宙奇物！

　　宇宙中九成九的宇宙奇物皆被虫族掌控，此言不虚！

　　秩序面色平静，王冲知道以秩序的时间法则造诣，恐怕早就已经得知此地所藏了，也不在意此事，只是想着这里会不会有着虫族宝箱。

　　翻看了一会，王冲发现这里与摩罗的虫巢差不多，每个宇宙奇物又笼罩在一个小力场中，将其法则限制在了狭小空间中，若不是这样，这里所有宇宙奇物法则肆意破坏、相互冲撞，极有可能能将整个虫巢撕裂开来。

　　饶是以王冲如今拥有几十万强大战舰的身家，他也咽了咽唾沫。

　　秩序看着王冲的样子微笑道：“想要？”

　　“哈哈，”王冲摇摇头，道：“弟子只需要虫卵，这些便交给老师吧，摩罗比弟子更需要宇宙奇物。”

　　秩序点点头，不再多言。

　　在虚蛇之眼中，这里的情况更是精彩，那一点点从力场中泄露的微弱法则在虚蛇之眼的视野中明确无比，有的浑身有一点点空间波动发出，甚至偶尔还会有一点点微弱空间裂缝生出。有的正散发着伽玛射线。有的则让其身边的空间都陷入了至寒或至热中。

　　找到了！

　　王冲看到一颗足有20米直径的不规则陨石，心中大喜！他为了破解装着孵化龙音的引子的虫族宝箱费尽了无数心血，看着此物自然是第一眼就认了出来！

　　这就是虫族宝箱！

　　此战王冲与秩序早就说好了瓜分的规则，虽然王冲也知道虫卵对于秩序来说没用，但站在自己的立场上，自己是真的占了极大的便宜了，他甚至觉得秩序完全可以以一人之力拿下这虫巢，有那一招召唤万千自己作战的强力招数，这一座虫巢又算什么？

　　所以此刻王冲就算拿本就说好该是自己的虫族宝箱，那也眼神示意了一下。

　　秩序点点头：“本就说好是你的东西，全都拿了罢！”

　　王冲便不再客气，立刻飞到那物处，将其收了起来，一点点看着，又找到了一个，便再也没有发现了。

　　“主人，发现虫卵。”

　　“主人，发现虫卵。”

　　“主人，发现虫卵。”

　　接连数声传来，随后便是密密麻麻的意念回传，皆是发现虫卵的消息！

　　王冲大喜，一步便已经来到了这些虫面前，这里与宇宙奇物的堆放点可是不一样了，从洞顶上垂下来了一个又一个数十公里的长板，这些长板一层又一层，足有数百层，其上挂满了密密麻麻的虫卵。

　　王冲心中一动，以虚蛇之眼看去，这些板上有着细密的能量通道，将能量源源不断输送到虫卵之上，而且这些板也并非全是直的，而是蜿蜒弯曲，王冲细细感受了一下，空间在这些板间流通时形成了布满了所有板间、看似混乱的极细的空气乱流，这些乱流从板的另一头吹来，将能量均匀铺散在每一颗虫卵之上。

　　王冲看着暗暗点头，虫族在这宇宙中存在无数年，其身上果然是有着许多可以学习的知识的。

　　板上的虫卵王冲分辨了一下，却是有些认不出来了，奇虫榜中许多虫那可是只有名字记载的，比如白帝虫，就连王冲本来也只知道有这么一种虫，其长什么样子都不知道，更不要说它们的卵。

　　好在有着白帝虫母虫的记忆，王冲便一点点认出了这此都是什么虫卵。只是让王冲暗暗皱眉的是，这些虫卵都是直接连在板之上的，怕是不能强行摘下。

　　王冲不可能等它们自然孵化，也不可能放弃，似乎也就只有将这个虫巢整体迁移走了？

　　一边想着，王冲一边命众虫继续寻找，这时一直在自己胸前沉睡着的龙玉却迷迷糊糊醒了。

　　“唧唧唧唧唧唧……”龙玉胖乎乎的不指头指着一个方向，“唧唧唧唧唧唧。”

　　王冲一愣，他以虚蛇之眼看去那里也是什么都没有，但知道龙玉自然说了那里存在着什么东西，自然不会错，当下便找了过去，只是……依旧没有发现。

　　王冲心中一动，以四维法则微微一感应，便发现了一个三维空间与四维空间纠缠而成的奇怪区域。

　　“这是……”王冲对于四维空间法则理解日深，特别是拥有了乾坤法则，可是这样，轻而易举便已经进入了此空间当中。

　　下一刻，饶是以王冲的心性，也是大叫了一声！

　　这一个空间应该是一个庞大宇宙奇物的内部，三颗虫卵之上伸出了无数似蛛丝似血管似结缔组织的东西连在了四壁上，看着这三颗虫卵，王冲立刻知道了这是什么！

　　混沌虫卵！


第844章 巨大收获

　　王冲看着这三个混沌虫卵，心神激荡起来！龙音已然如此强力，这三个混沌虫卵当中的生命又该是何等恐怖？！自己又会多三个如龙音一般的强大帮手了么！

　　接下来发现不断，一只只母虫卵皆是被发现了出来，虫族也是有着危机应对策略的，所以每一个虫族的母虫卵都备了至少一只，若是母虫有什么意外，便会将此卵孵化。只有白帝虫的母虫卵没有找到，好消息是如今被封虫控制的白帝虫母虫体内便培育着一个。王冲虽然能通过封虫控制虫群，但是这一向不是他愿意使用的手段，作为一个有被迫害妄想症的少年，王冲觉得这种控制方式可能出现反噬的机会太高了，其他不说，在风船被狼图族毁灭时，因为没了母虫控制，王冲一直都感觉自己是背了一个定时炸弹，至到自己有了虫修的驭虫手段这才解了盘王虫之患。

　　稍稍有点遗憾的，是没有找到黑手虫的母虫，黑手虫个体强大，但个体太少，所以王冲也没抱太大希望。

　　一点点搜寻起来，甚至用乾坤法则将整个虫巢里里外外都搜刮了一番，再也没有什么遗漏了，王冲这才停了下来，秩序早已将此虫巢中的宇宙奇物皆已经取出，对于这庞大数量也是极为满意。王冲提出自己想将此虫巢星球整体搬走，秩序也没有什么意见。

　　当下王冲便开始了自己的计划：搬运星球。

　　一个意念，风船已经出面在了星空中。

　　王冲拿回风船之时没作太多的讲话，只是说了两句“我回来了”、“对不起”。

　　王冲向来不是一个善言之人，他一向觉得做比说更重要，特别是这些自己身边的人。

　　此刻，王冲便是以这一幕，让群星之怒的船员们都知道，群星之怒，回来了！甚至，更强！

　　在风船当中的船员们跟随王冲于微末，对奇虫榜排名靠前的虫族可能没什么概念，但是最直观的数量，他们可不会没有感觉！

　　瞬间，星空中出现了一个直径100公里的光滑巨球！

　　下一刻，虫群似爆炸！似洪水！汹涌从巨球当中涌出！

　　密密麻麻无穷无尽，这一幕让群星之怒的船员们头皮发麻！

　　他们震撼于这一幕，但更多的，是这激起了他们的遥远的回忆。

　　在他们的记忆中，群星之怒的巅峰便是捣毁了摩罗中央的虫巢，并以数千亿的虫族将虫巢一个个整体迁走，而王冲此刻便在重现这一幕！

　　“群星之怒……回来了……”

　　许多船员趴在窗上，看着这一幕，眼泪一颗颗掉落。

　　对于一个国家感情最深的，总是用血肉打下这一片江山的人，他们是群星之怒最草的船员，他们抛弃了自己的族群，自己的星球，安身于群星之怒，群星之怒，对于他们来说是故乡，是母亲，是信仰，是寄托了一切的地方……

　　特别是经过狼图族一役，大多数熟悉的战友都已经死去，他们曾私下里说过要在群星之怒中看遍一切的，只是如今，许多人已经不再。

　　“群星之怒……回来了……阿桑，你看到了吗？在大衍族的时候你一直在说着要等她再一次站起来，只是如今看到群星之怒回来的，却只有我……”

　　“父亲！父亲！你看到了吗，群星之怒回来了！”

　　王冲沉默着，听着群星之怒船员们的呐喊，听着他们轻声的哭泣，心中一阵阵的绞痛，让二号陷入如今的状态，让王冲茫然，他不知道自己这般修炼到底为了什么。而看着这些可以说为了自己一人野心送出了许多性命的船员，王冲又茫然了，一将成名万骨枯，难道自己踏上某个地位的同时，要踩着这许多人的血与泪？

　　沉默着，王冲默默放着虫群。

　　十亿、百亿、千亿！半天后，星空中的虫群数量已经达到了千亿！

　　千亿的虫群如果揉碎了捏在一起，其实也就只是一个直径38公里的球体而已，但是此刻分散铺在了星空中，那等遮天蔽日的规模是震撼人心的！

　　王冲自己也是微微有点出神，上次虫群这般出动时，二号还在自己的身边……

　　王冲深吸了一口气，“包围虫巢！”

　　群虫领命！

　　涌向了虫巢！

　　一只又一只陆续到位，包围在了虫巢外面。

　　在星空中，就算每隔一千公里点一根蜡烛，当到了光年级的距离外观看时，那些烛光也能相连起一道线。

　　更何况特吾依族虫群的密度已经达到了数百米一虫？

　　此刻在远处看去，虫群已经将整个虫巢都覆盖，成了一个黑色星球！

　　虫群的密度、间隔在缓缓调节着。

　　虫族仍在调节着密度和相对位置，就算王冲能如臂使指般指挥虫群，但数量实在太大，方方面面都需要进一步的调节。

　　这一处，那一处，那里还有一处。

　　王冲绕着整个星球飞行了起来，一边指令不断，调节着虫群的位置。

　　一切妥当，王冲仍不放心，又绕着星球一圈圈绕行起来，时不时的调节着同几处微小细节。

　　这事王冲已经干过一次，也不太紧张，深吸了一口气，发出了命令：凝！

　　瞬间，80亿虫群身上齐齐发出了空间法则！

　　这一瞬间的空间动荡震骇人心！

　　虫群包围圈内的空间加固，而虫群之外的空间却在片片崩塌！

　　这一刻这一片星空在这一瞬间也是猛然凝固住了！每个人都像是被什么冻结在了原地一般！

　　空间崩塌了！然后立刻修复，再崩塌……

　　崩塌、修复、崩塌……

　　空间如此循环着。

　　在崩塌与修复的间隙间，星球正在慢慢的缩小！

　　如果某个东西的内部切割出一块球体，然后再慢慢压缩。压缩后出现的空白地带自然需要什么东西来补充。此刻这一片新生成的空白地带，是真正意义上的真空！

　　空间变得无序，空间变得暴虐！

　　整个星空之中都布满了树根一样、密密麻麻的空间裂缝，空间裂缝瞬息万变！在猛一时刻突然生成数十公里、数百公里、甚至数千公里的庞大空间刃！

　　看着王冲有条不紊的指挥着，这许多突发情况也是处理的恰到好处，秩序笑了。

　　终于到了最后一步，王冲一个意念打开了随身空间，其余一直等在一旁的虫族便齐齐释放空间法则，将星球连同缩小空间的虫群一起送入了随身空间当中。

　　王冲没有将这一个星球放入风船中，在王冲的心中，他肯定是要新建一处安置大衍族船员的地方的，风船被困大衍界太久，且许多人都是在大衍界被毁了浑身能量的，双方积怨太大了，不适合放于一处。

　　一切做完，星空中变得空荡荡的，此时前方战场两条回报传来，第一条说战况良好，虫族几乎全灭。

　　第二条，说那一队被王冲安排守于某一处的舰队，救下了一条濒临毁灭的战舰，只是很奇怪，舰上一人也没有。

　　去守在那里可是秩序说得，王冲也懒得自己思索，问：“老师，那一条战舰救下了，只是里面一个人也没有，这是什么？”

　　秩序神秘笑笑，问：“你知道那一艘战舰是什么来头？”

　　王冲摇摇头。

　　“那一艘战舰其实是一个生命，一个曾经威震整个黑石界的机械文明的遗留生命……”秩序微笑道：“这一个生命名作三柯石，便是此次战争的总指挥。”


第845章 前往应龙界

　　在此场战争中，若说谁给王冲的印象最深刻，那么便是这一位三柯石了，一层层算计当真得上算无遗策四字，若不是虫族的底牌实在太多太强，王冲甚至觉得三柯石能以一舰不伤的战绩全灭了虫群！

　　王冲隐隐想到了秩序如此做的用意，“老师，这是……？”

　　“你的舰队新得到，缺少一个自己信得过的总指挥。”秩序平静道：“三柯石是个不错的选择。”

　　王冲张大了嘴，片刻后才道，“为什么？”

　　“为了我们间的师生情分吧。”秩序平静道。

　　师生情分？说实话，王冲对于秩序几乎没有什么师生情分可言，他此生认可的师父也就空芜一人而已，龙姥的话王冲待她更像是一个温和的长辈，而秩序么……王冲很忌惮他，若说像什么，那么更像是朋友了，且对于秩序的城府智谋，再配合他那大成的时间法则，王冲是真的没有一点安全感。当下沉默了好一会儿，才道：“谢谢老师。”

　　秩序也不多言，道：“战役已经结束了，你怕是有事要忙，便去吧，我知道你的牵挂，有我在，摩罗不会有事。”

　　王冲沉默点头，如今巨大的胜利，肯定会有参与人数无算的庞大庆功宴，那些王冲就不想参与了。

　　当下，王冲便来到了深渊之外，战争还在继续，虫族与黑石界可以说是两败俱伤，主要是星锚虫的带着巨量虫直入战舰阵列当中，造成了极大的损伤，而有了王冲麾下战舰加入，战局便呈一面倒的态势了。

　　13天过后，虫族败亡！

　　王冲谢绝了庆功宴的邀请，便收了舰群，就要离去。

　　秩序送了王冲很远。

　　“王冲，我知道你一直对我有着戒心，若你能放下这戒心，我们两人合力，会走出很远。”秩序道。

　　王冲沉默着，他自然也知道这一点，只是秩序此人城府太深，再加上其时间法则，若真要对付自己，恐怕自己怎么死地都不知道，信任秩序？王冲如今大致可以确定秩序值得信任，但这不代表王冲会卧于一只猛虎之侧，只是这些话自己又怎么说出？

　　“唉，”秩序叹了口气，岔开了话题，道：“王冲，你的船员当中会诞生一位时间法则的人类，好好培养，或许会成为你的得力助手。”

　　王冲一愣，立刻大喜起来！

　　时间法则？！时间法则甚至比一些特殊融合法则还要稀有，自己的船员当中会出现一位？这实在是让王冲惊喜不已！而对于秩序此话会不会成真，王冲却是没有一丝怀疑的。

　　当下作别了秩序，王冲便踏上了前往应龙界之路。

　　王冲的船员分成了两拨，一拨是原群星之怒的船员，一拨便是大衍族人。

　　群星之怒的人死伤大半，如今虽然起点城与野火城还有着大量各族生命，但也只有6亿多而已，而大衍族人皆是合格的船员，人数还多达9亿。只是因为二号的缘故，王冲心中一直不怎么待见他们。

　　一边赶路，王冲一边已经以时间法则扩散了出去，在船员当中感应着、搜索着。

　　会诞生一个时间法则的船员？这怎么能不让王冲兴奋？

　　只是寻找了许久，王冲却依旧没有找到此人，也就静心等待，看向了如今所得的母虫们。

　　第1的白帝虫、第3的神伏虫、第4的神冠虫、第5的蚀影虫、第7的盘王虫。

　　奇虫榜前十，王冲竟已经集齐了一半！

　　而后：11名龙影虫，17名噬星虫、21名红魔虫、24名星锚虫、33名爆湮虫、46名龙骨虫、52名奎石虫、55名振原虫、66名巨鹿虫、69名幻体虫、78名伏原虫。

　　真是强大的阵容啊！

　　微微有些遗憾的是没能找到574名的黑手虫，实乃一大憾事。

　　得回了风船，王冲一直还没来得及好好看过，虫群的规模在狼图族两大初始一击下减了大半，而后静止于二号开辟出来的空间中，后来又被大衍族禁锢，这些年的数量一直没上来，而王冲如今也是没打算大面积的繁殖，原因很简单，那几乎相当于无限能量的积热盘已经被王冲用来炼化成分身了，如今舰队的能量来源确实很伤脑筋了。

　　想了想，王冲继续赶路着，一个精心培育出来的探路分身却是一步来到了不朽之盾之上，在这里面便是已经近半废的群星之怒原高层了。

　　“王冲。”狱罗白河在培育液里朝王冲张了张嘴，一个意念也传了过来。

　　王冲心中微微一松，至少狱罗白河如今已经可以传出意念了。

　　王冲看了看这里面熟悉的许多人，心中再一次不是滋味起来，压下了这股感觉，道：“狱罗，大衍族船员们缺一个主事之人，你最合适。”

　　狱罗白河面色一变。

　　王冲也是心中一叹，这确实难为狱罗白河了，要知道，苏小白河与几个儿子在狼图族的袭击中死去，而金甲白河等人可是因为大衍族而死去的，狱罗白河能平静对待大衍族人便已然不错，让他去主事这实在有些强人所难了。

　　只是过了片刻，狱罗白河在疗养液中看着王冲，直直逼视着王冲：“你希望我去吗？”

　　“不希望，”王冲摇摇头，“只是除你以外没合适之人。”

　　狱罗白河沉默了，他自然也知道这一点，掌控大衍族船员，那必须要一个极信得过的老船员，抛开老船员大多处于植物人状态不说，又有谁比狱罗白河更有资格？狱罗白河沉默了半晌，道：“我去。”

　　王冲点点头，没有多说一句辛苦，转过了头，看向了青，看向了祖玛，看向了雷暴，便平静离去了。

　　接下来，这一个高级探路分身便来到了另一处。

　　虫巢。

　　王冲将整个虫巢一同搬入了此地，连同里面放置三个混沌虫卵的小空间也是没动。

　　每个混沌虫卵的孵化都需要某个“引子”，这引子极为重要，一般都是放于虫族宝箱当中的，只是让王冲很奇怪的是，此次搜遍了整个虫巢，也只有两个虫族宝箱。

　　“阿七，你找到记忆了么？”意念一动，王冲便问向了白帝虫母虫体内的封虫，他让封虫寻找母虫的记忆，却是不知这会儿已经找到没有。

　　“早就找到了！”封虫的意念中透着一股子得意。


第846章 拥有时间法则的孩子

　　“哦？”王冲虽已有预料，上次在摩罗虫巢中没能得到母虫记忆，是因为母虫向虫皇发起进攻之时被虫皇捣碎了整个大脑，如今却是不同，虫皇被秩序击杀，母虫大脑也没有太多损伤便被封虫拿下，记忆自然都在。

　　“主人，三个虫卵中有两个是一对的……”此封虫经过王冲多年培育，智慧已与小孩相当，很快便将虫卵之事说清楚了。

　　王冲一听完便是心中微微一惊！

　　虫族野心可是真大呐！混沌虫族每一只都是单一的个体，没有族群，而虫族不知从何时开始，已经在尝试着将混沌虫族规模化！

　　而此次得到的三个混沌虫卵中成对的两个，便是虫族的尝试之一！

　　王冲暗暗皱眉，以混沌虫族不一定每一只都会达到初始甚至生死以上，因为很多原因，混沌虫族中也有许多甚至连涅槃都达不到，但若说虫族中的最强者，绝对便是混沌虫族！

　　以混沌虫族的可怕，若真的可以繁衍成群，那……

　　得到了这两个虫族宝箱的使用之法，也得到了三个混沌虫卵的孵化之法，王冲也不着急，开始以意念覆盖三颗虫卵，开始了一点点的“感化”之路。

　　如今距离自己2000年的淘汰期限还有300年，王冲能在20年内回到应龙界，但若到了应龙界便无法感悟时间法则了，当下王冲便算好了时间，开始以平时7%的速度前行。

　　何谓时间法则，秩序以强悍无比的战斗给了王冲最直观展示，秩序与白帝虫虫皇间的战斗给了王冲极大的触动，如今诸事都已了，王冲便立刻开始消化起了这些片片断断的感悟。

　　轮回大道有九重，第一重共分三个阶段，第一阶段是加速或减速时间，这王冲已经做到。第二阶段便是预见未来，最佳的方法，便是向黑洞——这个无法感知的星体中输入一些能量，然后预见这些能量在无尽的遥远的未来造成的变化，就像秩序，便是用此法将黑洞当中的积热盘化成了他的分身。

　　以群星之怒的科技力量，便已经能制造出类黑洞的环境，只是持续的时间不长。而大衍族战舰当中更是有着以微型黑洞为动力源的战舰，只是以王冲对于时间法则的领悟，倒是群星之怒持续时间不长的类黑洞更为合适！

　　没过太久，王冲便在风船当中制造出了一个类黑洞的迷你伪黑洞，此黑洞只有米粒大小，也无法做到真正黑洞那种吸收一切的地步，持续时间也只有两个多小时。

　　但即使如今，这一个出现在四百公里高空中的微型黑洞便已经掀起了大风，将下方大地中的地皮撕扯起来，揉碎混入了自己当中。

　　以此伪黑洞的吸力，自然是拿王冲没辙，王冲如今已经停了下来，想先看看自己能做到什么地步。

　　以秩序的能力，恐怕他想预见未来便能轻易做到，但王冲可还不行，如今他想要主动预见到未来可还不容易，当下第一步便是学习主动地预见未来。

　　此步骤在王冲加速时间时便已经初步做到，有了那时的经验，王冲便好办了许多，只是想了想，自己却是不能减速时间的，若真减速了时间，极有可能自己修炼几分钟的功夫300年便过去了，只能加速时间……

　　当下，王冲盘坐了下来，开始一点点加速自己的时间……

　　时间一天天地过去着，在数小时后，王冲便从入定的状态中清醒了过来，他看到了！他看到了几分钟后的自己，也坐在这里修炼着。

　　王冲精神为之一振，再一次陷入了修炼当中。

　　在时间的加速中，王冲一次次的看到未来的自己，他在仔细地感受着，想要记住预见未来时是什么感觉，发生了什么。

　　又过了几个小时，王冲又一次看到了四分钟后的自己，却是微微一愣，四分钟后，龙玉醒来了。

　　王冲大觉有趣，等着时间一点点过去，四分钟准时到了，龙玉发出了一声模糊不清的什么，揉着眼睛便醒了过来，一醒过来便下意识的要吃的，“唧唧”还没发出来，声音却是停下了，因为王冲早有准备，将她的西瓜籽举在她的嘴前。

　　“唧唧唧唧。”龙玉大为满意，两只几乎透明的小手便捧起西瓜籽啃了起来。

　　一次又一次的尝试，渐渐地，王冲也摸到了一些规律，开始尝试着主动地去预见未来，只是每一次都失败了。

　　时间就这么过着，一天、两天、三天……

　　一月、两月、三月……

　　一年、两年、三年……

　　勿勿一晃，便已经百年。

　　又第102年，王冲又一次醒来，他微微闭着眼睛，停下了时间加速，轻声道：“预见！”

　　周围的时空一阵变化，王冲分不清这是将自己的意识拉入了某一个时空中，还是时空将这些影像直接投射在了自己的脑海当中。

　　他看到了！

　　他看到了狱罗白河走出了疗伤舱，他看到了风船亚空间中的日出日落，他看到了……一个小孩？

　　画面戛然而止。

　　王冲心中猛地一个激灵！

　　若是平时，他可不会如此敏感，但这些年他一直在寻找着秩序所说的那一个拥有时间法则的小孩，预见的画面几乎都与自己有关，关系越是密切，但会展示的越清楚，自己不会无缘无故看到这么一个小孩，这个小孩恐怕便是秩序所说拥有时间法则的小孩了！

　　只是预见的画面在一年以后，王冲倒是不着急，静静等着。

　　如今王冲的时间加速倍速一直持续在10倍上下，也就是说王冲如果继续修炼，那么那一个小孩便会在9年左右出生。

　　“终于等到你了！”王冲心中大喜，自己如今时间法则算是入了门，这个小孩自己一开始便细心教导，真有可能培养成一个得力助手！王冲一边这么想着，一边已经进入了混沌虫卵间，在它们周围又放上了一些积热盘，这才放开意念，开始抚摸起这些混沌虫卵。

　　狱罗白河是王冲委派过去的，有着钦差这个身份，如今已经在大衍族中站稳了脚步。

　　三柯石遭受了极大的打击，还要等去应龙界修复才行。

　　王冲的时间就这么过着，时间一天天过去，转眼，便已是9年。

　　那个孩子，降生了。


第847章 奶爸

　　王冲一个意念出现在了起点星上。

　　这是一个洁净的大厅，厅顶有有椭圆形的大顶，光线极好，在光经过了厅顶玻璃的时候，便变成了暖色调，让厅中的人多了几分柔意。

　　王冲看着这里的设施，轻轻呼唤了一声：“帮助。”

　　帮助基本是所有人工智能的唤出方法，果然，听到了这一声，一个萌萌的虚拟身影出现在了王冲的身边，用极为动听的声音问道：“请问有什么可以为您服务？”

　　若是以往，王冲也不会注意这些，只是以后自己肯定是要带着二号去金巴贡克克医院，对医院也开始在意了起来。

　　只是这个医院却是没有太多参考价值，毕竟级别还是有些低了。

　　王冲一边了解着，一边来到了一个产房外。

　　只要达到3级文明，早已可以无痛生产，而到了4级文明，人工子宫也完全可以替代自然子宫了，只是就像是合成食物早已能达到自然食物一模一样的口感与营养，但是仍有许多人推崇自然食物并不惜花更多的钱去购买。

　　生产也是一样，如今培育后代极为简单，只要在医院采集一颗完美的卵子与精子，便可以坐等十月等一个健康的小孩出生，这个小孩杜绝了所有遗传病，对于后天环境中的各类病菌也拥有着极强的免役力，更不要说体格更健康，心智也更健全，只是，就如同合成食物一样，还有数量可观的人类依旧选择自己怀孕，然后与宝宝相处十月将其带到这个世界上。她们做的最多的，无非就是生产无痛化而已。

　　让王冲惊讶的，是这一个妈妈甚至选择了如今最罕见的生产方式：绝对自然生产法。

　　也就是说，除了助产外，甚至连免痛药物都没用。

　　王冲叹了口气，其实，除了感情更深以外，绝对自然生产法没有什么作用的，就算是婴儿出生时被夹的那一下，人工培育也是有完整模拟的。

　　此刻，这个小孩的父亲已经冲入了病房当中，与孩子的母亲紧紧拥抱在了一起，女人满头大汗，将头发全黏在了额头之上，她很是兴奋，满脸骄傲，指着那个正在清洗的婴儿道：“老公，是男的女的？”

　　“男的，”男人放开了女人，但又拿起了女人的手，紧紧握着，“辛苦老婆了！”

　　女人笑，很是得意，“那就和原本一样，女儿叫冰萤，儿子……那就叫冰夜了？”

　　“嗯！”男人点点头，既然选择了绝对自然生产法，那就是观念比较复古的，因此他嘴上虽说生男生女一样，但其实更偏向于儿子多些，一直以来都没有查过婴儿的性别，此刻自然是个巨大的惊喜。

　　此时婴儿已经清洗完毕，血型指纹体重等等皆已记录，便交还给了两人，男人抱着这个婴儿，眼睛立刻湿润了，而女人轻抚着婴儿的额头，轻笑着。

　　两人便这么在产房中谈着，丝毫没有察觉到王冲便等候在窗外。

　　一个护士出来了，路过了王冲身边，身体一顿，下一刻，护士已经呆住了，“船……船船……船……”

　　王冲轻轻摇摇头，示意护士不要声张，护士使劲点头，满面潮红，想说些什么做些什么，但却只是手足无措，又哪说得出什么？

　　护士心中在激动着，看着王冲看着里面的一家子，心中也猜到了恐怕与那一家子有关，这让她大惑不解，暗暗想着里面这看起来很是平凡的一家到底是什么来头？

　　时间渐过，终于，女人发现了静静等在走廊当中的王冲，愣了一下，立刻尖叫了一声！

　　这一声将婴儿吓醒了，男人也吓了一跳，惊愕看向了窗外，愣了愣，也张大了嘴巴。

　　既然他们发现了自己，王冲就也不再等待，径直走入了病房，道：“两位好。”

　　“好……好……”男人结结巴巴，腾地一下站起，但手都不知道往哪里放了，“船……船船……船长！”

　　王冲是起点星与野火星的缔造者，对王冲的个人崇拜已经到了一个难以想象的地步。两人这般手足无措也就不足为奇了。

　　王冲点点头，看了看女人，道：“你们的儿子天赋极佳，我想收为弟子。”

　　男人和女人都已经愣住了，呆滞在了那里，女人颤声道：“你……你说什么？”激动之下，甚至直接称王冲为“你”了。

　　王冲平静又说了一次，男人几乎喊了出来：“同意！同意！同意的！不管什么条件，我们都同意的！”

　　王冲点点头，道：“到了合适的时机，我会带他离去的。”

　　两人依旧处于宕机当中，愣愣的说不出一句话来。

　　直到王冲离去后，男人才僵硬转回了头，道：“老……老婆，你……你也看到了吧？不是……不是我出现幻觉了吧？”

　　“船长……船长要收冰夜为徒？”女人也是难以置信，呆呆说了一句。

　　这一天，两人还没从儿子出生的巨大喜悦中缓过神来，又被另一个巨大的惊醒冲晕了。

　　起点星是王冲特意定制的，花费了巨大的物资，在这基础上，起点星上修士不绝，星球境已然到了11%的可怕比例，这意味着9个人当中便有一位是星球境！

　　只是这依旧还是小了些，星球境不管在什么方面都发挥出了普通人难以企及的优势，其他人对于他们也就只能仰视了，而两人选择绝对自然生产法，多多少少也有这方面的考量，如今……船长，整个星系的最高掌权者……要收自己的儿子为徒？！

　　这是梦吗？

　　女人看着张着小嘴打了个哈欠的小冰夜，内心仿佛燃起了一团火。

　　※※※

　　王冲又开始感悟起了时间法则，在风船的巨大船舱中，一点点向微型伪黑洞传输着能量，一边努力运用着时间法则，试图看到未来。

　　在4年后，王冲将刚满3个月的小冰夜带到了自己的身边。

　　如今他只是一个小婴儿，甚至才学会笑，莫说法则了，能量都没有，只是王冲觉得这么有助于小冰夜早点觉醒时间法则。

　　而王冲，如今需要的小家伙却是太多了，三个混沌虫卵，新得到6颗母虫卵，龙玉，如今再加上一个到处拉屎拉尿的小冰夜……

　　奶爸不好当啊！


第848章 大预言术

　　春去秋来，转眼已经过去了20年。

　　冰夜已经是一个伙子，有着王冲教导，他也早早到达了星球境，若不是王冲压制，他如今甚至都已经能到达星空境了。而且也觉醒了时间法则，只是造诣太浅，如今都还没能入门。

　　这20年里，王冲一直没让小冰夜与其父母见面，原因也简单，对于小冰夜的父母来说，如今也只是过去了两年而已，王冲拥有时间此事可不便让他们知道。

　　“老师，我小时间她就这个样子，她会不会到了以后也还是这个模样？”冰夜指着龙玉道。

　　“莫问他事，安心修炼。”王冲都没有睁眼，平淡道。

　　“哦……”冰夜道。受王冲影响，冰夜自小便持重，心态也很成熟。

　　王冲继续修炼着，他如今已然到了关键时刻，他隐隐觉得突破第一重第二阶段便在近日了。

　　微型伪黑洞前，王冲默默往里输送着能量，片刻后，闭上了眼睛，轻声道：“预见。”

　　一个影像显示在了王冲的面前，远处王冲刻意挂着的时间显示着，这是正好一个小时以后，正是王冲想要预见的时间！

　　此时，伪黑洞已然开始了动荡！像是一个水球一般在天空中猛烈震动了起来，晃荡之间，猛然破碎了开来……

　　碎了？王冲微微一愣。这些伪黑洞都是以重密度物体为基础慢慢搭建起来的，消失时也会像火苗慢慢熄灭，一般来说都会留下那个重质量物体的。

　　这种情况很罕见，但也不是没有。

　　王冲便慢慢等着，过了一个小时后，果然，伪黑洞在动荡过后便爆炸了开来，王冲看了看时间，与自己所预见的时间差了1分钟，算是比较准确。

　　抛开此次结果，王冲再一次开始了尝试，很快，一个伪黑洞再次成型，王冲又一次往里输送着能力，再一次轻声道：“预见。”

　　这一次，王冲看到了！

　　伪黑洞消散后，留下的重质量体上，多了几道微不可见的痕迹，这便是自己能量造成的了！

　　心中一振，王冲再次输送了一些能量，并持续关注着一个小时后的重质量体，这一次，又多出了几丝能量……

　　王冲一次又一次的尝试着，他想起了秩序便是这么将黑洞内一整个积热盘都给炼化了的！

　　只是这能量可是完全不可控的，王冲往里输送能量，就像是在大地上方一万公里处往下一点点挤颜料、试图画出一幅画一般！

　　王冲炼化过积热盘生命，知道这其中的艰难，秩序能办到这点，当真是太匪夷所思了！

　　一次次尝试，一点点进步，匆匆又是十年，王冲也只是能在这其中微微刻画出一个像小孩涂鸦一般的几何体来，更不用说作一幅画，更不用说炼化什么……

　　几番过后，教导冰夜的时间到了，王冲将冰夜唤到了眼前，道：

　　“时间长河是一条由无数积木堆积起来的脆弱高塔，抽出一片，坍下的积木会将其他的积木也压坍，每一件微小的事情的影响都会在后面的时间中急剧放大，在万年前挪动了一颗沙，可能便会造成万年后一个宇宙的毁灭，这便是时间的蝴蝶效应……”

　　冰夜平静听着，若是他在普通的环境里成长，那么这些日复一日都得听的枯燥道理他早就听不下去了，只是他自小在王冲身边长大，修炼再修炼都已经成了习惯的一部分，所以虽然都已经能将这些道理倒背如流，但依旧认真听着。

　　“然，时间法则有线型，有环型，有平行型，有双环相扣型，有区域封闭型，更有拥有无限可能的树枝型……”

　　“想要改变时间，则需要封闭一个区域之时间段，将此段前后的时间皆锁定……”

　　王冲一点点听着，终于说完，王冲问道，“可有什么领悟？”

　　“没有。”冰夜摇摇头，“老师，时间的性质弟子都已懂得，只是依旧是摧发不出时间法则，除了几次不知道怎么出现的预见未来外，弟子至今都是一头雾水。”

　　“不急。”要知道若真的从王冲拥有了时间法则后算起，王冲那可是足足30万年才小成的，而冰夜如今才修炼此道30年而已。

　　教完了冰夜，王冲又一次来到了混沌虫卵前。

　　它们都没什么变化，与龙音的卵一样，它们的卵皮也是阻隔了一切能量，无法查知里面到底是怎样，当然，这“无法查知”却是对王冲无效。

　　“预见。”

　　再一声预见，王冲一下子便已经看到了百年后。

　　百年后，双生混沌虫卵孵化了，很亲密的簇拥在王冲身边，显得很是依恋。

　　而王冲却是微微一愣，这两虫的模样倒是特别，像是两只皮肤光滑如青蛙的猴子。

　　王冲的预见未来只是未来可能会出现的无数种可能中可能性最大的一种，也就是说可以改变的，若是王冲如今立刻停下三颗虫卵的能量供应，便不会出现预见中的一幕，因为这么一来百年后三颗虫卵依旧是虫卵模样……

　　对于这一点，王冲如今甚至隐隐在想秩序对于时间法则的掌握是否已经到了传说中的“大预言术”，因为秩序预见的未来从未有过一丝差错！这已经有点像是大预言术了，也就是一语成谶，说一句你会死去，这就是给了一个结果，那么时间法则就会想方设法，用尽一切条件来使这个结果实现！

　　而王冲如今已经发现，时间越长、涉及的条件越多，预言的结果准确率便会越低。

　　就像一条道路，每隔个百来米就有几个路口，如果只有百米，那么选择也就三个而已。若是这条道路有二百米，那么选择便是3*3个，三百米，选择便会达到27个……那么达到了一百公里、一千公里时呢？

　　而“涉及的条件”，便是出现的各类人物，作个比喻，若是一条大街上只有你一人，你的速度是每小时十公里，那么几乎能确定你一小时后你会出现在十公里外，但是，若是多了几个“涉及的条件”，比如一个红绿灯、一列横过马路的火车、一个游行的队伍……

　　此时，未来便会多了很多的可能性，预见的准确性自然也就降低了！

　　所以，王冲很难想象秩序能预见自己的种种，这就像是一条一百万公里长的路，这路之上有着火山、地震，战争等等等等，但他依旧准确预见到了自己到来的精确位置、时间。

　　这等能力……真是可怕啊！


第849章 开启虫族宝箱

　　时间法则之艰难王冲最有感受，但让王冲吃惊的是，冰夜在第40岁的时候，便已然能稍微加速他自己的时间！

　　能加速时间，这就相当于入门了，王冲实在震撼，他原本以为冰夜少说还有几千年才能入门的，虽然有着自己一刻不停的教导，但也能说明此子在时间法则上的天赋是多么的惊人了。

　　王冲心中欣喜，虽说自己没个师父贴身传授，但是相比起自己总共三十万年才入门的水准，真是不在一个级别之上了。

　　如今王冲轮回大道第一重的第二阶段已然小成，下一步便是“遇见自己”了，在以太海中，因为没有任何法则的限制，遇见自己再简单不过了，但若到了某个宇宙，这便是一个难以修补的庞大BUG了：两个“自己”遇到一起时，因为两个自己都是在同一时间线中产生的，两者占用了同样的时间、同样的空间、同样的资源等等，这个“同样”那是绝对意思上的一样，于是在这一段时空中，两者会被时间法则、空间法则、宇宙等等，认为是“一个”。

　　这么一来，便会引发无穷无尽的悖论，比如，一个自己右手轻轻拍了拍另一个自己的右手背，这对于两个普通人来说是极为简单一件事，但是，如果是两个自己间，那么便产生了一个不可能：一个人的右手不能摸到自己的右手背。

　　又或者另一个自己站在前面，用额头去撞他后脑勺，这又是一个悖论：自己的额后怎么能撞到自己的后脑勺？

　　时空就像是一台计算机，此时时空必须解决这一个BUG，在它看来，这是已经出现的结果，那么它就会创造制造出了这一个结果的“条件”，比如：能让额头撞到后脑勺的，只有将头颅切割成前后两瓣……也就是说，你会被这一段时空生生杀死！

　　这便是悖论！这就是悖论的可怕！这也是所谓的因果武器！

　　而这只是最简单的悖论，更复杂的还有许多，比如，如果此时未来的自己杀了从前的自己，那么又会产生一个悖论：从前的自己死了，那么未来的自己是从哪里来的？

　　这时候，时空为了修补这一个错误，会在极大范围内修正这一个条件，最大的可能，是一切与你有关的“条件”都抹去！——整个宇宙都被万有引力接连成一片，理论上你放一个屁都会影响到宇宙另一端的大爆炸，只是这影响太小太小罢了，但是时空可不管这些，所以……修正的范围会有多大？

　　这便是时间的可怕，也是有能力的世界都会第一时间锁定时间法则的原因！

　　王冲慢慢念叨着，解决的方法也简单，就是先将前后的时间固定信，将自己想去的那一段时间独立出来出来，在此前提下，自己才能与自己见面。

　　只是……说来简单，想将一段时间切割出来又岂会是这般容易的？

　　王冲苦思着，时间已经到了传授冰夜时间法则的时候，王冲也就停了下来，将冰夜唤到了自己身边，开始教导其时间法则。

　　“冰夜，时间加速。”王冲平静道。

　　“明白。”冰夜微微点头，开始加速时间。

　　很快，时间的流速便到了平时的两倍，冰夜努力着，但碍于其星球境的微弱能量，时间流速最高也只是到了2.11倍而已。

　　王冲点点头，这已然很是惊人了！若是对比能量，王冲此刻的能量数亿倍于冰夜，冰夜能做到这一点已然很不容易了。

　　讲了一番自己对于时间法则的感悟与经验，冰夜静静听着。这些依旧都是听了数千数万次的了，大多数时候，冰夜也就这么听着，没有任何收获，只是偶尔自己细细思索，却能在其中发现些许对于自己有用的信息。

　　传授完毕，冰夜退下了，王冲轻轻一声：“预见。”

　　王冲再一次出现在了一片莫名的时空中，只是如他所料一样，一点也看不到冰夜的未来，甚至连带着自己的未来也是一片模糊不清。

　　一个意念退出了预见，王冲微微皱起眉头，这实在是古怪呐。想起了种种细微处，一个大胆的猜想出现在了他的心中，只是很快又摇了摇头。

　　时间渐渐过着，转眼，已然过了百年。

　　王冲来到了混沌虫卵前，今天，便是开启虫卵的日子了，百年多的孵化，几乎耗尽了王冲最后一点积热盘，如今王冲拥有的积热盘已经只剩300米见方的了，这就算在应龙界，也是难以想象的庞大财富了，只是王冲需要消耗积热盘的地方太多，这些可有些捉襟见肘了。

　　好在如今自己还有一个完整的积热盘，这便是胡应始祖的积热盘身体了，只是自己尝试了很多次都无法打开，胡应始祖的积热盘身体打开需要达成一个条件：灭了狼图族。这么一来自己似乎还得去狼图界一次……

　　意念一动，两个虫族宝箱已经出现在了王冲眼前。

　　龙音也出现在了眼前，看着三个混沌虫卵，也是微微有些激动。

　　上一个虫族宝箱的开启花费了王冲近万年功夫，但这两个却是不会了，有着母虫完整的记忆，王冲完全轻而易举便可以启开。

　　再一次确认一切正常，王冲便开始了自己的动作，手指轻点，虫族宝箱某一处随着王冲一指，立刻凹陷了下去。随着这一处凹陷，宝箱内部许多精妙异常的榫卯结构开始了转动。

　　王冲再点几下，立刻又有几处凹陷了下去，同时，一个圆盘状的凹陷便出现了。

　　这便是最后一步了！

　　要以力场法则与能量法则同时推动才可！

　　以王冲如今麾下的数量，什么法则也不缺，但这两样法则他皆拥有，他便自己动手了。

　　以两种法则将此圆盘缓缓推入宝箱内部，这一个坑坑洼洼的陨石模样的宝箱表面便弹出了一个个各形各样的模块。

　　末了，整个宝箱便开启了一条长长的缝，缝很小，但取其内的东西已然足矣！


第850章 混沌虫卵开启

　　在宝箱打开的一瞬间，王冲便已然感觉到了其内是何物！

　　与孵化龙音的那个虫族宝箱相似，这一份引子也是液体状。

　　将这一摊拥有着浓厚法则气息的液体摄到了手中，王冲没有一刻停顿，立刻将此液体洒到了两个混沌虫卵之上。

　　像是干旱了无数年的土地遇到了水，这些液体在洒上了虫卵表面的一瞬间便消失无踪。

　　下一刻，变化开始了！

　　虫卵表面隐隐一亮。亮光顺着虫卵表面的许多纹路，那些纹路复杂，似树根又似蜘蛛网。亮光不停，每过片刻便会有一道顺着纹路亮起，有些来得突然，像闪电瞬间便逝，有的却像是呼吸灯，许久才慢慢隐去。

　　两颗虫卵的亮起频率时而错开，时而齐整，交相呼应，极为梦幻。

　　王冲瞪大了眼睛，与龙音孵化时一样，这些亮起的纹路皆位于虫卵内部，龙音孵化之时王冲便已经在想这个问题，此刻再一次想起，这是能量在重组还是在做什么？

　　此虫卵的能量吸收应该已经是足够了的，像是温度已经极高的油，那神秘液体便是一颗小星火，一触，即焚起了冲天大火！

　　时间渐过，那些纹路的亮光变得密集了起来，整个虫卵不停的闪烁着。

　　嗡——

　　猛然间，整个空间微微一震。

　　亮光连成了一片，布满了整颗虫卵。

　　猛然间，虫卵表面一处似乎是裂开了一道缝，从里面迸射出了几如实质的亮光，随即爆发出来的还有澎湃能量，瞬间便将此处数公里方圆的空间都充斥满了。

　　而此时，混沌虫卵之上又传出了极大的吸力，刚刚迸射出来的能量立刻又被吸收了回去。

　　这一切与龙音孵化时几乎一致！这些迸射出来的能量对于虫卵内的虫益处是极大的，它们自是不会放弃一点。

　　经过龙音之事，王冲早有准备，此时看其传来庞大吸力，立刻将成片成片的积热盘不要钱似的射向了混沌虫卵。

　　虫卵络绎不绝吸走了积热盘，同时许多处也开始了开裂，一道裂缝出现，裂缝中都是迸射出了强光，开始喷出一点能量，随后又疯狂吸取能量。

　　而混沌虫卵的吸力还在增加！王冲的身体都已经有些不稳，不得已又退出了一些，渐渐地，混沌虫卵之上的吸力已经大到了不可思议的地步，甚至那吸力正在一点点撕碎卵壳。

　　整体在塌缩。

　　又是与龙音孵化时一样的模样！

　　王冲看过未来，已然知道了两只混沌虫族的模样，它们的身体甚至比龙音还小，像是两只小猴一样。一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间一点点过着，涅槃虫卵已经塌下去了许多处，像是被什么啃噬过一般，如今的体积几乎只剩下了原本的一半。

　　许多职虫破卵而出后都有啃噬卵壳的习惯，对于它们来讲，卵壳拥有着丰富的能量，而且与自己完全同源，是出生后最好的补品，混沌虫卵如今的行为也差不多。

　　虫卵在继续塌缩，很快就只剩下了十米直径。

　　终于，龙音一声惊呼，他看到了里面那虫族的模样！

　　那是一只黑色的猴子，只是表皮没有一点皮毛，光滑如青蛙。没有尾巴，眼睛极大，脑袋后面是一圈环冠，口器是最常见的虫族模样，两只侧开的弯刀似的切割大颚，合起时严丝合缝，张开之后便露出了一口獠牙！

　　“嘶嘶嘶……”黑猴子嘶鸣一声，向王冲讨好了一声，下一刻便转过了头去，极快的吞噬着自己的卵壳。

　　而此时另外那只虫也孵化了出来，同样嘶嘶朝王冲叫了一声，也飞快吞噬起自己的卵壳来。

　　片刻后，第一只虫将自己的卵壳吞噬一空，立刻嘶嘶叫了一声，高高跃起挂在了王冲的身上：“嘶嘶嘶……”

　　另外一只一看之下更是加速了吞噬，下一刻也同样跃起挂在了王冲身上。

　　王冲细细看了看两只虫子，混沌虫族虽名为虫族，但已然不能以虫族去衡量，就像王冲如今的体型是自己认为最适合战斗的体型一样，混沌虫族那可是虫族专为战斗而硬生生制造出来的，体型千奇百怪，什么样的都有。

　　看眼前这两只，与虫族唯一的共同点便是口器，除此以外没有一处与虫族相似。

　　虚蛇之眼发动，王冲细细看着，两虫这一点到是与龙音相似，虚蛇之眼一点也看不透其体内有什么。只能确定两虫一出生便已经是涅槃，只是不知是不是混沌虫族皆是这样，才出生时智商都极低。

　　“以后你就叫黑梧，”王冲看着先出来的虫，又看向了另外一只虫：“你叫黑桐。”

　　两虫皆嘶嘶应了。王冲安抚了片刻，将它们交给了龙音。

　　龙音一手一只抱起，哈哈大笑，“我是你们的大哥，懂不！”

　　王冲这时便看向了另一个虫族宝箱，与上一个相似的开启手法，立刻开启了这一个宝箱。

　　这一个宝箱里面便不是液体了，而是一种介于液体与气体之间的东西，一指，这些东西都已经射到了最后一个混沌虫卵之上。

　　药引子瞬间便被吸入了虫卵之中。

　　王冲本以为又会亮起一道又一道的纹路，却没想到这个完全不同，整个虫卵表皮之上开始缓缓崩坏，裂成一米左右的片状，再裂成更小的碎片，最后终于成了细砂一样的碎片，紧接着像是燃烧过后的灰烬，现一点点崩碎成了碎末状态，缓缓消散在了空中。

　　这是……

　　王微微一愣。

　　整个虫卵都是这般，虚蛇之眼看去，王冲才微微看出了一点端倪，整个虫卵已经开始了某种反应，这种反应与火焰燃烧相似，只是燃烧产生的热量皆被吸入了虫卵中央处的虫身上，而这些一点点崩坏飘浮起的碎片，便是燃烧后产生的灰烬了。

　　时间一点点过着，反应在继续，虫卵也在慢慢缩小，很快就变成了一个只有十米直径的卵，而虫卵还在继续缩小着，终于，在王冲面前只剩下了一个只有70厘米直径的卵。

　　但还不止，还在继续缩小着！

　　最终，只留下了一个40厘米直径的卵。

　　王冲瞪大了眼睛，下一刻，卵皮也缓缓崩碎，王冲便看到了其中之物。

　　此虫像是一条黑蛇，6米长，浑身光滑，甚至分不清头尾。

　　这……这……这是……

　　王冲已经瞪大了眼睛，这……这不就是封虫吗？！


第851章 回到过去

　　王冲瞪大了眼睛，在这一刻，他喟然长叹！

　　他明白了！他终于明白了！他一切都明白了！

　　“这……就是时间。”王冲呆呆看着封虫，他解开了一个无尽长远的谜团，一切，皆已在他心中有了答案！

　　“这就是时间……”王冲直感觉有些荒唐，轻抚了一下怀中的龙玉，又重重拥抱了一下龙音黑梧黑桐，叹了口气，转身便离开了此地。

　　回到了风船中，将冰夜唤到了眼前，王冲静静道：“时间的蝴蝶效应我已与你说过，今天说说改变时间之法……”

　　“时间，像是一摞堆积起来的积木，如果要改变第4块积木，直接抽的话自然是会将4后面的所有积木位置都改变、甚至坍塌！而如今的方法，便是构建出一个牢固的架构，将第4块积木前后的所有积木都固定起来，这样便可以将4抽出，随自己心思慢慢改变，改变完再塞回去便好了……”

　　“只是如何将某段时间前后的时间都固定，这却是一个难题，为师如今也是想不明白。”王冲淡淡道。

　　冰夜的眉头已经皱了起来，似是想到了什么。

　　王冲微微一愣，冰夜似有所悟，当下也不打扰，静静等候。

　　好一会儿，冰夜道：“老师，可否利用时间的排斥性？”

　　“排斥性？”王冲没有急着同意，也没有急着反对，排斥性这东西自己自然是极熟悉的，就像磁铁同极相斥，不管是空间裂缝还是乾坤法则，都是由空间的巨大排斥性得以实现的，只是时间又是如何实现的？看了看冰夜，王冲道：“你知道？”

　　冰夜没有立刻摇头，而是陷入了思考当中。

　　这一幕让王冲看得一愣，冰夜受自己影响，可是极为稳重的一人，他没有立刻摇头，怕是真有想法？

　　好一会儿，冰夜沉吟道，“老师，我有一个方法，应该可行！”

　　在王冲惊疑的目光中，冰夜将他的想法都说了出来。

　　“可以将线形时间的时间线在某一段中分为两股平行时间，这样是极容易的，尔后，只要将这两条平时的时间线制造出细微的不同，便可以让两条时间线相互排斥远离，这样，我们便可以在排斥形成的空档中重建一条时间线了，”看了看王冲，冰夜补充道：“当然，这必须得是这一条时间线后一段还是一条，就像将一条绳子的中段中剖为两瓣，不然的话时间线便会成为‘丫’字型。”

　　王冲陷入了沉思当中，如果真是这样，那么将后续的时间拔正也好办了，像是一条河流，经过短暂的分流过后再一次汇合，而此时将那一条自己改动过的时间线摒弃就好了。

　　王冲沉默着，细细思索，而冰夜也是如此，细细思索着。

　　良久以后，王冲才扬起了头，重重说了一字：“妙！”

　　※※※

　　王冲再一次进入了黑石界。再一次来到了摩罗。

　　熟门熟路来到了太阳系当中，王冲发现太阳系的时间依旧没被秩序锁定，这是上次秩序解开了锁定以便让王冲领悟时间法则而设的，只是如今也没有锁定起来。

　　对于智深如海的秩序自然不可能会发生这种疏忽，这定然是刻意为之。

　　“这就是时间……”一切的不解都已然在王冲面前一点点解开，但王冲心中却多了一股浓浓的荒唐感觉。

　　王冲来到了星空中，看着那个俨然有了高级文明模样的地球，时间法则开始发动了。

　　猛然间，时间开始了回转，地球停滞了，便开始逆着运行……

　　这不是王冲让整个地球回转，而是自己在向以前的时光旅行。

　　地球上的植被在疯狂的减少，南极上的植被在疯狂的减少，撒哈拉沙漠上再一次变成了黄色……

　　白天与黑夜迅速的交替着，在夜里地球上的灯光很直观的表现了如今文明到了什么地步。终于，除了北美、中国、欧洲外，其他地方在黑夜里再也没有一点灯光，那便是人类史上最黑暗的一段时光：虫灾！

　　慢慢地，地球的变幻一点点慢了，终于，时间恢复了正常。

　　王冲沉默着，在他心中，能锁定一个星系的时间，那需要的能量必然到了极为骇人的地步，但是如今经过冰夜一语，王冲便明白了自己进入了多么可笑的一个误区，自己只在星球境时便能打开空间裂缝了，以那时自己的能量而言，那几乎是不可能的，只是自己利用了空间的排斥力，便能达到四两拨千斤的目的！

　　时间也是如此！

　　王冲暗暗运行着时间法则，片刻后，他眼前的时间一点点分开了。

　　两条一模一样的时间出现在了王冲面前。

　　王冲也不犹豫，立刻进入了其中一条中，在这一条时间线中开始了许多微小、但能在后续的时间中因为蝴蝶效应能造成极大变化的改动。随后王冲便离开了这一条时间线，退了出来。

　　此刻，在王冲的面前，时间开始了剧烈的动荡，两条暂时分开的时间线相互排斥着，相互间愈行愈远，当两条时间线离得足够远了，王冲再一次在正常的时间线中分出了一小条，并将其与后方完全斩断。

　　做完了这些，确定了一下时间，王冲一个意念便已然出现在了圣虫城。

　　王冲看到了狞。

　　如今王冲本尊与狞分身大致已经完成了融合，但便是因为怕BUG出现，王冲将狞分身已经剖离没有带来。以王冲如今的实力，狞自然是看不到王冲的。

　　让王冲为之沉默的是，大傻，如今已经到了垂死的边缘。

　　暴躁，易怒，悲伤，沉默……

　　王冲看着这个又熟悉又陌生的大傻，突然有些酸楚。

　　“王冲！”大傻躺在一个早已被他破坏地支离破碎的大园子里，怒吼着，猛然间，又垂头丧气着。

　　卡玛出现了，轻声哄着大傻，想让他吃饭，但是大傻哪里听得进去？只是怒吼着：“王冲！叫回来！”

　　一番闹腾，大傻最后甚至要去撕咬卡玛。

　　终于，大傻没了闹腾的力气，有气无力躺倒，声音中多了丝微弱：“王冲，想你。”

　　“王冲，想你……”

　　大傻的意念渐渐低沉起来：

　　“王冲，想你……”


第852章 赵蕾

　　“王冲，想念……”

　　大傻一直重复着这几个字，进而唤一声“二号，想念”。

　　纵使以王冲如今的心性，也是忍不住一番酸楚，看着大傻，只是沉默着。

　　王冲便静静等在了这里，等时间一天天过去，等大傻一点点消瘦，一点点的死去。

　　这是一种难言的折磨，最后，大傻用一生最后的力气说出了“王冲”二字，便再也没了声息。

　　卡玛召集几个亲近之人，为大傻举行了一场葬礼。

　　等夜幕降临，王冲便将早已准备好、自己亲手制作出来的大傻尸体放入了坟墓，并将大傻取了出来，此时大傻死去才两天，对于卡玛来说，大傻已经死了，但是对于王冲来说救活只死了两天的大傻并不难。

　　之所以选择在大傻死去后动手，那是因为只有这样才能将时间的蝴蝶效应降至最低。

　　取走了大傻，王冲沉默间，再一次将时间回转。

　　一天天，一月月，一年年。

　　终于，时间停在了旧历2031年。这是布拖县，一个横断山区的小城。

　　仙人谷战役已经过去了快一个月了，秦青战死，人类因为虫皇陷入了一片恐惧当中。

　　王冲静静看着，那弱小到难以想象的侍卫虫王冲，就在一个家电店对面三楼楼顶静静的趴着。

　　“不知道异虫有没有阴曹地府一说，二号，走好……”还是侍卫虫的王冲呐呐着，看了看天色，觉得时间已到，身形慢慢飞了起来。

　　那时的王冲已经很谨慎，探了好几回，小心的避开摄像头和王虫探测仪，一点点向着一处民宅靠近。

　　“2号楼，3楼，A座……”

　　那个王冲与这个王冲齐齐低语着，语气皆是复杂。

　　他悄无声息来到那个窗口，玻璃窗外架着二厘米见方的防虫钢网，上面还挂着一面防鬼的小铜镜。

　　赵蕾信鬼神。

　　看着那一个王冲轻轻传送进入了防虫网内，王冲又出了一会儿神，他记得清楚，那一天的自己，差点被赵蕾撞见。

　　远远看去，王冲便看到了里面的一切，桌子已经有些陈旧，但一尘不染。房间里也一样，大多数东西都已经有些破旧，但收拾的很是干净。

　　墙上的还有几张奖状……

　　王静小朋友：

　　在2030年-2031年度学习优秀，热爱劳动，尊敬师长，被评为“三好学生”。

　　特发此证，以资鼓励。

　　……

　　“噔，噔，噔……”楼梯上响起了脚步声。

　　过去的王冲四处看了看，立刻躲进了客厅的柜子上，柜子很高，上面堆着的杂物顶着天花板，刚好藏人。

　　“噔，噔，噔……”

　　踩在楼梯上的脚步声很慢，也很沉重，似乎主人有些疲累。

　　一阵开门声后，一个背着硕大背包的女人出现在了王冲视线里。

　　已经十一月的天气，女人却浑身是汗。有些凌乱的发丝被沾在汗水粘在脖颈上。女人身后还有个小女孩，大约八九岁的样子，也提着一包东西。

　　女人便是赵蕾，容貌普通，还没到三十，已经被岁月烙上了许多痕迹。

　　女人将那包东西放进屋里，似乎是袜子之类的物件。回头锁上了防虫门和门。

　　那时的王冲不知道这一大包袜子是做什么的，只是如今他却怎会不知晓？这些，就是赵蕾如今摆地摊赚点家用的活计了。

　　横断山区11月的天，已经比南方腊月更冷，但赵蕾总是守在脚角，每过去一个人，便会满怀希冀喊上一声：“袜子，三双五块，七双十块了，看一看袜子……”

　　只是，几乎没有人会留下来多看几眼，也几乎没有人会管赵蕾已经冷的颤抖、嘶哑的嗓音。

　　因为虫灾，工作不好找。

　　王冲一直觉得自己与赵蕾并没有太多的感情基础，毕竟是部队介绍的，算起来，聚的时间还没有分开的时间的一半多。

　　王冲总觉得自己死后赵蕾应该很快就会嫁人，只是，如今得知了一切，这女人就这么咬紧了牙根，拼尽了全身的力气苦苦守着她与王冲的这个女儿。

　　王冲只能沉默，叹这个女人的傻，也敬这个女人的傻。

　　小女孩手上还提着一袋子菜，不用吩咐，进了厨房拿出几个盆子开始收拾起菜。

　　沉默了好一会儿，小女孩轻声道：“妈妈，我觉得那程叔叔挺不错的。”

　　“嗯……”女人在沙发上闭目休息，有些心不在焉的应道。

　　“他已经死了！王冲已经死了！”小女孩将菜扔进盆子里，声音有些大了起来。

　　在听到小女孩的话的刹那，藏在柜子顶上的王冲身体不由一抖，身体碰到一个沙锅，锅盖没盖紧实，一下翻了下来。

　　“叮叮叮……”

　　女人明显吓了一下，霍然起身，飞快朝王冲过来。

　　王冲心中一紧，赶紧使出传送！蓦然，王冲的身形就出现在了厕所，但心急之下没算好距离，一下子碰倒了一个瓷杯。

　　“啪！”瓷杯粉碎。

　　女人正不顾一切的往柜子上爬，听到这声音又冲向了厕所。

　　“王冲！是你吗！王冲！”

　　过去的王冲心中莫名的紧张，慌不择路的便往窗外逃，突然“铛”的一下撞在了防虫网上。王冲这才想起有网，身形一闪，就出现在了防虫网外面。

　　过去的王冲离远了些，身形彻底淹没在了夜色中，这才有些苦涩的打量起那个拍打着防虫网、已经有些歇斯底里的女人。

　　王冲看着过去的自己，他知道，过去的自己在山头还往这里看了一眼，便再也没有回头。——此生都没有回头。

　　赵蕾已经疯了，拍打着防虫网，她信鬼神，她总觉得王冲在天有灵，总会回来看一看，所以此刻她坚信刚刚那不是什么虫鼠，也不是什么幻听，那就是王冲！

　　“王冲！王冲！！你回来！！”女人嘶哑地喊着，嘭嘭拍着防虫网，喊着喊着，眼泪便流了下来。

　　王静看着已经疯狂的母亲，拿着一颗还没择完的白菜，静静站在赵蕾的后面。

　　“王冲，我没有对不起你！我把你女儿养得好好的，你看看啊！你快看看啊！唔唔……你看看啊……你回来啊……”女人哭着，声音在这个小区里远远传了出去，只是在这一个星空当中显得如此空洞，仿佛整个世界都只剩下了她一个人。

　　“我看到了。”王冲轻声道，他有些想不轻自己那时为什么能狠下心来，放弃了这母女两。他原本完全可以在战区中捞些金条钞票给母女两的。只是那时候因为许多不要命的人冒险进入失陷区去搜集财物，许多人因此死去，政府便下了命令，战区的钞票金条皆已记录在案，皆以废纸废金属视之，若使用这些钱财，还会有牢狱之灾。这是一方面，第二方面来说，王冲自小在孤儿院长大，对钱财没有什么概念，后来又很快进入了部队，对钱财依旧没有什么概念，最重要的是，王冲在军队中太长，或者说被熏陶，或者说被洗脑，他总是不愿意做一些违法违纪的事，因此，也只是与谢锦说了，让其好好照顾母女两。

　　只是王冲行走在宇宙的时间久了，渐渐的，“人不为己天诛地灭”这句话已经深深刻在了他的心上，虽然他也知道这句话的原意并非如此，但他也理解成了自己理解成的那样。

　　所以，过去的王冲不帮，那就由如今的自己来弥补！

　　“妈妈，”王静说话了，“这个世界上是没有鬼的。”王静说道，找着合适的措辞，道：“爸爸死了，已经死了。”

　　女人突然沉默了，蓦然转过了头来，死死盯着王静。

　　赵蕾对王静极好，那有如此凶恶的时候，当下王静立刻慌了，很快，她的眼圈便红了，猛然落下了泪：“我是烈士子女！同学们和老师对我都极好，但那不是我想要的，我不想要妈妈再受苦！嫁给了程叔叔，妈妈就不会那么辛苦了！唔……唔……我不想再让妈妈那么辛苦了……”

　　赵蕾扑过去抱住了王静，两人放声大哭。

　　王冲心中不是滋味至极，看着两人长叹一声，有一句传了千万遍的真理，钱不是万能的，但没有钱就是万万不能的了。贫贱夫妻百事哀，这话话在家族中也是一样。

　　渐渐地，两人平静了下来，默默做饭、洗菜，看了一会儿电视，也就同时睡去了。

　　女人的心思剧烈起伏着，她信鬼神，在她看来，白天那动静绝对是王冲回来了！带着这个想法，她在梦境里见到了许多平时一直在想、一直又不敢想的事情：王冲在黑压压的虫族里，被无数虫给啃噬地没了半点血肉，只剩下了一具骷髅。

　　“王冲……王冲……”躺在床上的赵蕾早已满头大汗，泪水划落了下来，在枕头上晕开了去。

　　“小蕾……”一个意念，王冲已经进入了赵蕾的梦中。

　　只剩下了一具骷髅的王冲在虫族中翻滚着，颤巍巍向赵蕾伸出了手来，赵蕾大哭着，想去拉王冲一把，但是她在这个梦中连一个身体都没有，又怎么能做到？

　　王冲终于不动了，赵蕾几乎哭哑了声音，若是以人类来说，此刻已然该醒过来，但是，这一次赵蕾却没有醒来，依旧在这个梦里。

　　天空中猛然间霞光万道，这些光像是最浮夸的仙界特效，但是却是赵蕾内心深处最符合其对于“神”的想象。

　　霞光之下，虫族皆嘶鸣了起来，一个个在地上翻滚尖叫，慢慢地，它们的身体开始了融化，化为了一摊摊黑色的水，渐渐消失在了地上。

　　天空中一步步走来了一个老头，身着一身白色的太极服，浑身白色，他一步步来到了王冲的骸骨前，指着地下的王冲，道：“施主，一切过往皆放他去吧，贫道为你诵一首忏悔偈，愿你一路走好：往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”

　　“愿消三障诸烦恼，愿得智慧真明了，普愿罪障悉消除，世世常行菩萨道……”

　　随着他的话音，已经成了骷髅的王冲自融化成黑水的虫群间慢慢坐了起来，骷髅之上还未干净的血肉一点点干净了，慢慢地，他便成了一具洁白的白骨，散发着一股圣洁的气息。

　　赵蕾不知什么时候有了实体，慢慢来到了王冲身边，跪了下来，看着王冲，泪水长流！

　　她日日诵经念，自然知道这是王冲得道了！

　　她高兴！她开心！

　　但她，也不舍。

　　她伸出了手，任泪水长流，想摸摸王冲，又不敢妄动。

　　王冲的白骨身体继续变化着，渐渐地，有了点透明的模样，像是一块上好的和田白玉。

　　“王冲……”女人哭出了声，泪水肆意滴在了地上，但是嘴角却在笑，她知道，这是菩萨骨！这是要飞升极乐的！

　　这一具骨头缓缓站了起来，在站起时，身上生出了肉，生出了手，生出了发。

　　一个明明是赵蕾心中王冲模样的人出现了，但是，浑身都散发着一股莹莹光华。

　　“王冲……”女人还在哭。

　　“小蕾，”王冲笑了笑，张开双手抱住了她，道：“我要去了，菩萨在叫我，你莫要再一个人了，找个待你好的男人嫁了，好好照顾小静。”

　　赵蕾死命抱着王冲，紧紧闭着眼，眼泪不停地流，不停的摇头。

　　“你这样，我六业未消，可是不能得道的。”王冲轻声道，拭去了她眼角的泪珠，但是赵蕾的眼泪已如泉涌，又怎能止住？

　　赵蕾抱着王冲的手又紧了几分，眼泪更汹涌了，她使劲地摇着头，却是一句话也说不出来。

　　“乖啊，我会在我的卡中给你留下一笔钱，够你和小静花了，以后别辛苦了，吃好点，穿好点，”王冲摸了摸赵蕾的头，笑道：“别像个小孩，记得找个爱你的男人嫁了，不然我飞升不了的呀……”

　　猛然间，赵蕾紧紧抱着的王冲身影在缩小，像是一个慢慢没气了的气球，赵蕾瞬间疯了：“不！不！不！王冲！别扔下我！！”

　　只是，王冲的身影依旧一点点缩小了去，化成了一股烟，跟着那个老头，一步步踏向了天空。

　　女人撕心裂肺在后方追着，但却是迈不动双腿了，她嘶喊着，下一刻，却看到了冷冷清清的房间。

　　枕头早已湿透，女人知道王冲是真的走了，以最圆满的方式走了。

　　她为王冲开心，他为王冲高兴，但是，她不舍！

　　她狠狠拉过了被子，盖在头上，紧紧咬着被子，但那呜呜咽咽的哭声依旧传了出来。

　　“小蕾，好好活。”王冲在窗外看着，转头消失在了这夜色中。


第853章 这就是时间

　　以王冲的能力，不管是用意念影响一个信鬼神的富人让其打钱，还是用自己随身的小电脑黑入任何银行的网络，那都是可以的。

　　赵蕾的卡中多了一笔合法、且一辈子用不完的钱，赵蕾不是挥霍无度的人，但王冲生怕万一，依旧投了许多基金与股票，让赵蕾母女有了一个稳定的收入。

　　这是一段斩断了的时间，便任性一回吧！王冲喃喃自语，离开了这里。

　　回到了正常的时间线，王冲再一次开始了时间回溯。

　　时间一点点回转，在王冲的面前，一切开始了天翻地覆的变化，石油凝聚成了固体，这些固体间有了许多东西，有些便是巨大的骸骨。

　　时间一天天过去，一年年过去，黑白交替间，这些沉入地底深处的骸骨一点点上升，而各大版块也慢慢聚向了彼此。

　　终于，地球上的哺乳动物大都死亡了，地底深处的骸骨也露出了表面。然后站了起来，它发着巨大的吼声，伸着近十米长的脖子轻易吞吃着树顶的叶子。每一步，便令大地一个震颤。

　　王冲看着这只腕龙一步步倒退，一点点将肚内的食物吐回树上变成叶子，看着它的体型再一次从衰老到健康，看着它一点点从暮年，到中年，到青年，到幼生，最后，倒退回了一个巨大的蛋中，蛋恢复了原状，过了一段时间，一只母腕龙来到这个巢前，将一颗颗蛋都收回了生殖器中……

　　王冲任时间回溯，他看到了沧海桑田的过程，看到了一个个物种的兴衰，看到了大地一点点变得不适应生命，看到白垩纪，看到侏罗纪，看到三叠纪，再一点点看到二叠纪，石炭纪、泥盆纪……直至元古纪。

　　大地变成了火山，整个地球笼罩在浓烟之中。

　　王冲终于停上了时光回溯，来到了陆地。

　　“这就是时间……”王冲在一处炽热的火山之上坐了下来，轻声道：“预见。”

　　时间像是一层层纱在他面前一点点揭开，他看到了百年后，看到了一万年后，看到了一亿年后，看到了十亿年后！

　　但是，地球就在日复一日的燃烧中，将自己烧成了一个死亡星球。自始至终，也没有产生一点生命的迹象。

　　这就是真正正常进化中的地球……

　　王冲看向了天空，觉得这是多么荒谬。

　　也不死心，王冲再一次轻声低语，“预见。”

　　场景在剧烈的变化着，这次有了其他的可能，但是，地球最终又成了一个死亡星球。

　　“预见。”

　　王冲不死心，一次次尝试着，但是，一次又一次，地球皆是没有生命的状态，数百次的预见中，也只有一次形成了原始生命。

　　王冲终于停了下来，他相信了，地球在正常的发展路程中，是不会出现生命的。

　　不死心下，王冲进入了四维空间，几步便来到了尼至星系，白河星，狱罗白河的家乡。

　　这里依旧是一颗死亡星球。

　　“预见。”

　　时间飞速前进，一切皆在疯狂变化，但是，白河族没有出现。白河星上也没有出生哪怕一只生物。

　　意念一动，王冲再一次出现在了许多自己去过的地方，有的出现了生命，但也不是自己知道的生命的模样。

　　一次次预见，都没有出现王冲熟悉的模样。

　　终于，王冲回到了地球上。

　　冰夜出现在了王冲的面前。

　　王冲将一切事情皆与冰夜说了，冰夜沉默着，也是吃了一惊。两人皆是深谙时间之道的，知道这意味着什么。

　　“此事太过重大，我不能以我一人便确定下此事，尚要等你也学会预见，看你的所见是否与我相同。”

　　当下，两人便在满是岩浆的地球安顿了下来，一点点参悟着时间之道。

　　冰夜的进展极快，只是300年，便已然可以预见未来。

　　辩论的预见与都是一样，几乎没有见到地球诞生生命之日，地球就在这日复一日的燃烧中，慢慢变成了死亡星球。

　　在王冲的帮助下，冰夜以120倍晋阶成了星空，只是就算在星空境中，预见也是太过于消耗能量了，整整20年，500次预见，没有看到地球诞生生命。

　　在接下来的五千年里，冰夜晋阶域主，与王冲走遍了许多星球，有些星球诞生了生命，但是，却依旧不是王冲记忆中的生命。

　　王冲尚不死心，将风船与大衍族许多记载着机密资料的船放至这里，开始查资料。

　　在记载中，恰巧，12年后，毕摩星臂，也就是地球所说的盾牌星臂，就会迎来大衍族对摩罗的第一次播种。

　　王冲携带众舰来到了这里。

　　12年一晃而过，没有大衍族到来。

　　“这便是时间……”王冲喟然长叹，“这，就是摩罗的历史。”

　　风船便有生命播种之能，大衍族有着“万族之祖”的称号，众战舰上拥有播种功能的也有许多，当下，王冲开始下令：“C23-487-WALZQ1-D1星球，开始生命播种程度。”

　　摩罗的生命总需要有人来播种，王冲万万没想到，播洒下摩罗生命的，会是自己。

　　在什么星球上播种有着明确记载，分配下了任务，王冲再一次来到地球。

　　地球的播种程序开始、顺利结束。

　　“预见。”王冲微微一声，时光长河在他面前肆意流淌，他看到了生命自单核原始生命变成多细胞生命，看到岩浆变冷，看到水诞生，看到了水中生命一点点茂盛起来，看到了海中生命一步步爬上陆地。

　　只是，预见中却没出现人类，最终，老鼠统治了地球。

　　“预见。”

　　一次次预见，王冲终于看到了猿跳下了树，开始直立，开始用火……终于，有了人类。

　　看了看空荡荡的天空，王冲轻声下令：“建造战争堡垒。”

　　有着大衍族的众多战舰，月球很快形成……

　　在这个战争堡垒中，王冲布下了一系列的命令，恐龙太兴盛，所以，太空堡垒一击毁了几乎所有恐龙，那一天，太空堡垒自东边发起了毁灭打击，所有的恐龙皆定格在了那一瞬间，所以，后世发现的恐龙，也都是头朝向了东方。

　　那，便是地球的重启。

　　经过了数次重启校正，地球上终于顺利诞生了人类……

　　“预见。”

　　“预见。”

　　王冲与冰夜双双摧动法则，终于，他们都看见了人类的兴起。

　　几次预见，皆是这般。

　　“冰夜，摩罗已定，但仍需要你维持秩序。”

　　冰夜重重点头，道：“老师，我明白。”

　　王冲点点头，将混沌虫卵中孕育出来的封虫交给了冰夜。

　　这，就是封虫之祖！

　　为何虫族会培育出对付虫族之物王冲尚不知，但王冲知道，封虫的缔造者，不是枯，也不是秩序，而是虫族自己。

　　“以后，你会收下一名叫枯的弟子，让他持封虫前去第二无星区的深渊中，交给来到那里的船长。”

　　“明白。”

　　这就是时间。

　　王冲终于明白了，为什么秩序会对自己这么好，让自己吞噬其心脏，又让了自己一半的积热盘。

　　他也终于明白了秩序那一句“为了我们的师生情谊”。

　　他是师，也是生。秩序是师，秩序也是生。

　　“冰夜，以后，你就叫秩序缔造者罢。”


第854章 多……多少？！

　　大傻不能在摩罗的范围内现身，因此王冲将他放在了四维空间当中。

　　如今一切结束，王冲便踏上了回祖龙院的路。

　　一边赶着路，王冲一边已经出现在了大傻面前。

　　以大傻的角度来说，呼吸已经停止，一切细胞都已经陷入了死寂状态，但是，对于王冲来说，救活这个状态下的大傻交不难。

　　如今的大傻已经放入了不朽之盾的疗伤舱中，祖玛、雷暴、青、甄等人皆在其中，但相对于他们，大傻的痊愈更为简单一些，他可不需要什么能量通道重建、也不需要法则寻回。

　　只是几个小时，大傻便在疗伤舱中动了起来。

　　王冲早已变成了大傻熟悉的侍卫虫模样，大傻在疗伤液中醒来，第一眼，便看见了王冲，像是放慢了无数倍的动作，大傻的眼睛、嘴巴都在缓缓地张大，猛然间，他扑到了玻璃壁上，慌乱拍着玻璃壁，狂吼着，疗养液里气泡不停地冒出，大傻在水中闷咳了几声，似乎是呛到了水。

　　王冲也不担心，大傻本就是两栖生命，而且疗养液就算是普通生命都可以当成空气直接吸入肺中，只是有些不习惯而已。

　　“大傻，别慌，是我！”据王冲所知，自己走后，大傻的智力也有些见长，只是他仍是拿出了大傻智力还弱时的语气，所说简单又清楚：“大傻，大哥在，以后，一直在。”

　　大傻完全不信王冲的话，死命一次又一次拍打着玻璃舱，怒吼着，水中气泡四冒。

　　王冲在回溯的时光中看到过大傻，看到他一次次梦见自己，知道大傻这是将自己又当成了一个梦，生怕自己又会再一次弃他而去。

　　若只是简单的复活，大傻的寿命顶多也就十来年了，以王冲如今的实力，他却不会容忍大傻就这般离去了，所以，他要从最根本处改善大傻的身体。

　　一个意念，王冲便出现在了疗养舱内。

　　大傻看王冲消失，又要发怒，下一刻见到王冲又回到了自己身边，也不说什么，只是大叫了一声“王冲”，便死死抱住了王冲。

　　死死地抱着。

　　王冲内心一片安详，不再有什么动作，只是任大傻这么抱着。

　　※※※

　　能量通道的重建说难不难，说易不易，在王冲达到应龙界之时，受创比较轻的人皆已经恢复地差不多了，王冲便带着一整个随身空间的战舰，回到了应龙界。

　　这一次没有一丝犹豫，王冲直冲至了人国。

　　近2000年的时间，人国的首领已换，罢免了阿杜，但整个人国却依旧是阿杜的后人统治着，原因很简单，若是议会制、联邦制的所谓民主，那在这个残酷的世界中是走不远的，虽然应龙界因为应龙族的强势统治，没有什么争端发生，但若是内斗严重的文明，尽早会被其他文明一点点蚕食掉。——可不是只有领土的丢失才叫蚕食的。

　　王冲也没有去看如今的人国怎样，而是直接来到了张毅面前。

　　“主人！”张毅对王冲永远是这般尊敬，看到王冲降临，在微微失神过后，直接跪在了王冲面前。

　　“张毅，”王冲先确认了一下张毅这些年中并没有被什么人契约之类的事情后，道：“我人族需要留种！”

　　在上一次相遇时，张毅便听到了王冲说此消息，此刻听王冲再一次提及，知道将有大事，也不问，只是静静听着。

　　“可能是我多心，但很有可能接下来我所作所为会延祸人族，我人族必须在远离应龙界的地方开枝散叶，留下文明的种子。”看了看张毅，王冲道：“将你留在我身边，将会是我的左膀右臂，只是，人族，需要一个人族的领袖，整个群星之怒，只有你可担此重任！”

　　张毅静静听着，他不怕苦，不怕难，在他在海盗船上做奴隶时，便将所有苦都吃下了，在他被鼠族当做牲口圈养时，他就尝尽了常人不可能尝到的苦，只是……只留下了船长一人，船长会很艰难些。

　　“我会给你十艘神级战舰，千艘半神级战舰，五万艘传奇级战舰。”王冲平静道，“以此实力，再加上你的谋略，应该能够在所有半神级文明之下的宇宙中立足。”

　　饶是以张毅的冷静，他也是呆了呆，虽知王冲从不开玩笑，但此刻只觉得自己听错了，或者是王冲说错了，当下疑惑看向了王冲，“多……多少？”

　　王冲再一次重复了一次，知道张毅心中所想，道：“你没听错。”

　　张毅这次是彻底呆滞住了，惊骇看着王冲，张大了嘴巴，群星之怒的底子他又不是不知道，怎么……怎么可能会有那么多？！就算说如今多了一艘神级战舰，张毅多半也会怀疑的！

　　王冲也不多说，直接裹胁着张毅进入了随身空间之中。

　　瞬间，张毅就呆在了那里，眼睛看着那布成了一个个舰阵，一字排列在空中的战舰！

　　最具震撼力的，是那17万成制式的传奇级战舰！但是以张毅的敏感，自然第一眼看在了那27艘被簇拥在战舰中间的战舰，有的像是一个未经处理的陨石，有的像是树干，有的则直接是一个晶体，但是！那些，才是这个舰队真正的核心！

　　“怎么……怎么……怎么可能？”张毅瞪大了眼，喃喃自语，心头依旧全是不可思议，“主……主人，这些是如何等到？”

　　王冲将经过大致说了一次，张毅这才了然，他本想赞一句，但是也知道这可以说是以群星之怒数亿性命与二号换来的，也不好说什么，只是眼神中的炽热又如何掩盖得住？

　　二号在王冲心中的地位重于一切，但他也不会说强制所有人去重视二号，直接道：“这里的许多大衍族心有不满，这一点你定要处理好，我会分派与你一只听命于你的封虫所控制的母虫，你手中的高端战力不会缺，且会将船中大半人都更换一遍，以你的手段，应该能处理所有局面了。”

　　王冲将一个令牌给了张毅，这是通行令，自己拥有公爵爵位，这种东西却是极为容易就能拿到，“通过众生门应该没什么麻烦，但以防万一，你带上此物，若有意外，给守卫看一眼便会通过。”

　　“星图我已放于战舰之上，去什么界全在于你，”王冲深深看了张毅一眼，道：“张毅，此后，你便是我人族一方始祖，为防意外，此生，再也不要于任何人联系……”

　　“包括摩罗、大衍……和我。”


第855章 顿塔公国第一铸造所

　　这是永别。

　　王冲面色平静，但心中也是一阵阵绞痛，狱罗白河在战舰中经营了一段日子，如今已经站稳了脚跟，一家人也跟着去了。

　　临走时，王冲与狱罗白河紧紧抱在了一起，若从肉体的关系上，其实他们两的联系才最密切，狱罗白河也是有野心之人，不甘冲击星空失败后就此埋没，在看到王冲的第一眼便果断选择了缔约王冲，缔约成功了，但主仆却换了过来。

　　两人结识于王冲连星球都没有时，其实狱罗白河才是一步步看着王冲登上如今这个位置的，两人一起经历了重重险阻，在自己的实力要成为王冲的累赘时，狱罗白河很干脆的离去，在王冲给予了他白河一族的皇帝时，他也只是选择了跟随王冲。

　　狱罗白河对王冲这个真正意义上的主人没有说过一声主人，也从来没有煽情一句，不管王冲是何地位，一直只是以一句“王冲”相称。

　　都不是能言善道之人，临走时，两人也只是紧紧拥抱。

　　“狱罗，保重。”

　　“王冲，保重。”

　　※※※

　　阿杜只是一个原始村落的土著，后来跟了王冲后各方面都大有长进，只是依旧算不得是人杰，且人国中派驻了许多应龙族，对于留种之事，王冲也就没想着与他说。

　　当下一切事了，王冲便来处理自己最后一件事了：恢复船员。

　　二号在无尽的折磨中意识消散，此伤只能在金巴克贡贡医院治疗，但其他人便没有那么严重了，他们的伤依旧还在肉体的范围中，王冲相信这些伤在应龙界就可以医治的。

　　与众生门守门主将龙骑将军谈话时，应龙界最好的几所医院王冲也打听到了，其中有几所是只面向贵族开放的，王冲如今选择的便是其中之一。

　　花龙满树医院。

　　有着公爵爵位，进入此医院并不难，这个医院在几所贵族医院中并不算是好的，王冲之所以选择这个医院，是因为此医院只要是有爵位之人便能带人来疗伤，以王冲的爵位，能将受伤的船员带入近一半。

　　当下王冲便将受伤最重的人放置在了这里，带着其他船员便奔向了附近另一艘医院。

　　一个顶尖大学旁边总会有几个很不错的大学，医院也是如此，这个医院虽比花龙满树医院差了一筹，但其实就算治疗受伤最重的船员也是没问题的，当下王冲便将这些船员安置在了这里，自己又飞向了下一处，那是机械生命疗养所。

　　王冲这一次要治疗的，是三柯石。

　　三柯石作为战争总指挥，说哪些轻易遇上了意外王冲可不信，最大的可能是冰夜——也就是秩序使了什么手段。

　　王冲看过了三柯石的资料，让王冲觉得有趣的，三柯石原本所在的九级文明——卡曼文明，便是被黑石文明所灭，三柯石算是黑石文明的战俘。

　　不管是什么身份，能为有着生死大仇的文明卖命，此人用着还要多些慎重。

　　王冲这么想着，但是一方面是三柯石已经将战争指挥升华到了近乎艺术的地步，有他战力恐怕能翻一倍，二来王冲如今缺少一个总指挥，布伦特虽然也算不错，但布伦特更适合局部战争的奇袭，大规模的战争却是他不擅长的。

　　如今王冲身边能信任的人已经很少了，布伦特算是其中之一，王冲也不掩饰自己想要重要他的心思，直接将布伦特带在了身边，但布伦特可没有张毅那么忠心，若没有绝对把握，王冲自然不可能将这么多战舰放入他手，因此王冲曾与布伦特明着谈了一次，结果是布伦特接受王冲的意念烙印，若有异动，必死。

　　“你与三柯石的差距你应该明白，张毅已走，你已是我身边最亲近几人之一，莫要让我失望。”

　　“船长，明白！”

　　机械文明其实与虫族类似，可以认为是资源消耗型文明，而且有一个极大的优点，机械文明是全族高度一致的文明，虫族若是母虫一死便分崩离析了，但机械生命的一号生命一死，二号生命便会很自然接过权力，从这种意义上来说，机械生命全族皆是领袖。

　　但缺点也是明显，在高端力量上，因为天生对于生命理解不足，更不用说对于“道”这玄之又玄的东西几乎没有理解能力，所以在八级以下的文明中还很常见，但能达九级文明的机械文明便已经很少了，更不要说半神级和神级文明。

　　应龙界拥有极强的包容型，这基于应龙族对于自身实力的强大自信，因此，机械生命在这里也是有着立足之地的。

　　这里是顿塔公国，一个由机械生命组成的公国，就算以应龙界的庞大，机械生命建立的公国也是极少，因此这里聚集了数量惊人的机械生命，生命密度大到难以想象，足以排得上应龙界前列，而且几乎散落于应龙界各地的机械生命都将有限的几个机械公国当成圣地，费尽一生心力也想到达这里。

　　这里已经离船员所在的两个医院很远了，公国内的景象完全便是王冲从来没有想过的画面，远处各种数百公里、数千公里的庞大建筑直冲入天空，这些建筑大多呈六边形，六边形是可以以最小的材料得到最大的体积的形状，在这里得到了最大的应用。

　　而大地之上没有一点植被痕迹，全部铺上了由六边形的硅合金玻璃，微微试了一下，此玻璃硬度惊人！承重能力在12000吨左右，没有特殊情况是不会被破坏的，在硅玻璃之下还有数层，王冲微微分辨了一下，有一层是LL灯层，LL灯层可以提供丰富的交互方式，最明显的便是全息交互。有了LL灯层存在，可以说走到哪里都会有向导、客服、随身电脑等等。

　　在LL灯层之下，便是多功能能源，此板能采集阳光、空气能、辐射能、空能等等，特别是每个机械生命走在上面都能进行自动充电，对于机械生命来说，能源便是一切，也就是说他们只要在这个公园，什么都不做也能过得有滋有味了。

　　最下方的一层便是基础层了，集泄能、承重、稳地等等功能于一体。而且最重要的，是此层还有单极磁能，这意味着若是以另一极的磁能飞行器，几乎能零消耗运行。

　　王冲暗暗点头，怪不得所有机械生命都梦想着来此。

　　一路上，各种建筑冲天而起，没有什么美感可言，一切皆向实用靠拢，不管是天空中还是大地上，往来的巨型机械络绎不绝，这些有些是纯粹的工具，有些便是特型机械人，在非机械生命看来，机械文明对于公民和“非生命”的工具机械的界定很难理解，因为有些只是一盔路灯，但在机械文明中也是一个拥有完整权利的公民，而有些极为复杂、智能的机械，却只是被界定成了“工具”。

　　对此机械生命拥有着自己的判断，王冲自然也不会说什么，只是在想着天空中刚刚飞过去的那几十艘似车似船的十来公里的东西，是工具还是生命。

　　来到了顿塔医院，立刻便有一个球滚到了眼前：

　　“欢迎来到顿塔公国第一铸造所，请问有什么可以为您服务？”


第856章 祖龙学院

　　岁月匆匆过去，眨眼，便已经过去了1800年。

　　祖龙院中，应真正竭力修炼着，在300年前，他便已经达到了晋阶混沌的所有条件——除了最耗费时间的修建自己的小宇宙。但是，应真压制着自己的修为，他在等一个人。

　　许多人都看着应真的方向，暗暗心惊。

　　在同一届的学员中，大多数都是压制了修为数十万、百万、甚至千万年的老怪物，他们如此辛辛苦苦压制修为，便是为了保持涅槃境，而在升仙会中大展风采。

　　只是，论风采，整个升仙会上的风采皆被小皇子一人夺了去。

　　就算夺鸦皇子，这本来能夺一届之魁的绝世妖孽，也被小皇子的风采掩盖。

　　如今老怪物们不再压抑修为，大多都已经晋升到了混沌境，只是看着那坐在祖龙台上的人，他们皆是暗暗心惊，他们知道，即使小皇子整整低自己一个境界，即使自己等人已经是亿万人中选一的绝世天才，但是，面对小皇子，他们只能躲，只能避。

　　无可比拟！

　　在1800年前，许多人都知道了小皇子在祖龙塔中被淘汰出来，那事在祖龙院中引起了难以想象的剧震！

　　第一个念头，是他们皆在想，击杀小皇子之人恐怕是高了数届的老生，只是后来却不是如此，他们隐约都知道了击杀小皇子之人是王冲。

　　于是，许多人找来了王冲参加升仙会的资料，看过以后，对于王冲的定位，是智将。

　　此人实力天赋皆算不凡，但绝不可能是应真的对手，想了想，他们很快就猜到了原因，祖龙院中破例多了一名名作龙音的弟子，龙音与王冲的关系不是秘密，想来便是因为龙音的缘故了。

　　在后来的日子中，应真偶尔的自语也无疑证明了这点，论智谋，应真自然不会是王冲的对手，所以大家都知道了，应真被王冲阴了一道。

　　王冲提前自愿被逐至祖龙山，因为应真的关系，众人对此事也极为清楚，如今正是第1800个年头，按祖龙院的规矩，王冲想留在祖龙院，就必须得在2000年之内挑战在祖龙院中的任意一位，此人不能是比自己后入祖龙院的，此人不能是祖龙山的。若是赢了，那人便被替换下山，若是输了，那么还有一次机会，在200年时间内，必须得要完成下一次挑战，若依旧没法获胜，那么便被逐出祖龙院。

　　近两千年来，应真一直在等着王冲，而另一人，却一直在祈祷王冲莫要回来。

　　他便是申宛。

　　申宛自己换位思考，他自认为如果自己是王冲，那么肯定会选择自己作为对手，毕竟，自己数次算计王冲，而且自己的实力已经差了王冲一大截，正是王冲最好的对手！

　　申宛很急，他是一方始祖，在升仙会前，他不管在什么时候，皆是最耀眼的一位，一路走来至如今，那也一直在越阶战斗，在自己只是圣火时，便已然击杀过涅槃！

　　只是，这等实力，在这祖龙院中却总是垫底的几人之一，这些年为了保持留在祖龙院，他几乎已经花光了所有的积蓄，那可几乎是整整一界的宝物了！

　　他本想在这些年达到混沌境，只是如今心已乱，又怎能进入混沌境感悟万物的状态当中？

　　“怎么办……怎么办……”如今2000年时间已经快要到了，他心中纠结之极，又想着王冲到来的那一天快点过去，又想着王冲尽可能慢一些来……

　　申宛在自己的叶府中纠结着，而更多的人，却在关注着祖龙台。

　　应真已经在那里坐了1800年。

　　身上的气息日益凝重，百里之内，已然给人一种窒息之感！

　　在第300年，应真身上便已经爆起了一丝丝金色的细丝，那细丝笔直，像是一根拉在天地之间的直线，直冲天空数千公里！

　　在这金丝诞生的那一天，甚至惊动了几位不世出的老怪物，他们皆来到了这里，细细察看，不知说了什么，满是欣喜。

　　而接下来的一千多年里，应真身上的金丝越来越多，远远看去就像是笼罩在了金光之中。

　　在祖龙院某一处，却有人正在谈话。

　　“真是没有想到，应真能修炼至这等地步，已经有了祖龙之体，若是这般发展下去，怕是真有可能凝结出祖龙实体，只是不知道能凝结到几成罢了。”

　　“不错，应真性格刚烈，受了王冲此激，原本以为其道心会受损，却是没想到因祸得福，习得了这等罕见奇功！”

　　“应真自小便拥有压倒一切的信念，也正是此信念令他一日千里，只是……若是真有比其强大的人令其受到挫败，那打击也会格外的大……你说王冲此子，获得了龙姥老人家的传承，会不会实力大涨，以他与应真之间的恩怨，怕是难以善了。”

　　“哼！”另外那人有些怒气：“一个外人，居然得了轮回大道这等逆天传承！就算我应龙界无法诞生时间法则与四维空间法则，但也大可迁移在大批人放于其他界，我就不信不会诞生时间法则！如今正好，让应真毁了他！让他知道我应龙族轮回大道可不是这么好拿的！”

　　“轮回大道么……呵呵，”另外那人干笑几声：“自然不可能让其落入外人之手。哦，他来了。”

　　正在祖龙台上的应真身上的金丝猛然爆发出了无尽的怒意，猛然卷向了道场！

　　无数人被这一股恐怖气息带动，他们猛然间意识到了什么！

　　能令应真如此失态的，只有一人！

　　那人回来了么？！

　　王冲本是一个无名小辈，任他在自己的宇宙中如何逆天，但在这绝世妖孽云集的祖龙院，也只是“泯然众人”而已，顶多，也就是在升仙会中创造的历史而已。只是因为应真的原因，王冲也被祖龙院所有人关注着。

　　王冲一步步踏上了讲道场。

　　可能因为某些说不清道不明的原因，王冲第一次踏入祖龙院时，便是踏上的道场，离去之时，也是自这里离去的，他如今便是告诉自己，自己，堂堂正正的回来了！

　　申宛的心已然提至了空中，他曾经历过生死，但也从来没有这般心惊过！直觉得此时每一分每一秒，皆如万年那般漫长！

　　王冲回来，自然是要挑选一个人来挑战的，不管是什么人，此时必然会选择先站稳脚跟。知道一些内情的人，已然想起了申宛这个名字。

　　王冲沉默看着祖龙台，那里已经爆起的金丝是他此生见过的单位能量含量最高的东西！

　　1800年，你也有了恐怖的进步。

　　王冲眯着眼，平静的一句话震惊了整个祖龙院：

　　“应真，前来一战！”……


第857章 惊院一战

　　“什么？”

　　“他……他……他疯了吗？！”

　　“王冲……王冲说什么？”

　　“他选择的挑战对手，是应真？！”

　　瞬间整个祖龙院便震惊了，无数人都在呼唤好友，让他们快点来此地观战！

　　“王冲挑选了应真？”

　　“王冲怎会如此大胆？”

　　所有人都在猜测着，他们不傻，知道王冲没有依仗不可能作出这等决定，但是，如今可不是在升仙会当中！可没有那么多条件可以利用！王冲最大的资格便是他是一名智将，如此选择这种硬碰硬的方式……

　　他到底是怎么想的？

　　若是不明白应真的实力，他们可能会产生王冲定有依仗这等念头，但是，如今可不同！对手是应真！正因为他们明白应真已经达到了何等可怕的地步，所以才不会产生这种念头！

　　所以……王冲疯了吗？

　　还是有这背后有着什么交易？

　　“你找死，本王便成全你！”应真的声音很是平静，“此次没有他人相帮，看你是否能在本王手上活上一招！”

　　应真冷笑着，已然一步步踏空而来！

　　所有人的眼睛都是微微一眯！应真的气势，在一步步走来的过程中急剧攀升！

　　身上的金丝如一条条音波线，每一步，便是一阵剧烈的震荡！

　　王冲丝毫不敢大意，1800年前的应真王冲也没有十足把握，更莫说如今有了恐怖进步的应真！

　　轰……

　　王冲身上已经也是钻出了无数黑丝，与应真那些笔直竖立着的金丝不同，王冲身上的黑丝大多数呈凌乱飘动着的状态，远远看去就像是燃烧着的黑焰。

　　“这是什么？”

　　所有人皆是第一次看到王冲使用黑噬法则，在升仙会当中，王冲的黑噬法则可是隐藏在大玉当中的，恐怕就算所有被王冲淘汰的人都看不出来，更莫说其他人。

　　“此法则倒是神奇，看来升仙会当中还不是王冲的全部实力，此人还有隐藏。”

　　“没点手段不可能敢挑战应真的！”

　　“嚯？你这么说难不成觉得王冲有胜算不成？”

　　“只要是战斗，便会有胜负，只是应真的可怕你我都知道，只能说王冲的赢面很小。”顿了顿，又补充道：“很小很小。”

　　而道场内的王冲，抬起了手。他深知应真可怕，没有半点留手！

　　“乾坤！”一出手，便是自己的最强一招！

　　第一皮秒，三维与四维空间相互排斥裂开了数毫米，距离也只到达了手指间。

　　第二皮秒，已然裂开了一米！距离也到了百米！

　　第三皮秒，已然裂开十公里！直接轰向了应真！

　　乾坤法则的破坏在应真这里被分成了两股，余波，距离也已达到了千公里！

　　第四皮秒，余波扩散出去，已然成了两道十万公里庞大冲击波！

　　所有人皆是大骇！四处躲藏！

　　“什么！”

　　“怎么可能？！”

　　“这是什么？！！”

　　在这巨大的冲击波波及中，甚至有几人已经被余波所伤！

　　众人全都以各自手段避了开去，此刻他们才是吃惊看向了王冲，他们终于明白了王冲为什么有底气敢去挑战应真！单单是这一招……

　　许多人都皱起了眉头，心中微微一盘算，这等强度，这等速度……自己没有把握能应付！

　　“这……到底是什么法则！”

　　所有想到这一点的人皆是看向了彼此，他们猛然意识到了这一届学员的可怕！

　　应真便不说了，烈火苍穹王国还有一个击杀过世界鸦的夺鸦皇子，而如今，这王冲也极为可怕！甚至……已然有能力与应真强硬一战！

　　“挡住了！”

　　“应真挡住了！”

　　此时有些人却是轻呼了一声，他们方才已经领会过此招的可怕，知道这一招的威力，如今却是看到应真稳稳接下了这一招！

　　只见余波当中，应真的祖龙化身显现！

　　与上次不同，此次祖龙化身几乎没有一点破碎之处！

　　王冲瞳孔微微一缩！与1800年前相比，两具祖龙化身几乎没有一点可比性，而区别……就在凝结出祖龙化身的能量之上，如今的祖龙化身之上多了道道金丝！

　　那金丝是什么？

　　王冲一回祖龙院便已经注意到了这一幕，没想到拥有那等能量之外，此物竟有如此强大的防御力！

　　“祖龙化身！”

　　“这就是应真的祖龙化身！”

　　许多人都是轻轻一阵惊呼，但是却有几位应龙族人眼睛都已经直了！

　　“这……这不是祖龙化身，这是祖龙真身！！”

　　“天呐，不错！不错，是祖龙真身！！如果还不完全，但的确是祖龙真身！”

　　“当金丝布满全身之日，便是祖龙重现之时！”

　　“祖龙真身？”王冲微微一愣。

　　而应真却是冷笑道：“蝼蚁，今天，本王便要废了你！”

　　笼罩于应真身外的祖龙虚影之上猛然长出了一对翅膀，翅膀微微一扇，应真便已经来到了王冲面前！

　　狠狠一拳！

　　嘭——

　　以祖龙树的坚硬，也被应真一拳轰出了一个数十米的大洞！

　　王冲心中一凛，在真身长出翅膀的一刻便已经一步踏出，果然，下一刻，应真已然一步出现在了王冲刚刚的位置之上！

　　呼——

　　此时剧变陡起！

　　王冲的位置之上猛然爆发出了一阵黑焰，倾刻间便已经爬满了应真的祖龙化身！

　　王冲瞪大了眼睛，如果黑噬法则能抑制祖龙化身，自己此战便有九成的把握能赢！但是……能吗？

　　下一刻，王冲大喜！

　　祖龙化身已然定在了空中！

　　就是现在！

　　王冲大喝一声：“乾坤！”

　　乾坤法则在手中快速收缩了起来，龙音有此招，王冲自然也是学会了！

　　但是，下一刻，王冲便是心中一骇！

　　不好！

　　黑噬内的祖龙化身已然消失！

　　时间犹如慢放，天空中出现了一个阴影！

　　此身影在出现的瞬间便已经带上了强烈的空间干扰，王冲已然来不及躲避，下意识的摧动了法则：“能量！”

　　下一刻，王冲的身体化成了能量形态，而应真没有一点花哨的一拳！

　　嘭！

　　一拳击散了王冲身影！

　　下一刻，王冲已然出现在了远处，重新凝聚出了身体。虽然拥有着中品混沌灵宝的宝甲，但王冲也不敢硬抗应真一拳！此刻的王冲面色苍白，宝甲也能化为能量形态护身，若是没有宝甲，此刻的王冲怕已经再也没有重新凝聚出身体的力气了。

　　黑噬对祖龙化身无效吗？

　　王冲心中惊讶着，但是看向啊黑噬，立刻明白了过来，并不是没效，或者说部分有效，黑噬对于祖龙化身有效，但是对于祖龙真身却是无效的，方才应真便是在一瞬间以金丝切割下了一层皮，近尔脱身一步出现在了自己面前。

　　一边想着，王冲一边已经迈开了一步。

　　应真也是一步跟上！

　　在1800年前，祖龙化身的双翅之上便已经有了四维空间法则的气息，如今已经成就了部分祖龙真身，四维空间法则的运用更是熟练，速度之上已经咬死了王冲，一次还差点碰到了王冲！

　　这么下去不是办法！

　　王冲再一步，身形已经猛地出现在了四亿公里外！这一步，王冲没再逃离，而是就地停了下来。

　　“黑噬！”

　　天空中已经腾起了一个直径一公里的黑噬大球！

　　下一刻，应真出现在了这里，他差点被黑噬阴了一道，此刻不再上当，手中猛然凝结出了一把金色的升仙剑，朝着黑噬大球便是一斩而下！

　　轰——

　　一声巨响！

　　黑噬内猛然撑开了一个大玉！

　　大玉急速旋转着，三维空间与四维空间相互排斥，瞬间撕裂了一切！

　　但是，大玉威力虽强，涉及范围却是很小，应真没有一头撞入这里，让王冲一切计划成了空。

　　王冲暗骂一声，不敢恋战，再一次一步越开！

　　“你逃不掉！”应真冷笑着，这一次，其背后已经再一次出现了一对翅膀！四翼一展！下一刻，应真便已经出现在了王冲前面！

　　王冲大骇！

　　一拳！

　　天空中猛然炸开了一道金光！金光炸裂，炸出了无数道匹练，将极光一般，将天空分割成了一个又一个几何体！

　　王冲的左手被一道金光切过，激射向了远处！

　　王冲的身体便是一个高度凝结的积热盘，就算一个指头也是莫大的财富！王冲一个意念，那已经离体而去的左手散成了能量形态，又猛然聚回了王冲的身体！

　　而王冲一刻不停，正要迈步再一次离去，金光中却蕴含着锁空法则，几乎将这里与外界切割成了两个世界！

　　乾坤！

　　手一指，一道磅礴能量猛然轰去！

　　祖龙化身能抵挡乾坤法则，这金光又如何能够？

　　王冲一刻不停，几乎随着乾坤法则离手的一刻便已经冲向了那个方向，但是！如今拥有着四翼的应真速度还胜王冲一分，如此良机又怎肯轻易放过？

　　当下，四翼一展，仗剑直扑王冲！

　　这已是生死时刻！王冲下意识的摧动了时间法则！

　　王冲的速度陡升，明明一剑能将王冲斩为两半，但应真却眼睁睁看着王冲从自己眼皮底下溜了去！

　　“怎么可能？”应真微微一愣，在这一刻，王冲的速度再升数倍，却是不知道使用了什么东西？

　　两人追逐交战着，每一击都是搅得天翻地覆！

　　所有观战之人已经呆滞了，应真的强大他们早已知晓，但是他们此刻才知这个王冲也是如此可怕！

　　“这一届……到底诞生了多少怪物？”

　　“怪不得王冲敢挑战应真，若是没有应真，王冲的实力恐怕能在此届中夺魁！”

　　“太快了！应真与王冲和速度怎会如此之快，一步便是数亿公里，实在难以想象！”

　　“若我说这个王冲也是蠢笨，以他实力，大可先随便挑战一人，回到祖龙院再说，那时再慢慢与应真死磕也好。”

　　“王冲是强，但是此战我依旧不看好，你们看，自从此战一起，王冲一直在逃，在避，接连承受了两击，如今恐怕实力大损，接下来怕会越来越难了。”

　　众人议论着，王冲仍在逃！

　　应真的实力已经超出了王冲的预料！

　　而应真，有了应石在与王冲追逐间被王冲坑杀的一幕，一直控制着王冲，不让其来回走一条路，生怕再被其布下什么陷阱。而且他知王冲浓缩的乾坤法则威力太过巨大，是以也不会让王冲再一次使出这一招，好在王冲威力最强大的大玉与浓缩乾坤法则皆需要时间准备，而应真是不会给予其这等时间的。

　　王冲再一步踏向，随手向后方发出了一团团黑噬。

　　应真不管，他的速度胜王冲一筹，四翼猛然一展，已经拖着无数道金丝，来到了王冲面前！

　　径直一拳！

　　除了龙音，王冲不知道谁还有能与应真硬撼一拳的！

　　但是这一次，王冲没避！

　　王冲右手已经变成了巨爪模样，爆发出了无穷的黑气，直抓向了应真！

　　在扑向应真之时，王冲身上猛然覆盖了时间法则……

　　加速！

　　王冲自然不会硬接应真一拳！而是巨爪微微一变化，已经抓在了应真的手上！

　　什么？！应真大吃一惊，在这千钧一发的时刻，应真心头闪过了什么，却没有抓到，王冲的动作似乎有了些什么变化，但是，具体是什么变化应真却又说不上来。

　　黑噬！

　　自王冲的右爪之上爆发出了无数黑丝刺向了应真，而应真干脆也没停，携带着王冲径直撞向了一根树枝！

　　黑噬的速度也有了些变化，几乎在瞬间便已经覆盖了应真的全身，祖龙化身在黑噬法则之下处处崩塌消融！

　　“这是什么！”应真暗叫不好，他却是不知道黑噬还有这个作用，能消融自己的祖龙化身！心中吃惊，但手上动作不停，无数埋于祖龙真身中的金丝已经快速挥动起来，再一次切割出了一层表皮，而应真下一刻便已经挣脱了出来！

　　乾坤！

　　但是，应真一探出了头来，便遇上了王冲的乾坤法则——浓缩至5米的乾坤法则！浓缩的乾坤法则在瞬间便已然撕开了一切，包括祖龙化身！包括祖龙真身！

　　大玉！

　　同时，一个不知什么时候便已经在此处的大玉升腾而起！狂猛的三维四维空间两两相逆着急速旋转，大玉撕扯开树皮，撕扯开祖龙化身，吞噬一切！

　　祖龙化身内亮光一闪，天空中已经出现了一人，他的一手抓着应真的肩头，深深看了一眼已经只深下金丝构成的轮廓的祖龙真身，又看了看王冲，道：“你赢了。”

　　王冲看着目光呆滞的应真，冷声道：“应真，去祖龙山上呆着吧，王某在此等你！”


第858章 聒噪！

　　应真睚眦欲裂，看着王冲，双眼中几乎喷出了火来！

　　“无耻鼠辈，你使诈！”应真浑身上下都已经冒出了金丝，金丝已经有些凌乱，他怒视着王冲。

　　“哈哈，应真，能再无耻些吗？哈哈哈哈哈哈！”王冲哈哈大笑，言语中充满了嘲讽：“你赢了便是凭实力，王某赢了便是使诈是吧！哈哈哈哈哈哈！就算使诈，那也只能证明你应真只是个智力低下，只知道用蛮力的蠢货！”

　　“放肆！”应真怒吼了一声，已经扑了过来，但是却被那不知什么时候出现的应龙族人稳稳摄在了天空中。

　　所有人都是沉默着，按照祖龙院的规矩，应真至少要到500后才能来挑战王冲。

　　但也有例外，如果是胜者，倒是可以向输者提起挑战，这倒是没有限制的。

　　“王冲，你敢挑战我么！”应真咬着牙，逼视着王冲。

　　“手下败将，再修炼个500年再说，王某等你！如今的你……”王冲冷笑一声，“不堪一击！”当下便傲然离去。

　　听着这狂放一声，所有人都傻眼了，说谁不堪一击，这四个字也不可能落到应真头上啊！

　　应真的身体都在轻轻颤抖着，但再也没有失去灵智的追向王冲。

　　“应真，去祖龙山。”应龙族人冷漠一声，再也没有多说一句话。

　　应真面色僵硬，下一刻，一步便消失在了眼前。

　　在应真消失的那一刻，所有人都已经沸腾了！

　　“天呐！”

　　“应真！应真败了！”

　　“那王冲到底什么来头？怎么可能怎么强！”

　　“难以置信！难以置信！实在是难以置信！应真已经如此恐怖，便这王冲居然能击败他！”

　　“话不能这么说，小皇子殿下心思单纯，却是着了王冲的道。”

　　“哼，这话有意思，阁下在与人交战时，大概是都站着不动，你打我一拳我打你一拳的样子吧，这样最是光明磊落！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　众人皆是一阵大笑，他们大都是一界之祖，生平经历的生死无数，经历过的计谋更是无数，自然对这种“胜之不武”说法极为不屑。

　　“而且莫说其他，你已经是混沌境，老夫倒是很想知道你敢去挑战王冲么？”

　　那人沉默了，众人不屑，但也不再说什么了。

　　而此刻的申宛，却是在庆幸！

　　他惊叹王冲的不理智，震撼于王冲的实力，但也庆幸于王冲的这股子心气，不然……若是对上了自己，那么自己绝对只有被淘汰至祖龙山一途。

　　但是，猛然间一个声音却响了起来：“申宛，本人龙音，正式向你挑战！”

　　所有还震撼于王冲的强势崛起的人皆是一愣，已然看向了这一位破例进入祖龙院的人。

　　龙音？

　　哦是……他！王冲的战兽！

　　众人很快就想起了龙音是谁，他们知道龙音的实力不弱，但总是下意识地便忽略了龙音，而将更多的目光聚集在其主人的身上。此刻有些人立即提醒起来：“龙音在1800年前，也同王冲一起被淘汰至了祖龙山。”

　　原来是这样。

　　所有人都是微微点头。

　　而申宛的面色大变！树下之人和树上之人的挑战那可是无法拒绝的。

　　“道友，烦请挑战其他人，在下定有厚报！”申宛急了，急忙向龙音传音道。

　　“什么？去挑战其他人？你定有厚报？”龙音大声重复了一次，声音大若洪钟。

　　在场众人都是一愣，立刻意识到了什么，大多哈哈大笑了起来，而其他人便极为鄙夷看向了申宛。

　　一个人却是桀桀怪笑了几声，道：“哦，申宛道友？”

　　在场众人皆是老狐狸，心知有戏能看，皆看向了说话之人。

　　“他叫旦，是最新一届中垫底之人。”

　　“垫底？”说话那人的话是直接说出来的，旦自然也是听到了，旦桀桀怪笑几声：“若这位申宛道友不出那些下三滥手段，老夫纵然不济，但也绝不至于垫底，桀桀桀桀……”旦再笑数声，道：“诸位不知，这位申宛道友可是一位多宝仙人，实力不够，宝物来补。他便是以大量宝物四处换取那一积分，这才能保持不垫底，说来有意思，据老夫所知，此人曾阴了王冲一次，本说好了购买王冲的一积分，但在挑战成立后却翻脸不认人，惹得王冲一怒便败了他一场，后一个百年，此人又腆着脸与王冲购买了一分，却没想到王冲道友收了他的东西后，只说了四字，你们猜是什么？”

　　众人立刻明白了过来，也猜到了王冲会说什么，但都自持身份，没应这一茬，只有一人笑嘻嘻道：“想必是王冲道友说的四字是‘什么交易’。”

　　“对了对了！”旦桀桀怪笑，“当时王冲道友说的便是这四字，然后么……呵呵呵呵。”

　　后果自然不需要多讲了，以王冲的实力，这一分自然是手到擒来。

　　申宛是一派之祖，荣耀什么的对他来说屁都算不上，只是后来地位渐高，也爱惜起羽毛来，今天这种情况，那已然是无数年都没有发生过了。

　　所以，申宛的脸色青一阵白一阵，祖龙院不拒绝计谋，但是终究是以力量为尊的世界，申宛这种明明没实力，但却用尽了手段保持着自己分数的人自然是为人所不齿。

　　申宛咬着牙，再一次有了一派之祖的气度，他也是五星生命！他也是在升仙会数亿亿亿人中杀至祖龙院的！他也有着自己的骄傲！

　　“这还有点意思。”几人看到申宛这个模样，却是暗暗点头。

　　“来罢！”申宛的身已然汇聚出了无数绿光，绿光瞬间笼罩在了自己的身体之上，并在同时在手中凝聚形成了一柄绿色大剑！而身上也已经形成的绿色的战甲！

　　此刻的申宛与方才判若两人，冷冷看着天空中的龙音，一步步踏了上去，每一步，气势便陡然拨高一截，只是数十步，他周围已经是绿光的世界，空间也已经震颤了起来：“老夫诞生已有300万载，战过世界蛇，杀过远古纪母虫，捣过……”

　　龙音身体一晃，已然消失不见，下一刻，已经出现在了申宛面前！

　　一拳！

　　没有一丝多余的动作，只是简单的一拳！

　　绿光消失！

　　绿甲破碎！

　　龙音一拳已经洞穿了申宛的胸口！极厌恶的将申宛甩在了一旁，皱眉道：“聒噪！”


第859章 天才之战

　　龙音一拳废了申宛，下一刻便一步消失，追向了王冲的方向。

　　而在场之所有人都愣住了，巨大的反差让他们一时之间都没有意识过来。

　　这是……多么干净利落的一场战斗啊！

　　申宛的气势极足，一步步间，极显强者本色！并配上那一段话：“老夫诞生已有300万载，战过世界蛇，杀过远古纪母虫，捣过……”

　　在场众多老怪物，谁没有过几件极为得意之事？所以这些话也是说进了他们的心坎中，只是下一刻，龙音只是一拳，便让一切戛然而止！

　　反差太大了！

　　一场罕见的在百分之一秒内就结束了的战斗！

　　看着那已经目光呆滞、索性便已经躺在了地上的申宛，所有人都觉得这一幕如此荒诞！

　　“真强啊！”片刻后才有人喃喃道。

　　“不错！”这时才有人反应了过来，也是不断点头，道：“王冲很强，但看这样子，其战兽恐怕也不会弱他太多！”

　　“不错！龙音刚刚甚至没有动用自己的法则，而是直接一拳！而且是申宛已经有了防备、绿甲附在了身上的时候，这当真是强的离谱！”

　　“话说这么一来，此届便已经诞生四个超强的新人了，应生，应真，王冲，龙音……除了诞生了龙道人、金龙大帝、本参大帝等人的那一届，我实在想不到还有哪一届诞生过如此多的怪物了！”

　　“正是！”所有人都是微微一愣，随后也都点起了头，同意了这一句话。

　　只有申宛面如死灰，定定躺在地上，不知其是有什么特殊法则还是宝物，胸上的伤口早已愈合，只是此刻他再也没有一点生气的模样，视线没有焦点，只是定定看着这一片熟悉、但很快就不会再属于自己的天地。

　　※※※

　　王冲回到了祖龙果。

　　他在四处查看着，看这里是否会有龙姥的一些东西。

　　王冲最想要的，是龙姥的传承，祖龙果那么大，若自己是龙姥，在这其中兜兜转转，若是有心得体会，可能会随手就记于一旁。

　　若是有刻意为之的，那就更妙了。

　　而且，就算没有这些，王冲也要好好搜一搜，祖龙果皆有某种属性，而这一颗的属性便是空间，其内普通的果肉那都是一等一的锻造空间设备的好东西，更不要说一些类似于果核的东西，便是这些东西，能让王冲轻松将整个大衍战舰群都装入其中。

　　很快自己便会被征入讨伐混沌天魔域的战争中了，自己得要在这之前抢下一点好东西来！

　　“唧唧唧唧唧……”龙玉如今沉睡的时间越来越多了，也只有在其沉睡的时候王冲才能将她装入随身空间中，此刻她醒了，没有一点征兆便出现在了王冲面前。看着这一切，不知想到了什么，只是侧着头，轻声叫唤着“唧唧唧唧”。

　　“龙玉，你对此可有印象？”王冲满怀希冀地看着龙玉，“这里可是你曾经生活过的地方，你在这里可有什么东西遗留了下来？”

　　“唧唧唧唧……”龙玉叫唤着，下一刻，猛然消失在了王冲面前。

　　王冲早就在注意着，此刻也来不及多想，顺着龙玉离去的方向也是一步踏出，下一刻，他便到了一个洞内。

　　此洞是一个飞洞——也就是没有任何通道连到外处的通道，这种地方若不是有人带路，几乎没有办法找出。

　　这是……

　　王冲立刻一喜！

　　有一个蒲团，此外空无一物，只是洞壁之上有些奇怪……

　　王冲看着这一处洞壁，心中怦怦直跳，下一刻，王冲以四维空间法则一感应……

　　感悟！！

　　果然，全是心得感悟！！

　　王冲大喜，轮回大道共九重，但是后面八重他全都没有得到，但这不妨碍王冲继续研究的心思。

　　立刻看向了这些感悟：

　　“定住，分流，摄取……将一线时间线分成数条，将那些时间线中的自己唤来，难处在于与本时空的相排斥……”

　　王冲一愣，既然这里是龙姥自己的感情闭关之地，这些大多是片断的言语，可不是教予自己的第一重轮回大道一般的循序渐进的，这些片断的言语，龙姥自己自然知道是什么，但王冲看来却是一头雾水了。只是看这些言语，王冲立刻意识到了这是什么——这是后面几重的感悟了。只是看了几眼，王冲便心中怦怦直跳了起来！

　　这……不就是秩序那令人震撼的一招么？招唤千百个自己前来作战！

　　“构建时间的难点与第三重的问题相似，本界的时间是个大问题，但若真是将自己的时间领域构建出来，那么便有机会直达轮回……”

　　一句句片断的言语，却让王冲一次次震撼，看着这只言片语，王冲便已经无法想象龙姥已经达到了何等地步！那么……能让龙姥重伤至此的，又会是怎样的敌人？

　　“遇见自己时，应该要注意几点……”而这些难以想象的时间境界的感悟中，却还有着极为基础的东西，王冲好几次便看到了对于第一重轮回大道的感悟，以王冲如今的时间感悟，这些简单的东西倒是对他最有用的东西，当下也是细细看了起来。

　　※※※

　　“无耻鼠辈！狡诈小人！！”在祖龙山上，应真却是笼罩于难以想象的怒火中！

　　他以无坚不摧的道心成就了如今的实力，这道心的可怕在于能一日千里，但缺点也是明显——刚过易折。

　　但应真不是如此！他败于王冲两次，但一次是以一敌二，这一次是被王冲使了诈，所以，两次战败都没有动摇他的道心，只是更摧发了他的怒火！而应真，明显很善于将这怒火转换成动力、和实力！

　　金丝直达于天，贯彻于地，将应真整个人皆笼罩在了其中，能量比上次更盛！数量比上次更盛！而且，每天都在以恐怖的速度增长中！

　　※※※

　　转眼，便是500年。

　　整个祖龙院皆在关注着此事，涅槃境在祖龙院中真是不起眼至极的角色，但是此刻，就连那些生死境的老怪物都在关注着这两个小辈之间的对决。

　　所有人都知道，500年后终会有一战的，所以许多人早就已经来到了道场。

　　本来，王冲的实力绝对弱于应真一筹，但是其智计多端，谁胜谁负也不好说。但是这500年祖龙山下那冲天的金光他们可是看在眼里，这金光连初始也是为之震撼的！只是500年，应真……绝对已经不是原来的应真了！

　　祖龙山下，应真整个人已经变成了金人，满身金焰，与500年前笔直贯彻于天地金线不同，如今的金焰几乎已经凝实如金属。

　　500年了！他等了500年！时间能淡忘一切，但在应真身上却不是如此，那耻辱在这500年中无限制的放大，如今已经到了几乎将应真整个人全都吞噬的程度！

　　猛然间，应真拨地而起，脚下的祖龙山在此一跃中开始了剧烈的塌陷！而应真便拖着一道数亿公里长的金焰，一头撞在了道场之上：“王冲！鼠辈！给本王出来！”

　　但下一刻，应真的气息为之一窒！

　　王冲早已等候在了道场之上，平静坐着，冷笑着：“应真，让王某看看你这500年来的长进。”


第860章 应真，感受过绝望吗

　　“让王某看看你500年来的长进。”

　　听到这一句话，应真大怒！这话明显便是长者对晚辈的训话了！但应真很快便克制了下来，怒视着王冲，嘴角笑得狰狞！

　　应真如今已然是被逐至祖龙山上的人，若是他的两次挑战机会都用完了还没有战胜任何一人，他就会被逐出祖龙院，当然，以应真的实力，这自然是不可能之事。

　　这两人如今已然有点不淘汰一人不会休止的样子，王冲在一回到祖龙院便直接挑战了应真，而应真更是没有一点犹豫，直接挑战了王冲！

　　“无耻鼠辈，若你不用下三滥的手段，本手一只手便能捏死你！”应真冷笑着，看向了王冲：“本人应真，正式挑战王冲！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”王冲纵声大笑，看向了应真，突然笑了：“应真，你知道什么是绝望吗？”

　　所有人都是一愣，王冲可是智将，几乎每一次都是以智谋取胜，如今又在谋划着什么吗？

　　心理战吗？

　　所有老怪物都是心中暗暗思忖着，他们都是揣度着王冲此刻会选择的策略。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。他们都深知这个道理，按理说如今应真气势正盛，王冲应该避一下风头的，比如先藏于一个难找的地方，让应真找不到，这样无形中就挫了应真第一波气势，然后对战了再先躲数个小时，这么一来又再一次挫应真气势一次，只是，王冲如今大违智将的角色，反而大喇喇的坐在这里，已然摆出了一副硬碰硬的姿态。

　　当然，众人都不信王冲会硬碰硬，这应该是在策划着什么……

　　“绝望？”应真一愣，不怒反笑：“哈哈哈哈！说的好！本王今天便让你这无耻鼠辈知道何谓绝望！”

　　猛然间，王冲身影一晃，已然到了应真面前！

　　几乎……面贴着面！

　　“什么！”

　　应真大骇！身形暴退，一翻身已经在数百公里之外，这才看向了王冲，眼中犹有惊骇：“怎么……怎么可能？”

　　而所有观点之人都愣住了，刚刚……那是如此办到的？

　　“好快！”

　　“这是什么？”

　　所有人皆是一愣。

　　王冲面色平静，似乎只是做了一件微不足道的小事。

　　这一刻，应真心中已经惊疑了起来，那不是空间法则！而是直接飞至自己身边的，只是……速度几乎已经赶得上闪烁了！

　　这怎么可能？

　　应真的面色凝重，看着王冲，这一刻，看着那云淡风轻的王冲，应真头一次有中有些捉摸不透了。

　　“应真，王某已连败你两次，今次，会是你第三次败于王某。”王冲平静道，没有动手的意思，平静看着应真。

　　听到这话，所有人皆是一愣。

　　还真是这样！

　　应真也是愣住了，说到底，应真与王冲之间的交锋，真正交过手的只有两次，但这两次，应真皆是输了！一次是以二敌一，一次是王冲以计胜之，这两次，应真皆不觉得自己弱于王冲，说到底，在他心中，王冲只是一个以卑鄙手段取胜的小人！

　　所以应真道心稳固，一直不觉得自己输了王冲，但是这一次……

　　有些不同！

　　王冲素来不爱多言，但此次话显得格外的多：“应真，你不是一直觉得王某胜之不武么？此次王某让你准备好。”

　　王冲说出了这一句，观战之人便觉得有些不对劲了，他们不傻，此刻立即知道了王冲要做什么！

　　只是想清楚的瞬间，他们便是张大了嘴巴，“王冲的胆子怎会如此之大！？”

　　“此人何来此等把握？！要知道这500年应真的进步实在惊人，怕是此刻他的祖龙真身已经接近了绝对防御的水准了！”

　　“王冲，他……他……他这是要……”

　　王冲冷笑着，他今天，便是要毁了应真的道心！

　　以绝对的实力，狠狠击碎这一颗刚硬无比的道心！

　　应真的面色微变，直到此刻，他仍是不知道王冲是如此达到刚刚那可怕的速度的！应真的面色凝重，身上的金焰开始了变化！

　　金焰滚滚缠绕，一点点凝实，一个略微有些透明的金色祖龙真身慢慢浮现。

　　在这一刻，已经猜到了王冲要做什么的人全都直定定看着王冲，这是最佳的出手时间，若是王冲乘现在出手，将会占到先机，而王冲无动于衷，静静等着。

　　观战的人都是倒吸了一口凉气，看来王冲真是要动真格的了！此人……竟真的打算毁了应真的道心！

　　只是王冲是哪来的底气想以绝对实力击败应真？

　　就算说王冲与应真实力相当已经很难令人相信了，若说胜一点，那便极少有人信了，而王冲真要毁应真的道心，那必须是以巨大的优势没有一点悬念的击垮应真！

　　这怎么可能！？王冲哪来的底气？！

　　而应真已经完成了祖龙真身的变化，此次的祖龙真身更为凝实，若说上一次的组成祖龙真身的金丝如网，如今便与布一样了！也正是因为如此，上一次的祖龙真身瞬间即成，而如今这次却足足花了数十秒！

　　祖龙真身之上腾着熊熊金焰，脚下的祖龙树竟开始了一点点的焦黑，阵阵黑气冒了出来。而金焰缠绕腾起至空中，每一下的跳动都能引起空间的一阵震颤。

　　祖龙真身一成，应真便已然立于不败之地！应真没有一点留手，两对翅膀与升仙剑都已经出现在了手中！这便是应真的最强状态！应真一直以为王冲卑鄙无耻，一直以各种手段取胜，但是每一次对上王冲皆是手段尽出，这说明他潜意识里还是极为认可王冲这个对手的，其他不说，这是他一生当中唯一一个能全力与之一战的人！

　　此刻应真再无一点顾忌，他对自己这一具祖龙真身有着绝对的信心，王冲不可能伤到自己！

　　“王冲，你自己找死，本王便成全你！”此时的应真也有了无限的底气，看着王冲冷笑了起来。

　　“你准备好了？”王冲平静道，下一刻，身体却猛然消失在了眼前。

　　什么！

　　应真大骇，王冲已然出现在了他的面前，黑色的巨爪已经死死捏住了整个祖龙真身！

　　这……这怎么可能！

　　巨爪之上不知附着了什么，死死抵制住了祖龙真身外溢出来的金焰能量。但那也仅仅是外溢出来的金焰能量而已，组成祖龙真身的金丝奇异，就连黑噬也是没有办法抑制的。

　　应真大骇的同时，已经有了动作，身体急速膨胀了起来，竟是要生生撑破王冲的黑爪！

　　但下一刻，王冲却主动撤下了黑爪，看着明显愣了一下的应真，道：“怎样？”

　　“什么怎样？”应真一时之间没弄清楚王冲的意思，但是言语中的轻蔑再清楚不过了！怒极之下升仙剑急速劈了下来！

　　当！

　　空中猛然爆发出了一声巨响，升仙剑剑尖对剑尖，已经劈在了一把方方正正的奇异怪尺之上。

　　那尺没有拿在王冲的手中，而是直接放在了地上，稳稳架住了升仙剑，看上去就像是自己没想着劈王冲，而是径直去劈此剑一般！

　　王冲有着足够的自知之明，莫说以祖龙真身的力量，就算只是应真的力量，王冲也绝不是对手，所以，以神农尺的硬度倒是能架住升仙会，但王冲绝对没有办法，所以他干脆便放在了地上，以祖龙树的坚硬，自然可以架住！

　　只是尺柄已经深入树身一尺，王冲意念微动，想要拨出却又哪里拨得动？

　　好快的速度！

　　应运心中再一次一凛，没想那么多，直接爆发出了法则！

　　嘭——

　　天空中爆发了一道难以直视的金光！下一刻，金光在空中爆发了开来，如一片又一片的极光，将整片天空都切割成了无数个不规则的几何体！

　　这一切只在一瞬间发生，就似乾坤法则，甚至能以纳秒来计算，但是，在王冲眼中，速度已然慢了下来……

　　王冲能保持如何难以想象的速度的原因很简单——他将自己的时间加速到了近100倍！相对的，除自己外的所有地方、所有运动，都放慢了100倍。不是一个可怕的倍速，但王冲拥有乾坤法则，本身速度就不慢，这100倍已然能让他从容应付一切！

　　当下，金光猛然爆裂，将整个空间都切割开来，但王冲从容避开了所有金光……

　　几声嘶嘶声响后，金光已经停止了下来，应真的眼神微微一缩！自己那绝对会将王冲切割成数块的金光，竟没有伤到王冲一丝！就像扔下了一张网，此刻的王冲便在网眼当中。

　　“如何？应真，王某即使不出手，你又能伤王某一丝一毫？”王冲冷笑着，眼中尽是不屑。

　　嘭——

　　回答王冲的，是金光再一次炸裂！

　　嘭！嘭！嘭！嘭……

　　无数金光相继在天空中爆发了开来！

　　王冲心中一凛，在这一瞬间，已然将时间流速提至了230倍！这个倍速王冲已经很是吃力了，但王冲得要应付这一击！

　　时间放慢，所有的金光蔓延速度的骤然一降，速度很慢，但数量太多了！已经交织成了网，在自己所处这一片已然完成没有能容自己过去的地方……

　　“虚化！”一个意念，王冲的能量法则已然发动，他的身体在瞬间已经化成了能量形态，如一股轻烟，在各种细小的漏洞中穿梭……

　　时间恢复正常，应真一看之下便是呆住了。

　　王冲……正站在一个几乎是为其量身定制的孔洞中，平静看着自己，但应真在那眼光中，看到了无尽的嘲弄！

　　怎么……怎么可能！！

　　应真的心已经乱了，这么密集的金光切割，他是如何做到毫发无伤的？

　　“去死！！”应真大吼了一声，祖龙真身上已然崩下了一层，那一层一剥离了应真，便在天空中燃起了熊熊金焰！金焰速度太快，在几纳秒间，便已经笼罩了这一方天地！天空中崩塌出了一道道空间裂缝，而其所站的祖龙树也尽都焦黑了起来！

　　金焰的温度太高了！

　　王冲微微皱眉，片刻便有了主意，他站着没动，在火焰快要触及自己之时，一个意念便已经出现在了4亿公里外，瞬间金焰便已经掠过，王冲再一次回到了自己原本所处之地。

　　一切发生在电光火石间，而金焰太盛，遮挡了视线，在所有人的眼中，王冲一点没动，就只是这么站着任金焰掠过了自己。

　　“不可能！！”应真一声失态的叫声，不可思议看着一动没动的王冲。

　　“应真，”王冲平静看着应真：“感受过绝望吗？”

　　“不……不……怎么可能……这怎么可能？”应真面色狰狞，突然尖叫吼了起来：“啊！！！啊！！！”在吼声中，祖龙真身背上隆起了四个大包，两对翅膀猛然刺破了大包钻了出来，金色的血液四溅，血液滴在祖龙树上，立刻便消融出了许多洞口。

　　“八翼！！八翼祖龙真身！！”所有人皆是大骇！

　　“八部祖龙真身！”而观战中的应龙族人更是惊骇：“八部祖龙真身重现了！”

　　王冲面色不变，但心中却是一凛，在八翼出现的瞬间，应真的气息变得极不稳定起来，似乎下一刻便会爆炸开来，明显他自己也还无法驾驭这等力量！

　　应真已经有些神智不清了，他的眼中只有王冲！

　　呜——

　　猛然间，祖龙真身消失在了视野中！几乎在消失的同时，应真便已经出现在了王冲站着的地方！

　　一拳！

　　嘭！

　　一声巨响！祖龙树上已经塌陷出了一个近百米的大坑！中间蜘蛛网状裂缝密布！

　　祖龙真身已经快到难以想象，但是，却没碰到王冲！

　　王冲已然出现在了其十米之外……以祖龙真身的庞大，这是一个伸手便能触到的地方！王冲明明可以一步退出数亿公里，但却故意在应真咫尺之间，这得是多大的自信？！

　　嘭！

　　应真已然怒极，再一次猛然一拳！

　　但！依旧打在了空处！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续数十拳，王冲一直在自己身侧！但是，却连王冲的影子也没有沾到！

　　祖龙树塌陷越来越深，每一拳蕴含的巨大力道传遍了这周围，一拳又一拳下，已经塌陷下去了足有一公里之地！

　　“怎么……怎么可能……”观战的人这一刻皆已骇然！

　　八翼真身的速度太过可怕，观战众人自忖，都觉得自己连避过一拳都没有一丝把握，但王冲……却在戏耍应真！

　　不错！

　　是戏耍！！

　　那他的速度已经达到了何等地步？！

　　猛然间，应真停下了手，王冲……不见了！

　　“让了你100拳了，感觉如何？”王冲站在了三公里外一根数十公里长的树刺之地，神态说不出的轻松：“你若没有手段了，王某可要出手了。”

　　应真的表情呆滞，极为僵硬的一点点转过了头来。

　　“应真，感受过绝望吗？”王冲冷冷一句，下一刻，他便已经出现在了应真的面前。

　　战至如今，王冲只出了一次手，便是黑爪擒住应真的那一击！那一击，让王冲确定了自己对祖龙真身没有办法，好在应真自己强行使用八翼真身——出现在了破绽！

　　下一刻，王冲已经出现在了应真的额前，在230倍时间流速下，原本需要好一会儿的浓缩乾坤法则在瞬间完成：

　　乾坤！

　　刹那间，那本就已经出面了破绽的祖龙真身被这一道乾坤法则轰裂了开来，整个祖龙真身瞬间崩裂……

　　大玉！

　　依旧在瞬间完成的大玉完全笼罩了应真！三维空间与四维空间的剧烈排斥下，祖龙真身整个被磨碎！

　　在这一瞬间，王冲猛然探身来到了应真面前，右爪探出，尖锐的尖爪完全刺入了应真脖颈……

　　下一刻，王冲将应真擒至了大玉之外，此刻的应真在黑噬的抑制下，再也没有一点反抗之力。

　　应真，败！


第861章 杀你，其实只需一招！

　　全场寂静！

　　从来没有人想到会是这么一个结局！

　　此人……实在是太可怕了！绝不能与之为敌！

　　纵使在场之人境界皆比王冲高，但是此刻心中皆起了这么一个心思，他们实在想不到，王冲真有此等实力！这完全就是单方面的虐杀了！

　　看向了那被王冲甩在了一边的应真，许多人心中都起了一个疑虑，应真的道心……

　　应真败了！败得彻底！

　　一个应龙族人悄然飞落，来到了应真身旁。随手一指，将已经陷入了呆滞状态的应真提起，大有深意的看了王冲一眼，目中所藏的怒火显而易见。

　　“信前辈！”

　　“信前辈！”

　　“见过信前辈！”

　　许多认识此人皆是行礼。

　　此人看着王冲，目光不善，冷冷道：“毁了我应龙族一个有可能成就祖龙真身之人，后果你恐怕承受不起。”

　　“毁？”王冲凛然不惧，直视着此人。

　　祖龙院强者主尊，但也有自己的规矩，王冲就算毁了应真，那也是在规矩之内办事的，可没有一点逾规之处。

　　此人王冲不认识，但是看周围人对其的态度，极有可能会是一位生死大能，只是王冲没有一点敬畏，道：“却不知晚辈做错了哪一点，还请前辈明示！”

　　应信看着王冲，冷笑一声，却是看向了应真，道：“此人使用的龙姥老人家的传承，你是败给了龙姥，懂么？”

　　王冲眼神微微一眯，应信此刻是在拯救应真的道心了！解铃还须系铃人，应真若真想有重建道心的一天，那必须得向毁了自己道心的王冲动手！

　　可以说，如今两人之间再也没有缓和之地！王冲即已开了此头，便不会再顾忌其他！当下，王冲看着眼中渐渐恢复了一点清明的应真，道：“应真，怕你还不服气，行！王某给你这个机会！”

　　“应真，本人王冲，正式挑战你！”王冲郑重道。

　　所有人皆是一愣，刚刚一战发起挑战的是应真，应真如果再想挑战王冲，必须得要500年以后，但是王冲却是可以主动提出的，只是如今应真是祖龙山下之人，是可以选择不接受的。

　　而众人突然想到了一个问题：每一个被淘汰至祖龙山之人都有两次挑战机会，应真的第一次挑战已经失败了，如果再失败一次……

　　那就是被淘汰出祖龙院啊！

　　这……

　　观战之人全都相互看了看，被淘汰这种事，他们怎么想也不会想到应真身上，但如今……如果应真真答应了，以王冲展示出的这压倒性的实力，应真还真就被淘汰了！

　　这个答案让他们自己都觉得荒谬！但是却已然是快要摆在了眼前的事，只要应真接受挑战，几乎……就是淘汰！

　　“王冲，你莫要将事做绝了！”应信怒了，看向王冲的眼光中有了杀意。

　　“哼！应真教人在传送阵堵我，不让我传送时你在哪？！应真一次次挑战我，驱使爪牙来侮辱于我时你在哪！？他一次次骂我无耻小人时你在哪！？”王冲怒极反笑：“如今王某神功初成，将应真打得满地找牙时，你说王某将事做绝了？哈哈哈哈哈哈！真是好道理！”王冲哈哈大笑，一点没有顾及对方的身份：“前辈，但凡你说出哪一次不是应真主动找事，那王某便给应真跪下道歉如何！”

　　王冲的话将应信说住了，应信面色不善，索性不再管王冲，看向了应真：“应真，走。”

　　应真沉默着，退缩不是他的风格，但是，只能退！

　　“切慢！”王冲大声喊道，声音传遍了此地：“应真，是男人，就站住！王冲让你三只手！”

　　“应真，走！”应信已然有些急了，催促道，而应真死死咬着牙，他此生从来没受过这等侮辱！

　　应信清楚，如今应真道心已碎，但还有挽救的余地！因为应真可是觉醒了八翼祖龙真身之人！这完全可以支撑起应真那“无坚不摧”的道心！但此刻若再败上一场，此子便毁矣！

　　“你不是应龙皇族么，哈哈，这便是皇族的骄傲！可耻！”王冲冷笑着，祖龙真身几乎配得上刀枪不入四字，若不是应真强行使用尚未全部掌握的八翼真身，王冲拿他也是没办法，若是应真自此躲了起来，真将祖龙真身练至大成，那时哪里还有王冲立足之地！

　　应真正要传送的身影猛然一顿，只是应信在后面催促道：“莫理宵小！走！”

　　“走好。”王冲突然笑了，道：“小皇子殿下，在下王冲。”

　　应真停下了脚步。

　　“应真，走！”应信声音提高了几分，但是应真却只是直直呆在了原地，所有人都能感觉到，应真此刻升腾起的熊熊怒火！只是应真强行压抑着。

　　这是怎么了？众人皆是不解。

　　只有王冲清楚，这一句对于应真的杀伤力！

　　在升仙会中，王冲干掉了应石，而应真为给胞弟报仇，追王冲直接追到了升仙会结束。

　　从应真的言语中了解到了一切后，王冲知道这其后决无法善了，在那时，王冲便有了毁应真之心，但是应真太强，他也没有把握，所以那时王冲只是种下了一颗种子，在被应真追逐时，王冲有速度上的优势，明明能快速摆脱应真，但一直冒险远远吊着应真，直至最后一刻！甚至，在最后一刻王冲吃准了时间后，还放慢了速度，故意差点让应真击中，而时间便在此刻停止，升仙会结束。

　　这种明明再有一秒便能杀了对方，但却没有杀到的感觉是足以令人吐血的！而升仙会结束的系统声音响起时，王冲微笑着向几欲吐血的应真说了这一句话：“小皇子殿下，在下王冲。”

　　这一句，是一切之源！

　　瞬间，应真想到了应石！想到了那令自己几乎吐血的一幕！想到了与王冲交锋的种种！看向了王冲，王冲刻意做出了与那天一模一样的神情。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　应真能量激荡而出，汹涌外溢了出来！

　　“应真！不可！”应信急了，大声吼道！

　　“师叔，若今日回头，应真此生再也没有寸进之日。此战，不能避。”应真声音低沉，浑身升腾起了金焰，冷冷看向了王冲：“王冲，我接受你的挑战！”

　　王冲心中一喜，时间法则已然笼罩全身！

　　行走宇宙这些年，王冲经过了一事又一事的磨练，如今已然养成了谋而后动的习惯，他一回到祖龙院便挑战应真，那也是深思熟虑做出的决定！有着时间法则做后盾，王冲不会战败！而没有选择先挑战任意一人的原因，是因为王冲要以祖龙山下之人的身份让将应真淘汰至山下，然后，再败此人两次，彻底将此人清出祖龙院！

　　第一战的辛苦，也是刻意为之！第一战，只是为了将应真的道心崩出裂痕！

　　第二战，王冲便发挥出了几乎全部实力！此战，便是为了击碎应真的道心！

　　而第三战，王冲只会用一招！此战，便是彻底粉碎应真道心！让他此生再也对王冲生不出一丝战意！

　　王冲没动，但时间法则已然提升至了极致！300倍！400倍！500倍！630倍！

　　最后，时间流速停在了630倍上！此等时间流速，王冲也只能维持几招。

　　应真的祖龙真身成型了！

　　“其实，王某杀你，只需一招。”王冲看着应真，下一刻，王冲手上已经多了神农尺！

　　时间放慢……

　　630倍的时间流速下，王冲以所有人几乎看不见的速度在尺尖凝出了一道浓缩乾坤法则！这一道乾坤法则径直射出，即使金丝也是挡不住丝毫！真身瞬间被轰击出了一个洞！

　　下一刻，王冲身影急随而至，神农尺破开了这个洞，轰然巨响间，已经洞穿了真身内的应真！


第862章 一晃两千年

　　“怎么会如此强大……”

　　所有人皆是愣住了，他们实力想不到，王冲，真能如此虐杀应真！

　　一招！只的只用了一招！以应真的变态，就算是初始境，那也不敢谈一招胜他吧！

　　若不是亲眼所见，应真被一招击败这种事，他们又怎会相信？

　　“恐怕……此人足以和历史上出现过的那些恐怖人物并列入祖龙院最强新生之列了！”许多人都是喃喃自语，看着王冲，都升起了畏惧之色！

　　涅槃便已如此，若是成就了混沌，踏上了初始，领悟了生死……那时，又该是怎样一个模样！

　　他们看着王冲，都各自起了各种心思，都是富有远见之辈，此刻大多数人虽然看不出来，但都猜到了王冲拥有着最罕见的时间法则！而且对于时间的感悟似乎已经不低了。对于时间的强大，他们都是似懂非懂的，虽然听说过种种强大，但现在中实在是太少见了。

　　而应真，此刻已经失了魂魄，就这么呆呆躺在那里，双眼直盯盯看着天空。

　　应真毁了！

　　应真算得上是数十届升仙会才能一见的绝世妖孽，但如今，他毁了。

　　“王冲，你无法想象你做下此事的后果，”应信看着王冲，双眼中几乎喷出了火来，“从此刻起，你最好永远呆在祖龙院中，不然……”

　　应信冷笑几声，带上了应真，离去了。

　　此战的震动实在太大了些，向来平静的祖龙院也因此热闹了小半个月，只是很快，众人又再一次回到了原本的生活轨迹：修炼，修炼。只是有些不同的是，他们全知道了祖龙院中出了一位堪称数百届升仙会里最强大的新人。

　　除此以外，便是备战了。

　　应龙界与混沌天魔域终会有一战，此战一启，那便真是修士的绞肉机了！因为暗流的原因，只有生命星级达到了五星的人才能进入，每一个能达到五星的皆是天之骄子，但在这一战中，这些天之骄子也只是炮灰罢了。

　　王冲曾经问过，此战应该就在这一万年内了，只是具体多久王冲却是不知，而上面似乎还在筹备当中，也一直没有给出具体时间。若有可能，王冲希望此战会在2000年后。

　　因为金巴贡克克医院，也就是全称金巴贡克克特殊生命疗养院的地方便能来到了，那时，自己便能治好二号，与他一起闯便这天下。

　　许多人在某个亲人的去世后，才会意识到亲情的珍贵，王冲也是如此，失去过二号，王冲才知道了对于自己最重要的是什么，不是威震全以太海的修为，不是非要灭了谁谁，而是身边的人。

　　像二号，像三号，像大傻，那都是自己以后该好好对待的人，而不再只是一味的去修炼，去追求更强大的力量。

　　应龙界与混沌天魔域的战争，那波及定然是难以想象的，上一次的战争连龙姥这等存在也陨落了，那么这一次又该是怎样？自己，又能在这等级的战争中自保么？

　　说来说去，似乎王冲又回到了老路上：自己，还得再强大一些。

　　多一分实力自保，多一分实力保护身边的人。

　　若时间允许，王冲还有一个未完的心愿要去了结，那便是狼图族！而界兽所说的其诞生之地，王冲却是不会去了，这些年王冲在祖龙院中渐久，也知道了许多隐秘，如今都是老怪物了，硬要区分个好人坏人实在可笑，但王冲刚入九盟之时，确实觉得应龙界是在对立面的，囚禁了那些个始祖，抽取他们的精心，这不是大反派是什么？

　　结果，王冲却知道了那些始祖只是将这里当成了自己又一个修炼的地方而已。如胡应，他却是将这里当成了自己的圆寂之地。

　　这么一来，界兽为什么对自己说那些话便能细细思量一下了，他为什么要骗自己去其诞生之界？那里隐藏着什么危险？

　　王冲想到此处，叹了口气，自己如今最大的心愿就是寻一处平静之处，与几位好友相处下去，只是人在江湖身不由己，还是得拼命，在这复杂的世界中拼得一线生机。

　　如自己所愿，自己毁了应真，但是心中却没有多少愉悦心情，反而有一种疲累感。

　　一想到自己未来还要这么勾心斗角下去，王冲便感觉很累。而想到了这个世界如此之大，总会有比自己更强，心机更深的人，若自己一个不慎，那便有可能陷入万劫不复之地……

　　这就是强者的路。

　　王冲笑了，喃喃自语：“真是可笑啊。”

　　只是，想好好得活下去，唯有修炼。

　　有一句话，叫做能力越大责任越大，王冲自认自己是一个自私之人，只是不知不觉间，随着他的崛起，他也背负上了许多东西，最开始，是一个二号。后来，是一个若罗城。又后来，是群星之怒。到了如今，甚至整个人类、整个摩罗，都与自己息息相关。更不用说应龙界的人国。

　　所以，为了这些东西，王冲将张毅派走了，因为生怕自己接下来要做的事会惹怒应龙族，王冲甚至没有留下张毅那一支舰队的任何联系方式，此别就是永别啊。

　　王冲叹了口气，摒弃了心中杂念，来到了祖龙果内，开始修炼了起来。

　　一晃，便是数年……

　　时间就这么一年年过去，王冲一直呆在祖龙果当中，有着那一番强势表现，也不会再有人不开眼前来挑战。

　　一晃，就已经是2100年。

　　在这2100年中，王冲终于练成了轮回大道第一重。他也吞噬了白帝虫的绝对反射，只是想要达到那种效果还得要与时间法则融合，这王冲却是无法办到的，在未来极长的一段时间里恐怕都是如此。

　　狞分身与本尊完成了最终的融合，如今便是一体，但王冲在这些年中可是很实在的体会到了分身为二的好处，还留下了一些手段，需要时两个分身还是可以一分为二。

　　涅槃境作为一个特殊境界，是没有境界之分的，但两千多年，王冲也渐渐感觉到了自己快能踏出那关键一步了，若时间允许，自己便能开始构建自己的小宇宙了。

　　最重要的是，金巴贡克克医院，将要到来了！


第863章 人族危机

　　金巴贡克克特疗所，全称克玛尔界金巴贡克克特殊生命疗养所。

　　克玛尔界与应龙界一样，也是一个至尊界，他被许多界称之为生命神界，对于生命的奥秘探索高度已经达到了令人惊讶的地步，而金巴贡克克特疗所，便是其中走出的一支游商性质的医疗所了，相传此院直接建在了一只奇异界兽体内，那界兽天生便拥有穿越无尽空间的能力，因此，此院便能游走于各至尊界行医，其医疗方面的造诣远远超越本界。

　　在第一次听说了金巴贡克克医院之时，龙骑将军便告知了王冲费用极为惊人，只是当时王冲也没有过多在意。知道金巴贡克克医院的人极少，但皆是顶层人士，有应龙皇族，有各大家族，超级强者等等，以王冲的实力与爵位，这些倒也算不得是什么秘密，渐渐地，王冲便明白了龙骑将军所说的“费用”极贵是怎么一回事了！

　　收费依旧是积热盘，积热盘作为高强度的能量源，是无数界的硬通货，只是需要的数量惊人，王冲曾看过平均数字，平均费用可是二十公里直径的积热盘！

　　20公里王冲倒是还有，但是二号的情况特殊，意念已经崩溃，意念类似于一些人说的灵魂，比之看得见摸得着的肉体的伤更是棘手，有记录的记载中都是贵了数倍，所以保险起见，王冲还得去筹集一些积热盘来。

　　以此想法，王冲第一个想到的便是龙骑将军，毕竟他曾主动说过有事尽管提的。

　　王冲没有冒昧前去，而是先尝试着联系了龙骑将军。

　　但是……

　　没人接。

　　王冲忽然想到了这背后的原因，不禁皱了皱眉，又联系了数次，忽然龙骑将军回复了冷冷几字：莫再联系！

　　王冲看着这四字呆了呆，他自然知道原因：应真！

　　如今应真道心已毁，恐怕每日里什么都已顾不上了，应该不是其指使，而是龙骑将军自己的心意，他看自己已经不顺眼了。

　　这也好理解，若是人族、或者异虫族中诞生了什么绝世人物，被外族毁了，王冲也不会看其顺眼的。

　　王冲皱起了眉头，龙骑将军本质上是个门卫，但是守着的可是一界之门！地位非同寻常，他知道此事不奇怪，却是不知道这事如今在应龙族当中传到了什么地步，若是传开了，自己在应龙界中便是过街老鼠了。

　　而且，每一族中都有极端分子，若是应真被自己毁去此事传了出去，恐怕便有极端分子开始谋划着动手了！以自己的实力自然也不惧，但是……

　　王冲突然心中一窒：人国！

　　下一刻，王冲便钻入了四维空间当中，急速飞向了人国方向！

　　若真有人想要报复，见不得自己之时，便极有可能向人国众人报复！

　　这……棘手了！

　　王冲心中一突，人国自花满里公国分裂而来，但方圆那可也有着0.2光年左右，此等幅员，又怎么防守得过来？而且人族分散于各处，若真有极端分子对付人族，那又该如何防守？！

　　王冲皱眉不展，以他如今的速度，在四维空间只是3个月，便已经来到了人国。

　　还好！这里一切正常！

　　王冲直接一步出现在了国王寝宫中。

　　杜邦。这是阿杜立下的国王，如今他正在批阅文件。

　　但凡开国之初的帝王，都少有庸碌之辈，都是数世数十世后慢慢庸懒下去的，杜邦作为人国第二代国王，称之为一代明君也不为过。

　　眼前猛然出现在了一个，杜邦也是大骇，但下一刻微微一愣，立刻斥退了正要上前的侍卫。细看了王冲两眼，深深作了一个揖，道：“杜邦见过人祖大人。”

　　他没有下跪，虽然其父一直在说着王冲的一切，人国也奉行着对王冲的个人崇拜，但是他可没有亲眼见过王冲，对于王冲的敬畏自然也就没有其父那么深，而且……作为一代明君，他也拥有着自己的威严。

　　王冲皱了皱眉，倒不是因为他没有跪自己，而是他对于自己敬重少了，恐怕接下来自己的命令便会打一些折扣了。

　　“你们下去。”王冲看向了这里的其他人，让王冲意外的，是这两个侍卫，皆是人族，且已经到了涅槃境！

　　那两人已经认出了王冲，立刻为难起来，看向了杜邦。

　　杜邦皱了皱眉，道：“下去吧！”

　　“人国恐有大难，如今必须关闭所有传送阵。”王冲道。

　　杜邦一愣，下意识问道：“什么？”看了看王冲，王冲的面色平静，没有一点说笑的意思，杜邦立即皱眉道：“为什么？”

　　“人国，恐有大难。”王冲再一次道。

　　杜邦沉默了，皱着眉头拿起了桌上的一个杯子，喝了两口。

　　王冲看着杜邦，突然笑了。

　　杜邦是星空境，一眼便能看出是强行提升上来的，有着星空境，那么处理起政事，就算数年不间断的无休息的工作也是可以的，自然是不需要喝水的，他这么做，是在寻找着措词。

　　“人祖大人在上！”杜邦放下了杯子，道：“您恐怕不知道关闭传送阵会造成多大的影响，”打量了一下王冲的眼色，杜邦继续道：“我人国的科技完全是硬生生提上去的，如今过了近5000年了，但许多科技其实都没有完全消化，还需要应龙族支持，而且我人国的旅游业是第一大支柱产业，没有了旅游业，这经济上的损失可是难以想象的，而且旅游业的崩塌会连带着其他几大业……”

　　“必须关闭。”王冲打断了杜邦的话，还是将情况全给说了，自己与应真如何结怨，自己又如何毁了应真都说了。

　　“应……应……应……”杜邦半天都没有将应真的名字说出来，他惊骇到了极点！莫说一个皇室成员，就算只是一个应龙族郡主的旁亲来到，杜邦便都得好吃好喝供着！但如今……那可是皇族啊！而且，恐怕便是这一代最受器重的皇族！便这么……这么让王冲给毁了？

　　这……这……这是灭族大祸啊！

　　若是阿杜，不管王冲说什么，定会无条件赞同，但杜邦不是，只是如今问清楚了原因，以他的英明，立刻知道了可能带来的严重后果！

　　人国因王冲而兴，数量庞大的旅游人士那也是冲着王冲的名头来的，如今许多人听到王冲之名，便会联想到人国，这拥有着巨大的好处，但坏处也显而易见！

　　若有人要报复，他找不到王冲、或者说不敢找王冲时，便会拿人国撒气！

　　危险！实在是太危险了！

　　封闭了传送阵，那么来人国便只有慢慢飞来一途，虽说不彻底，但这距离至少也能将九成九的人挡在门外了。

　　“传令！”杜邦没有犹豫，直接下令：“即日起，传送区域只出不进，除了国国民外出回归之外的所有人皆不允许传入！”

　　王冲暗暗点头，祸是自己惹出来的，还需要自己出力，那么，这里又得分下一批战舰镇守了！要知道人国的镇守武力，那可皆是应龙族派驻的，虽然在这5000年里人族也发展出了自己的守备力量，但数量实在有限。

　　王冲颇为肉痛，但这也是没办法的，若往最坏处想，那这些应龙族的镇守力量都有可能要捣乱的。

　　当下，王冲便开始思考起来，自己要分出多少战舰镇守在人国。


第864章 云海青龙帝国

　　在去往金巴贡克克医院的路上，王冲还在想着人国如今的事情，自己分下的战舰应该能就会普通的麻烦了，对付人国，自然不可能出现什么成规模的可以称之为“战争”的冲突，若是出现了，应龙族也不会坐视不理。

　　所以两艘神级战舰应该够了。

　　在人国之时，王冲还试着联系了几个有可能会借钱给自己的势力或人，按理说以王冲的实力，再加上其公爵的身份，借钱应该是不难的，但是没办法，这些大势力全都已经得到了应真被王冲毁了的消息，所以在这一件事上全都持观望态度，毕竟这里是应龙界，是应龙族的天下，谁也不会冒着被应龙族针对的风险帮助王冲的。

　　王冲倒是能与一些小型势力交易，他们如今还没有得到应真的消息，但一来借到这么大笔数字有些困难，二来王冲也不愿意坑害了他们。

　　所以，算了吧。

　　王冲苦笑，改换了头面，直奔金巴贡克克医院。

　　只是两天时间，王冲便来到了云海青龙帝国，碧龙城。

　　应龙族是一个庞大的族群，其中分支众多，有些分支早已断绝，就像龙姥所在、只存在于上古的玉龙一族，如今最强大的便是七族，其他分支的应龙族人皆依附在了这七族身上，似乎还传说有几只强大的分支因为在争权时失利，似乎是迁移走了。

　　各族都有自己的特色，云海青龙一族自然便全青色为主，但这青与真正意义上的“青”有些许不同，总体来说是介于青和绿之间的颜色。

　　这里的一切建筑皆以此色为基调，远远看去，深浅不一的青色与绿色间，层层叠叠煞是好看。

　　与风雪银龙帝国的风雪银树一样，云海青龙帝国也有着一种国花，只是此物可远没有风雪银树那般好看了。

　　这是一种名为云海青果的植物，虽是植物，但其实更像是一个蛋形石头，微微有些透明，像是透光云石一般，其中有着一层层如云如似状的白纹，纵横交错、斑驳杂乱、簟纹如水，模样颇为喜人。

　　但凡能作为七大族的国树，必定得有一点：能吃！

　　此物也是一样，其能量含量极大，在云海青龙帝国中得到了大力推广，无数岁月持续栽种下，如今几乎遍布了整个云海青龙帝国。与风雪银龙帝国一样，这里的人就算是流浪汉依靠着这些能量也能从容过完一生。

　　金巴贡克克医院的降临还得等上20多年，王冲也不急，随便买下了一处僻静处的住所，便静静等待在了这里。

　　但让王冲在意的是，在接下来的数年中，碧龙城不停有强大的战舰或者修士降临，这些人怕也是冲着金巴贡克克医院而来。

　　有的是只身前来，有的则阵势极大，乌压压一片战舰来临。

　　应龙界强大，但是生命奇妙，特别是有着于“道”的一些伤势，那可是应龙界最高明的医院也是无力的，所以应龙界本身便对金巴贡克克医院有着硬性需求，对于其到来自然是大开绿灯，什么通行证之类的早就已经有了。

　　许多强大人物的来临让碧龙城的居民也意识到了什么，但是金巴贡克克医院那高昂的医疗费用便决定了其只会服务于真正的大人物，所以此地居民整日瞎猜，但也少有真正猜到内容的。

　　随着日子的一天天拉近，还真就有消息传了出去，很快，有来自于其他世界的医疗船到来这一点，便让碧龙城的人整日整日的议论了。

　　但是他们很多都抱着“那些富人又换玩的花样了”的观点，因为其他不说，就算只是碧龙城的医院，只凭一个指甲盖便能生成一个完整的人来，又哪有什么治不好的病？所以他们都认为这纯粹就是富人们像是花天价买那些幼稚到像三岁小孩的作品的画一样，是又一种兴起的玩法了。

　　这些王冲自然不会去在意，让王冲震惊的，只流露出自己修为的修士中，便已然有两位是生死境的强大存在！

　　那么不露出自己修为的强者又有多少？

　　每个人都有着各自的经历，强者们的经历更是千奇百怪，生死无数，可能受到的伤哪又何其之多？想到这一层，王冲预估出了一个数字，便被自己吓了一大跳！

　　如今在这里的生死境大能，有可能……会有近百位！

　　终于，时间慢慢来临了。

　　在这一天，碧龙城城郊外猛然传出了一股难以想象的空间波动！

　　此空间波动之大王冲生平未见！就算在深渊中，就算在白洞中，王冲也从未见过如此庞大的空间波动！

　　而这空间波动更奇异之处在于，明明有着如此难以计算的空间波动，但是却一丝空间裂缝都没产生！按理说，这么强大的空间波动此刻已经连带着碧龙城一起毁去了才对！

　　猛然间，星空中出现在一个空间门。——是的，是在星空中，在远离了陆地、空气已然极为稀薄、让许多修士在此赶路的星空中。

　　和所有传送门一样，此门自然也呈球体。

　　从一公里，涨到了十公里，再涨到了百公里，再涨，再涨……

　　十万公里！一亿公里！百亿公里！

　　最终，这一个传送门的大小达到了骇人听闻的1200亿公里！

　　碧龙城，瞬间便从白天变成了黑夜。

　　王冲已经呆住了。

　　看着那已经将此处笼罩进入了黑夜的庞大传送球，他有着空间法则，所以深知此门出现需要的能量级会是多么可怕的一个数字！

　　如果此门的另一头是无限远的另一个至尊界，那么单单只是此次开启此门，恐怕便要烧掉小半个银河系才足够！

　　不止是王冲，城内的所有人也尽都呆住了。

　　碧龙城是一个大城，方圆近2个天文单位，也就是3亿公里。看得出来此门还刻意避开了碧龙城的范围，但依旧盖在了碧龙城之上方。

　　云层出现了惊人的变化，如此巨大的门出现，自然是将原本存在于此的云层都远远推开了去，只是，那些动辄数百数千公里的云，在此门面前，那也微小得就像是一座大山前的一个小纸屑……

　　如此巨大物体的出现，不亚于一个超大型破灭弹的爆炸，但是门内有着一股力量，就像是压制了空间裂缝一样，像爆炸的能量都吸收了去。

　　而下一刻，那头载着金巴贡克克医院的巨兽，终于缓缓从门内探了出来！


第865章 植物生命

　　率先探出门的，是一个直径足有千万公里的庞大物体！

　　此物形态特殊，中间是固态，但与星云中正在形成的星体一样，越到外层形态便越是模糊，最外围处身体已然是似云一样的存在，远远看去，也分辨不出是气态还是等离子态。

　　王冲也分辨不出此物是此界兽的头还是尾，只是看到此物渐渐伸出了千万公里、亿公里、十亿公里……

　　但当此物延伸出了30亿公里之时，在无数人的惊呼中，下一个一模一样的物体也探出了头来！

　　王冲一愣，心中震撼起来，难道说……这两个细长物体只是此界兽的某个部分？

　　随后，第三条、第四条同样的物体皆从门中探了出来！

　　这应该就是此界兽的足了？

　　终于，在探出了十多条足后，界兽的身体终于出现了！

　　其头如蒙在云中，直径足有200亿公里！

　　这就是……界兽！

　　这是王冲第二次看到界兽之庞大，纵使他如今阅历渐丰，但也没由来便是心神为之震撼！实在是……太庞大了！

　　渐渐地，界兽的身体一点点出现在了众人的视野中，这是一只像极了蚰蜒的生命！只是其足——或者说触手更长。

　　其表面山岳起伏，一望无迹，还不停变幻着颜色，从黑色转至暗红色，整个身体皆这么变化着形态，而其触手之上时时传来一阵阵空间波动，那空间波动极为奇异，定住了此时空间，又仿佛还连接着无限远的一方空间。

　　最终，整个界兽便出面在了无数人的面前：这是一只体似蚰蜒、触手众多且长的生命，其主体直径足有200亿公里，长度更是达到了600亿公里，体表在黑色与暗红色间不停变幻着在，除此之外，其身上有着许多处黑色与暗灰色的斑点，细细看去似乎上面住了人。

　　王冲也算得上是见多识广了，他便住在以光年计算的祖龙树上，也见过了升仙会中沉睡在地下熔岩内的庞大界兽，心中也仅仅是震撼而已。

　　但碧龙城如今却已经掀起了自建城以后最大的骚乱之中，无数人惊慌失措高喊着末日，还有的叫嚷着“夭寿了，杀人了”之类的。

　　碧龙城外建了一个临时的城池，此城便是为此界兽导航的，此刻，所有人都看着此城。

　　城内派出了数艘青色的战舰，皆是云海青龙帝国的礼仪舰，外表都是华丽不凡，说是礼仪舰，但这些舰也拥有着神级战舰的实力。

　　这些战舰组成了一个编队，直接飞向了界兽。

　　过了半个多小时，一个意念便已然传到了所有人耳中，“欲要求医者，来此登记。”

　　很快，便有战舰飞也似的飞向了那个城市，王冲虽知抢这点时间没有什么意思，但是等了4000年，如今救活二号有望，心中也是急了起来，顾不得自己可能会暴露身份的危险，一步便已经第一个出现在了城外！

　　几乎在与王冲同时，另一个应龙族人也到了此地，看了看王冲，突然道：“王冲？”

　　王冲心中一凛！此人是应龙族之人，境界又已然达到了生死，对于应真之事定然是知道的。

　　只是没想到他却很是平静，再也没有什么表示，只是平静说了一句：“应真之事你做地绝了，但是在规矩之内，我不会对你做什么。”看了看王冲，又道：“只是小心其他人了，未必每人都尊重规矩。”

　　“谢谢前辈！”王冲点头示意，但也没想着相让，自己以实力第一个来到了这里，理应第一个登记。数次涉及到二号之人，王冲都罕见地失去了理智，如今表面平静，但也是如此。他甚至连第一个登记的资格都不想让！

　　此人也是看出了王冲的这点心思，微笑道：“却不知你要医治之人与你什么关系？”

　　王冲看到他站到了自己身后，心中一松，道：“最重要的人。”

　　那人稍稍沉默了片刻，道：“我也是。”顿了顿，道：“我叫应来。”

　　“见过应前辈！”王冲点头道，此名他没听说过，不过他是生死境，想来在英杰辈出的应龙族来说也是一方人物了。

　　就在前后脚的功夫，前方出现了几个身体泛着淡青色的应龙族人，看向了王冲，当前领路，“请。”

　　王冲跟随其来到了一个高足有200公里之大的巨大大厅中，看着一个至少有着500米高的……椅子，心中微微一愣：难不成这些来自于克玛尔界的生命，皆都是身高千米的庞大生命？

　　下一刻，一个浑身翠绿欲滴的植物生命已经来到了王冲面前。

　　此人高足有一公里左右，有二十多只足，与普通植物生命的迟缓模样不一样，足下交替间速度很快，而且就像毛细根一样，每一只足上都拥有着无数大小不一的小根。

　　王冲的面前出现了一个大小与自己相仿的座椅，王冲也不犹豫，直接坐了上去，坐上去的瞬间便升了起来，与此植物生命来到了同一高度。

　　“尊敬的大人，需医治者在哪里？”植物生命没有过多寒暄，直接问道。

　　王冲赶紧呈上了一直小心保护着的二号。

　　在看到二号的一瞬间，植物生命立刻道：“意识崩溃，能治。”

　　王冲心中大喜！还没有进行过接触，只是一眼便已经确定了二号的状况，这无疑给了他无限的信心。他立刻道：“恳请前辈救治！”

　　“不客气，治疗费直径120公里积热盘。”那植物生命晃了晃脑袋道。

　　王冲心中微微一突，自己如今可没有这么多积热盘呐！王冲心中急切了起来，道：“前辈，在下暂时没有那么多积热盘，但宝物颇多，看是否能抵过一些？”

　　植物生命看着王冲，平静道：“那便请大人筹集到了足够积热盘再前来吧。”当下便道：“下一位。”

　　“请等等！”王冲出声叫住了植物生命，道，“我……有！”

　　植物生命道，“那请付出来吧。”

　　王冲郑重点点头，天空中猛然出现了一个传送通道，下一刻，一只巨大的手掌探了出来，王冲乾坤法则已在浓缩，正要斩断此手，却听植物生命惊咦了一声：“积热盘生命？请停手！”


第866章 守望一族

　　在王冲心中，王冲甚至可以将整个积热盘分身都拿去换回二号一条命，斩断区区一条手臂又算什么？只是在这要斩断自己的一手时，此植物生命便打断了王冲：“积热盘生命？请停手！”

　　王冲一愣，看向了植物生命。

　　“大人请住手。”他看了看王冲那正伸在了天空中巨手，叫停了王冲。

　　王冲一愣，立刻想到了数种可能。

　　植物生命一眼便能看透二号的状态，对王冲的积热盘分身自然也是如此，只是看了一眼，他便道：“大人此体诞生时间不算长，但能有如此造诣，实属难得。”

　　顿了顿，道，“我克玛尔界正在招募积热盘生命，不知大人可有兴趣？”

　　“招募积热盘生命？”王冲微微一愣，他对于这些事情戒心向来很重，生命神界可是一个至尊界，而且若无意外应该是一个植物生命为尊的地方，若无必要，王冲可是不会去那里的。就和界兽所说的那所谓可以给王冲一场造化的地方，有着那么高的危险性，他自然不会前去。

　　所以王冲只是摇了摇头，道：“只是一臂而已，在下给大人便是，望大人医治好我的……朋友。”王冲在说到自己与二号的身份时有些犹豫，想说什么，只是说了朋友二字。

　　“我叫望堡墙，”植物生命道，也不多言，手伸到了头顶，便从头顶那一片绿油油的植物间，拔了一棵如藤蔓一般的东西，道：“此物给大人，大人终有一天是会用至生命法则的，那时，恐怕再也没有比克玛尔界更适合的一界了。”

　　王冲接过了此物，立刻感觉到了其上浓浓的生命气息，在此之前王冲便见过了许多生命气息极为浓郁的东西，比如那魔鬼孢之心，又比如不朽之盾，只是如今却皆远不及眼前此物！只是一根看似普通的藤蔓，但其上的生命气息令王冲心惊！王冲猛然间心中一动，此物足以当成传奇级的宇宙奇物，那么应该可以给不朽之盾升级用！不朽之盾，这艘因为先天不足，而被自己认为是领袖级就是终点的战舰也有第二春么？

　　只是就算是传奇级，在如今的群星之怒也真的不算什么了，其他不讲，群星之怒中半神级的医疗舰也是有的，王冲这般做，那纯粹只是因为不朽之盾跟随了自己很长时间而已。

　　王冲心思起伏，望堡墙又道：“作为我的诚意，为大人医疗的费用也就免了，只是需要大人知晓，意识崩溃此种伤极为特殊，我金巴贡克克医院也无绝对把握，当然，若是去了克玛尔界，情况会好上很多。”

　　王冲眉头微微一皱，这真是一个直白又没有技术含量的威胁啊，只是如今王冲最不能得罪得便是望堡墙了，当下道，“那如何才能将成功率提升到最高？”

　　“去克玛尔界。”望堡墙没有犹豫，直接道。

　　王冲心中冷笑，面上却是平静，道：“在下是不会去克玛尔界的，想必以生命神界与金巴贡克克的盛名，大人也不会作以一个病人为筹码来要挟在下这等卑鄙伎俩。”

　　望堡墙微微晃了晃脑袋，应该是摇头之意，道：“以我守望一族与我望堡墙的名义，我不会欺骗于大人，此事多说无益，想必以后大人会知晓。”望堡墙停止了这个话题，道：“如今还要等所有人登记完毕，登记完时我便会通知大人。大人，如今请回吧。”

　　王冲点了点头，有什么想要叮嘱，但确实也没有什么好说了，当下告辞离去。

　　当王冲走出这一片小空间时，才发现外面如今已经排了二十来人了，这些人中有两三个正围在都在应来身侧，看得出来应来地位颇高。

　　“如何？”应来看到王冲出来，直接问道。

　　“谢前辈关心，情况不错。”王冲平静答道，看看应来，道：“祝您好运。”

　　“谢谢。”应来也应了声，正要进入，却听围绕在身边的几人问起了王冲，应来看得出来王冲的真实身份，他们可不能，当下也没有多言，只是道：“一个有眼缘的后生。”

　　虽知等到登记结束，望堡墙自然就会通知自己，但王冲还是在此城不远处安顿了下来，想第一时间收到消息。

　　时间一天天过去，自那小空间出来的人有喜有忧，王冲相信金巴贡克克医院的技术，不大可能遇上不治之症，这些出来面有忧色之人，大约便是付不起昂贵的医疗费用之人了。

　　王冲以为登记会很快结束，但想不到人来的一天比一天多，金巴贡克克医院可不是所有人都能知晓的，在一开始之时，那可是连王冲都不知道的，而如今经过媒体一播报，消息便传了出去，也就有无数人闻讯赶来了，看着这些乌压压一群又一群的人，王冲眉头深皱。

　　但让王冲欣喜的，是只在一月后，金巴贡克克医院方面便传出了消息，入小空间都得收十亿积热盘！十亿积热盘对于王冲不算什么，但却能很有效的隔离那些没有足够金钱支持的人。

　　瞬间人数便少了，在半年后，望堡墙便已经传了消息，通知王冲进船。

　　以一艘小型植物艇为乘，王冲与望堡墙的便来到了金巴贡克克医院，让王冲意外的，是望堡墙乘坐飞船的方式很奇特，船上本就有一个量身定制的凹槽，望堡墙便直接躺入了此槽当中，对于他来说，此船的大小只与棺材一般。

　　金巴贡克克医院，此院直接建于界兽体内。王冲第一艘战舰——逐风者号，便是以一圣火境巨鸟为基础建造，对于此类生物战舰自然是不陌生，但是让王冲感觉到奇怪的，是界兽体内到如今都没有一处人为改造过的痕迹，全都是天然的！

　　望堡墙身高足有一公里，但在此通道中也是显得很是渺小，他似乎看出了王冲的疑惑，道：“我望之一族尊重生命，非自主意愿改造生命的都有违我族立族之道。”看了看前方一处绿色水池，道：“到了，给你朋友治疗者，将会是我之兄长，望城。”


第867章 疗伤

　　此绿池——或者说是一个由水组成巨大水球，直接悬浮在天空中，晃晃悠悠的，似乎下一秒就会爆炸成雨洒下。

　　此水球直径达9000公里，比许多行星都要大上一些。

　　王冲是知道金巴贡克克医院中尚有许多医疗池的，当下便道：“望兄，每一个医疗池皆有如此庞大吗？”

　　“不，此为最小的一种。”望堡墙道：“在我克玛尔界，克玛尔人皆有200公里大小，我们之所以长得如此矮小，是因为为适应舰内生活所做的改变，且因为克玛尔界以植物生灵为主，身体动辄数千数万公里，所以医疗池都会大上一些。”

　　王冲听的呆了呆，但想到了许多文明中的植物生命，心中也就了然了，每一个星球，最庞大的生命都会是植物生命，除了一些极个别的特殊星球外，这几乎是一个定律，莫说克玛尔界这种以植物生命为尊的世界了，就算在普通的世界里，最大的一直都是植物。

　　这么一想，这近万公里直径的医疗池便不算什么了。王冲心中一动，问道：“大人，请问可有浓缩类的医疗池？”

　　“大人，您是觉得剂量越多，疗效便越好吗？”望堡墙问。

　　王冲一愣，当下也明白了过来，道：“在下冒昧了。”

　　“将你的朋友交给我兄长吧。”

　　王冲一听，便小心翼翼将二号拿了出来，空间法则护着他缓缓送入了医疗池当中。

　　接下来便是等待了，望堡墙也不再招呼王冲了，直接离去了。

　　而王冲在池下静静等待着。

　　盛名之下无虚士，金巴贡克克在无数界面拥有如此巨大的名声，应该不会有问题，只是让王冲心中没底的，是望堡墙说过的那一席让自己前往生命神界的话，他说在那里治愈的机率会更大，这话可能是真的，但在王冲看来，这无非就是逼自己前往生命神界的幼稚计谋而已。

　　所以，他们会不会故意治不好二号？

　　有了这一个念头，王冲心中便煎熬了起来，每一秒都像是一年那般漫长。

　　时间一点点过着，王冲这个已经能一个入定便过去数百数千年的老怪物，等在水池下，觉得时间已经过去了很久，但看了看，只是过去了几分钟而已。

　　渐渐地，王冲额头冒起了汗，各种机率小至可以忽略的意外事件一件件在他心中生起，越想越怕，很快他就由坐变成了站，来回在此地度起步来，身上法则已经混乱了起来，气息凌乱，坐立不安。

　　而此时，也仅仅只是过去了半小时而已。

　　这是王冲度过的最漫长的一段时间了。

　　王冲知道很多强族都会有一个洗髓池之类的地方，进入此池便会让这一族人得到难以想象的提升，就像是应真如此针对自己的原因，其实就是祖龙池。应龙族有祖龙池，进入混沌虫域斩杀过混沌虫族，才能进入祖龙池。这很危险，但是祖龙池能让人得到难以想象的提升。

　　进入了祖龙院，才有机会去前往混沌天魔域，才有机会击杀混沌虫族从而得到进入祖龙池的资格。应真本是想着与应石一直进入祖龙池的想法，但是没想到半路杀出了一个王冲。也正是因为这个原因，应真如此针对王冲，至于这背后会不会有更多的隐情，王冲却是不得而知了。

　　想到这些，王冲蓦然间又想到了此池会不会改变二号的身体？

　　而最让王冲恐惧的，是王冲觉得拥有着最大可能的一个结果：恢复了意念，但此意念并不是王冲认识的那个意念，而会是一个陌生的二号，甚至……是另一个人。

　　这是王冲如今的恐惧所在，虽然每次这一个念头升起时便被王冲强行压下，但总是时不时地浮起，让王冲惊慌，让王冲无措。

　　王冲深知自己这种状态很不妙，数次想调整，有时想着自己去修炼一下时间法则，有时想着去教导一下船员们，但是又哪能静下心来？

　　“大人，莫要心急。”这里望堡墙出现了，不知怎么的，王冲第一眼就看向了他头顶，那拔给了自己的藤蔓处又长出了几根绿苗，比之前更绿了几分，他道：“不管成功与否，焦急总是解决不了问题的。”

　　这一句“成功与否”更让王冲心惊，王冲悚然道：“失……失败的可能性有多大？”

　　“不好说，”望堡墙摇了摇头，道：“生命玄妙，莫说意念，就算肉体的伤到如今依然有一些算得上是不治之症，更莫说意念了，这可是与‘道’一样极难修复的伤势了。”

　　王冲一听更是焦急，看着悬浮在头顶的那个医疗池，狠不得立刻飞上去看看此刻二号到底是个什么状态。

　　深吸了一口气，王冲只能尽力转移注意力，道：“大人，这‘道’伤又是怎么一回事？”

　　“最主要的分两种，一，是因为斗争或者心境大乱，而缺失了某一部分的‘道’。此种伤势很难恢复，毕竟‘道’是已知最难以掌握的东西，就算已知最困难的学科——宇宙级复合生态学，也不及道的复杂之万一，所以，对于这种伤，更重要的是引导，让患者自己一点点找回，一点点悟回。”

　　“还有一种，便是斗争时、或在一些特殊的环境受得伤，比如被拥有因果攻击手段的对手所伤，那便极难治愈，要知道若是种下了一个果，比如最常见的‘你会死’，那么那一方时空便会创造出无数种条件令此人死亡，你想救下此人，便是与此宇宙时空作对，就得完完整整将此因果在此时空中剔除，但那是何等艰难啊！种下因果，就像是在一条河里滴下了一滴水，那么，只要数秒种，你能将此滴水找出么？”

　　望堡墙说着，却突然愣了愣，因为他发现王冲根本就没在听他听什么，而是目光呆滞，且满头是汗。

　　叹了口气，望堡墙也就不再说什么了。

　　望堡墙收了声，王冲便发觉了，赫然道：“大人，实在抱歉……”

　　望堡墙摇摇头，道，“初步结果此刻应该快出来了，后期是否要深入治疗，都要看初步治疗结果。”

　　又过了几分钟，望堡墙便道：“结果出来了。”


第868章 真好……（1）

　　“结果出来了。”

　　随着望堡墙一句，王冲的心立刻提了起来！他想跑入水球之中，心中又害怕之极，怕会是一个自己不想看到的结果。

　　二号，成功了！一定成功了！对不对！

　　王冲几乎吼了出来，冲向了水球。

　　“止步。”水球当中冷冷一句，王冲微微一凛，便也停下了脚步。转而直直盯着水球内。

　　“大人莫急。”望堡墙立刻道，语气有些急切。

　　王冲立刻也冷静了下来，许多地方都有一两处禁地，外人是不能进入的，这水球就算不是禁地，但恐怕也是“机房重地，闲人免进”的地方了。当下停在了空中，只是眼中几乎要伸出了手来，直直盯着水球。

　　水球如星球般巨大，就在此时，数百公里外一处微微拢起，一个身影缓缓从里面显现了出来。

　　王冲心中一紧，立刻一步抢了上去，接过了那一个身影。

　　“大……哥……”一个微弱的意念响了起来。

　　在听到这一声呼唤的瞬间，王冲若有泪腺，眼泪立刻就会喷涌而出。

　　王冲想紧紧抱着二号，又怕弄痛了他，他呆呆看着这熟悉的面孔：“二……号……”

　　此时，里面那望城的意念又再一次响了起来：“意念的初步构建已经成功，但如你所见，他的意念极为微弱，像是一个垂死之人，又或者说像是一个初生生命，生命大半时间会处于昏睡当中。若想全面恢复，以金巴贡克克医院的实力，会冒极大的风险，建议你去克玛尔界。”

　　“不错，”望堡墙也立刻道：“毕竟那才是生命神界呐。”

　　王冲沉默着，只是一直在摇头。眼睛却再也没离去二号的身上，他喃喃道：“二号，这辈子都别离开大哥了，好吗。”

　　此刻的二号生命气息旺盛，他以积热盘晋阶圣火，体内的能量含量可不是普通圣火可比的，但是，与此同时意念却是微弱极了，就像王冲收容的那一个疯子红毛，似乎下一刻他的意念便会崩溃开来。

　　“听……大哥的。”二号微笑着，意念却是虚弱到了极点。

　　王冲看着难受，意念传向了望城：“大人，请问在金巴贡克克医院，能治好的机率有多少？”

　　“难说，大约会在两成。”望城道。

　　“两成？”王冲心中沉重，“那若是在生命神界当中呢？”

　　“至少五成。”

　　“有没有能达到十成的方法？”王冲又问，他是不想二号再受什么伤害了。

　　“或许有，”望城的回答出乎了王冲的意料：“我克玛尔界当中存在着一些难以想象的生命，如祖树，世界树，宁神树，常青腾等等，若你能找到其中一人，且其愿意为你做下此事，以他们对于生命的理解，失败的可能接近于无。”

　　“谢谢。”王冲点了点头，将此话记在了心中，只是他也不会贸然去冒险，特别是带着二号一起。当下道：“此事在下还需要细细思考，等在下想好了，会告诉两位大人的。”

　　望城与望堡墙皆是点头，当下王冲便离开了金巴贡克克医院。

　　事到如今，王冲也无法确定金巴贡克克医院是真的机率不大，还是想要逼自己去生命神界的手段。

　　天上不会掉馅饼，恐怕这其中有什么危险，二号之事，王冲还要自己寻找办法，实在到了无法可施的时候，王冲才会去这生命神界。

　　王冲直接进入了四维空间，也没分辨方向，胡走一通后，来到了一处青山绿水的地方。

　　“二号……”看着自己一直抱着的二号，王冲的声音中多了几分说不清道不明的东西：“受苦了。”

　　二号或许是累了，又或许只是说不出话，只是笑着，目光柔和看着王冲。

　　“以前大哥心中只有修炼，忽略了你，对不起。”王冲歉然道，忽然想起一事，欢喜起来，看着二号，道：“二号，你猜猜我将谁带来了？”

　　二号看着王冲，笑着，还是微微摇头。

　　王冲也不卖关子了，一个意念便唤出了大傻与三号。

　　二号微微一呆，声音缓缓：“大……傻……三号……都……来了……”

　　在黑石界大傻可是不能出来的，在一出黑石界，王冲便将其救了回来，大傻丝毫没管这是何地，又一番吼着王冲的大叫，王冲便凝聚出了一具分身，整日整日陪着他，以如今群星之怒的科技实力，完全能将大傻硬生生提升至星空，只是王冲也没这么做，像是最初在地下河中教他和二号数数说话，一点点教着。

　　而三号在当初王冲离开地球时已经有了初步智慧，教起他来便轻松了许多，在尼桑城时，他便已经是个研究狂人，此刻有了如此雄厚的资源，立刻激发了他的研究热情，立刻便进入了角色。而研究的课题是：生命强化。

　　王冲曾经算过，一个从大约达到了300倍强化时，便差不多是星球境了，但三号甚至连30倍强化也到不了，要知道这可不是数字上的十倍差距而已！而且三号的强化那可是要冒着巨大的生命危险的，而如今的群星之怒那可是能以100%成功率将生命提升至星空境的，也就是三号的强化对群星之怒几乎没用，只是他喜欢，王冲也不会阻止。起点星上也有恩怨，也就法律，也有死刑犯，更不用说那让三号震撼到了极点的虫群，活体对象那可是一点都不缺的。

　　二号看着两人，目光中有欣慰，有高兴，他喃喃道：“真……好……真好……真……好……”

　　“二号！”大傻猛然一声巨吼，扑了过来，径直抓向了二号。

　　这一幕看地王冲心中一紧，他虽知道以二号的身体，就算大傻破坏个百年，恐怕一丝也是伤不了，但此刻二号在他心中可是一个柔弱的病人……

　　“真……好……真好……”二号喃喃道：“都……都回……回来了……”

　　“二号，你！哪里去！”大傻吼道，紧紧搂住了二号。

　　大傻死时，二号那只是一只侍卫虫，如今体形大变，大傻能一眼认出他却是有些出乎了王冲的意料。

　　看二号已经微微有些要晕过去的模样，王冲立刻制止了大傻，道：“大傻，小心点，二号不能多说话。”

　　“噢！”大傻应了，将二号轻柔放在了地上。

　　王冲看着这一幕，心中涌起了暖意，他终于知道了，他要追求的是什么。

　　不是睥睨天下的实力，不是灭了虫族或者狼图族，而是如眼前三人，说天伦之乐不合适，但他想要的，大体就是这么个意思了。

　　王冲哈哈大笑着坐倒在了地上，喃喃道：“真好，真好……”


第869章 真好……（2）

　　“大……大哥，卡……卡玛呢？”二号休息了好一会儿，才又有了说话的力量，声音虚弱地问道。

　　王冲微微一愣，道：“他没死，他也找到了他想要的生活。”

　　“哦。”二号此生没对王冲怀疑过，如今也是如今，没有去问为什么，没有问卡玛找到的幸福是什么。

　　王冲却是有些沉默，卡玛……其实也死了。

　　随着他那一颗万年一品星球死了，只是王冲时光回溯找到了他，在花了一些心思让其相信了一切后，卡玛想了几天，最后要求王冲将他的时光修改，改成了没有虫族出现，他就在那万年一品星上，平静做了一生的星球长。好吃好喝，偶尔玩几个异族女人。

　　他问过王冲一句，“改动后的时间我能感觉出来么？”

　　王冲答：“不能。”

　　他又问：“能消除我这一段遇见你的记忆么？”

　　王冲答：“可以。”

　　所以，在他的世界中，这个强到了一手便能灭了那一波骇人虫潮和每一个异虫城的王冲，没出现过。而时间被改变，他也不知道。

　　他更不知道这一段时间全是为他服务，他一死，此段时间便会崩溃。

　　卡玛，活了8800年，快乐的活了8800年。

　　在这段对话前，卡玛震惊于王冲那完全超越了他想象的实力，王冲带着他进入了数处对他来说以一个异虫城的实力也只有送死的虫潮，只是瞬息间，便全灭了那虫巢。王冲以为他会艳羡，但却没想到卡玛对强大的实力没有什么兴趣，在知道了王冲得到这种实力经历的无数生死后更是如此，卡玛笑道：“我如今的生活，便是我最满意的生活了。”

　　王冲说有了更强大的实力，能活更长的时间，能享受这种时间也更长。

　　卡玛还是笑：“你说我能活8000多年，那已足矣。”

　　王冲尊重每一位朋友，像他很早时候的想法，如果二号想死，他再不舍，也会成全。所以，卡玛便停在了那一段时光中，以一球之长的身份逍遥了一生。

　　二号没问，但王冲还是将这一切说予了他听。二号静静听完，轻轻笑着：“真好……”

　　今天二号说地最多的，便是这两字，王冲听着这两字心中也是从未有过的满足，只觉得这一刻，自己得到了自己所能得到的所有。

　　“唧唧唧唧唧……”猛然间王冲怀中突兀出现了一只小龙，两个白玉似的小爪子，一口细碎的小尖牙。龙玉看着二号与大傻等人，却是没有一点反应，隔空一拿，又拿到了属于她的那一颗“西瓜籽”，津津有味吃了起来。

　　二号如今说话的费力，他虽有四维空间法则，但却没能感应出龙玉是怎么出现的，但对于空间法则的精通，也是猜到了几分，眼神看向了王冲。

　　王冲立刻明白二号眼中的询问之意，道：“她是龙玉，是……”

　　一点点将龙玉的全部过往说了出来，二号轻声道：“是……这样……啊……”

　　“二号，少说点话。”王冲制止了二号，看着他虚弱的模样心中也是难受之极，只是偏偏没有办法。

　　接下来，王冲将龙音与黑梧、黑桐也叫了出来，并简单介绍了一下他们。

　　看着他们，二号的笑意更甚，轻声道：“大哥……你……强了……达到了我们……以前……以前……一直想……拥有的……实力……”

　　王冲沉默着，心中却是难受，若有可能，他愿用这一切换回完好的二号。

　　“累了你就多休息下，少说话。”王冲再一次道，二号点点头，平静看着王冲，眼神中越来越是迷离，终于昏睡了过去。

　　在其昏睡过去的一瞬间，王冲又是一阵心惊，好在很快便确认了只是昏睡过去，这才松了口气，将众人送走，王冲愁眉不展。

　　二号可不能长时间维持在这么一个状态中，疯子红毛的结局王冲已然见识过，红毛一开始时还能断断续续说些“女人、酒、怪物”之类的话，但在后来的日子中，意念一点点崩溃，可以预见的是，就算没有王冲强行读取了意念，他很快也就成为植物人了。

　　二号……

　　王冲绝不会让他重蹈红毛覆辙！

　　所以，自己要尽快找出办法，若没有，那就只能冒险去生命神界！

　　明知这背后蕴含的巨大凶险，王冲也要去！

　　叹了口气，王冲便在界图之上开始寻找了起来，很快他就找到了一处地方，此处是一处景点，名作七日争辉。

　　他要与二号看遍这广阔大地上的一切美景。

　　与如今所在所隔甚远，足有1亿多光年，但对于王冲也就是几步的事了，当下来到了那里，静静等待二号醒来。

　　以前虽也看过许多美景，但与二号以游玩为目的去看的，还真没有过。

　　这里已经聚集了许多人，这些人实力大多不强，穿着厚厚的防护服，在已经被加温至了2000摄氏度的大地上翘首以盼。

　　天空中已经出现了四颗太阳。大地深层有一种名为青氪的矿物，此种矿石在高温下会产生极为绚丽的光彩，常被用来制作光影特效。

　　如今在四轮巨日的强烈温度下，矿石已经开始了挥发，天空中不时荡起一阵阵绚烂到了极点的光带，似极光，又似青烟，时而呈紫色，时而呈绿色，时而又变成了橙红相间的颜色。

　　虽然笼罩在了厚厚的防护服中，王冲依旧听到了一声声的惊呼。

　　这还不是高潮，当天空中出现七日，形成七日连珠的模样时，才是最绚烂的模样！

　　渐渐地，出现了第五日，第六日……

　　王冲感受着在随身空间中昏睡的二号，暗想着他会不会在七日争辉前醒来。

　　终于，在所有人的惊呼中，地平线的尽头缓缓升起了最后一日！

　　随着七日都缓缓来到了大地上空，天空猛然剧烈变化，无数矿物被蒸发到了天空中，在高温下立刻化成了雾气一样的存在，瞬间便已是万彩纷呈！

　　但二号还在昏睡中。

　　渐渐地，七日来到了正上空，此刻天空中的像是挤满了成千上万个璀璨星云，彩色已经绚烂到了难以想象的地步，每一种颜色都是浓艳之极，像是拙劣的画师以纯色胡乱铺就的画作一般。

　　七日争辉的奇景持续了20分钟，王冲看着这奇艳至极的画面，心头却只有沉重：“若没了你，再美的风景，又有何意义。”


第870章 真好……（3）

　　在接下来的时间中，王冲又去了许多处应龙界有名的景点，期待着二号会醒来，只是一处又一处，二号都处于昏睡当中，没有一点醒来了迹象。

　　这一次，王冲来到了通天河。

　　在应龙界这等地方，还能有这等气势雄伟的名字，便能知道其体量一定小不了。

　　这是应龙界流量第8大的河，但通天河与其他河不同，他有一处应龙界第2大的瀑布！

　　便是王冲如今所在之处，名作龙口瀑布。而许多对应龙界缺少理解的本地居民，一直深信这便是世界的尽头。

　　通天河宽达0.13光年，也就是8220天文单位，12000多亿公里！

　　瀑布不知如何诞生，但有如此巨大的河流冲击之下，瀑布自然会越来越深。而如今，唯有深不可知来形容。

　　河水坠落需要至谷底便需要数千年，在此过程中产生难以计数的水雾，这些水雾之浓甚至可以让一些普通生命在其中淹死掉，因而在这庞大的水雾当中，也产生了一些如水母般身体密度较小、常年飘荡在这水雾中的生命。

　　轰……

　　距离龙口瀑布还足有数光年处时，便能感觉到了那难以想象的巨响，王冲观察过，此地生命几乎都没有听觉，在这等轰鸣下，若是常见的膜状听觉系统很快便会被震坏。

　　越是靠近此瀑布，大地的震动越烈，大地因为常年细密的震动，土壤被震得极为密实，而龙口瀑布附近的植物大多矮小，但根系都极为发达。

　　而如今王冲所在的龙口瀑布处，声音已经大到了以王冲的耳朵都没有什么用的地步，水雾太甚，这里就像笼罩在了浓雾当中，很是阴森，湿度也很大。

　　而龙口瀑布之所以能作为应龙界有名的奇景之一，是因为当水雾达到了一定程度时，便会发生水雾聚集而整片整片坠落的情况，若通俗点讲，就是下雨。

　　而雨后一段短暂的时间中这里便再也没有一点遮挡，阳光直射下来，能折射出无数令人眼花缭乱、光怪陆离、美轮美奂的光彩。

　　王冲在等，预告说过了，“下雨”就在这一个月中了。

　　河边有一处巨峰，峰上有一块突起的巨大岩石，这便是极好的观景台了，上面本来有人，是一个修士，看到王冲来了，很识相的直接让了出来，而后有几人想来，王冲便直接唤出了黑梧黑桐守着，黑梧黑桐那可是混沌虫族，就算初始来了也有一拼，自然不会再有人前来打扰，有数次倒是有几个看来身世不凡的世家子弟前来，但也没发生什么目中无人前来挑衅之事，世家子弟的教养比普通人可好多了，眼力也是不凡，自然看得出来此地已有高人占据。

　　王冲平静盘膝坐于大石之上，面色平静，但目光中总有一股挥不去的萧索，这样下去不是办法，不能眼睁睁看着二号就这般消磨下去，只是……真的去生命神界么？

　　正思量间，数万公里外水中猛然翻腾出去了一条近三千公里的大鱼，它奋然挣扎向上游，但此地的水流已然很急，却是被水流带着推入了这无底深渊当中。

　　此地极为湿冷，王冲的心情猛然便像这一方天地一般，冷凉凉的，他感觉自己就算那一条大鱼，虽明知前方是深渊，但也只能眼睁睁一头撞入其中。

　　一直以来，在王冲的心中，最重的，都是自己的小命，自己的性命重于天！所以，有生命危险时，他每一次都是直接抛弃所有离去。

　　但，王冲结识了大衍。

　　后来，王冲又结识了胡应。

　　如今，王冲的心中已经有了比自己生命还要重要的人，那就是二号。

　　生命神界，明知是一个坑，但王冲也只能去闯一闯了！

　　念及此，王冲的念头豁朗了起来，他微笑着，若是下雨过后二号还不醒，那么自己便去往下一处奇景，总得在离开应龙界前带二号看看几处以前从来没有静下来看过的美景吧？

　　终于，在王冲静静等了八日后，二号悠悠醒了过来。

　　王冲小心将其护了出来。

　　二号看着这陌生的地方，有些发愣，道：“大……哥，这……这是……”

　　“少说话，”王冲制止了二号，将龙口瀑布的情况与二号说了，没等他发问，立刻道：“二号，以后大哥会带你去看许多许多这应龙界我们没有见过的美景，”看着二号，王冲心中不知怎么地忐忑了起来，问道：“好不好？”

　　二号笑笑，点了点头。

　　王冲大喜，也不知怎么地就是高兴，看着这湿冷的深渊，也觉得美丽了起来。

　　时间一天天过着，水雾越来越浓，如今已经如乌云一般了。

　　再过了几天，某一处的水雾终于到了极限，一声巨大的哗哗声后，大雨便气势磅礴而下了！

　　而此发生了连环效应，片刻后，整个瀑布中的水雾都开始了塌陷！

　　虽是雨，但要知道这是可是厚度以光年计的雨！那气势会达到何等程度？

　　一瞬间，如天崩，如地陷！

　　仿佛这无尽广大的一片区域都在这一刻塌陷了下去！

　　那巨大的声音甚至震地大石粉碎！

　　“二号，看到没有！”王冲看着这一切，兴奋了起来。在看着七日争辉等璀璨奇景时，王冲心思一点起伏也没有，只是如今却是不一样，看着这一切，他就像是那许多在重重防护下看着这一切的普通人。

　　大雨自最高层降落，数天才到了与瀑口齐平处，若是等其坠入到瀑布底，那至少也得是数千年后了。此时，两轮太阳散发出来的阳光终于难得的照在了龙口瀑布中。

　　此地许多一直在宣传着末日来临的本地居民，看着天上的两轮巨日，有的高呼着天火，有的说着什么原来真的有太阳之类的。

　　而下一刻，阳光照射在了残留的水雾中，瞬间便已经折射出了七彩。

　　通天河在通通灌着之时仍在产生着巨大的水雾，此刻这些水雾也折射出了迷离的色彩，如一条条霓虹彩带一般。

　　“二号，看到没有！”王冲喊着，指着某一处的彩带：“哈哈，二号，看！那里，那里像不像一头牛？好看吗？！”

　　二号却没有看向那一处，只是定定看着王冲的背影，轻声道：“好看。”


第871章 真好……（4）

　　四十年后。

　　秋水碧龙帝国，碌离城，幻夜森林。

　　正是碌离城的黑夜，但幻夜森林却是一副热闹模样。

　　有人说，这或许是应龙界最美的森林了。种族无数，审美也有着巨大的区别，自然不可能所有人都同意这一点，但是若比较众人心中最美的地方，幻夜森林一直都是第一名。

　　幻夜森林方圆广大，与圣光原一般，足足覆盖了近百个公国面积的大小，在幻夜森林下，是一片能发出荧光的巨大矿脉，无数岁月中，这里都是不毛之地，但生命的顽强总是令人惊异的，在漫长的岁月中，挣扎在冰夜森林边缘的植物们便渐渐有了吸收这种矿物的能力，又后来的无尽漫长的岁月中，植物便慢慢占领了整个幻夜森林。

　　这里的植物自带光影特效，有的散发着荧荧紫光，有的散发着荧荧绿光，只要说得上的颜色，这里皆都有。

　　有些梦幻，也有些强烈的不真实感，各种植物都一阵阵散发着光芒，且在某一种频率下交相呼应着。森林里到处都是散发着荧光的小飞虫，有的像是蒲公英，缓缓旋转下落，有的像是水母，一张一合间轻轻跃向高处，有的像是纸飞机，晃晃悠悠在林间穿梭着。模样千奇百怪，唯一相同的，就是每一只身上皆有着荧荧光华，自身便像是一盏盏小彩灯。

　　王冲背着二号，静静在这森林中走着，他已经出了应秋水碧龙一族划出的安全区域，那里有能力对游客造成危险的生命已经被清除干净，只是人太多，吵。

　　与安全区不同，这里的植被明显更茂密些，王冲每一步踩下，便能踩出一道道水波似的荧光涟漪。

　　“真好……”二号轻声道。

　　“嗯。”王冲点点头，看向了一只长着六足、形如猫的动物，此动物体长足有9米，背上的条纹已经从蓝色变成了红色，似乎便要向王冲发起了进攻。

　　王冲一个眼神，那动物便已经晕厥了过去。

　　就这么默默走着，王冲终于开口了：“二号，我要去创建自己的小宇宙了。”

　　“嗯。”二号应着，虚弱躺在王冲的背上。

　　“我会治好你的。”王冲坚决道。

　　“嗯。”二号依旧应着。

　　不用再说什么，不用多说什么。

　　王冲此刻心宁静如水。一步一步，漫无目的在这美轮美奂的森林中行走着。每一步，便是一个荧光涟漪荡去。

　　时间一天天过着，王冲踏过了下着荧光雨的森林，走过了一个整片树林中都是荧光蝴蝶的地方，走过了一片大地之下缓缓升腾起了荧光雾的地方……

　　幻夜森林之美名不虚传，无数的地方都是美到让人感到不真实的地步，仿佛这一切都是一处精心调制出来的幻境。

　　二号一直在王冲背上，时而醒来，时而睡去，他本就言语不多，此刻更是沉默，只是一直微微笑着。

　　“二号，你还支撑的住吗？”王冲心中沉重，向意念越来越模糊的二号问道。

　　“恐怕……不行了……”二号道。

　　王冲的拳头紧紧撰着，心中堵得慌，但还是平静道，“那把最后的力气省着，来看看大哥的小宇宙吧。”

　　“嗯。”

　　“那二号，等会儿再见。”王冲笑着，尽可能的做出了一个轻松的表情，下一刻，在二号快要沉睡下去的一刻，王冲将其收入了随身空间中。

　　收走了二号，王冲整个人目无表情的站着，心中一股难以诉说的悲伤涌起。

　　以王冲为中心的森林震动了起来，几只不自量力一直跟着王冲想猎食的猛兽首当其冲，一阵它们永远也不会理解的冲击波传过。

　　嗡——

　　数百公里的巨树、无数飞禽走兽，有了一瞬间的凝滞，下一刻，以王冲为中心的一千公里所在全都在瞬间化成了飞灰！

　　王冲身上缠绕起了黑气，黑气滔天，直接冲向了头顶无尽虚空中。

　　“谁在放肆！”猛然间几声大喝响起，四位初始境强大修士已经来到了王冲面前。

　　“大胆！敢在我碌离城辖区放肆！”一位初始大喝道。

　　呵。

　　王冲冷笑着，一步，便裹胁着一道乾坤袭至了其面前！

　　嗡——

　　那一位初始左边两臂连接着半边身体崩溃了开来！

　　另外三人早已惊在了空中，而王冲再没理会，一步便消失在了这一片天空中。

　　“怎么……怎么……怎么……可能？”那位已经失去了左边两臂的秋水碧龙族人目光呆滞：“刚刚……他……那人可是……可是涅槃境？”

　　“涅槃……是的，怎么会强到这等地步！”一人也是骇然道，那人的速度已经超乎了他们的想象，看着这一道已经轰碎了十万公里大地的一击，他心中也是发寒！如果那人选择的对手是他，那他势必也无法幸免！

　　“只是一个涅槃……连混沌都不是，怎么可能会如此强大？”另外一人目光也是呆滞着，“恐怕小皇子也……”

　　声音戛然而止！

　　众人皆是一愣，立刻想到了什么！异口同声喊了一声：“王冲！”

　　“是了！必是王冲！”

　　“不错！若非是他，我实在想不到还有谁能以涅槃之身，越混沌初始两个大境界伤了我！”

　　“实力强至如此，想必其虐……轻易击败小皇子之事看来也是不假了。”

　　另外三人都是点头，看着王冲离去的方向，也是微微有些出神：“唉，有此等人物在我应龙界，也不知是祸是福了。”

　　※※※

　　王冲几步便出了应龙界。

　　有着四维空间之助，如今他却是不会再过众生门了，龙骑将军显然是保龙派，自己毁了应真，两人之间也没有什么交情可言了。

　　只是，又有什么关系？

　　王冲在以太海中横冲直撞，一边狂吼着，似要散尽心头不平之气！

　　终于，在十天后王冲渐渐平静了下来，开始寻找起自己构建小宇宙的地方。

　　混沌境，其实是为初始境踏上“道”打下基础。

　　认真来说，小宇宙建不建也是无所谓的，只是，构建了小宇宙，在其中一点点法则的建起，方能最真切领悟世界的构造，世界的本质，世界的本源。

　　知道饭怎么做，和真的去做一顿饭那可是两个概念。

　　王冲飞行于以太海中，心中暗道：希望能赶在应龙族召唤之前，成就混沌！


第872章 构建小宇宙

　　王冲在涅槃已经有5000年有余了，如今已然有了晋阶的条件。相比于那些动辄数十万年的涅槃，这算是很快了。当然，王冲从来就没有跟同境界的普通修士比过，在他星球境开始，便已经能匹敌近百同境界修士了，更不用说后来一系列奇遇过后王冲实力一再攀升，如今若只是普通涅槃……王冲甚至都算不清自己能敌多少人了！

　　想要达到混沌，便要构建一个宇宙，创造宇宙自然需要一个奇点。

　　宇宙的诞生有许多种原因，最常见的一种便就一个密度无限大、质量无限大的奇点爆炸而成，这种奇点在以太海中也是稀少无比，在以太海中，一个直径数百亿光年的宇宙都几乎没有偶然撞上的可能，奇点这种直径大多小于一百米的东西更是没有可能了，而且就算偶尔有一颗，但奇点的难以接近程度就像是黑洞对于低级文明而言一样。

　　能被人所得到的，只有伪奇点。同为伪奇点，相差却能达上万亿倍，能达到奇点亿分之一密度的，是伪奇点，能达到奇点亿亿分之一的，也是伪奇点。

　　王冲在秘境试练之时便得到过一颗，那颗算是最低级的伪奇点，而如今手上的这几颗，算是普通的伪奇点。

　　一般来讲，越是高质量的奇点，其爆炸后产生的宇宙便越接近正常宇宙，其内的法则也更会健全。只是之所以要构建一个宇宙，便是要在这构建的过程中去了解各种构成这个宇宙的法则，在此基础上尝试着去触摸“道”。若一开始便是一个完全健全的宇宙，那就得不到锻炼的作用了。是以，构建小宇宙一般只用品质普通的奇点。

　　王冲手中的这一颗伪奇点像是一个煤渣，坑坑洼洼的，大小约有一个婴儿大小。

　　一般的修士晋升混沌，最难的一点便是四大基础法则，特别是时间法则，100个修士就至少有99只被困在了此法则之上。王冲对于晋阶混沌有着100%的信心，其他不讲，他四大基础法则齐全，这样若是还不能晋阶，那真是笑话了。

　　虽然在以太海中被人撞见的机率无限接近于零，但是这种事情还是需要防一防的，王冲如今所在之处距离许多界都已很远，能最大程度保证不会被人撞见。

　　引爆奇点的难度颇高，但却难不倒王冲。对于他来说，此时再简单不过了。

　　王冲选择的是黑噬法则。

　　黑噬法则奇异，能将能量的一切活动皆抑制下来，王冲以黑噬法则将伪奇点笼罩了起来，便不停向内开始输送进入了能量。

　　十天一晃而过，如今的奇点内的能量已经达到了恐怖的地步，王冲自觉已经足够，便翻身进入了四维空间当中。

　　没有了主人能量支持的黑噬法则会慢慢消散，黑噬消散过，那拥有着恐怖能量的奇点自然就会爆炸了！

　　时间一点点过去，王冲也不急，开始在四维空间中修炼起来，四维空间的时间流速是普通宇宙的600倍，王冲还得等上七八个月。

　　很快，八个月一晃而过，王冲便让探路分身钻出了四维宇宙查看——这是必须的步骤，若是王冲一头撞如恰好炸开的奇点，那绝对再无一丝存活可能！且不算上刚爆炸的冲击波，就算只是遇上了刚爆炸后还没完全冷却下来的初生宇宙，其内的超强能量的辐射、超高温等等，都能重伤、甚至将王冲杀死！

　　果然！

　　在探路分身出四维宇宙的瞬间，便瞬间失去了音讯！

　　王冲心中微微一凛，想了想，往旁边走出了一步。

　　据王冲估计，这个奇点炸开的宇宙大约能有0.9光年左右。王冲便几步来到了5光年外，将探路分身放了下去。

　　安全。

　　王冲这才出来，因为考虑到此个宇宙炸开的范围可能比自己预计的要大，若是那样的话冲击波随时可能袭来，当下又在前方0.1光年处放下了几具分身，便与分身一起一点点往前走。

　　一个月后，前方的一具分身突然失去了联系！

　　王冲心中一凛，立刻便回到了四维空间。

　　分身消失最大的原因便是奇点爆炸形成的宇宙大小远超自己想象，而且此刻还在膨胀，已经膨胀到了分身所处的位置！

　　这么一想，王冲便有些心惊！也就是说……这一个小宇宙，直径已经达到了9光年！

　　在接下来的日子中，王冲一直观察着这个宇宙，让他惊讶的是此宇宙直径在接下来的时候已经达到了50光年！

　　晋升混沌一般都需要开辟数个宇宙的，甚至有的会足足开辟数十个之多，一般来说，第一个宇宙最好是小一点的，这个50光年的实在太大了些！

　　王冲皱眉想着，奇点那可是完全未知的东西，自己那0.9光年的预计也不准确，却没想到会差那么多。

　　再过了几天，这个宇宙的膨胀终于结束了。王冲谨慎地一点点接近，终于一步踏入了这个宇宙当中！

　　在踏入之前，王冲便已经用四大法则将自己笼罩了起来。

　　此刻王冲细细感受了起来，喃喃道：“时间法则，没有。空间法则，有。能量法则，没有。物质法则，没有……”

　　王冲一点点感受着，很快就清理出了主法则中的缺失法则，只是如何在直径50光年、体积65000光年的小宇宙中搭建起法则，却是一件令人有些想而生畏的事情。

　　任何修为到了王冲这个境级的老怪物自然都能耐得下心来，王冲自然也是如此，这一个宇宙的中央处如今还处于炽热之中，王冲干脆就在这边缘处呆了下来，开始一点点构建起时间法则。

　　没有时间，一切都没有意义，若不是王冲拥有时间法则，在这一处空间中便会陷入永恒的静止状态，但如今他不止自己在动，也在一点点让周围的空间都动了起来。

　　在王冲的这一片小空间中，渐渐地，有了时间，有了能量，有了物质……

　　四大基础法则一旦齐全了，便开始缓缓催生出了各种法则，各种定律。

　　只是只限于这一方小空间，相互之前的联系也几乎小到无法观测。

　　“那就大一点罢！”王冲心中暗道，开始慢慢拓宽了这些法则存在的范围，王冲有个想法，这些法则的范围能不能自行扩散？

　　想到此处，王冲便开始在这一片区域的几百米处开始构建起了第二片区域。

　　在四个月后，这一小片区域也有了自己的法则，王冲静静观察了数天，便发现了自己想要的结果：两片区域都长出了一个突起，都缓缓伸向了彼此。


第873章 这，就是生命

　　在接下来的过程中，王冲便充分利用了这一点，他如播种似的在各处一点点种下了许多法则健全的区域，这些区域便向彼此突起，可以预见的是它们最终都会长合在一起。

　　王冲在静静播种的同时，也在感受着法则间产生的各种联系。

　　王冲意念所至，让自己的黑噬法则也加入了进去，且比重极大，这一片的小区域中的法则便发生了种种异变，看着那翻腾起来的黑气，王冲心中暗道：“难不成黑噬会变成第五大法则？”

　　在接下来的时间中，王冲发现的东西更多，他发现此地的时间与空间都与自己产生了极大的联系，这种联系王冲说不上来是什么，但隐隐有种感觉，自己似乎能意念一动便掌控这里！

　　“难怪都说不能随便去别人的小宇宙，若是我将此宇宙的法则全都建起，在此小宇宙中开战，恐怕生死境也有一战之力！以后可得牢记，不能轻易进入别人的小宇宙中，一旦进入，若那个小宇宙的主人有歹念，后果不堪设想。”

　　一次次的尝试，王冲尝试了自己所有的法则，但是，对于“道”这个玄之又玄的东西，王冲却是没有一点感觉。

　　道，王冲唯一隐隐似有所悟时，是龙道人讲道那一次，只是那一天自己的领悟被应真打断了，自那以后，王冲再也没有过对于道的领悟，这也能看出道之艰难。

　　那天龙道人所讲甚多，他讲了道是个体生命之所以能凌驾于极致科技之上的根本，讲了道的矛盾存在，道是极小，又是极大。

　　王冲喃喃着，龙道人所讲他一字不漏记着，在这些年里时时在心里回味，但都没有过什么顿悟的感觉：

　　“道有恒道，是绝对存在，是万物本原与规律。”

　　“道有瞬道，是瞬息万变，是万物活动之根本。”

　　这么说来，应该宇宙的一切都建立在道的基础上，道的甚至比时间法则还要重要，只是如果严格来说，自己构建的这数十片区域如今已然有了生命存活的客观条件，但自己为什么一点也没有感觉到道是什么？

　　“植物一岁一枯一荣，是道。”

　　“动物一啄一饮一眠，是道。”

　　“世人一贪一嗔一痴，是道。”

　　“兵器一劈一砍一刺，是道。”

　　王冲再一次喃喃着：

　　“生亦道，死亦道。”

　　“道无善恶，屠戮是道，播种是道。”

　　心中渐渐有所明悟，只是怎么也抓不住，最终什么感觉也没有了，王冲叹了口气，开始想自己是否该换一个方法：比如……制造生命。

　　王冲几步来到了此宇宙的中心处，便看到了炽热的星云正在剧烈形成恒星。

　　而一些已经初步冷却的物质，正一点点形成行星。

　　若真等这些行星彻底成型，至少还得等千万年，甚至亿年！王冲可没有那么多时间，好在这里小，怎么改都行。

　　王冲便将此处的时间切割了开来，开始了加速！

　　在加速的过程中，时间线分成了两头，王冲即处于已经加速了的那一头，也处于没加速的这一头。如乾坤法则，在乾坤法则中，王冲一脚踏于四维宇宙中，一脚踏于三维宇宙中。如今也是这样，只是换成了一脚踏在了加速的时间中，一脚踏于正常的时间中。

　　千万倍的时间加速！若不是此地为新生小宇宙，若不是此地王冲意念能主宰一切，这绝无可能办到。

　　是以，王冲以数年的时间，见证了一个星球亿年变化！

　　王冲即处于正常时间的数年，也位于加速了的时间端的亿年。

　　时间还在疯狂的过着，王冲已然处在了一种极为矛盾的存在当中。

　　矛盾？

　　矛盾！

　　王冲猛然心中一动，道，那不就是最矛盾的存在吗！当下意念一动，乾坤法则也笼罩在了身上！

　　此刻，王冲处于三维宇宙，同时处于四维宇宙。王冲处于正常时间，又处于加速时间……

　　一个复杂至极的矛盾体！

　　而那一颗星球中，炽热的岩浆一点点冷却，水也一点点冷却了下来。

　　王冲的眼睛，盯在了海底。

　　最初的生命，是由膜结构包围非生物生产的有机分子的集合体。

　　它诞生地极为偶然，它也不知道去繁衍，甚至不知道保护自我。在这满是岩浆的海底，它们的生存能力太差太差了，于是，在偶然形成了生命的几秒后，它们很快便死去了。

　　在此后，到了3万多年，才又有了第二个生命，依旧是由膜结构包围非生物生产的有机分子的集合体。它与第一只生命相似，几乎在偶然形成的几秒内，便在滚烫的海水中死去了。

　　此时的星球渐渐走向了一个生命星球该走上的轨迹，大气中的物质渐渐多了起来，有氨、甲烷、氰化氢、硫化氢、二氧化碳、氢气、水，甚至，有了氧。

　　大气中气体和地壳表面的一些可溶性物质溶于水中，在宇宙射线、恒星紫外线、闪电、高温等的作用下，有机物的合成渐渐快了起来，例如氨基酸、核苷酸、单糖、脂肪酸等。

　　自然的，那简单——直到简陋的生命，开始多了起来。

　　大多数在偶然形成的瞬间，便死在了各种各样的环境里，而极个别的，活了下来。只是，这些躲过了第一道劫的生命，它没有行动的能力，没有思考的能力，它便静静诞生，然后躺在海床上，静静死去。

　　在极偶然的环境下，几只原始生命产生了融合：原核细胞诞生了。虽然几乎在出生就死去了，但海洋中越来越丰富的物质，正加速原始生命的形成，同时也在加速原核细胞的诞生。

　　原核细胞的生存条件好了许多，它们的生存能力也强了许多，甚至，它们已经学会了最简单的移动。在一次极为偶然的环境中，第一颗由原核细胞生下的原核细胞诞生了——那只是最简陋的分裂，但却已经是生命的繁衍。

　　渐渐地，繁衍出来的原核细胞多了起来，它们也学会了分裂出一部分自己，于是，原核细胞们再也不用依赖原始生命而偶尔形成原核生命了。

　　海底有处岩浆口。

　　原核细胞只能被动接受外界的信息，它不知道岩浆能摧毁自己，于是几十代，甚至几万代，一次次的死在那里。终于它学会了生命第一个知识：不能靠近岩浆口。

　　它们用无数代的血的经验，将这个知识传给了分裂出来的后代，让它也学会了这个知识，但它的结构只能装下一个知识，而这个世界不得不学会的知识太多太多。于是，它不得不长大了一点点，使自己能够装下第二个知识。

　　代代繁衍，代代进化，当知识的容量达到亿万级规模时，它终于产生“我”这个意识。——这个过程，它花了31亿年。

　　这，就是生命。


第874章 这便是道

　　“这就是生命……”

　　王冲如今的状态复杂至极，一方面，他处于这一个小宇宙中，但同时又踏在了四维宇宙当中。一方面，他只是过去了数年，但同时又过了数十亿年，见证了生命的兴起。

　　就像龙道人讲座时一样，王冲已然悟到了什么，没有急，没有慌，他静静飘荡在星空中，试图抓住这虚无飘渺的东西。

　　生命是什么？

　　只是从有机体，到原始生命，最终到达高智慧生命的过程吗？

　　王冲从头到尾见证了生命产生“我”的这个过程，整整31亿年，他已经感觉到了生命诞生过程中某种东西，很虚无飘渺，但似能指挥生命的进化路线。

　　若不然，王冲实在不相信生命的几次关键选择都是意外。

　　是“道”吗？还是说……生命就懂道？

　　道又是什么？

　　王冲心头又一次浮现起了龙道人的话：

　　“植物一岁一枯一荣，是道。”

　　“动物一啄一饮一眠，是道。”

　　王冲似有了明悟，他的双眼忽然看到了一些从来不曾看到的东西，一步踏出，王冲一步便已经来到了一株长满了似桃花似樱花的树之下，一挥衣袍，便在这里盘坐了下来。

　　春天花开，王冲身上也开出了一朵朵小花。

　　夏日最盛时，王冲身上也丰茂了起来，他的皮肤变得光泽，变得水润，像是在水里浸泡了百年。

　　秋日来临，树上花朵一片片掉落，树也枯萎了，王冲也跟着枯萎，像是一个经历了无数沧桑的枯败老人。

　　酷寒到来，树开始经历其人生中最严峻的考验，在酷寒中，树根一条条死去，树的生机濒临死亡，而王冲的气息也变得无比微弱，甚至，他似乎也死在了这寒冬中。

　　这，便是一株树普普通通的一年，但它要在这一年中使尽全部手段，以求得一线生机。

　　酷寒过后，树已经完全没有了动静，它面前的一尊雕塑似的死物，也没有了一点动静，似乎已经死去。

　　第二年的春天，厚厚的雪与冰缓缓消融了，许多长相奇怪的动物一只只从洞中走了出来，许多整整百天没有动静的种子，开始吸收起这冰冷的雪水、冰水，天空之上又有了生命，一只只不知来自何方的飞鸟带着远方的气息来到。

　　那一株桃树的枝头，悄然长出了一个细小的花苞。

　　在这一瞬间，王冲听到了青草拔节的声音。

　　风轻轻吹过，将枝头的些许积雪吹散在了空中。

　　而王冲，听到了雪花在地上撞碎的声音。

　　“万物复苏了……”

　　最玄妙的，莫过于生命。最顽强的，莫过于生命。最壮丽的，莫过于生命。

　　王冲一生经历数次大起大落，大悲大喜，这一刻，王冲终于明白了。

　　明白了花开花落，明白了生死轮回。

　　也终于摸到了道。

　　道，不是万物的控制者。道，便存于世间万物之间。

　　青草拔节便是道，雪花飘落也是道，万物生死，更是道！

　　在这一刻，王冲的手中装得下山河大地，装得下万古星辰。

　　他能号令日月，掌控天地！

　　王冲睁开了眼，眼中的一切皆起了莫名的变化，天空中飞掠的飞鸟停下了，追赶着野兔的狐狸停住了，只有几片被风吹落的雪花，飘飘悠悠稳稳落在了王冲的肩头。

　　这一刻，光线停顿，编织成了最细密的竖琴。王冲随手抚过，细密的光线泛起了阵阵亮光。

　　他一步一步，来到了那定在了空中的野兔与狐狸前，野兔眼中的生死恐惧与它的身体一起定在了空中，而饥肠辘辘的狐狸眼中，前面的生命，是它出冬后的第一顿饭饭。

　　意念一动，整个世界恢复了正常，狐狸尖锐的爪尖已经碰到了野兔，野兔再没能保持平衡，在空中扭曲了一下，便翻滚在了地上，下一刻，狐狸尖锐的爪尖便刺入了野兔的体内。

　　王冲看着，目光平静，“这便是道。”

　　“狐狸莫是为了杀戮，只是为了生存，它不杀戮，死的便是自己……”

　　“世人一贪一嗔一痴，是道。”

　　“兵器一劈一砍一刺，是道。”

　　“生亦道，死亦道。”

　　“道无善恶，屠戮是道，播种是道。”

　　“我这道，便是杀戮之道！”意念一动，王冲指向了天上的恒星，“道戮！”

　　在一瞬间，王冲的身体如放了气般倾刻间萎缩了起来，浑身的能量瞬间便已经耗尽，在耗尽的同时自己的身边便被当成了能量的来源！

　　王冲心中大骇，好在一切立刻便停止了，下一刻，难以想象的天地力量自王冲的身体炸现，王冲的右边两臂与半个身体都在一声炸响中崩成了碎末，而同时，天空崩碎，道的力量直接撞在了恒星之上，恒星自中间塌陷了下去！片刻后，凹陷在剧烈的扩大，很快便将整颗恒星都包括进入了其内……

　　王冲呆住了，呆呆看着那颗已经毁灭的恒星，又呆呆看着自己已经破灭掉了的半边身体……

　　“这……便是道的威力吗！”王冲骇然！他从来没有想过会有如此力量！此力量甚至仅仅是因为一点余波便炸碎了自己在同境界中几乎无敌的身体！没有一点回旋的余地，没有一丝悬念，仿佛在道的面前，一切都是沙土堆积起来之物……

　　王冲心中犹有31亿年时间变迁的沧桑，是以此刻虽然心中狂喜到了极点，但另一方面又似一摊死水，没有一点波澜。

　　道是利用一方世界的力量，按理说是不需要自己消耗一点能量的，只是或许是“道”有好生之德，在排斥这种霸道的杀戮力量，又或许是这力量太过厉害，得要在王冲身上抽取。

　　王冲皱眉想着，心中犹有余悸，方才的力量若再大上几分，怕是自己的这一具身体便要毁了，道戮的力量太强大，自己必须得要学会好好掌控才行。

　　王冲闭着眼，开始以有限的积热盘治疗起了伤势，如今积热盘数量虽然可观，但有着一支庞大的舰队要养，定要节流了。

　　一边治疗着伤势，王冲一边在在牵挂着一件事，自己在应龙界星域内牵挂着的最后一件事：

　　狼图族。


第875章 六鲁六尔

　　一处很是隐秘的时空。

　　这是一片血色的世界，一进入此地，便已然感觉到了血腥之气弥漫。

　　在血色的大地之上，处处都是血色的城堡，而此刻，一堆长得像是很是奇异的人正在排练着阵形。

　　这些人浑身红色，头有点像蘑菇，又有些像是圆头螺丝，有两只眼，有鼻，鼻的两侧是两根粗大的似似触须的东西，嘴巴尖锐，嘴的开口处朝下，像是直接将下巴上划成了两半。身体有六足，似是蜥蜴，但表面光滑有黏液，这一点更似青蛙。

　　在此刻，排练中有一个身体细小的人，他的动作总是不标准，因此挨了不少的棘鞭，此刻他做错了一个动作，瞬间一道棘鞭便狠狠抽了下来，那棘鞭狠狠抽在了他的脸上，抽出了一道深深的血痕的同时，又剜下了在大块肉！

　　虽然如今的族人每一个都在出生之时切除了几乎所有的痛觉神经，但残留着的神经依旧让他疼地浑身都绞在了一起，他死死压着喉间要呼出的痛，全身扭曲的做着被要求的动作。

　　他名作六鲁六尔，今年刚入伍。

　　对于身体瘦弱，天生动作协调便有障碍的六鲁六尔来说，每一天都是折磨，每一天，他最渴望着的就是黑夜，最害怕的就是血日升起，血日升起之时，便意味着他又要去接受一天的折磨。

　　六鲁六尔的母亲、父亲、兄长、姐姐皆已在前些年被征召入伍，至今没有音讯，所有人都知道这意味着什么，只有六鲁六尔不信，他一直坚信着他们会回来。

　　是的，你们肯定能回来的。

　　六鲁六尔喃喃道，他又一起想起了在他小时候，父亲时常说起的生活，那时候征兵只在资源星系上，征的兵都是那些下贱的人，他们还能活的滋润，每天都能喝着卡里酒，偶尔还能省下一笔钱去临近的几个星域中游玩十来天。

　　只是圣战正酣，资源星域中的征去的兵几乎都已经战死了，便轮到了普通星域。

　　六鲁六尔在父亲的影响下，自小便轻视、仇视资源星的人，那些奴隶！那些虽然与自己有着同样的外貌，但其族上曾犯下了恶行，他们的血液中便流传着腐臭的血！

　　六鲁六尔一直在想，为什么帝国还要留下这些丑陋的奴隶，收集资源用机器人便好，这些恶心又下贱的奴隶，直接一把火烧了不就好了？

　　只是如今六鲁六尔却一直在痛狠为什么这些奴隶数量不多一些，有着数量庞大的奴隶做炮灰，自己和自己所有的亲人——这些自然人，便不用上战场了。

　　“他们可全是拥有完整权利的自然人啊……”六鲁六尔想着，昏昏沉沉间就要睡去，但睡梦中一道棘鞭迎面挥来，六鲁六尔尖叫了一声，便立刻醒了过来。

　　不好！

　　六鲁六尔大骇！

　　果然，这个营中许多双眼睛都一一亮了起来，都不用说，有十来个人便已经缓缓走向了六鲁六尔。他尖叫，求饶，但是，他们还是将他的手骨和一边的触须给扭折了！

　　为什么！

　　为什么有圣战！

　　六鲁六尔想大哭一场，但他紧紧捏着自己的口器，不让一丝声音发出。

　　“起来！！”

　　突然一声厉喝刺破了这里的平静！

　　六鲁六尔的心便像是被一只大手捏紧了，那是上生的声音！主管他们、能决定他们生死的上生！这人是六鲁六尔有恶梦！

　　“本上生来了！”上生的声音尖厉，“但！血日升起时，本上生的上生就要来了！甚至，可能会是上生的上生的上生！”

　　所有人都安静着，他们不知道这是什么概念，他们只知道遵循命令便好了。

　　“站直！”上生尖锐大叫着。

　　所有人都站得笔直。

　　时间一点点过去，有一个与六鲁六尔差不多的人已经支撑不住，身体晃了晃。

　　“恶心的下游胚子！”上生厉吼一声，棘鞭已经狠狠砸了下来，一把便已经缠在了那人脖子上，上生面色狰狞一扯，一颗喷着血的头颅便已经掉落了下来。

　　几乎所有人皆无动于衷，但六鲁六尔却是每一根血管里都似是刺入了寒冰！若是刚刚再晚两分钟，那支撑不住晃动身体的，就会是自己！

　　六鲁六尔的心已经被紧紧拽住，他几乎无法再吸一口气。

　　上生看了过来。

　　六鲁六尔努力将身体崩直，只是那一条被折断了的手垂在身侧，却是使不上一点劲了。

　　“你也是个恶心的下流胚子！”上生一步步走了过来，眼神恶狠狠看着六鲁六尔。

　　“不……不……”六鲁六尔已经快要哭了出来，但在下一秒，上生突然停下了脚步，勿勿赶往了外面。

　　所有人都定定的站着，不敢有一丝异动。

　　很快，上生点头哈腰的带着一队人来到了这里。

　　那个……就是上生的上生？

　　六鲁六尔心中想着，那连眼睛都不敢看过去一丝。

　　那个上生度着步一点点来到了一个人面前，手指捏住那人的触须，便猛地拔了下来！

　　瞬间鲜血便飙了出来，触须被拔之人面色扭曲，但却一点不敢动。

　　“还有感觉？”那个上生声音阴恻恻的，令人一听便会害怕，“还有感觉的话怎么熬过圣光浴？”

　　“只是一点，只是一点，”平日里高高在上的上生满脸紧张，道：“基本上剥了他们的皮都不会有感觉的！”说着立刻来到了一人面前，摸出了一把刀，一手紧紧揪出了那人的一团肉，干净利落便割了下来，瞬间鲜血四溅，那人身体轻轻颤抖着，也是一声不哼，定定的站着。

　　上生的上生有些不满，看着这个军营里的一切，道：“如今前线吃紧，这些全送去圣光浴吧！”

　　说罢，上生的上生便在一堆人的簇拥下走了。

　　这里的许多人都是激动的难以自已了！圣光浴！终于要进行圣光浴了！

　　然后，自己便是一名真正的战士！一名将那些来自于地狱的杂碎都净化干净的神圣战士！

　　六鲁六尔松了一口气，但下一刻他就看到了上生大步朝他走来了，径直来到了他面前，那把割下了前一个的肉的刀子没有一丝犹豫便直接割下了六鲁六尔的头颅！

　　上生脸上全是厌恶的表情：“你这下流胚子在圣光浴中出丑，那可是要影响本上生前程的！”

　　这个军营中的人皆是一脸平静，丝毫没觉得这有什么不对。

　　他们都已经习惯了这种冷酷制度，他们一生便只为圣战而生。

　　想参加圣战，必须经过圣光浴，只是他们一点也不知道圣光浴到底是什么东西。

　　许多人都是圣光浴失败——也就是生命的最后一刻，才知道那是什么，那，就是将他们的身体形态改变成一种名叫“天魔”的生命的特殊集体手术。

　　这里，是狼图界。


第876章 潜入狼图族

　　而在一个偏远的星球中，王冲正化身为一个狼图族人，了解着这里的一切。

　　这已经是百年后了，本来王冲以为自己还需要多建几个宇宙的，但没想到意外领悟了道戮，在接下来的时间中，对道的理解一点点加点，这时，有了涅槃境的雄浑底子，又有了道戮，再加上王冲拥有示曾听说的十种法则！他也就在这百年内顺利突破到了混沌境。

　　混沌境的强大与否可不如神灵、涅槃等境界般一进入便提升百千倍了，混沌境的强大与否，第一看对道的领悟，第二看身外之源。作个比如，其他的境界都是靠硬件提升，而到了混沌境，那更多的便是看软件了。

　　当然，身外之源也算是一个提升比较大的硬件了，只是如今王冲还没有条件去弄一个，若是灭了狼图族，胡应始祖留的积热盘是一个极好的选择，但这个积热盘王冲心中另有打算，最好另找一个。

　　王冲的道戮实在太过强悍，以至于王冲依旧没能好好掌握，虽说没有成千上万倍的提升，但生命境界终究是提升了一个境界，即使不算上道戮，王冲的实力提升十倍总是有的。

　　王冲涅槃境时便能碾压一般的初始境，如今到了混沌境，实力更是提升十倍有余，只要狼图族没有生死境，王冲想要灭了此界便不会有太多的波折。当然，这可是灭整整一界！一界之地不知已经经营了多少年，谁又知道这其中会有什么布置，所以王冲没有急着下手，化身成了一个狼图族之人，潜入了这当中。

　　几年时间，王冲便发现了狼图族和二战时的日本有些相似，如今整个社会皆能用四词概括：穷兵黩武！

　　此界原本属于独裁者型文明和殖民型文明，宇宙文明等级表上是这么写着的：

　　独裁者文明常为奴隶制，除了上层统治者，普通个体几乎剥夺所有权力。独裁者型文明通常为被推翻，而一旦成熟，潜力极大。成熟性的独裁者文明统一了内部，避免不必要的内耗。和王虫型文明类似，分工明确，目的统一，效率极高。缺点亦为发展缓慢。

　　而殖民者型文明便简单了：掠夺资源发展自身的文明。

　　拥有着这两种属性，其社会体制自然会很严格，上层掌控了一切，下层的地位几乎与工具差不多。

　　狼图族自高至下有五个结构组成，皇族、上生、平民、贱民、奴隶。

　　皇族自不必说，上生相当于贵族，在狼图族中，上生即是贵族之意，也是上级、领导之意。平民是普通民众，贱民是从事社会最底层的工作的平民，而奴隶没有任何人权，杀死一个奴隶都只需向其主人赔点钱。各阶层间严禁通婚，若有发现，高阶者全族被贬至低阶，而低阶者会被处死。

　　在数十万年前，狼图族便开启了所谓圣战，自此便穷兵黩武，低层的奴隶与贱早已被派上了战场，如今差不多已经死光了，因为克隆出来的狼图族人无法通过圣光浴，如今征兵的范围便从专门提供资源的资源星扩大至了中央星区，征兵对象也从贱民与奴隶扩大至了平民。

　　莫说要灭一界，就算是灭一城，灭一国，那也会背负无数的罪孽，这罪孽中有“道”，也有自己良心的不安，王冲有这打算的时候便已经有了觉悟，不管狼图族会是一个欢声笑语充满真善美的种族，还是冷酷无情穷兵黩武的种族，王冲都不会留手。

　　只是发现了狼图族如今已经严重畸形的社会，王冲心中最后那一点不安也就泯灭了。

　　这等种族不灭，还有什么种族该灭？而且就算没有这些，狼图族灭了一界又一界，甚至逼得大衍族都封锁了全界，这等仇王冲也是要报的！

　　出来混，总是要还的。狼图族作下了种种恶，如今，王冲来了。

　　在狼图族中，平民本是拥有自由行动权的，人身自由受保护，而贱民出远门就困难了许多，要办种种证明，期间又免不得被办证之人狠狠剥削一番，而奴隶生来没有任何权力，自不必说。

　　而如今征兵的范围扩大到了平民，平民想要出行也就困难重重了。

　　所以王冲假扮的，是一个做金属生意的上生。名杜马·克里。

　　金属生意在战争时代总是很吃香的，但也有很大的风险，到了最紧急的时刻，往往便会被无偿并入国库，是以杜马这些年一直在为这件事忧愁，跑了许多地方，这也是王冲选择此人的原因。

　　商人有了钱，最怕的就是因为没有地位而保不住这些钱，没有枪杆子保护的钱袋子，那是何等脆弱啊！是以捐钱捐物都不少，杜马因为战争而发的财几乎都捐了出去，是以也有着一些特权。

　　眼下，王冲便来到了一处兵营，与其中的上生来了一次详谈。出去之时王冲便已经打听了清楚。

　　王冲这样纯粹是为了防止万一，他可是要去帝都星的，若是有较真的人查起来，也能找一个合理的理由。

　　出了兵营，王冲便径直来到了传送阵。

　　一阵不太复杂的手续过后，王冲直接传送到了帝都星。

　　一到传送阵，王冲便感觉出了与刚才的星球不同之处，给王冲的最直观感觉，便是这里没有血腥气息。出了传送阵，便看到了与普通的帝都星一模一样的繁华。

　　王冲心中暗暗摇头，但凡帝都星，一般都会吸食无数星球的血液，但如今狼图族到了这等境地，帝都星还保持着这等生活标准，那就有些说不过去了。

　　在这里唯一还能感受到战争的，便是铺天盖地的支持军队的广告了，只是看着来来往往的人，欢声笑语间对这些广告也是视而不见。

　　做戏要做足，王冲没有急着去什么地方，愁着眉头对这一副盛世场面视而不见，招了辆车，径直去往了此地的大宗商品——可进入流通领域，但非零售环节，具有商品属性并用于工农业生产与消费使用的大批量买卖的物质商品——的交易市场。

　　这个交易市场有些像证券市场，只是主色调为黑色，在一个极为空旷的大厅中，许多人都对着一台台光脑正做着自己的交易，让王冲微微一愣的，是这里有许多明显便是军人的人，正与许多商人在交涉着。


第877章 潜入高层

　　王冲缓缓凑了过去，在旁静静听着，那几位军人看王冲凑了过来也没有说什么，朝那一个光脑前的人说道：“自下个月后，每人都要交出库存的10%无偿献给帝国，献给圣战。”

　　那一位商人面色那紧，但知道这等事情自己也唯有照做，当下也只是点头。

　　“若是多捐献，可是能给予爵位的，而若是逃匿此次捐献……呵呵，各位，可莫要自误。”

　　王冲踌躇了片刻，道：“军爷，不知帝国当今的收购价是怎样的？”

　　几个商人一听此言都是意味深长地看了王冲一眼，王冲心知有异，便听那军官道：“圣战正炽，如今本来该无偿献予帝国的，但大帝仁慈，能给予一些补助……”

　　王冲一听便明白了！打听了一下这个所谓的补助，只是正常价格的40%！

　　没人愿意干这个事，但王冲却是深思了半晌，道：“军爷，能否给个联系方式？”

　　那位军官很是愣了一下，听此人的语气……他似乎真有捐献的意思？

　　王冲自然是有了！

　　又不是他的东西，而且杜马的这点家当对王冲真是连九牛一毛也算不上，若能早一步接触上高层，王冲自然乐得如此了。

　　商人都是机灵之辈，听王冲这么一说，个个都是面色惊讶。

　　不久后，王冲便直接被带入到了一个装饰得金碧辉煌的军营当中，若不是领路之人说起，王冲都不敢相信这么一种装修风格会出现在一个军营当中。片刻后，王冲便被带到了一个依旧富丽堂皇的房间当中。

　　一个极为肥硕的军官大喇喇道：“你要献军资？”

　　王冲赶紧点头，有些为难看了眼身旁的人。那人很识相，点了点头便退了出去。

　　王冲显得很是拘束，很适当的做出了一副手足无措的样子，道：“军爷，在下……在下……”

　　“说！”军官声音有了些不满。

　　“好！我说！”王冲似是鼓足了勇气，道：“在下家族世代经商，还颇有些财产，只是如今圣战，说实话，在下很是看不准这个时势了，所以想着捐出身家财产，看能不能捐个……捐个官位……”

　　“哦？”肥硕的军官浑身的肥肉都坠着，那丝质的衣裳一点也遮不住他层层叠叠的肥肉，“那你是想怎样？”

　　“不知军爷可否给在下引见一位望级的大人？若是可以，在下自有报答！”

　　“你是觉得本上生无法给你一个官位是吧？”

　　“不是不是不是，”王冲连连摆手：“不敢不敢，不敢！”

　　“你家财多少？想要什么官位？”肥硕军官想了想，郑重问道。

　　王冲松了口气，他最怕这个军官拿了钱不办事，如今看来这倒是不用担心了。

　　将自己的意图都说了，军官便点了点头，道：“你回吧，过两天我会找你。”

　　等王冲一走，肥硕军官便嘿嘿低笑了起来，虽贪，给此人一个官不难，只要顺手便能为之，只是此人的底细却是要查清楚，免的到时候连累自己。当下招来了下属，道：“你去查清楚此人底细。”

　　第二天，王冲的家世底细，最近的所作所为皆被传到了这一位军官处。军官哈哈大笑，知道这一笔横财，自己是能安心吞下了！

　　身为一个地位颇高的军官，王冲在哪自然是逃不过他的眼睛的，当下便派人将王冲接至了此地。

　　“你所说官位本上生便能办到，所以……”肥硕军官声音低沉，一反自己的兴奋状态，正眼都没看王冲一眼，他这是要做出一副对王冲的身家兴趣不大的样子。

　　王冲大喜，但是还是止住了自己立刻便要答应的念头，但是犹豫了一会儿，道：“上生大人，这里不是说话之地，若不……换一个地方？”

　　肥硕军官暗笑，这是自己的地盘，能有什么意外？只是如今暗流汹涌，再过段时间，商人们的财产都是要上缴国库的，自己如今这间接也能算是在侵吞帝国财产了，虽然这事自己干的也不少，但总归落人把柄不好，当下也就同意了，两人带着几个警卫便来到了一处很大的酒店。

　　此时王冲才开了口：“上……上生大人，在下只能先付20%，接下来的钱，要到官职落下之时才能付出。”

　　“什么意思？”肥硕军官不满意了，道：“你是信不过本上生？”

　　“不不不不，上生大人千万不要误会，在下是做金属生意的，变卖库存也需要时间，总不能直接送大人金属吧？”王冲低声下气道：“在下是要去大人麾下做官的，大人还怕我跑了么？再说了……在下这么做也是维护大人财产啊！”

　　那一句“维护大人财产”听得肥硕军官直笑，当下也不追究了，自然便是吃吃喝喝相谈甚欢了。

　　吃了个高兴，肥硕军官便笑道：“本上生还有事需跟你谈，你住处在哪？”

　　王冲赶紧在前带路，一路来到了王冲所住的房间。屏退了随从，两人便进入了房间中。

　　此时肥硕军官一愣，看着这房间便是一惊！他怎么到了这里？他不知道怎么到的这里，事实上，让王冲带他来这里的那一句起，他便已经被人控制了！

　　是见惯了世面的大人物，肥硕军官立刻警觉，正要喝出声，立刻便意念一阵模糊，晕厥了过去，王冲立刻将此人扶住，意念便袭向了军官……

　　控制此人，便是王冲的目的，虽然用杜马的身份也能接近，但怎么能有直接控制此人来得痛快？

　　片刻后，王冲哈哈大笑起来，“就这么说定了！”

　　立刻出了门，心情甚好之下，与几位随从都多说了几句，几位随从都是诚惶诚恐的模样。

　　在回营的车上，王冲皱着眉头，事情有些蹊跷！

　　自己这具身体的主人已经能接触到一些秘密了，虽然不是很清楚，但在知道的消息中，王冲却感觉这一切都没有那么简单！

　　所谓圣战，只是一场场侵入别界的战争而已，而这些入侵战争，都在隐藏着一个很大的秘密！

　　王冲百思不得解，本来么，狼图族又不是一个资源消耗型文明，不是虫族和天魔，是没必要顶着被无数界联合诛杀的风险灭了一界又一界的，他们图什么？

　　一个答案渐渐浮上了王冲心头，这个答案，让王冲浑身皆为之一寒！


第878章 角斗场

　　对于心中的那个猜想，王冲一念及便是一阵微微心惊，只是如今王冲胆子大了许多，这毕竟只是一个猜想，而且二号的仇在王冲的心中极重，而且王冲也想完成胡应始祖的委托，拿到报酬。如今群星之怒的开销惊人，拿不到足够的能量可不是长久之计，而且……这是王冲给二号的礼物！

　　王冲要给二号打造一具积热盘分身！

　　所以胡应始祖的委托——也就是灭掉狼图族一事，王冲必须要办到！

　　王冲胡乱想着，理着这一具身体的记忆。

　　拉里·慕慕，这是肥硕胖子的名字，狼图族的起名很有意思，只有上生和皇族能使用姓，而平民一般会使用四字的名字，一般都很古怪，就像是六鲁六尔。而贱民的名字只有单字，奴隶则没有名字了，每一个奴隶在6岁时便会在额上用烧红的烙铁烧上一个数字，若是其数字是22，其主人名拉里·慕慕，那他便是拉里22了。

　　而狼图族的皇族，其名字前两个字便是狼图了。

　　王冲翻阅着慕慕的记忆，他显得很是小心，记忆，也就是意识，此物最为脆弱，必须小心，而更重要的一点是：阅读别人的记忆，因为一直是第一人称，这已经不是代入感多强的问题了，而是会下意识的觉得这记忆的主人就是自己，这种事做多了，甚至最后会分不清那段记忆才是“自己”，就算分得清，总有那么一瞬间会恍惚起来，这对于修士可是很危险的！

　　所以王冲也很谨慎，以自己如今的意念强度，不会发生分不清哪段记忆才是自己这种事，但是牵扯到意念，总还是需要一些谨慎的。

　　细细地阅读着，王冲对狼图族的残酷文明又多了解了一些。

　　其中就有角斗场，此处地方是供富人们娱乐的，娱乐的方式也颇为简单，让奴隶们与凶猛的野兽撕杀、或让他们相互间撕杀，每一场都会拥有大量的观众，而奴隶们最每千人中最后活下来的那人，便会获得自由，取得贱民身份——虽然这是去偏远的资源星去当贱民，那也是无数奴隶渴望着的！这，也是他们唯一能脱离奴隶身份的机会！

　　拉里·慕慕地位颇高，对于这当中的内幕自然也是清楚，那所谓的自由……或许也并不比奴隶好多少。

　　但凡独裁者型文明，当中便有种种不平等和残酷制度，王冲行走宇宙多年，对于这些也是清楚，他之所以如此在意这件事，是因为每一次血腥的角斗过后的那一场祭祀。

　　想了想，王冲便将属下唤了进来，让其给自己安排了一场角斗的门票。

　　角斗在以前是每天一场甚至数场的，但是如今战争正炽，便变成了每两天一场。

　　今天恰好有一场，王冲便来到了这里。

　　角斗场极大，足有20公里直径，每一场的观众都在400万左右，若是每年一度，甚至数十年一度的超级角斗，现场观众甚至能达到8000万。

　　每一个座位之上都有一个辅助的观测仪，若没有这些观测仪，普通的观众可是看不到数十公里外的争斗的。

　　拉里·慕慕拥有星球境修为，可是不需要这些东西的，王冲也就没带，这只是一场普通的角斗，但是却是十场当中才有一场的复合角斗，也就是千人先与野兽对抗，若有幸能杀死全部野兽，他们立刻会开始相互撕杀，最后活着的一人便是胜者。

　　复合角斗的看点是奴隶们团结起来对抗野兽的过程，还有这中间众人互相使心机坑害队友的过程，一般只要有几个拥有着其他小心思，面对凶猛的野兽立刻便是土崩瓦解的局势。

　　看了看角斗场，这里面有许多小型山脉，有峡谷，有湖泊，有平缓的沙漠地等等。

　　很快，角斗便开始了，许多奴隶便突兀出现在了角斗场中。

　　这时台上便是一阵阵哄笑，原来是一波奴隶直接被传送到了兽巢当中。

　　那些猛兽早已被灌输了一种心念，它们看到奴隶们便立刻如见到了生死仇敌般扑了上去！

　　奴隶们仓促间应战，但丝毫没有一点阵型，对比起那些七米多大的猛兽，又哪有什么抵抗之力？片刻便已经被撕碎在了这里。

　　看着那血淋淋的画面，台上的人全都轻声笑了起来，仿佛那些与自己拥有着同样外貌的人就是异族一般，奴隶的死压根就没能在他们心中留下一点痕迹。

　　时间渐渐过着，一些奴隶已经汇合了起来，这当中便出现了一个极有领导能力的人，招呼着众奴隶选战场、布防线，颇有章法。只是半个小时过去，便已经汇聚起了300多奴隶，且已经合力捕杀了十多头凶猛的野兽，虽然也付出了近50人的代价，但这数字可比普通情况少了许多。

　　而王冲在看着角斗场的地上，所有流出的鲜血都流入了地上，一点痕迹也没留。但虚蛇之眼看去，王冲却是能清楚看到血都聚在了一起，像地下水层一般，在沙土之下汇聚成了一层。

　　这是……

　　王冲心中一动，想到了麻衣老人让自己时光回溯时看到的一幕幕。

　　而场中，奴隶的队伍一点点移动着，不断收拢着其他零星的奴隶，同时不断击杀着猛兽，若是照100头的数字看来，如今仅剩下70多头了，而奴隶的队伍已经达到了480人。

　　不管什么东西，只要数量上了一定规模，便会出现各种问题，但那一个为首的奴隶居然行动间颇有章法，这从未经过排练的奴隶队伍也没有乱势。

　　猛兽的数量一点点减少，奴隶间的矛盾便一点点起来了，先是有奴隶徘徊在队伍外围，乘机脱离了队伍，而此刻，台上众人都是轰然间叫了起来。

　　奴隶的外围有斥候，通常是两三人一组，而此刻，一个奴隶正在一处山坡上大喊了一声什么，一个队友立刻来看，便被他一脚踢下了山坡，那个奴隶没有一丝犹豫，在踢下那奴隶的同时一把尖刀便扎入了另一个队友的胸前！发疯似的几刀，将此个队友扎死，立刻边滑边跑，来至山坡下，将那个已经在滚落的过程中重伤的队友也一刀刀扎死了。

　　如此的事情在各处上演，队伍已经有了骚动，为首奴隶说了什么，骚动这才停了下来，但下一刻，看台之上所有人都是一声惊呼！

　　一个一直跟随在为首奴隶身边的人，一斧头便砍下了为首奴隶的头颅！

　　队伍瞬间乱了！所有人在这一瞬间都慌了！都挥动着自己的武器杀向了最身边的人。

　　王冲叹了口气，猛兽还有19只，原本它们不可能会是这一只队伍的对手，但此刻，一盘散沙似的奴隶们再没有任何机会了。

　　很快，此场角斗结束，没有奴隶胜出。


第879章 铺开的网

　　王冲微微叹了口气，这就是人性，没什么好说的，大家都是争那一线渺茫的机会，没有对错可言。

　　这种争，放到文明间的撕杀也是一样的道理，放至修士间的勾心斗角也是一样的道理。

　　心中叹着，眼睛却是看向了那正缓缓升起的血包，那就是自己此次来此的目的！

　　地面上，已经升起了一个血团，许多鲜血自地下涌出，一点点汇入了其中，片刻后，一个图腾似的符文已经显现了出来，王冲立刻一震！心中道了一声：就是这个！

　　这个符文，便是王冲在麻衣老人的时光回溯中曾经见过的那一个，当时，怪物们将胡应界的众多生命都屠戮一空，流出的鲜血便全部被血液中坐着的一个怪物吸收了，那怪物有着某种法门可以聚拢鲜血，血液都缓缓朝它聚集而去，到了它身边时便顺着它流了上去，覆盖了它的全身。最后便在那怪物的头顶上隐隐凝聚出了一个血珠，血珠周围有一些奇异能量符文在闪动着，神妙异常。

　　那个符文王冲记得一清二楚，不就是眼前这一个么！

　　而虚蛇之眼看向了地下，那里，正有一个与那时一样的怪物正在吸收着鲜血，其头顶上隐隐凝聚出了一个血珠，血珠当中正有符文在闪动着，与胡应界那一头怪物一模一样！

　　狼图族似乎是假扮成了天魔灭了一界又一界，每一次都有这个符文……

　　为了什么？

　　王冲心中暗暗想着，狼图族虽然文明制度残酷了一点，但可不是天魔与虫族那种资源消耗型文明，不管是虫族和天魔，那在以太海中都是人人喊打的角色，狼图族可没有虫族与天魔这般实力！要知道天魔与虫族在应龙界辖下的以太海中，那都是十足十的神级文明！更不用说若加上混沌天魔域，那便是完完全全的至尊文明了！

　　他们为了什么？收集精血？

　　王冲暗暗想着，至于为什么不更换此符文，王冲倒也清楚，每一个符文那都是经历无数岁月而得来的，虽有暴露的风险，但纵使是狼图族，那也没有能力更换。

　　许多事情串联了起来，王冲心中便有了一个隐隐约约的猜想，狼图族灭胡应界，恐怕不是麻衣老人所说的上品混沌灵宝，而是狼图族要收集鲜血！

　　因为狼图族要杀人灭口这种借口是说不通的！若狼图族只是单纯要灭口，对着星球远远来一炮不更快？甚至想方设法引爆星系中央的黑洞、以超空能炮破碎一星系的星空等都行，为何非要做登陆战这种费力不讨好的事情？

　　那么，收集精血到底是为了什么？那圣光浴又是什么？

　　带着这两个疑问，王冲离开了角斗场。

　　在接下来的日子中，王冲将拉里·慕慕的所知都理了清楚，以自己的资源，王冲有能力去接触更高层的秘密，但这样太耗费时间了，最好的方法依旧是控制下一个地位更高的人！

　　皇族么？

　　经过数天搜寻，王冲便将目标定在了一个人身上：狼图·阿好。

　　以狼图为名，自然只有皇族了，狼图·阿好算是旁系皇族了，但是他在众多旁系的皇族当中却是混得有声有色，原因便是因为他负责的职务：节斗使。

　　节斗使，节制调度角斗的使官。

　　角斗场遍布狼图族中央星系，以这等庞大的数量，门票收入那是一个天文数字，狼图·阿好只要私自拿下小数点八位后的一点零头，那也是足够数百世千世奢侈挥霍的了。

　　只是这么一个重要职位，那肯定有无数眼睛盯着，却是不能贸然行动。

　　上次以一已之力硬撼大衍族，那是因为二号的缘故，王冲可以说是失去了理智，这一次可不会了。

　　王冲想着，回到了自己的军营当中，在这种腐败的制度中，怎么去接触节斗使，其实也简单。

　　当下，王冲便开始在各种渠道去打听节斗使的喜好，很快便有了结果。

　　以节斗使的身家，自然不缺宝物，就像有钱人换着法寻一些稀奇的事物一般。

　　就是图一个奇。

　　王冲心中暗笑，因为空间大，自己很早之前便开始搜集各种物品，如今却是能派上用场了！

　　王冲的随身空间中许多东西他自己都不知道是什么，当然，在机率上来说这里面恰好有某一个超超超厉害的宝物的概率无限接近于零，最大的可能也就是这当中可能会有如“钥匙”性质的东西罢了，王冲如今已经有脱离应龙界的打算，这些东西也就不看重了。

　　当下，王冲便将一个又一个的手下派遣了出去，让他们去寻找各种珍惜物件……

　　这样一个多月便过去了，王冲开始每天一件的往狼图族送着东西，有的，是某个生长于深渊当中的特殊植物，有的，是某一个已亡皇族的皇冠，有的，是一个传奇人物的牙齿……

　　王冲生怕节斗使不知道自己所送之物是什么，每一件上都写明了出处，而有些王冲也不知道是什么的东西，特意说明了其得到之处，并加上了自己的猜测。

　　王冲每天都送着，他也知道以节斗使的地位，每天这么送着东西的人不知道有多少，但也不急，每天如此不间断。

　　让王冲微微有些意外的，在第12次送礼后，节斗使便传来了一个消息，只有五字：你想要什么？

　　王冲回：“想与皇上生共进晚餐。”

　　与节斗使共进晚餐，便相当于与他扯上了关系，在狼图族这种地方，便算是披上了一张虎皮，不管以后是晋升还是其他什么的都有很大的好处。

　　这对于节斗使而言只是普通的一餐，但他也深知自己一餐的价值，因此很少与人共进晚餐过。

　　王冲的消息传了回去便没有音讯了，王冲知道自己的筹码还不够，每天一件变成了两件、三件……

　　到王冲送出了307件时，节斗使传来了消息：明日。

　　第二天，王冲来到了节斗寺，便有专人等在了那里。

　　一场丰盛的晚餐，但节斗使对于王冲可没有好感，一来在他看来这只是一笔交易，你愿买我愿卖，二来，王冲那过分臃肿的体型也为他所不喜。

　　王冲表现出了最大的敬意，便一句也不多说，做出了一副“只求一餐”的模样。

　　两人默默吃完了晚餐，王冲便恭敬行礼后离去了。

　　随后一切如常。

　　在两周后，节斗使不知出于什么考虑，开始彻查起了帝都各处与军事有关的区域。

　　这是一个有些突兀又很合理的决定，没人知道为了什么，只有王冲知道，他在节斗使脑海中种下了一个微小的种子。这个种子会使节斗使来军营查看一番，因为节斗寺可不是下手之地。

　　而王冲早就将自己的办公地点布置好，像是铺开了网，默默等着节斗使的到来。

　　这一次，自己便进入决策层了！所有秘密都将在自己的面前解开！


第880章 精血秘地

　　任何一个名中带了狼图两字的人都得摆出最隆重的礼节来对待，所以狼图前军军部中整整忙了一整天。

　　王冲也前前后后的招呼着忙了一天，一切就绪，狼图·阿好便带着众多随从来到了。

　　与其他无异，狼图·阿好视察着这里的一切，与王冲多说了两句。王冲一副受宠若惊的模样，这让一些人都在心底暗暗嘀咕，越是高层，每一句话每一个动作都值得研究，特别是当他们知道了狼图·阿好在前几天与王冲共进了一餐后，更是对王冲刮目相看了。

　　王冲当先领路，领着阿好进入了自己早已布置妥当的办公室。而此时王冲的一个秘书却是只错了一步，便挡在了阿好的随从身前，两人差点撞上，王冲的秘书立刻道歉让路……

　　在这一微小的空当间，王冲的房间内却已经开启了十倍时间！

　　竹天意念功法第二重猛然爆发！

　　瞬间，阿好微微一个晃，下一刻，王冲的意念便长驱直入！

　　阿好是圣火，但对于如今已达混沌的王冲没有任何反抗余地！更何况王冲加了速？

　　那随从也是谨小慎微之人，虽只是一瞬间，但他有着专门训练，在这一刻立刻身形暴走！直接冲向了办公室！

　　办公室中，阿好笑意很甚，而王冲正挪动着肥硕的身体将一个盆景呈到了阿好的面前。

　　“这便是你所说的能直接以肉眼观看的压缩小空间？”阿好一副跃跃欲试的模样：“好！好！好极！此物极对本使胃口！”

　　那位抢上来的随从很有眼力，在那一刻几乎是下意识的抢出，此刻看到阿好无恙，立刻风轻云淡将自己的举动掩饰了过去，也是有些好奇看着那个小空间。

　　那里有许多生命，这是一个微缩了的小世界，里面有农有商，还有几只看家小兽四处悠闲转悠着。此时他才暗暗点头，怪不得能讨到节斗使的欢心了，这物确实独特。

　　又是说笑几句，阿好这才亲自收了此物，满意离去。

　　王冲与前军军部所有上生恭恭敬敬送出了几条大街，这才松了口气。

　　王冲面无表情，但心中却是暗笑，计划成功了！

　　就在视察队伍当中，狼图·阿好正在飞船当中观赏着自己新得到的可直接观看的空间，赞不绝口。

　　如今的阿好，自然就是王冲了，王冲装作观赏此物，却是迅速在理着阿好的记忆，狼图族到底藏了什么秘密此事可以以后再说，如今最重要的是不能露馅，比如先将周围一切人的身份都搞清楚。

　　对于意念当中什么记忆放于什么位置，王冲自然心中有数，立刻便找到了这些随从的身份来历，以及最近事务的安排。

　　当下做到了心中有数，王冲自认自己不会再出什么纰漏了，这才查阅起自己感兴趣的记忆内容来。

　　最重要的一点：狼图族收集如此多的精血到底为了什么？

　　没让王冲失望！很快王冲就已经发现了端倪！

　　每百年，角斗场在每百年一次的大决战前，便会将百年内收集的精血由狼图·阿好亲自护送去一处地方。那一处地方位于皇宫之下，是整个帝都星防守最严密的地方。

　　至于为什么是大决战前，而不是大决战后，王冲立刻明白了，就算是酿酸菜，酿新的一坛时总要留一点老坛水，大决战时产生的丰厚精血，便是这一个百年时的“底子”了。

　　“就是此处了么？”王冲暗暗皱眉，他觉得应该不是，但也不敢肯定。

　　如今王冲掌握了角斗场，大可以慢慢来，百年一次的大决战便在9年后，到时候一切便能水落石出了。

　　王冲占据了狼图·阿好的身体，谁也没有察觉到这一件事，他就这么不声不响地的掌控了整个角斗场。

　　为免显得突兀，王冲照着以往阿好的记忆，做出了阿好该有的样子，只是渐渐地喜欢上了去视察奴隶们的情况，且为了培养奴隶们的斗性，对规则作了些许变化，这都是阿好份内之事，也没人觉得突兀。

　　王冲每天看着至少999个奴隶死去，但好在如今制度改革过后，总有1个奴隶能活下来，且此人也算是其中精英了。

　　这些事王冲没有保密，所以渐渐地上层许多人都已经知道了狼图阿好所做的事，对于9年后那一场大决战都期待万分，拥有如此多精英奴隶，那一场的撕杀会精彩到什么地步？

　　票还没有卖，但已经有无数双眼睛盯着了，王冲很恰当的先发售出去了一部分，这些无一例外都卖至了天价，也算是给自己捞上了一笔政绩。

　　时间勿勿，转眼，便是9年。

　　大决战终于来临了！

　　帝都星已经陷入了疯狂当中，第二天还没开始，无数有头有脸的人全都到了此地。

　　而此刻王冲正在两个初始境领头的护卫队的保护下正隐秘飞向了皇宫。

　　皇宫在数十万前年圣战开始后就已经封闭了起来，极为神秘，此刻也是如此。

　　将精血送去的那一处地方在皇宫的正下方，但却不经过皇宫，王冲虚蛇之眼悄然张开，看到了皇宫当中浓重的血腥气味，不由暗暗皱眉。

　　若说如今皇宫当中是血淋淋的世界，说什么王冲也不信，不管出了什么变故，这门脸是大事，不可能没有一点掩饰，那么，皇宫当中的血腥气味是怎么来的？是皇宫底下那个放精血的神秘地方的原因吗？

　　心中暗暗想着，穿过了一重又一重的禁制，如今所处已然是万公里之下了，按理说这里靠近地心，温度应该很高才是，但却极为湿冷，空气中弥漫着的那一股血腥气也让王冲暗暗皱眉，这是王冲迄今为止遇见过血腥气最为浓烈的地方！

　　王冲拥有着竹天七重意念，对意念体极为敏感，他能感觉到，如果修炼到第四重或者更高，或许便能看到这里飘浮着一个个残破的意念体了。

　　心中这般想着，眼前已经出现了一个直径足有300米的庞大血球！

　　狼图·阿好来到此地数十次了，但实力有限，对于这里的一切都是看不真切，王冲在他的记忆中也仅仅是能看到此血球的外观，里面阿好是不知道有什么的。

　　但王冲却看得清楚，此血球之上处处是细密的小符文，而小符文又组成了一个个大符文，从里到外，层层叠叠密密麻麻。除开血腥气，生命气息也是庞大无比，仅比祖龙院、金巴贡克克医院等弱上些许罢了。

　　而此时，一个庞大的声音已经响了起来：“拿来！”


第881章 王侯将相宁有种乎！

　　王冲心中一凛，立刻依言呈上了精血。

　　王冲收集的精血也不大，飘浮到空中，仅有40米左右的直径。

　　“下去罢！”那个庞大的意念又道，王冲不敢多耽搁，立刻退走了。

　　回到了节斗寺，王冲这才意念微动，精血必然牵扯到狼图族的大秘密，此秘密连狼图阿好这种算是核心之人都只知道点皮毛，王冲就算再去控制其他人想必也是如此，这么一来费力不讨好，而且时刻有暴露的风险，暴露王冲不怕，王冲怕得便是让极有可能是狼图始祖的人闻风跑掉。

　　毕竟，那人可能藏于任何地方，一个宇宙之大，王冲能耐再大，又怎么可能全部控制？

　　所以，王冲采取的方法有些讨巧：他在精血当中放入了一点属于自己的东西，不管那些精血会被遇往哪里，王冲都能感应到。本来么，精血可能会在数年数十年后才呈至真正需要的地方，但王冲看如今狼图族不顾一切的态势，觉得以如今狼图族的急迫，应该会在今天就将那些……

　　明天便是大决战时期，大决战时王冲也安排了一点节目，这点节目对大局没有什么影响，但是也能牵狼图族部分精力，以便王冲更好的行事。

　　王冲一边安排着明天大决斗的事宜，一边细心感受着精血的去向，如王冲所料，狼图族显得很是急切了，立刻将精心安排了出去。

　　一瞬间，王冲便已经感觉到了精血失去了感应，这是其被放置进入了随身空间当中，若是普通人，感应就会自此而断了，但王冲那印记可是四维空间法则，以四维空间的看法来讲，三维空间的人物能一眼看到一个正常人的心脏，这自然也不在话下，当下，王冲便感觉到了精血的移动方向。

　　心中微动，携带精血之人应该就是当时那一个庞大意念的主人，若无意外，此人应该是拥有顶级“道”的初始境。

　　那人的位置跳跃了几下，应该是用了闪烁或者传送，在微微一耽搁了半个小时后，直接便已经出现在了百万光年以外！

　　王冲心中明白，此人是搭乘了一个跨星系级的传送了，心中微动，本尊便已经一个意念出了帝都星，辩明了方向便疾驰而去了。

　　※※※

　　后面的大决战已经开始了！

　　狼图族分等级，狼图界的星系也有分级，地位最高的，便是帝都所在的中央星系，此外有数百个普通星系，随后其他尽是充斥满了奴隶的资源星系了。

　　在中央星系上基本上每一个星域便会有十来个角斗场，虽说如今因为战争的原因，角斗的场数已经很少了，但中央星系和普通星系加起来，那也是一个极为惊人的数字，大决战还不是规模最大的角斗，但参与的奴隶数量已然达到了整整900万！进行角斗的区域也已经挪至了角斗大陆，这里，才能容纳下数以十亿计的上生们！

　　这是狼图族上生们的盛大日子，他们会看着这整整900万人如何与天斗，与地斗，与兽斗，与伙伴斗！

　　这些奴隶每一个都是由一场角斗当中活至最后的“千里选一”，无一不是最强壮聪明之人，而且实力强大的修士也不少。

　　随着一声响，在现场24亿上生们的欢呼中，奴隶们开始了角斗！

　　一个奴隶出现在了一条小溪旁。

　　33，这是他的名字，他不小心将主人的靴子擦出了一道痕迹，那天恰是主人烦心的日子，他便被主人狠狠抽了上百鞭子，直接抽至休克后扔到了角斗场。

　　他知道他出现在这角斗大陆是为了什么，目的，便是最后活下来的那9000人，只是……

　　他不知怎么的，觉得自己似乎忘了一件最重要的事，此事重要无比，甚至比角斗还要重要！

　　什么事能比角斗重要？

　　他有些奇怪，但记忆确实是这么说的，所以，到底自己忘记了什么？

　　“咦，那奴隶怎么赢得一场初赛的？好傻！哈哈哈哈，你看，他在发呆！天呐，他在发呆！”

　　“艾斯家族的奴隶在……在……找到了！咦，哈哈！艾斯家的奴隶在发呆！看，艾斯发呆！天，看他那蠢样！”

　　一阵又一阵的暴笑声响了起来，但很快，无数上生们都感觉到了不对劲！

　　1万！

　　10万！

　　100万！

　　整整900万奴隶，皆呆在了那里！

　　“出了什么问题！”一个负责人吼了起来，“信号传输出了问题吗？”

　　第一反应，是信号的传输出了什么问题，以如今的科技水平，这几乎是不可能出现的问题，但也是最能解释如今的局面的问题了！

　　所有奴隶，在这一刻都暴发了一个记忆！

　　那个记忆，似乎伴随了他们一生！

　　只是第一句，便已经震撼了他们的心灵：

　　“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”

　　那段记忆不知从何而起，不知什么时候被烙印在了他们的脑海当中，如今全部爆发了！

　　每一个人都想起了自己主人的种种暴行，每一条鞭痕！每一个伤疤！

　　这些，在他们的心中不断放大！不断放大！

　　那从来没有听过的语言，那复杂的语法，听在他们耳中，但其中内容即使最痴傻的奴隶也懂！

　　“王侯将相宁有种乎！”

　　猛然间，一声仿佛震撼了天地的声音在他们心中响起！

　　无数奴隶在这一刻，皆是仰天吼出了两个字：没有！

　　这是……房间安排的节目吗？

　　上生们被这齐齐一声吼吓了一跳，心中都觉得不对劲，但知道这一场大决斗可是经过了许多排演的，当下只当这是房间编排，也没去多想。

　　最后，那段记忆以一字结尾：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　奴隶们齐声一吼，无数上生皆是面色一变，这些奴隶皆是1000人中活下来的最后一人，他们身上的杀伐气息本就极重，更不用说这900万人齐声一吼！

　　“不好！”

　　许多高层都已经意识了过来，但下一刻，那空间屏障消失了！

　　将上生与奴隶隔开的那道空间屏障消失了！那道能让他们躲在后面谈笑风生的屏障，消失了！

　　转而生成的，是一个将他们与奴隶全部困在一起的空间屏障！

　　奴隶们正要狂奔过去，但900万奴隶却是齐齐消失在了空中！

　　下一刻，他们小部分出现在了那高高在上的看台上，而更多的，已经出现在了帝都星的各处人潮当中！

　　1000个人中活下来1个，千里挑一……这是何等渺茫的机率？这是何等重大的压力？

　　这是时时刻刻压在奴隶们心头的一块巨石，而今，此石掉落了！

　　释放了！

　　“杀！”他心中唯有一字！“杀！”

　　“杀！”

　　一个巨人奴隶出现在了看台之上，他的武器是一把6米多长的巨大狼牙棒！挥舞间风声呼啸！在上生们尖锐的大叫中，在棒便已经将数十颗脑袋砸烂！

　　“杀！”

　　巨人奴隶兴奋了，他不知道他这在兴奋什么，这些高高在上的人，他砸下去的时候有一股快感！这一股快感使他战栗！使他兴奋！使他燥热！这是他一生最快乐的时光！

　　“杀！”

　　巨人奴隶更是欢喜，几步就抢了上去，那些个已经挤作了一团的上生们已经卡在了那里，巨人奴隶狞笑间高高跃起，下一刻，狼牙棒带着万斤之势，一棒砸入了这一个小团体中！

　　噗——

　　仿佛打碎了一个巨大血包！血液炸了开来！

　　巨人奴隶更是大笑，抡着狼牙棒又冲向了其他的人群间！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　巨人奴隶的狼牙棒上已经尽是血肉与肠子，每一下甩动间都甩起无数的血液！

　　他不知道自己杀了多久！可能是累了，可能是狼牙棒上缠着的血肉越来越多了，但是他就是有使不完的力气！

　　而远处，二十多万只如虎如豹的猛兽也扑入了人群当中！每一个猛扑间便有数人被活活踩死，甚至都不需要再咬一口！

　　而能造成最大杀伤的，莫过于一种长着近20米长刀足的似甲虫生命！那生命行动极为轻松，旋转、跳跃、闭着眼，每一次跳入人群，便是一个猛地旋转，所及范围内的人群全都被一斩两截！这些人被斩成两截之时皆都没有失去意志，都是不可置信看着自己的下半身，尖叫着！

　　而此刻，已经有人扑到了传送出口，这几个离传送门最近的人，每一刻都在与时间赛跑！在他们抢进传送门时，人已经挤作了一团，外面无数人想拼命钻入其中，里面的人想关掉门，但，谁都不能如愿！太挤了！

　　而此刻，一个人已经重重拍在了传送按钮上……

　　传送门内微微一窒！

　　“不！！”

　　“不！！！”

　　“不可能的！！不可能的！”

　　在最里面的人已经嘶声大叫了起来，但外面的人不知道里面的情况，依旧在疯狂的扑来！疯狂地重叠，压在最下面的人已经被重重叠叠的人压地吐出了鲜血，已经生死不知，但更多的人疯了似的过来，挤不过来便从头上爬过去！

　　相互拉扯的，疯狂往上面爬的……

　　在平日里，他们皆已经习惯了在看台上高高在上地看着奴隶们为一线生机相互撕杀，那时他们便会叹一声人性残酷，道一声实在精彩，但如今，为了一线生机拼命争斗的已经变成了他们！奴隶们在嘶吼着撕杀，而他们在哭泣尖叫着，奴隶们用血肉去拼一线生机，他们用泪。

　　巨人奴隶已经看到了这里的情况，眼中迸射出了难以想象的光芒，怒吼间，他已经疯狂朝此扑了过来！

　　一棒！依旧是一棒！

　　6米的长的狼牙棒直接砸在了这一堆小肉山上！

　　向来一棒到底的狼牙棒也只砸下去了三分之一！

　　底下早已被压地快几近昏迷的人猛然感觉背上的重量又重了几分，下一刻，滚烫的鲜血便已经在层层叠叠的人间流了下来，最下方处已经全浸泡在了鲜血当中，昏迷与快要昏迷的人狠狠呛了几口浓稠鲜血，想喊，想叫，但只能在血浆当中吐出一口血泡……

　　一棒！又一棒！再一棒！

　　巨人奴隶已经失了神智般，他似乎要将这里的一切都剁碎！剁成泥！

　　已经扑入了传送门内的人看着这一切，嗓子都已经要喊破了，离控制台最近的人不要命似的拍打着控制台，片刻就将自己那娇嫩的手给拍裂了，每一掌拍下便溅出了一手血，但他已经将所有希望都放在了此上，依旧在不要命似的拍着，尖叫着。

　　几分钟，巨人奴隶便已经将这里给捣成了浆糊，再也看不出一具完整的身体，底下的人或许没打到，但也已经溺死在了血浆中。

　　他犹在疯狂打着，但已经有一个狼图族人飞速扑了过来！

　　巨人狠狠一棒过去，那人仅以拳相迎，嘭地一声巨响，两人竟拼了个不分上下！

　　观众当中自然也有强者，此刻这些强者也开始狙杀起了奴隶！

　　而更让奴隶们疯狂的，是将奴隶与观众们困在一起的空间屏障上，已经有数处都出现了强者，正全力攻击着空间屏障！

　　而在帝都星上，数量更多的奴隶在四处杀人！

　　“杀杀杀杀杀杀！”

　　浑身是伤疤的奴隶出现在了商城当中，照着身边两人，抡斧便砍了下去！

　　鲜血四溅！

　　两颗头颅咚咚两声沉闷的响声砸在了地上，商场中无数人皆是微微一呆，下一刻，便爆发了一阵刺耳尖叫！无数人立刻四处逃窜了起来！但他们的速度又怎么可能是在血腥当中走过来的奴隶的对手？奴隶健步如飞，他看中的目标就没有逃过他斧头的！

　　帝都星乱了！

　　整个帝都星上皆是杀戮！

　　狼图族的反应很快，立刻派出了军队，每一分钟都有数万奴隶被就地格杀，而许多奴隶也被活捉了回去，展开了最严酷的审问！

　　而在角斗大陆那一边，数十万奴隶与猛兽已经造成了8000万人死亡！

　　此刻已经有强者破入了空间屏障之内，他们有能力一击清除数百万人，但是问题是奴隶与观众皆乱作了一团，他们也只有尽最大的能力以最快速度清杀奴隶！

　　这一次大决战的策划者是最在嫌疑的！

　　上层震怒，在战局还没平息之前便已经派人去抓狼图·阿好，但去的时候却已经迟了，狼图·阿好，已经失去了踪迹，整个帝都星所有监控手段都没能捕捉到其一丝动态。

　　但让无数人心慌的，是他用血留下的那一句：

　　“明日，帝都星会死100亿人。”


第882章 血色星云

　　帝都星会死100亿人！！

　　狼图族史上口气大破了天的疯子不少，能说出这等狂语的，大多数都在精神病院中呆着了，但现在不同，狼图阿好为什么能让900万奴隶造反、怎么能制造出如此庞大的空间屏障、怎么能让如此多的人全都传送至了帝都星各处，这些都还在紧张的调查中，如今有一点是肯定的：此人极度危险！

　　他到底还留了什么手段！他去了哪里？！

　　皇族与上生们全都慌了，无数高手皆疯狂传送回了帝都星，展开了狼图族史上少见的大搜索！

　　奴隶的骚乱还在继续，即使有了大批高手坐镇，但奴隶散落在了各处，每时每刻都有大量的人被奴隶杀死，整个帝都星都乱了，所有人惶惶不安，生怕下一刻就会在自己面前杀出一个奴隶。

　　在无数强者都已经聚向了帝都星之时，此刻的王冲，正出了四维空间，看着一片陌生的星域——这里，便是那一位强者将精血送来之地了。

　　“如今狼图族许多高手应该会被奴隶们和我所留的那一句话牵扯住了注意力，但此处显然对于狼图族极为重要，也有可能加强了戒备……”王冲暗暗念叨着，他知道此刻帝都星上恐怕已经疯狂在找寻可能能造成“100亿死亡”的蛛丝马迹。在留下那一句话的同时，王冲兴之所至，还顺手抹去了数千位身有要职、或无关紧要的官员，奴隶暴动、数千人失踪，这些加在一起，恐怕能制造一副正在酝酿大事的模样。

　　此处看起来一片虚无，空无一物，这种情况王冲见得多了，自然也不奇怪，知道这一处定是隐藏了起来。

　　空间法则开启，虚蛇之眼缓缓扫过，王冲便看到了一个隐藏起来的星域，若是普通修士，穿入此星域时还可能会被其主人知晓，但王冲能在四维空间中直接越过这里的墙，却是不存在这个问题。

　　自四维空间穿了进去，便看到了一个有些血红色的诡异恒星系，整个恒星系皆是红蒙蒙的模样，此恒星系看似还处于自星云中诞生不久的状态，整个星系当中尚还存留着大量星云物质，显得雾气蒙蒙的，隐隐约约能看到中央那一颗血色的恒星，恒星的周围有着一条条、一团团的高密度星云。

　　看着这一切，王冲面前微变！

　　弥漫了整个恒星系的，并不是什么所谓“星云物质”，而是血液！

　　整个星云……都由血液组成！中央那颗红日也是血日！

　　如此多的鲜血……这……这得要屠戮多少个宇宙？

　　王冲细细观看着，让他更是震惊的是，这些还不是普通的血液，而是已经凝练过的精血！

　　王冲自认看到文明间相互屠戮的事情已经能做到心如止水，但这一刻也是觉得狼图族之残暴已经远超常人想象，其所作所为完全当诛！

　　但凡星云，总是很稀薄的，精血星云也是如此，所以那狼图族特有的符文已经不常见，但也不绝对，在中央那颗红日之上，隔地如此遥远，王冲便已经能感觉到其上那磅礴无比的符文气息！

　　心中暗暗警惕，在他心中，那一个猜想越来越强烈：狼图族，会不会要生生造出一个生死、甚至更强大的生命来？！

　　不然王冲无法想象还有什么会需要如此数量的精血！

　　如今王冲已经明白了为什么狼图族会花费大力气搞了一个圣光浴，这对于狼图阿好并不算是秘密，圣光浴的最大作用，便是改变生命形态，将狼图族人生生改造成天魔模样，狼图族虽然疯狂，但也知道若此事传了出去，那便是灭顶之灾，所以每次侵入他界都是伪装成了天魔模样。

　　而圣光浴还有另外一个作用，那便是消除心智，将狼图族人全都变成如虫族一般“王虫型文明”的模样。一旦完成了圣光浴，除了收集、凝练精血，和作决定的首领外，尽都只剩杀戮本能。

　　真是狠呐！

　　王冲看着这一片血液星云，想着这当中会有多少无辜生命的血液，也是忍不住大皱眉头。

　　渐渐上前，近距离接触到了精血星云，王冲便证实了自己的想法，这些已经分散弥漫精血极为稀薄，但其中果然拥有着细不可见的符文，这么一来王冲便无法使用虫族斥候了，因为它们没有足够的智力避开这些符文，若是触碰到了符文，恐怕便会惊动星云当中的狼图族强者了。

　　当下，王冲速度也不快，一点点前进着，避开了比空气还要稀薄数十万倍的精血星云，一点点向着中心处前进。

　　王冲极为谨慎，但却不怕，其他不说，以自己的积热盘分身的实力，再加上诸多白帝虫等强大虫族，再加上群星之怒，面对狼图族是丝毫不慌。

　　他之所以去做个卧底，花了近十年时间一点点探索过来，只是因为不想让始祖级的人物跑了而已。

　　将精血护送到此处来的那人生命境界为初始，初始境，比拼的是对于道的领悟，所以此人实力如何尚不好猜测，但王冲估计应该是一个顶级初始，也就是能与大衍族大长老那般人物。

　　初始，王冲不惧，惧的是很有可能坐镇于后方可能是生死境的狼图族始祖，只是如今王冲已经有了道戮，也达到了混沌境，对于生死境，也仅仅是忌惮而已，若不敌，自己遁走便是！而且，这里又不是应龙界，普通的宇宙中诞生一个胡应始祖这等级的人物实在太罕见了。

　　一边想着，王冲已经缓缓来到了星云当中，这里的血腥气更浓烈，像是前后左右上下皆都堆满了尸体一般。

　　靠近血日的地方，精血星云已经很重，再也没有办法不触及一点便全部避开了，王冲皱着眉头，虚蛇之眼全力望去，想看看是否有什么星云淡薄之处。

　　几个小时过后，王冲便皱起了眉头，星云太浓，已经找不到完全不沾身便能度过去的地方了。

　　心念一动，王冲的身体便开始了缩小，以空间法则为基，一点点缩小至了如沙粒大小一般，如今过这血液星云便顺畅了许多。

　　很快，王冲便来到了血日附近，看着这轮精血构成的血日，王冲心中暗暗惊叹着，这上面的符文气息即使自己也感觉到了一阵阵心悸。

　　这恐怕是狼图族最大的秘密所在了，王冲纵使有依仗，也是细细做了一番布置，这才迈步踏入了其中！


第883章 本该死去了的老物

　　血日的形态有些诡异，固态与液态相互交杂着。像是凝结了一小半的液体，又像是融化了小半的固体。

　　王冲用虚蛇之眼看过，自己进入此处应该就是入口，里面有着一条通道。进入此通道之时王冲是以四维空间法则穿入的，若有可能，他如今也还是不想惊动血日里面的人。

　　进入通道后，王冲向后看了一眼，洞口有一层禁制，此层禁制非常厉害，似乎借助了整个血日的力量，若不是有四维空间这种穿墙之法，王冲都不知道自己集群星之怒全部力量能不能轰开此禁制。有这么一层厉害的禁制存在，怕是能摒退九成九的来犯者了。

　　此处通道中全是凝如实质般的鲜血，通道内血腥之气与生命气息都浓郁到难以想象，这些都是精血，所以通道壁上的血块那都如有生命一般自己律动着，符文闪烁彼此响应，像是群星璀璨。

　　王冲暗暗皱眉，此通道蜿蜒曲折，王冲能感觉通道隐隐是由某种规律布置着的，想了一下，确定了没有什么问题，这才又继续向前进。

　　让王冲意外的是一路上都没有任何警卫，这应该是前面那层禁制的原因，又或者是此处不能留其他生灵？这个想法让王冲暗暗点头，因为有些特殊能量确实为灌入一些特殊的物体当中，这些精血皆能算作是生命能量，若其内有其他生灵，极有可能这些会注入这些生灵当中。

　　一点点前行着，王冲的虚蛇之眼竭力张开，自己前面那一个送精血的强者随时可能出去，如果撞上那就不好了。

　　时间一点点过去，猛然间王冲的时间法则发动，他便看到了那强者返回了！

　　就在一分钟过后。

　　意念一动，王冲便进入了四维空间当中，在里面足足待了两个小时，这才回到了血日当中，王冲的心怦怦直跳，若真如自己猜想那般，那么血日当中正在培育的生命……

　　王冲起了点心思，但立刻告诫起自己来，这等无数生灵造就的诡异生命，还是少碰为妙。

　　一步步向前，每行进几分钟，王冲便会启动时间法则看看，虽时常有未来模糊不清的样子，但是在预见未来中也没有见过遇见强者。

　　通道的直径从王冲刚进入时的5公里，渐渐到了如今的1公里，但拐了数个弯后又渐渐大了起来。王冲也不去管这样，本着兵来将挡的心态一点点向前行着，一路上的路都已经像是三维建模一般在王冲的脑海中成型。

　　一点点走着，王冲再一次开启了预见未来……

　　预见！

　　时间如一层层光纱一股在王冲面前铺开了，但是却没看到未来的画面，偶尔有一些，那也是模糊不清。

　　这种情况，最大的可能就是如今面临着无数种可能，以至于时间法则都无法给出一个可能。

　　又过数分钟，王冲再一次开启，依旧没有看见什么有用的画面。

　　一次，又一次，时间法则一次又一次在王冲面前展示，但一直没有有用的画面。

　　预见！

　　王冲再一次预见，但此一次，王冲看见了！

　　三人！

　　在精血星云当中横冲直撞，扑向了这里！

　　此三人是什么修为在预见中并不清楚，但是其中一个正是王冲遇见过一次，极有可能会是一个顶级初始的那人，极有可能这三人修为相当，都是顶级初始。

　　“他们如此急切朝此扑来，想来是我触动了某个禁制了。”王冲心中暗道，当下便再也不犹豫，一步便已经远远踏去，即已被发现，王冲便不再犹豫，也直接冲了过去！那三人来此大约在十分钟后，若真如王冲猜想一般此地在培育着什么，王冲或许能碰一碰运气，看看能否得到。

　　如此速度已经快到了极致，王冲身后暴起了一道道气柱，气柱刮过洞壁，直接刮起了一层层血雾风暴！

　　“你不该来此的……”猛然间，一个声音隆隆响了起来。

　　王冲心中猛然一紧！立刻止住了步伐，沉声道：“何人？”

　　“唉……”那人的声音沉重：“作孽啊，作孽啊……”

　　故弄玄虚！

　　王冲心念一转，狼图族三个高手正在朝前进发，此人很可能是在拖延时间！王冲有了如今的实力，自然不缺硬撼狼图族的勇气！况且在王冲心中，迟早是要与狼图族硬碰硬的，当下再也不管那个声音说什么，径直往血日深处冲去！

　　“吾便是狼图始祖，小友，离去罢，莫要卷入吾族之事……”那个声音继续道，声音浑厚。

　　王冲冷笑一声，心中暗道那你们两个强者要灭我风船之时呢？

　　而且若真是狼图族始祖，王冲更不会放过他！

　　当下也不搭理对方的话，依旧携带着雷霆之势，飞速往里冲着！

　　似乎感受到了王冲的坚决，那人叹了口气，道：“唉，罢了，吾在你身上看到了与吾族的因果，因已起，便需果，你前来罢。”

　　王冲依旧冷笑，毫不为对方的言语所动，在奔行的过程中再一次启用了时间法则——预见！

　　在这一次的预见中，王冲便看到了狼图族三大高手之后，又有一人赶来，此人王冲不陌生，正是那差点灭了风船与二号的那人！

　　来得好！

　　王冲身上战意升腾，依旧疯狂往里扑了去！

　　血日的外围还是液态夹杂着固体的模样，越是往里其结构便越是凝实，如今已经全是坚硬的肉块一般的结构了！而且形成了无数粗壮的经络似的东西，虚蛇之眼扫去，其内那庞大的能量激流让王冲也是为之心惊！

　　核心处在哪根本不需要思考！只要顺着这些经络便成，终于，王冲来到了核心处！

　　就是他！

　　王冲一眼，便看到了当中那如枯败野草般的狼图族人。

　　只是，在看到他的第一眼，王冲就想起了在地球上等了自己500年的卡洛，那不停更换着器官、苦苦维持着生命的卡洛，卡洛身上也是如此，已经苍老到快腐朽的器官，与新换上的新鲜器官……

　　眼前此人，也是如此！

　　“小友，你好。”那人的身体臃肿不堪，整个血日当中的生命气息都注入了他身上，但却让人有一种看见坟墓般的破败感觉，“老朽想听听你与吾族有何恩怨。”

　　王冲不为所动，看向此人，道：“王某倒是想先听听，你是何人？”

　　“老朽……”那人叹了口气，这一口气中有着浓浓的疲累：“是一个本该死去了的老物了……”


第884章 狼图始祖

　　“老朽名狼图，如你所想，正是老朽创立了狼图族，占下了这狼图界，繁衍出了狼图族……”

　　王冲静静听着，此人极有可能是在拖延时间，但是王冲有一种直觉，此人说的，并不是为了拖延时间！

　　老人动弹极为不便，他动作僵硬扫视了一下这血色的世界，“这些，皆是一个个生灵啊，每一次看到这血色的世界，老朽都是心中惶恐，每一滴精血，那都是屠戮了上万生灵得来的啊……”老人的声音中的不安不似作假，道：“犯了大错了！犯了大错了！”

　　喃喃了好一会儿，老人这才出神望着这里的一切，道：“以前，这里并不叫狼图界，而是名作报喜界，老朽年轻时自持天赋过人，目无一切，与报喜一族自然爆发了冲突，在数万年缠斗后，老朽差点被报喜一族杀死，不得已逃离了此界，那时老朽便立下了誓言，将来若有实力，定会回来灭了报喜族……”

　　“或许是福，或许是祸，老朽机缘不错，有了数次难得际遇，实力突飞猛进，成就了初始，那时老朽被仇恨蒙蔽了双眼，实力大涨后第一件事，便是回到了报喜界，将报喜始祖与一干核心长老皆屠戮一空，随后上万年中，老朽走遍了报喜帝国的每一颗主要星球，每到一处，便会造下无边杀孽，报喜帝国因老朽一人，变得人心惶惶，在数次尝试伏击老朽不成后，他们只好开始了播种计划，往本界其他星系，往以太海一批批送出他们的后代，这当中，又会有多少人死去？变成以太海中的孤魂野鬼？”老人叹着气，“错了啊，真的错了啊……”

　　王冲冷笑一声，“杀了人再念慈悲，你不觉得虚伪了点么？”

　　老人一愣，长长叹了口气，没搭王冲这一句话，又道：“以老朽一人之力，那是无法将报喜一族都斩尽杀决的，老朽性情孤傲，也没有任何朋友同伴，只能依靠自己力量，所以，当时老朽便决定了，要繁衍出一族！而繁衍速度最快的……”

　　“就是分裂复制！”在老人将此四字说出口的瞬间，王冲也在心中默默道，只是一瞬间，王冲猛然明白了！明白了这一切是为了什么！明白了狼图族为何疯了似的屠戮了一界又一界！

　　原来是这样！王冲张大了嘴巴，在老人这四字出口的瞬间，他便已经理清了狼图族的一切。

　　“老朽将二代狼图与三代、四代狼图皆都派出，让他们也疯狂繁衍，疯狂扩张，以冷酷手段横扫本界……”老人的声音中透着后悔：“本界生命起始地晚，连最强的报喜一族也只是九级文明巅峰而已，又有什么文明能阻老朽？所以，我的后代们迅速笼络起了一只数量庞大的队伍，当时，老朽威逼整界，要么顺从于老朽，将报喜一族皆都杀尽，要么……便是死！”

　　“老朽以血腥手段灭了两个不愿顺从的文明后，整界都战栗了，所有文明皆顺从于老朽，将躲入他们文明当中的报喜族人一一揪出、杀死。”

　　“老朽看着许多报喜族人在老朽面前被斩首，有老人，有小孩，有妇女……”老人出着神，呆呆道：“那时，已经被仇恨蒙蔽了双眼的老朽，最喜欢的事便是看着那些人痛哭着在老朽面前死去……”

　　“错了啊……真的错了啊！”老人喃喃道：“这种生活一直持续了数千年，数千年后，我终于倦了，下令将报喜一族所有人皆处死，报喜一族，自此灭绝。而我的后代们，我繁衍下的狼图族，也继承了老朽的暴戾……”

　　“种什么因，得什么果，呵呵……这便是道，又有谁能抗拒，果然……果然啊……”老人喃喃说着，“狼图族生来便是一个暴戾的种族，老朽没有干涉，但很自然的，这种暴戾催生出来的便是一个制度严苛的文明，胜者，做了高高在上的皇族与上生，败者，成了永远再也没有抬头机会的贱民与奴隶，这些……都是老朽种下的因啊……”

　　老人又喃喃了好一会儿，才道：“这些，让老朽极受触动，老朽便离开了已经成了改名为狼图界的地方，去了很多宇宙，甚至还曾打算前往应龙界的，在几十万年游历后，老朽终于领悟了生死，成就了生死境……”

　　王冲闻言心中微微一惊，也就是说此人是生死老怪？！

　　“只是，老朽的生死境却是不曾听过的半步生死，死境，老朽很快领悟，但那生境，却是怎么也想不明白，生死当中总有着一个就在眼前，但却一直说不出来的东西。”

　　“游历的时间渐长，老朽明白的东西更多，明白了生命，明白了道，更明白了自己曾经做了多大的孽……”

　　“呵呵，一切皆是因果……”

　　老人叹着，微微有些出神，道：“报喜一族亡了，但老朽没想到，给报喜一族报仇的，会是一个与报喜一族毫不相干的人，那人那一天突兀出现在了老朽的面前，说：‘多浓厚的杀孽啊，那么，你就做我的功德罢’，说完，那人只是指着老朽说了一句‘你会死’……”

　　“自那天起，老朽便感觉到自己的生命在枯竭，每一天每一分每一秒，老朽都能感觉到无穷的生命气息源源不断自老朽的体内散去，老朽惶恐之余，也突然明白了那一个‘生’字，是以，终于到达了渴望了一生的生死境。”

　　“老朽回到了狼图界，生命已经快要走到尽头，因为狼图族是分裂繁衍，老朽一人枯萎，便连累得整族都已垂死，老朽对不起他们，但是，狼图族，本来便不该出现在这个世界上，与老朽一起死了，或许才是真正的归途，没想到……没想到……”

　　“唉，他们……他们可都是犯了大错啊！犯了大错啊！”老人喃喃着，声音中充满了悔恨。

　　王冲暗道一声果然如此！

　　狼图看破了生死，但他的后人显然做不到这点，狼图选择的分裂和蓝召一样，选择的也是最极致、最极端的分裂，王冲还记得第一次知道这种分裂时阿绿是这么说的：

　　“可以说所有蓝召族人，都是始祖身上的一部分。二代，从始祖大人身上分裂而来，三代，从二代身上分裂而来……这样做的好处显而易见，每个蓝召人都能完美继承始祖身为初代生命的不可思议的种种力量，只是随着代数增加而有所衰减而已。所以，和你异虫族一样，蓝召人每一个几乎也都是同阶无敌，而且……你异虫族是通过重重杀戮才得到了这同阶无敌的力量，能在这种残酷杀戮下活下来的异虫恐怕不足百分之一，而蓝召人，他们生来无敌。”

　　而坏处，阿绿也说了：

　　“但这宇宙中便没有一件纯粹的好事或者坏事，这种极端分裂方式的坏处也是显而易见的，最致命的一点，是连带死亡。就像一个树枝，主枝干断落，分枝也会断落。如果将代数之间的关系看成父子，那么，父亲死，儿子也会全部死完。如果始祖大人死了，那蓝召一族便会从这宇宙间绝迹。”

　　这就是极致的分裂繁衍！

　　狼图一死，整个狼图族便会全灭！

　　所以，王冲明白了！为什么狼图族会如此不择手段，他们屠戮了一界又一界，根本不是要图什么族的宝物，而是为了炼化精血，以提供给狼图，让他维持生命，维持不死！

　　“老朽至今都不明白，那给老朽种下了因果的大能，是某一位超越了想象的修士，还是干脆便是道的化身，只是老朽明白，这些，都是老朽罪有应得。”狼图叹了口气：“老朽明白了，但是老朽的后人们却执着于生死，他们看不透，放不下，是以第一次我们就没达成一致，老朽本以为凭借自己的始祖身份，整族皆会听命于老朽，只是没想到，他们对于生的渴望是如此之强，也没想到，当于，他们就对老朽动手了！”

　　“欺师灭祖，或许也谈不上，因为他们只是要违背老朽意愿、强行维持老朽的生命而已，他们长大了，有了自己的法律，有了自己的附庸，也有了自己的武器，那时老朽已经到了生命末路，实力损伤太多，又怎是他们聚集地如今多的强者对手？所以，他们禁锢了老朽，在皇宫底下建造了一个生机池，将老朽禁锢于那里，整日整日给老朽灌注各种能维持生命的珍奇宝物……”

　　“违背了老朽意愿，但老朽亦不能怪他们，他们毕竟只是想求一线生机，这本就是老朽选了一条万劫不复的错误道路，分裂，分裂……唉……错在老朽啊！”

　　“只是他们——包括老朽，都低估了那因果预言，那堪称无数的富含生机的宝物源源不断注入老朽体内，在前几天老朽的生命明显恢复了不少，但很快便已经到了入不敷出的地步了，他们全都慌了，先是收购、或者抢夺宝物，到后来，便直接开始抢，但那也明显不够了，他们知道这种法子定是不能再维持了，所以一直在想办法。”

　　“在第四年，他们就想出了方法，那办法就是……”老人说到这里，又是一阵长长的沉默，声音很是低沉地说道：“就是收集精血。”

　　“是老朽造下了这无边杀孽，是老朽害了这无尽生灵啊！”老人的目光微微有些呆滞，道：“这无数生灵，皆是为了维持老朽的性命，老朽与他们说了一次又一次，可是，为什么二代们，这些已然达到了初始境的孩子们，怎么就悟不透生死二字呢？”

　　王冲也是长久的沉默着，听谁曾说过，最荒诞的，永远是真相。如今正是如此，狼图族耗费了这无数的心力，竟只是为了维持狼图的性命。

　　屠了一界又一界，也只是为了维持狼图的性命！

　　“看你狼图族穷兵黩武的劲头，想必维持你生机的精血需求量是越来越多了吧？”王冲冷笑着，他虽叹，但永远不会去同情这么一个人，若因为这么一席话便从心底原谅此人，那王冲便是那些个不长脑子的圣母婊！不管是狼图，还是狼图族，死十次！百次！千次！那都是死有余辜！狼图的命是命，那一界界的生灵的命便不是命了？

　　狼图的表情黯淡，沉默点了点头。

　　“哈哈！”王冲又一声冷笑，道：“狼图，想要赎罪也是简单，只要让王某杀了你，你狼图族瞬间灰飞烟灭，这份罪恶或许也就能赎清一两分了。”

　　狼图的表情依旧黯然，沉默着。

　　“那你在王某面前装出这份悲天悯人的模样，你自己不嫌恶心？”王冲直视着狼图，戏谑道。

　　“老朽不在意这一具臭皮囊，只是，对于孩子们……不公平！”狼图的面色呆滞：“他们不想死，那……老朽也不能逼着他们去死。”

　　“所以你就等着他们去屠杀更多宇宙，将成千上万的生灵炼化成精血，以让你的生命多维持万分之一秒，是吧！”

　　狼图沉默着，僵硬低头看了看这一片无数生灵血肉筑起的地，又看了看无数生灵血肉筑起的天……

　　王冲看着狼图这一副模样只是冷笑，道：“知道么，狼图，我曾见过一个看透了生死之人，他去看界兽，看应龙界地底埋着的无数黑洞，看应龙界那一条条厚厚的积热盘矿脉，后来，他说他全看够了，便放下了一切，死了。”王冲看着那一副悲天悯人模样的狼图，又道：“我还见过一个人，此人与你狼图一族算是死仇，他与他深爱的人繁衍出了胡应族，便走了，后来，他深爱的人死了，他就也没有其他念头，躲入自己筑起的梦境中，陷入了永恒的睡眠。”

　　王冲哈哈大笑，看着胡应：“所以你在王某面前装作看透一切？你还在临死前故意回到这里让你的子子孙孙为你寻找生机，哈哈哈哈！王某见识过无数心机深沉之辈，但像你这种令人作呕的婊子立牌坊的还真没见过几个！”

　　狼图面色很难得的有些不自然起来。

　　“王某原本还真以你已看透生死，但你这等心境，任你活到万界毁灭，你也迈不出半步生死！”王冲冷笑着，看着那一个最先到来此地的护送精血的初始，又看向了狼图，“知道为什么明知你在拖延时间，王某还让你将话说完么？”王冲冷笑道：“王某便要让你亲眼见证，你狼图一族的末日！”


第885章 别来无恙

　　最先到达此地的初始境，便是那将精血亲自送自此地之人，在出了血日不久，他便感觉到了出了变故，于是又抢了回来。只是听着王冲这一番冷冷的话，他也是面色大变！

　　此人怎么会有如此依仗！他决不会傻到来此找死！那么，他明知己方还有强者的情况下还是这副有恃无恐的模样，怕是有大依仗！但他只是一个混沌境，难不成这里还隐藏着其他的强者？

　　那人犹豫间，便没敢动手，只是微微几步封死了王冲的退路，没有贸然上前。

　　狼图看着王冲，突然间也有些心慌起来，可能是王冲那一番威胁，狼图思索了片刻，道：“小友，世上没有解不开的结，你与吾族有何恩怨，说出来，或许我们有办法解开。”

　　王冲淡漠着着他，却突然笑道，“那也好，你将此两人找来。”说完那两个曾差点灭杀了整艘风船的两个身影浮现了出来。

　　“三弟？五弟？”在场那位初始微微低呼了起来。

　　狼图看着这两个身影，眉头皱了皱，道：“他们两人是负责胡应界之事的，想来此事与胡应一族有关了？”

　　“你是不是要让王某等那两人来齐？”王冲不接这一句话，冷笑了起来，纵使自己有底气，但对方耕耘无数年，若是等所有二代狼图都到来，可能会形成什么战阵之类的，自己自然不会吃这个亏，他之所以要等对方后方那三人，便是要亲手杀掉对群星之怒动手的那人！虽然杀掉了狼图便是灭了狼图整族，但这不一样，他要亲手杀掉此人！

　　很快，后面三人都已经到齐，王冲便冷冷看向了最后到来的那人。

　　在他与另外一人毁掉了风船的那一刻，王冲便已发誓要灭掉狼图一族！王冲一生的杀心从未如今重过！

　　王冲的模样自神灵境过后，又恢复到了以前的模样，是以那人立刻便认出了王冲！

　　“你……你……你是……”他张大了嘴，不可思议看着王冲，“你是那个……那个……”

　　“呵呵，”王冲轻笑了一声，突然间换了一副语调，语气中带着哀求，“前辈，如您所见，晚辈出身于大衍族……且晚辈自认潜力极大，拥有混沌法则，时间法则，物质法则，能量法则，黑洞法则，力场法则。胡应族之事从今天起晚辈就当不知道，真血有一滴晚辈已经用掉，无法还给前辈。”

　　那位初始面色一变，他自然不会忘记！这些话，便是当初王冲苦苦哀求自己的话，当时王冲想要一个活命的机会，愿献出自己的所有，但是被自己和老五拒绝了，而且毫不犹豫将那艘风船毁灭，当时便是种下了因，而如今……便是果了！

　　狼图族所有人都明白了，他们其实早就知道，总有一日，狼图族所做下的一切会收到一个“果”，此“果”如今到来，倒也不算太出乎意料，只是他们心头都有些沉重，就算度过了今次，那还有下一次呢？又会是哪一个找上门来？

　　“你叫什么名字？”王冲淡漠问道。

　　“狼图·三介。”三介下意识地答道。

　　“三介，如你所见，王某那时便说了自认为潜力极大，”王冲冷冷看着此人，道：“别来无恙。”

　　下一刻，王冲猛然动了！

　　时间法则全力张开，加速至了50倍！以雷霆之势一击便已经重重撞在了三介身上！

　　砰——

　　一声炸响，三介身上已然爆开了一个巨大的血洞！

　　三介骇然间下意识的一个传送，立刻骇然传音：“此子身有时间法则，大家小心！”

　　“时间法则？”其他三人皆是一惊，瞬间便交换起了意念：“时间法则修炼极为艰难，此人拥有时间法则、且似乎已经小有成就，甚是棘手！”

　　“但这可能也是机会！”另一人道：“本来我们都在猜测他为何拥有如此底气，如今便说得通了，并没有其他强者到来，来的，只有他！”

　　“不错！此子恐怕在同境界中堪称无敌，便自以为天下无高人！若是如此，此次危机可解！”

　　瞬间几人便已经交换了意见，在他们心中，王冲就算再逆天，那始终也只是混沌，而己方，就算不加上狼图，那也足足四位顶尖初始！那也不可能是他一人能敌的！

　　只是此人的速度却是惊人，三介拥有空间法则，竟然也没能避开此击。

　　道图！

　　三介猛然一喝，空间法则猛然启动，面前的整片整片的空间便在瞬间压扁、竟生生压成了如纸一般的存在！

　　王冲一步便已经出了这片空间范围，同时开启了时间加速，再一次在瞬间来到了三介身边！

　　怎么……可能？

　　三介心中闪过了这个念头，看着几乎面贴面的王冲，心中怯意顿生，正要一步离去，王冲的意念已经传入了其耳中：“三介，你知道万年前王某的绝望吗？”

　　三介心中一寒，下一刻，自己所处的空间便是一凝！三介的身体有一小半刚钻入了小空间当中，此刻空间关上，便像是门关上，他的身体便被斩断了开来！

　　三介心中大骇，却见自己的下半身没有出现在这一片虚空中，而是被关入了某处，与自己失去了联系！

　　“小心！他……他的四维空间法则大成了！”在动手毁灭了风船的那天，王冲将数百盘王虫放出的瞬间便钻入了四维空间当中，狼图拥有空间法则，他们自然也拥有，对空间敏感无比，只是那时的四维空间法则尚还不成熟，而如今，看王冲这般举重若轻的模样，哪还不知道王冲的四维空间已经大成了！

　　其他三人闻言都是面色一变，时间法则的厉害程度远在于四维空间法则之上，只是他们知之不详，而四维空间他们皆是熟悉的，知道此法则的厉害！

　　方才一切都发生在电光火石之间，一秒不到的时间内，三介便已经失去了一半的身体，这让三人都是大骇！

　　这……这根本不是一个区区混沌境该有的实力！

　　道图！

　　道图！

　　道图！

　　但此时剧变陡起！三人齐齐一声大喝，狼图族四人所处的空间与王冲便一起被割裂、出现在了精血星系之外。

　　王冲一愣，这才想起狼图族是分裂繁衍，那么这些个二代狼图也是应该拥有狼图本人的道的。

　　四人将战场切割出来，自然是怕波及到狼图，王冲也不在意，他如今的目标依旧是三介！

　　当下，再一步踏出，50倍时间加速启动，又一次面贴面出现在了三介面前！

　　三介大骇，连续两击，他便已经失去了抵挡的的勇气，正要下意识的传送出去，却猛然意识到了王冲还拥有封锁空间的法则，暗叫一声不好！

　　果然！

　　空间猛然封锁了起来！王冲指尖点在他的额头……

　　指尖刺出了一大团黑丝，瞬间便已经刺入了三介全身，三介骇然间已然发现自己已经动弹不得！

　　正是黑噬！


第886章 老祖身死！

　　“大胆！”

　　“大胆！”

　　三介在一个照面之下便被王冲莫名定住，被收去不知去向，三人全是大惊，他们每一次感觉到了恐惧！

　　他们的实力与三介相仿，王冲能如此轻易收去三介，那他们呢！？

　　“拖住！等其他兄弟到来！”三人立刻有了主意，相互传音了起来。

　　“三哥没死，他的后代如今都还好，不知是被其用什么手段控制了起来。”一个人突然道，但众人心中并没有多少轻松，被控制了起来，那便是生死系于别人一念之间，那与死又有什么区别？

　　王冲看到对方的举动，心中却是冷笑，其他不说，狼图族若是没有其他手段，那便不会是王冲之敌了。

　　极致的分裂繁衍虽然也能算是繁衍的一种，但却已经不能算是自然生命了，只要不是自然生命，对“道”便有一层天然的障碍，而没有了道，还有什么能对王冲构成威胁？而且他们的法则是空间，不管是王冲得自左方上人的锁空法则，还是四维空间，都可以说是空间法则的克星。

　　此战……稳了！

　　王冲心中大定，但不管怎样他都不会让对方聚集起其他二代狼图，当下时间法则再次启动，将自己加速至了50倍！

　　嗡——

　　王冲的身影猛然消失，下一刻便出现在了一人面前！

　　此人早已在戒备，王冲速度虽然快极，但此次居然抢在了王冲面前防住了！

　　道图！

　　那人意念一动，面前空间压缩，形成了一张如纸般的压缩空间，将王冲的身影微笑一阻，下一刻他便已经飞速向后退去。

　　狼图族众人皆有空间法则，三代狼图不知道还剩多少，但二代狼图甚至连狼图对于道的领悟都保留下来了一手“道图”，此人自然也是有空间法则的，只是看到了三介硬生生被传送门斩成了两截之后，再也不敢使用传送，而是压缩了空间，以缩地成寸的方式远离了去。

　　他快，王冲的速度更快！

　　一步乾坤，王冲已经跟上了他的脚步，正欲一拳击碎此人，王冲身前猛然出现了一面道图，恰到好处的再一次拦住了王冲！

　　王冲心中微微一凛，二代狼图皆是由狼图身上分裂而来，默契程度定然远胜普通人，更不要说他们相处了无数岁月，就算实力不比自己，配合起来那也是厉害无比！

　　当下王冲心中更坚定了速战速决的心思，若是等其他二代狼图到来，此战便有些棘手了！

　　时间加速80倍！

　　时间法则笼罩，王冲再一次提速。

　　锁空！

　　锁空法则猛然发动，一人所处的空间猛然一凝，被他压缩的空间瞬间便恢复了原状。

　　王冲手上一道浓缩乾坤在瞬间形成，径直便朝着此人轰了去！

　　道图！

　　道图！

　　道图！

　　本来这只是一个传送的事情，只是此刻王冲拥有着锁空法则与四维空间法则，他们是实在不敢再使用这早已如本能一般的传送了，但是三人配合极佳，竟是在一瞬间就已经出手保护住了同伴。

　　但是！

　　没有接触过四维空间，他们不可能知道乾坤法则这等级的东西！更不用说这是浓缩乾坤法则！

　　目前为止，王冲尚未遇过浓缩乾坤法则无法破开的东西！

　　嗡——

　　轻轻一声响，没有一点停滞，浓缩乾坤法则便已经摧毁了第一层道图！

　　随后，是第二层！第三层！

　　三层道图没有一点防御之力，便被摧枯拉朽瞬间摧毁！

　　说来长，但这一切只是在一瞬间而已，那人来不及反应！甚至都没有意识到这一切……

　　于是，浓缩乾坤法则便已经穿过了他的身体！

　　那可是一道直径比他还要粗的乾坤法则，没有一丝意外！

　　那身体便已经在空中崩解开来！

　　※※※

　　帝都星上。

　　帝都星很乱，奴隶事件还在发生，虽然已经得了遏制，但每时每刻都还有着人死去，杀人、强奸、抢劫等事情一直在发生。

　　电台已经开始播放，让民众躲入最近的房间关上门。

　　躲入了房间中，民众们心也放宽了一些，但是这一瞬间，猛然间有狼图族人毫无征兆便软倒在了地上，几乎在倒下的那一刻起，这人也没有了一点生命的迹象。

　　几声尖叫传起！

　　而同样的尖叫在帝都星上此起彼伏！

　　这些人都有一个共同点，那就是血脉相当高贵，是属于核心上生，甚至皇族！

　　民众有的还不明白，但是高层很快便从数据中知道了这是什么！

　　二代……

　　一位二代老祖……死了！！

　　这一支血脉，自此灭绝！！

　　所有人全慌了！

　　奴隶的暴动不可能是偶然事件，他们此时细细算来，此事背后藏着的手段惊人，不管是那些莫名失踪的官员，还是空间屏障，还是奴隶的传送，每一件事情背后都藏着惊人的能量！而如今……这背后的力量开始对老祖们动手了吗！

　　无数的战舰、强者瞬间便已经动员了起来！

　　常年处于战争中便是有这点好处，战争动员极快，立刻便已经动员了起来，无数人力都传输向了那一处鲜有人知的禁地！

　　不管那生了什么，一定要保住真正的老祖！

　　而此时狼图族的高层心中都充满了惶恐，狼图族或许是发生这等事情最不会感到奇怪的种族，因为他们皆知道，事情总有败露的一天，总有一天会有某个强者或势力找上门来！

　　“来了么……”

　　※※※

　　精血星域外，其他两人此刻已经吓破了胆！

　　说来挺长，但前后也就两个照面而已！两个照面，一个二代狼图身生，一个被禁锢！

　　这……这不可能是一个混沌该有的实力！

　　怎么可能！

　　怎么可能？！

　　按理说，他们因为是极致分裂的生命，实力稍有些不好，但二代狼图的实力比大衍族大长老也弱不了多少，但是他们的拿手法则便是空间，但此刻空间被王冲克得死死得，他们便像是自缚于王冲面前，又哪里还有什么战力！

　　两人身型暴退，猛然间，两人大喝一声，便硬生生自断了一臂！

　　两臂瞬间破碎融合，片刻，一个血色的传送门已经出现在了面前！

　　下一刻，一个初始面色凝重，极为警惕的出现在了此星域当中，他身周早已覆盖上了一层又一层空间屏障，看来是早有准备。

　　第二个、第三个、第四个……

　　片刻，从此空间门内便已经整整走出了15个二代狼图！

　　皆是初始！


第887章 王冲的帮手

　　饶是以王冲的如今的底气，也是心中一紧！

　　如此多的初始！狼图族的实力竟如此强大吗！

　　看着这许多初始，王冲战意大起！那就大战一场罢！

　　王冲心中大喝一声，下一刻，两只黑猴子似的生物出现了，体形似猴，但表皮没有一点皮毛，光滑如青蛙。没有尾巴，眼睛极大，脑袋后面是一圈环冠，口器是最常见的虫族模样，两只侧开的弯刀似的切割大颚，合起时严丝合缝，张开之后便露出了一口獠牙！

　　正是黑梧与黑桐！

　　同时，天空中又出现了十只身体大约80米长，主体竟隐隐有些像猿，而背后是轻柔地宛若无物的庞大翅膀，那翅膀如轻裳如轻烟，像是随风而动的丝巾，又像是在海里遨游的水母，最重要的是，这对翅膀足有20公里，如这白影的主体相比，就像是一粒米与张床的对比一样，极不协调。白影浑身洁白，并散发着氤氲白光，看起来圣洁到了极点！

　　正是白帝虫！

　　同时龙音也已经出现在了身边！

　　有了这十三帮手，王冲这才松了口气，十白帝虫全是初始，拥有着绝对反射法则，战力自不必说，三只混沌虫族虽是混沌境，但战力也直达顶级初始！

　　二代狼图全是一凛！

　　其他他们不知道，但是白帝虫的卖相与气场实在太强，竟让他们皆心生寒意。

　　在场的二代狼图相看了一眼，下一刻，全都悍然发动了进攻！

　　他们的攻击对象是一只白帝虫，二代狼图们最大的优点便是行动高度一体化，打得自然是先干掉一只的主意！

　　白帝虫丝毫不慌，迅速合上了自己的翅膀。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　17道攻击齐齐轰在了白帝虫的身上！但下一刻，17道攻击齐齐反弹了去！

　　嗡嗡嗡——

　　嗡嗡声不断，17个二代狼图皆是微微一震，震惊看向了白帝虫！

　　一只虫，便足以轻松接下他们所有的攻击，并发出17道空间刃么！？

　　一只虫便已经强大至此，那若是这10只虫一起呢？会强大到什么地步？

　　王冲心中迅速思量了一下，白帝虫自身攻击便已经极强，还拥有着绝对反射这等逆天法则！虽然隔空攻击反弹过去的伤害并不大，但依旧算是刺猬，非常难以下手！

　　空间法则是王冲最了解的法则，他清楚，若是没有其他法则，莫说十只白帝虫了，就算只有两三只，也不是二代狼图们可以战胜的！

　　“龙音，看好他们！若有异动，你处理不了便叫我！”王冲迅速吩咐了一句，一步便已经消失在了此地！

　　他要看住狼图！

　　如今看来，狼图一族明显是有着空间法则的，那也就意味着，他们极有可能拥有能让自己长距离传送出去的方法，若是这样，王冲再想寻找便麻烦了！

　　当下王冲又一步出现在了血日当中。

　　狼图甚是疲惫的看着王冲，道：“看来善了是不可能了。”

　　王冲冷漠看着他：“狼图，王某知道你一直在隐藏，如今都不想拿出来么？”

　　“哦？”狼图微笑了起来：“你是怎么便以为老朽还有隐藏的？”

　　“你所说什么道的化身对你诅咒之事，王某可是一点也不相信的。”王冲摇摇头，那因果诅咒之事，狼图只是说了寥寥几句，像是一个没有刻意去精心编排的谎言。而且，王冲拥有时间法则，对于因果之事也是明白一点的，狼图受了诅咒此事有可能，但很小，若真有，也不应该是这个样子，因果便是基于时间等诸法则对于被下诅咒之人的排斥，这种排斥又怎么会是区区精力可以抑制的？

　　“呵呵，”狼图笑了笑，“这老朽倒是没必要骗你，只是老朽找到了一个方法罢了。”说着，已经拿出了一物，此物像是一个家族标徽中常见的盾牌模样，此物一拿出来，王冲心中便是微微一颤！

　　这是……

　　王冲猛然想起了一物！

　　胡应族麻衣老人至死都在认为胡应一族被灭，便是因为极偶然得到的那一件上品混沌灵宝！此物就是那件上品混沌灵宝吗？

　　王冲自己便拥有一件中品混沌灵宝，王冲使用此宝的次数极少，但每一次使用时都是极大的助力！

　　神农尺如今可以发挥出下品混沌灵宝的威力，护身宝甲是中品混沌灵宝，而此物……是上品！一品之差，天差地远！

　　“看来你也知道此物，”狼图看了看王冲，道：“此宝得于胡应界，上品混沌的威力怕小友你也听过，实不相瞒，老朽每出手一次，消耗的精血难以计量，所以，老朽希望与小友之间可以善了，对于族人冒犯一事，老朽可以稍作补偿。”

　　王冲平静看着狼图，淡淡道：“不可能的，三介与另一个狼图伤的是王某此生最重要之人，决无善了可能。”

　　“莫要不知好歹！老朽可不是怕了你！而是杀你代价太大而已！”狼图终于有了点怒气，冷冷道。

　　王冲再也不语了，右手化成巨大黑爪，黑气瞬间已经笼罩了全身。

　　王冲要对狼图族动手，为了二号与群星之怒近十亿人的仇，为了胡应的积热盘身体，为了这一件上品混沌灵宝！

　　“不知死活！”狼图终于怒了！小盾牌浮现在了身前，瞬间便已经浮现出了种种光华，大多都银色的匹练，道道如刀，直接斩向了王冲！

　　银光携带着难以想象的庞大能量，经此能量一激，通道当中的坚硬洞壁便已经破碎崩为了血雾，瞬间血气弥漫，难以直视。

　　此银光乍现的瞬间，王冲便下意识地躲在了一旁，他有一种直觉，就算以神农尺抵挡，也恐怕会在数个回合内被银光斩断！

　　王冲速度快，银光的速度也极快，瞬间便追着王冲来回数十回合，此时王冲猛然惊觉，自己在这片刻已经被远远逼出了狼图所在地！

　　“他要跑？”王冲心中一凛，漆黑巨爪之上已经缠上了无数黑噬，狠狠一拳便轰向了银光！

　　咻——

　　银光一闪而没，丝毫没有受到黑噬的抑制，毫无阻拦便切割下了王冲的拳头，接着继续斩向了王冲！

　　此物到底是什么！

　　王冲心中一骇，他若是一心要走很简单，但是如今王冲是要防着狼图传送离去，银光纵横间已经紧紧守在了洞内，甚为棘手！

　　而那银色匹练似乎可以无限生长，在纵横交错间已经在洞内划出了交缠在一起的密密麻麻匹练阵！

　　王冲看地直皱眉头，下一刻意念一动，时间法则已然开始加速——

　　乾坤！

　　一道浓缩乾坤法则猛然轰了出去！


第888章 本尊！

　　王冲如今见过的防御力最强之物，便是应真的祖龙真身，但就算是祖龙真身也在王冲的浓缩乾坤法则前生生轰了开来！

　　轰——

　　浓缩乾坤法则猛然轰在了银色匹练之上！

　　但让王冲大吃一惊的一幕出现了！

　　本该毫无阻拦破开所过之处所有东西的乾坤法则，竟在破开了数十层匹练之后被生生挡了下来！

　　怎么可能！？

　　王冲与血日正中心的狼图都是大吃了一惊，王冲吃惊是因为向来攻无不破的浓缩乾坤法则皆被挡了下来，而狼图大惊是因为这是他第一次遇见银色匹练被摧毁！

　　银色匹练还在四处游荡着，似是永无尽头，一层又一层的铺着。

　　王冲看地直皱眉头，上品混沌灵宝果然强大，不知还有其他的功能没有，但只是如今这一特点，便几乎已经立于不败之地了，防御比祖龙真身还要强，而那匹练之锋锐也是能轻易斩断一切，能攻能守，实在是强大无比！

　　狼图似真如他自己所说，他用银色匹练一层又一层的编织着他的巢穴，似乎是没有进攻的打算。

　　真是棘手！

　　王冲看地直皱眉，黑噬对这银色匹练没有用，而浓缩的乾坤法则对其破坏也是有限……此战要如何才能有一丝胜机？

　　“速速离去，还有活命机会！”狼图在重重银色匹练之后冷哼道：“你应该能看出来了，你不可能是老朽的对手！老朽出手一次代价太大，但你若真逼老朽出手，那定然无法活命！”

　　“莫要自误！速速离去！”最后一句狼图的声音已大若洪钟！将这一片天地都震得阵阵颤抖。

　　只能运用积热盘分身了！王冲意念一动，下一刻，王冲便闭上了眼睛：“现！”

　　猛然间，虚空中踏出了一只长达百公里的赤红巨足！

　　在此巨足出现的一瞬间，整个空间都充斥满了一股令人难以置信的恐怖能量！空间在此足之下处处崩溃，难以想象的能量风暴环绕着此足猛然升腾了起来！

　　“这是……”狼图面色剧变：“胡应！这是胡应的那一具积热盘身体，他居然舍得将此物给你！？”他却是不知道，胡应给王冲的那一具积热盘身体还没有达到解开条件，王冲此具积热盘身体却是得自摩罗的！

　　“积热盘生命！！这是积热盘生命！”其他正在精血星云之外激战的二代狼图们也皆是纷纷色变！骇然看着虚空中踏出了那一足！

　　这是王冲的最强状态！

　　王冲没有犹豫，虚空中再踏出了一足，两足踏出，空间立刻不稳固起来，无数道数百公里的强力能量风暴卷起，虚空中布满了无数大大小小的空间裂缝！这些足有数公里长的强大空间裂缝，在王冲的足下对比起来就似一条条细小黑丝！

　　血日开始了震荡，在刮起的恐怖能量风暴前已然刮下了一层又一层，一道又一道的血浓稠血雾！

　　王冲的半个身体出来了！

　　此时这处的空间震荡已然达到了极为可怕的地步，那血日之上更是如海啸下的大海，强烈晃荡了起来，似乎下一刻整个血日都会崩溃开来！

　　狼图面色大变！

　　他终于知道了王冲为何一再挑衅，为何有底气敢于硬撼狼图族！

　　便是因为这一具积热盘身体！这便是王冲的底气所在！

　　但是，狼图没有惧色，反而露出了狂热的表情！

　　“积热盘！这是积热盘！全是我的！全是我的！”狼图的声音都已然变形，嘶哑吼了起来：“斩！”

　　瞬间，那一直编织成防御形态的银色匹练猛然一条条激射了出来，组成了无数道数米宽、长数公里的匹练径直斩了过来！

　　王冲右手已经化出了一把积热盘长剑！而左手已经虚握着了一把大只有六十米的尺——此尺虽然放大至了极限，但六十米对于积热盘身体的三千公里身高来说实在不算什么，那比例甚至比不上巨人手上的一根寒毛……

　　王冲的身体终于全部从虚空中踏了出来！

　　砰砰砰砰砰砰——

　　迎上他的，是无数道银色匹练直接穿入了身体当中！

　　王冲没有想过要避！他的身体太大，相比之下这些匹练便细小如一根根微小的寒毛，防不住的。

　　无数道银色匹练直接钻入了王冲体内，若只是刺入，那自然没有什么，但若这些寒毛在王冲体内横搅一通的话，那也不是王冲可以承受的！

　　“凝！”王冲大喝了一声，在这一瞬间身体竟生生矮了足足500公里！组成身体的无数积热盘在这一瞬间猛烈压在了一起，再也没有一丝缝隙！

　　王冲清晰地感觉到，那些匹练像是夹在巨石当中的布匹，被死死压在了积热盘之间动弹不得，但是却也没有破碎或断裂开来。

　　这些银色匹练到底是什么？暗暗皱眉，意念一动，除了将银色匹练夹住的那一片身体，其他的身体便恢复了正常。

　　而此同时，王冲步伐不停，迈开了大步直接踏向了血日！

　　狼图急了，再一次迸射出了一阵银色匹练，在瞬间刺入了王冲的身体当中。

　　王冲旧计重施，在银色匹练都刺入了身体当中时迸射出了无数积热盘，身体已经生生缩短了数百公里，再一次将身体当中的银色匹练夹住了。

　　在施展这些手段的同时，王冲的身体一刻也没停，依旧迈步冲向了血日，身体外已经迸出了一道道能量环，以摧枯拉朽之势向四周直接扫荡了过去，空间在此能量环下脆弱如纸！

　　这，只是积热盘生命的生命律动而已，尚还不是王冲主动攻击！

　　王冲便以如此狂猛的姿态，冲向了血日，身体外已然挂满了庞大的空间裂缝与能量环，这些数公里甚至数十公里的空间裂缝与能量环挂在王冲身上，几乎可以用细碎一词来形容！

　　第三波银色匹练再次迸射了出来，同时，狼图已经慌了，整个血日都晃荡了起来！

　　王冲就似没有看清这些变化，迎着那剧烈晃荡起来了的血日……

　　一拳！

　　若是大海被一块超高密度、足有一千公里长的陨石撞击会是怎样一副模样？！

　　轰…………

　　王冲的拳下立刻出现了一个足有五千公里直径的深坑，下一刻，血日之上已然掀起了高足有四千公里的血浪，血浪以毁天灭地的气势汹涌冲向了血日整个表面，一波未平，王冲的下一拳又狠狠一拳砸了去！

　　连续数十拳！这颗直径足有70万公里的血日，便整颗星体之上都动荡了起来！无数相互纠缠成团、体积足有一个太平洋大小的血团被溅射到了天空当中，而血日也已然到了崩溃的边缘！

　　“住手！住手！！”狼图声嘶力竭大吼了起来！

　　但王冲丝毫没有停手的打算，以积热盘的密度，王冲一拳的威能大到了何等地步？

　　崩溃在加剧！

　　液态精血都已然溅在了星空当中，此刻崩溃出血日的便是几乎已经凝固成了固态的精血！

　　“畜生！小贼！！你给我死！！死！！”狼图嘶吼了起来，让王冲惊骇的是，下一刻，血日从内部自己开始了崩解！在厚达数十万公里的血块之下，隐约露出了一个模糊不清的血团，而血团……

　　王冲心中一凛！

　　那是一个生命！但是尚未完全成型，还处于胚胎模样！

　　血团足有8000公里高大，似乎本是要成为狼图族的模样，但是时间太短，如今只是有一个大致的形态，而其表面却是缠了许多银色匹练，交织成了网。

　　庞大血团每一步便是量大若海洋的血液四溅，撑开挤碎了挡在身前足有数万公里的血块，硬生生挤了出来：“小贼！！小贼！！是你逼得我无法最终成型！！小贼！小贼！！”

　　血团的愤怒已然达到了极点，话语似要生吃了王冲，径直朝王冲扑了过来！


第889章 本尊间的激战

　　王冲心中大惊，此直径足有8000公里的血团已然大怒，疯狂朝着王冲扑了过来！在这过程当中血团之上掉下了大团大团的血水，小的都有湖泊大小，大的更如海洋一般！

　　最让王冲震惊的是其身上的能量浓度，狼图明显还不能控制那肆意外放的能量！此刻的血团就像是一个塞满了火药并被点燃了、四处都是孔的桶，能量便是那肆意迸射而出的火焰！

　　眼下的能量便是这般！那由浓稠至极的精血组成的身体，身上迸射而出的能量甚至已然达到了白洞喷发时的水平！只见能量喷涌而出，几如实质，直直撞在了由精血组成的四壁之上，一瞬间便将那四壁给撞碎！撞破！

　　王冲惊骇间身形暴退！但积热盘此具身体，若说真实速度，并不比王冲本尊慢，但若按其与身体的比例来看，那便是很慢了，此刻速度虽然已经快极，但是却没能摆脱后面气势如虹的血团，数道庞大至极的能量便轰在了王冲身上！

　　砰！

　　一声巨响！

　　王冲的后背便在一声巨响间被轰出了一个直径300公里、深足有40公里的巨坑！积热盘四溅，像是不要钱一般猛然射向了天空各处！

　　王冲大骇，本尊一个意念便已经来到了积热盘分身的肩头，努力构建出了一个1.7倍多的时间加速区，积热盘分身速度一提，堪堪避过了几道庞大意念！

　　积热盘分身在飞速奔向远处，而王冲本尊飞转，他看着那能量四射的血团，心中也是暗暗震惊，积热盘有多硬？而积热盘分身那可是已经经过了很多次炼化的，身体更是坚硬，然而就算如此也还是被那毫无技巧可言的能量一轰而开！让王冲震惊的是，狼图对于此身体的控制实在太弱，这几道攻击倒有九成以上的能量轰在了他处！

　　狼图族的野心实在太大了！

　　王冲想象地出来，狼图果然是在说谎，这无数精血根本就不是维持他的生命，而是蕴养这一个生命！这个生命……若真以完全体降临这个世上，恐怕……不止生死境了罢！

　　“小畜生！你莫要再想跑！！今天你必死！！”狼图嘶哑的声音已经传了过来，他几乎已经被怒火烧没了理智：“你要死！！你要死！！积热盘！积热盘便是补偿！给我！！鼠辈！！小贼！看死！”

　　血团的其他手段王冲没看到，但是只是这毫无技巧可言的能量便已经让王冲忌惮万分，他只能躲！

　　这让王冲想起了在摩罗的白洞之中，始凤、青、蓝召等等人物皆被半只毫无理智、只知道单纯释放能量的积热盘生命追杀的模样！

　　此刻的狼图对于这一具身体的控制甚至达不到让其身体凝练为一体的地步，每一步间都挥洒出了堪称巨量的精血！

　　吼——

　　一声几乎没有意识的巨吼，伴随这一声巨吼，数道恐怖能量又迸射了出来，径直朝着王冲轰了过来！

　　王冲本尊心中一惊，这几道能量速度更快了几分，当下时间法则发动至了极限，将积热盘分身的速度提升了到了近1.9倍！

　　积热盘分身大步踏开，但是依旧没能快过能量，瞬间！那一道直径足有2000公里的能量柱便轰在了王冲的背后，虽然只是被边缘轰到，但王冲也是一个踉跄，肩头连带着后背再一次崩碎下来了一个足有400公里的巨大碎块！

　　不能再如此了！

　　王冲心中凛然，狼图也是空间法则的拥有者，此刻有了这血团身体的庞大能量支撑，空间也打不开了，王冲想避都做不到了！

　　战吧！

　　王冲本尊悄然一步便退了出去，而积热盘已经持着手中长剑，猛然一跃便已经跳向了血团！

　　吼——

　　吼——

　　两声巨吼中，王冲的一剑便已经狠狠斩向了血团！

　　血团之上猛然弹出了一个长长的突起，像是一只极为模糊的手！

　　这一片星空动荡了起来，巨大的扭曲率之下，所有一切都像是在照扭曲至极的哈哈镜一般，都映出了光怪陆离的影像，同时星空中爆发出了一个又一个巨大的能量风暴！能量风暴为血色，又夹杂着无数漆黑空间裂缝，所过之处将所触及的血日都撕裂了开来！

　　轰——

　　轰——

　　轰轰——

　　巨大的响声间，精血星云尽被推了开去，而冲击波的范围在扩大！径直推向了星云边缘！

　　王冲的积热盘长剑径直斩入了百公里深，在持续斩开了数千根缠在血团身上的银色匹练后，也猛然折为了两截！

　　“小贼！小贼！”狼图咆哮了起来，血团之上精血四溅，又突起了一个明显的鼓起，不知算是头颅还是什么部位。

　　来不及细想，王冲立刻又踏出了一步，一手捞起了那一截断下来的积热盘长剑，在星空当中急速旋转了圈，反手将这一截断剑刺入了血团体内！

　　噗……

　　鲜血激射而出，像是一个由水构成的星球爆炸了开来。

　　在王冲右手没主血团体内的同时，右手便径直陷了下去！下一刻，血团的身体便似粘稠的胶水，将王冲的右手牢牢抓在了其中！

　　王冲大骇！

　　狼图狞笑了起来：“小贼！你死定了！死定了！”

　　同时包裹在血团周围的银色匹练也纷纷脱落而出，似针线一般全部刺入了王冲的身体！

　　断！

　　王冲大喝一声，剩一半的断剑狠狠斩向——

　　砰——

　　一声巨响！王冲的手被自己一斩两截，但是王冲有过瞬间的犹豫，此刻身体便已经被那无数银色匹练缝在了血团之上！

　　“乾坤。”

　　但在另一边，一声轻响已经传起，

　　呜——

　　一声似有似无的轻响，早已退在了一旁的本尊指前已经迸射出了一道三维空间与四维空间相互纠缠、排斥的奇异法则！

　　第一皮秒，刚出手时裂开了数毫米，距离也只到达了手指间。

　　第二皮秒，已然裂开了一米！距离也到了百米！

　　第三皮秒，已然裂开十公里！距离也已达到了千公里！

　　第四皮秒，已经裂开十万公里！距离也已达到千万公里！

　　覆盖了血团全身！


第890章 谁的身体

　　乾坤法则范围巨大，完全笼罩了整个血团！

　　血团整个身体被硬生生推出了数十万公里，笼罩在其身上的一层又一层的血团在星空中铺洒了开来，如天女散花！

　　这是什么！

　　狼图骇然道，这不是浓缩的乾坤法则，对于狼图的这一具血团分身也仅仅可以说是狠狠推了一把而已，却是没有造成什么实质性的伤害！

　　王冲心中也清楚，自己的浓缩乾坤法则绝对可以如刀切豆腐般刺入血团的身体当中，但以血团的庞大能量来讲，这就像是一根只有头发丝万分之一的细丝刺入人体当中，莫说身体无恙，就算刺入大脑中、心脏中，那也是没有问题的！

　　所以，王冲明知道乾坤法则无效，但也只能选择用乾坤法则救积热盘分身！此战中王冲本尊就是要辅助积热盘分身！

　　积热盘分身也是王冲自己，自然不会浪费如此良机，左手与右脚皆狠狠向后弯曲，如一把拉满了的弓，下一刻，左手与右脚狠狠拍在了一起！

　　嗡——

　　积热盘再一次崩散而出，一道庞大的能量波在手与脚的交击处迸射了出来，形如刀，径直斩向了血团！

　　砰！

　　能量波直接轰入了血团的身体当中，血团的身体立刻便凹了进去，身体表面如摩西分海，血团表面那如庞大海洋般血水分成了两半，下一刻，数千公里的巨浪冲天而起，掀起了两堵血水组成的血幕！崩散迸射向了星空各处！

　　“小贼！！”狼图嘶吼着，再一次扑了上来！血团此时又多了许多变化，身上又有数处突起，似乎有什么要从里面破出一般！

　　王冲心中一凛，若是再被缠住一次，那后果不堪设想！当下身形立刻暴退而出，退向了远方。

　　王冲的积热盘身体的弱点在于除了恐怖的能量，没有一点法则，而那血团此刻身上竟爆发出了空间法则，身体加速，径直冲向了王冲！

　　在这一刻，王冲立刻分析出了自己决无办法避过此击！没办法，速度相差太多了！当下，王冲果断放弃了继续逃遁，也是一步踏出，开始朝血团猛冲了去！冲撞力是相互的，王冲这是抱着自损一千的主意要伤敌八百了！

　　一个3000公里的庞然大物与8000公里的庞然大物相撞会是怎样一副模样？！特别是两者都由几乎是已知最大密度的物体组成的时候！

　　嗡——

　　空间掀起了滔天的扭曲率，下一刻，空间也支撑不住此等扭曲率，在下一刻便整片星空都破碎了！

　　一万公里！十万公里！百万公里！千万公里！

　　自相撞中心处传开的扭曲率波如滔天海浪冲开一切，所过之处的空间片片崩溃！

　　王冲本尊也是大吃一惊，道一声乾坤，便一步踏出了这一片区域！

　　而另一处，十只白帝虫便已经将17二代狼图打地落花流水，此刻已然是1死多伤的结局！

　　而此刻，他们都是微型暴退，骇然望向了两大身体间的对决！

　　积热盘分身与血团分身第一次交手时轰击产生出的冲击波此刻正达到了众人身边，而让他们更是惊慌的，是后面那惊天动地的空间破碎！

　　逃！

　　17个二代狼图皆是不要命般冲向其他处，但下一刻，黑梧便出现在了第一个想要逃跑之人的旁边！

　　黑梧的动作比龙音还要快上几分，如一只光滑的黑猴子，竟没有一丝犹豫与忌惮，直接扑至了那二代狼图的身上，张开了那尖锐口器，一口便咬下了其半个头大的肩头！

　　二代狼图惨嚎一声，浑身便迸发出了无数道空间裂缝，但黑梧恍若不见，四肢以眼睛难以辩明的速度迅速扭动了起来，下一刻便已经攀至了二代狼图的脚边，狠狠一口！便已经咬下了一截腿！那些空间裂缝斩在黑梧的身上，便如雨过荷叶，立刻滑了开去！黑梧速度极快，在二代狼图身上攀援着，一口便咬下一大块肉来！

　　另一边，一只圣洁之极的白帝虫已经用双翼包裹住了一个二代狼图！

　　“你是谁！”二代狼图骇然，双方激战正酣，但如今也只是过了两分钟而已，但都是成了精的老怪物，自然很快便摸到了一点规律，他骇然发现，这白色怪物……似乎拥有一种反弹的法则！

　　怎么可能有这种逆天的法则？！看这些白色怪物，明显是一族，但是！他从来没有听过以太海中有如此强悍的一族！狼图族应该没有碰过如此强悍的一族！

　　知道了这些白色怪物的法则是反弹，他便不敢再出手，此刻也只是厉声吼了起来：“你是谁！你到底是谁！”

　　白帝虫没有一丝多言，手上已经凝聚出了一把尖锐白色巨剑，猛然刺向了二代狼图！

　　而另一边，血团与王冲终于缠在一起扑了出来！

　　两人以毁天灭地之势撞在了一起，在这一难以想象的对撞间，两人体内皆已经是裂缝处处，可以说此刻都已经重伤！

　　但在双方即将分离的一刻，血团那几个突起的拢起间终于破出了几根似手又似触手的东西缠在了王冲的手臂上，牢牢拉住了王冲。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！小贼！小贼！小贼！”狼图的血团身体之上已经裂开了无数条缝，如大川一般的血水自里面喷涌而出，“这一具积热盘身体是我的了！小贼！是我的了！”

　　王冲大骇，再一次果断斩下了自己这一臂！

　　像是拔河时绳索断掉，两人皆是猛然向后方裁去！

　　狼图微微一怔，迅速将王冲的断臂融入了身体当中，同时狞笑大笑：“哈哈哈哈哈哈！我看你能再断几次！”

　　但王冲却猛然平静了下来，喃喃道：“应该够了……”

　　狼图再一次冲了上来，但下一刻，庞大血团猛然定在了空中……

　　爆！

　　王冲意念大喝了一声！

　　那早已刺入了狼图身体中的断剑、两条手臂皆被王冲引爆了！

　　时间放慢十万倍——

　　血团身体内猛然亮起了一道道亮光，隔着数千公里的血浆也挡不住这道光芒，同时，血团分身慢慢膨胀了起来，由一个模糊还有点模样的形态，渐渐鼓起成了一个圆球！

　　直径9000公里、10000公里！13000公里！16000公里……

　　终于，在其身体达到了20000公里时，第一道刺目亮光伴随着积热盘完全释放时的恐怖能量冲了出来，下一刻，血团整个崩碎了开来！

　　积热盘能量的狂暴喷涌足足持续了一分钟，此刻，血团真个变成了血日！体内全是比恒星中央还炽热千百般的极致高温！

　　而王冲的本尊动了！

　　乾坤！

　　王冲一直在蓄力，此刻一道浓缩乾坤便狠狠斩了出去！

　　斩在了那炽热高温中一颗凝炼至了极致的血色球体之上！

　　血球被王冲一斩而开，几乎同时，王冲便已经踏至了其面前，漆黑的巨爪幻化而出，一把便抓住了里面那人！

　　黑噬伴随着巨爪刺入了狼图体内，王冲冷笑一声：“你说……这是谁的身体？”


第891章 狼图认主

　　王冲的漆黑巨爪之上黑噬像是无数条细长的金属针，条条刺入了狼图的身体中，死死将其锁定了起来。

　　狼图纵然想有无数话要说，但此刻却是一点也动弹不得了。

　　而与此同时，二代狼图们皆是浑身一滞！在这一刻皆是凝滞住了！

　　“老大，你干掉了狼图？”龙音的意念立刻传了过来，王冲也是暗暗点头，狼图浑身都已经被黑噬抑制住了，如今算是一种假死状态，二代狼图们便也就动弹不得了。

　　“拿了他们！”王冲平静道，感受了一下，他却是心中微微一怔，狼图每时每刻都在消耗着大量的生命力！如是没有其他动作，就算只是将他这么晾着，怕是再过几天他便也就如此死去了。

　　难不成狼图所说那什么因果诅咒是真的？王冲心中念叨着，一个意念，便已经出现在了四维空间当中。

　　狼图应该是没达到生死境的，但是某些方面肯定已经是达到了，比如说这一具尚示成型的精血身体的能量。面对这么一个以空间成就半步生死的大能，王冲也不敢大意，所以将其带到了四维空间当中，只要没有四维空间法则，他在四维空间中甚至动弹都不能够做到！

　　果然，狼图的身体进入了四维空间后，便立刻“分散”成了无数组织，就像是将其身体撕碎后平均分配在了数百公里直径的地方。

　　这便是四维空间的神奇之处，其身体其实还是一体的，如果能够，狼图此刻动一动指头，数十公里外那一团被分散成了雾气一般的身体组织便能够动弹起来，这种奇特的状态，便是因为四维空间比三维空间的X、Y、Z外多了一条轴，此轴便能让四维空间的生命看三维空间的生命时直接透过血管看到里面的血液，透过胸腔看跳动的心脏——这可不是透视，而是完全摆在眼前的。

　　就算是二维生命，二维世界就是一张没有厚度的纸，假如白纸上的一个黑点就是一个二维生命，那么在这个点的周围画一个圈，那么对于它来说，这便是一堵无法越过的围墙，其他二维生命也就看不到它的存在了，但三维生命却是能直接看到它。甚至可以无视它身体外那一层保护皮看到其体内的组织。

　　四维对于三维来说也是一样。

　　在王冲眼中，此刻分散的狼图其实也是完整的一具身体，自然一眼便看出了其大脑，很快便以四维空间法则笼罩了他。

　　“这是……这是……这是……”狼图的声音颤抖了起来：“这是四维空间！！这是四维空间！！”

　　王冲微微一怔，这狼图倒也有意思，第一个念头竟然不是观看自身情况，而是惊叹此地，但看到大衍族对于四维空间的渴望，王冲也就释然了，四维空间算是拥有空间法则之人的终级追求，狼图此反应也不算太突兀。

　　“诅咒！诅咒还有吗！”狼图嚎叫了起来，那声音亢奋到了极点：“小友！不！不！大人！尊敬的大人！请您看看我的生命力，还在流失吗？”

　　王冲这时才明白了过来，倒不是狼图太在意这是四维空间，而是他在关心着自己的小命。

　　按理说这里已经是四维时空，在三维时空中种下的诅咒应该不会再生效的，但王冲还是看了看，才道：“没有。”

　　“没有了！！没有了！！那该死的诅咒没有了！！”狼图的声音再一次亢奋了起来，狂吼道：“没有了！那该死的诅咒终于没有了！”

　　王冲静静听着，他如今也不想再费神去思考狼图这所谓诅咒是真的还是假的了，反正如今狼图到了自己手中，什么都得吐出来！

　　狼图的声音从亢奋渐渐变成了哀伤，最后终于平静了下来，道：“小友，应该能听到吧？”

　　“能。”

　　“小友，能放过我吗？”狼图的声音中透着一股平静。

　　“你在说笑吗？”王冲冷笑道：“可能吗！”

　　狼图微微一阵沉默，又道：“那小友想怎么样？”

　　“你说呢？”王冲又冷笑道。

　　狼图沉默了好一会儿，才道：“你要我付出什么条件，才肯放过我？”

　　“付出什么条件？狼图，你莫要高抬自己，”王冲冷笑了起来：“如今你狼图、狼图一族、狼图一界！全都是王某之物，王冲需要你来给？狼图，莫要挑战王某耐心，你如今能做的，便是自己吐出一些东西，王某对于意念读取之事也略有涉猎，莫要自误！”

　　狼图陷入了久久的沉默中，终于叹道：“狼图愿奉王冲为主！刀山火海，在所不辞！”

　　王冲点点头，如他自己所言，整界如今都是自己之物，这拜狼图一族的极致分裂繁衍之赐，王冲拿住了狼图，便是拿住了整界，在王冲点出这一点后，狼图便已经知道自己再也没有任何谈判条件了，若想保命，那也只有为奴一途！而且最重要的，是王冲解决了狼图牵挂了数十万年的诅咒之事！从此点考虑，狼图心中的抗拒便没有那么重了。

　　“老奴便将一切说与主人吧！”狼图娓娓道来，将一切都说了出来。

　　王冲静静听着，一切与狼图之前为了拖延时间所讲的那些出入不大，那施下因果诅咒之人确实也是遇到了，而且这之后狼图的生命力便一日甚一日地流失着，最终如王冲所料，狼图便是故意来到了狼图界，让自己的子子孙孙为自己服务，只是狼图隐藏了修为，以他的精明，自然不会落入子孙的算计当中，于是佯装不敌，被子子孙孙们控制关入了皇宫地底，整日为他寻来无数维持生命力之物。

　　子子孙孙们也傻，知道这极有可能是狼图故意为之，但是他们也没有办法，这就是阳谋，就算知道上当，狼图族人也只能努力去寻找维持狼图生命力的东西。

　　而最重要的，便是精血此事！

　　“精血此事，是老奴有幸进入过一座飘浮在以太海中的破败神庙中得到的，在老奴得到此功法后，破败神庙便崩溃消失了……”

　　王冲听着，渐渐地皱起了眉头，精血分身此事关系之大远超王冲想象，若是真让狼图成功，有望造化！


第892章 《界兽创造指南》

　　王冲静静听着，狼图自破败神庙内得到的精血生命的建造方法，还有另外一个霸道异常的名字：《界兽创造指南》。

　　界兽，那是什么级别的生命？那是已知最强大的破灭物种！那是一整个宇宙在无数偶然条件组成的特殊环境下诞生的极端生命！那是能直达造化境的极致物种！

　　听到这个名字，王冲便想起了升仙大陆下被困着的那一头界兽，那可真是身体以光年计的存在！那是与应龙族七大帝一个层次的生命！

　　这种生命……也能创造？

　　王冲听着狼图的诉说，立刻也就明白了满足这一点之艰难。

　　70亿人类，若是全塞入一个球当中，此球只需要一公里直径罢了。而若是再进一步炼成精血，那便只有二十米左右了，这可不是相差50倍，而是十万倍！

　　是正是因为这个原因，狼图族已经灭了34界，但精血总量也只有80万公里的精血球而已。

　　那么，一个界兽需要的精血会达到什么概念？这几乎是一个无法完成的问题！

　　“老奴算过，如果真的是生生创造出一具界兽身体，以最低需求度来算，需要如今数量的6000倍左右。”狼图小声道。

　　“嚯，狼图一族屠了34界才完成1/6000，也就是说真要完成需要屠20万界，你也敢想！”王冲冷笑道：“此事休要再提！”

　　“老奴知道了！”狼图赶紧道，他此刻是不敢惹怒王冲分毫的，接下来又说起了自己之事：“在得到这个方法时，老奴也曾想过，知道这有违天和，如主人所料，老奴对于道的领悟力实在太差，但也知道冥冥中的因果律，知道若真这么做了，恐怕还没屠杀多少界自己便因为各种情况死了，所以在最初时，老奴想得最多的其实是进入四维空间，老奴想了许多方法，或是禁锢或是杀害了好些拥有、或者疑似拥有四维空间法则之人，只是一直没有收获，在察觉到大限不远时，无奈回到了狼图界。”

　　“知子莫若父，狼图一族继承了老奴的身体、血液、法则，老奴自然知道他们大概是什么样子，果然，如老奴所料，老奴装出一副看透了生死的模样，便遭到了他们极力的反对，僵持了一天，他们便动手了，联合了族中供奉着的一些强者，将老奴禁锢在了皇宫底下。”

　　对于狼图为什么不自己做主去搜集，而让二代狼图们做主，此选择便突显了狼图的老谋深算了，主动去做，与被动去做，效果那是不可能一样的。而且最重要的是，冥冥中一切有因果，狼图这是不想承受这个“果”了。而让狼图族人为其收集精血此事，也不算难，狼图只是在恰当的时机轻轻点了一句，族人们便领悟了。

　　“真是算计到了身边一切人啊！”王冲叹道，狼图族人们摊上这么一个始祖，也算他们的不幸了。

　　“在维持生命力的东西需求越来越大后，他们将我迁移到了如今精血空间，也就是主人遇见老奴那里……”

　　王冲一直听着，他在想狼图族人们是否知道狼图的打算，这时狼图便说到了这些：“因果诅咒越来越厉害，老奴知道这样下去很快便会有难以为继的一天，所以开始了创造生命的计划，若是计划能成功，我便舍弃了如今这一具身体，转而使用另外那具精血分身，这样应该就能解了诅咒了……”

　　“呵，”王冲却是冷笑了一声：“你以为如此便能骗过时空？”

　　“怎么？”狼图一愣。

　　王冲却是不语，以狼图的这个方法是行不通的，意念与身体都占用了同一段时间，不管是哪方，在时间线上都会轻易被时间法则认出，唯一可行的，只有复制自己的一个意念，将自己的性格、记忆等等皆复制给他，这算是自己生命的一种延续，但说穿了，就算是复制体，那也已经是另一个生命了，以狼图的性格，自无可能做这事。

　　王冲没有回答这个问题，转而道：“这一具精血身体离完整尚有多久？”

　　“大概需要再屠9界或10界，但如今被主人炸碎，恐怕需要多屠10界左右吧……”狼图说道，心中却是暗暗叫苦，对于积热盘，他只知道积热盘的庞大能量，又怎知道积热盘生命能引爆积热盘？如今这一具身体却是为王冲作了嫁衣，他也是果断之人，立刻主动道：“此具身体有多种使用方法，主人可以拿来作培育液、疗伤液、单纯的能量源、身外之源等，当然，老奴建议主人继续完善此具身体，界兽我们不去想，但也能创造成为堪比、甚至高于积热盘生命的身体，他日定能派上大用场！”

　　“那便是再屠20界左右？”王冲冷笑起来：“王某可没你这般疯狂，不会去做这等有违天和之事。”顿了顿，王冲道：“那给你种下因果之人是什么模样？”

　　“这般模样。”狼图立刻一个意念传向了王冲。

　　而王冲却是呆住了。

　　此人轻裳覆盖，神态飘逸，说不出的洒脱，此人……不是龙道人又是谁！

　　“是他……”王冲喃喃道。

　　“主人，你认识此人！？”狼图的声音立刻亢奋了起来，正要追问，却听王冲冷冷道：“你最好一辈子都不要再过问此事，此人的境界不可能是你我可能敌的！”

　　狼图微微一愣，立刻明白了其中关键，他刚才也只是下意识喊出，一个一只话便让自己差点死去之人，狼图又怎敢去谈什么复仇？

　　而王冲心中却是猛地一动！

　　龙道人……会因果诅咒！也就是说，此人拥有时间法则！那么……他便极有可能得到、甚至已经掌握了龙姥的轮回大道！

　　可是若王冲没有猜错，应龙族人应该都是不知道的，那么，龙道人为什么隐瞒此事？他有什么企图？

　　只是一顿瞎猜，但王冲心中却是猛地一寒，他感觉自己似乎又要再一次掉入某些大人物的布局当中了！

　　因为龙音的关系，王冲绝对是会被应龙族卷入混沌天魔域此战中的，本来便已是棋子，但是，再多卷入什么局中，却是王冲不愿看到的！

　　“难道会是龙姥与龙道人一起布下的什么局？”王冲喃喃着，龙姥是什么人？那可是摧毁过第一座混沌虫塔的人，算是拯救过应龙界，只是那一战魇龙也是战死了……

　　王冲沉吟了半天，看了看已经陷入了长久的沉睡的龙玉，终于叹了口气，道：“将那混沌灵宝呈来。”


第893章 特级召集会议

　　“是！”狼图听到这一句话没有丝毫犹豫，直接道：“在老奴的随身空间中……”他如今除了大脑全身没有一处可以动弹的，想拿出来了也没有办法。

　　王冲根据狼图的指示很快就拿到了那一个随身空间，意念一动，里面的许多东西都出现在了王冲面前，乍一看去没有一物可入王冲眼中，只有那一块盾牌似的物件，让王冲也是为之一热！

　　这就是胡应族那一块上品混沌灵宝！王冲亲身见过，此物端的是能攻能守，厉害无比！

　　将此物拿了起来，狼图立刻又道：“主人，此物是上有某种禁制，老奴法则单一，得到了那么多年也只是解开了部分禁制，若能将后面几层打开，恐怕威能会更上一层楼。”

　　“哦？”王冲听得更是欢喜，若真是这样，那此物的价值比自己所想还要更高些！把玩着这些宝贝，王冲又道：“将有关此物的事情都说来。”

　　狼图立刻应了声，将这件宝贝得自胡应族、抢夺过程等等皆说了出来，大体来讲这是一件很偶然出现的宝贝，胡应族得之很偶然，狼图族也是很偶然得到，这些王冲都没有在意，他在意的是这一件宝贝的属性，就听狼图说道：“经老奴这些年观察，此物应该算是一个没能形成奇点、因为某些变故变异了的伪奇点，其内拥有着一种液态金属，此金属一旦出了宝物内，便会凝实成为布匹似的东西，这种物质极为坚韧，迄今为止也只是在与主人对战时破碎过。”

　　王冲点点头，这一点他深有体会，他本就在想为什么狼图没有用这混沌灵宝中喷涌出来的匹练笼罩自己全身，如今才知原来是这样，这些匹练数量有艰，若不然真让这些银色匹练裹成一个木乃伊，王冲就只能选择逃了。

　　狼图果然是果断之人，如今即已认主，便不再犹豫，主动将自己的宝贝全都一一说了出来，至于积热盘等东西都已经为了维持自己生命而耗尽了，让王冲惊讶的是，狼图居然还拥有一柄下品混沌灵宝的大刀，这也算是一个不小的惊喜，要知道这已经是与神农尺一个级别的东西了。

　　此外便没有什么好东西了，这也在王冲的意料之中，狼图已经是掏空一切只为续命了，能留下来这柄大刀已经让王冲很是惊讶了。

　　将狼图榨干，王冲便想起了一个问题：“要不要灭了狼图一族！”

　　留着狼图族的好处是巨大的，就像虫族一样，如今母虫已经捏在了王冲手中，整个狼图族都可以说是王冲之物，但同时胡应始祖给的积热盘分身对王冲也是极为重要，王冲要为二号打造一具积热盘分身，想要开启，又得要灭了狼图族……

　　王冲皱眉想着，看着狼图，突然想若是他知道还有这么一件事，恐怕说什么也不会将这些事情立刻托出，想了想，王冲携带着狼图回到了狼图界。

　　二代狼图们全都已经被白帝虫与三只混沌虫族控制了起来，王冲没找其他人，直接在这些二代狼图中选出了一人，此人便是灭杀了风船近十亿人的两人之一。

　　另一个名作三介的已经被王冲控制了起来，如今两人都已经到齐，王冲一个意念便抓着两人来到了随身空间中。

　　“二号？”王冲轻声呼唤道，王冲计算过，二号醒着的时候意念一直在减弱着，这个过程是不可逆的，细细算来，恐怕二号还能醒着的时间只有半年左右了，如今这一件事，怎么也得要和他说一下。

　　二号没有动静，王冲也不急，一声声呼唤着：“二号……”

　　呼唤了好几个小时，二号终于慢悠悠醒了过来，迷迷糊糊道：“大哥？”

　　“二号，”王冲欢喜起来，指着自己漆黑巨爪抓着的两人，道：“看，大哥抓来了谁？”

　　二号微微一愣，似乎思维还处于混沌当中，好一会儿，二号自意念濒临崩溃后一直如古井无波的意念猛然升起了怒意：“是……他们！”

　　“对！”王冲重重点头，“二号，怎么处理他们，你说了算！”

　　但下一刻王冲却是大吃一惊，二号在强烈的意念起伏下，他的意念已经不稳定起来，似乎随时可能破碎开来！

　　王冲立刻收起了两人，一股浑厚平和的意念漫向了二号，二号这才慢慢平静了下来。

　　二号轻声道：“大哥……群星之怒之……中……还有许多人……因为这两人家破人亡，你与他们商量……个法子吧，我……我很累，想……想睡觉……”

　　王冲听得心中一沉，却装出了一副平静的模样，笑道：“那行，你好好休息，大哥不管去到什么地方，总会治好你的！”

　　“嗯……辛苦……辛苦大哥了……”二号的声音越来越弱，只说完了这一句，便睡了过去。

　　王冲呆呆站了许久，终于叹了一口气，一个意念已经进入了风船之中。

　　“特级召集会议。”

　　“特级召集会议。”

　　“特级召集会议。”

　　连续数十声，立刻将起点星与野火星众人的注意力都吸引了过来。

　　群星之怒当中，特级召集会议极少，所以此刻无数人都已经慌了起来，不知发生了什么大事。

　　但很快，起点星与野火星的愤怒便被点燃了！

　　从覆盖全星球的播报中，他们知道了那是什么！

　　万年前杀了群星之怒近十亿人的那两人！

　　仇恨其实是一种很不牢固的东西，就算两国为世仇，但随着所谓“和平”“共进”“原谅”等宣传，隔了几代后两国的后人便能愉快生活在一起，若是一些没有家国观念的，甚至就算自己父辈就因此战死，也能恬不知耻前去敌国享受生活。

　　但群星之怒不同！

　　虽然万年过去，但那些人甚至还活着！更不用说有更多的人才从治疗中醒来！他们所受的苦，全是因为这两人！

　　“凌迟！！”

　　“折磨意念十万年！！”

　　也不管别人能不能听到，整个群星之怒都咆哮了起来！


第894章 我们的船长！

　　在愤怒的同时，群星之怒许多人却是流下了泪水。

　　他们心中有仇，但大家都很默契将这份仇恨放在了心底。

　　他们不傻，他们知道敌人有多么强大！所以他们更多的人认定，此仇此生再无法报了！

　　但没想到……

　　真的没想到！

　　船长！

　　船长他悄然将两人捉了来！

　　船长！

　　我们的船长！

　　这一刻，他们全都咆哮了起来！

　　“凌迟！”

　　“折磨十亿年！！”

　　“船长！船长！船长！”

　　无数的声音交织在了一起。

　　王冲听着这些声音，也是微笑，在这之前，他虽不说，但自觉有愧于船员，极少再在船员面前露面了，但这一次，王冲敢堂堂正正来到船员们面前，让他们看看自己这个船长！

　　万年时间，果上族、人族等繁衍速度比较快的，都已经繁衍出了数百代，这些船员——或者说群星之怒的普通居民，他们没经历过王冲的时代，虽然因为个人崇拜，整个群星之怒都已经将王冲神化，但是，许多年轻一代也产生了一种想法：谁知道这两人是否是真？

　　以王冲如今的意念强度，几乎所有船员的意念都像是纸上的文字，清楚呈现在王冲面前，王冲自然知道这些年轻船员的想法，但也不急着去说明什么，只是等着。

　　特级召集会议类似于广场会议，会有诸多代表参加，当然，在群星之怒中不会实施联邦制那套玩法，参加的人只是去见证，当然还有提出建议的权利。

　　会议时间定在了半个小时后，半个小时的时间很是急迫，王冲如此为之也有着自己的考量，这也算是某种战争动员，能看看两颗星球上的人能如何处理。

　　整颗星球之上都动员了起来，很快，便有一个又一个的会议代表来到了帝都中央广场。

　　此刻这里已经是媒体云集，许多人都等在了这里，等待着对于大部分船员来说只活在于传送当中，但所有人都知道真实存在的人——船长！

　　我们的船长！

　　人很快聚集了起来，帝都的人都疯狂朝这里涌来，若说偶像，在群星之怒中，谁还能胜过王冲？

　　再过片刻，人都已经聚起，王冲见时候已到，便将白帝虫召唤了过来。

　　非是王冲想卖弄，而是群星之怒压抑已久，缺一场强有力的审判，缺一场我们已经崛起的声明！

　　而卖相圣洁、实力强大的白帝虫，是此场声明最佳的人选！

　　所有人都已经到齐了！

　　不知怎么的，喧闹的广场突然安静了下来。

　　无数人都静悄悄的，他们知道如今只差一个人了！

　　在这一刻，广场上许多人莫名都有一股股心悸的感觉，他们知道，船长！

　　船长！我们的船长！我们的船长将要出现了！

　　突然间，以烈日为背景，天空中出现了一个白点。

　　那就是船长！

　　所有人心中都是微微一窒！

　　船长吗！那就是船长吗！！

　　所有人都抬起了头，无数摄像机也全指向了那里！

　　但是，那个白影在他们眼中越来越大，越来越大，终于，已经有了铺天盖地之势！而如此同时，起点星上从来没人感受过的庞大生命威压也降临了！

　　就算是涅槃境，此刻也在这庞大的威压之人面色大变！

　　神灵？圣火？域主？……或者是普通人？

　　没有一点区别！

　　他们皆是冷汗直冒！他们知道，若此人有恶意，一个意念恐怕整个起点星都要亡！

　　慢慢的，一对似乎铺满了天的柔软白翼出现在了众人的视野中！

　　这到底是什么样的生命！

　　无数人震惊中带着兴奋！

　　那是船长吗？！那就是我们的船长对不对！

　　时间渐渐过去，终于，许多都都看清楚了，出现的那人，身体大约80米长，主体竟像是人类，而背后，是轻柔地宛若无物的庞大翅膀，那翅膀如轻裳如轻烟，像是随风而动的丝巾，又像是在海里遨游的水母，最重要的是，这对翅膀足有20公里，如这白影的主体相比，就像是一粒米与张床的对比一样，极不协调。

　　白影浑身洁白，并散发着氤氲白光，看起来圣洁到了极点！

　　这就是船长？

　　纵使没有见过，但无数人都起了怀疑，不管对于船长的什么传说，似乎都不是这个样子的啊！

　　怀疑着，震撼着，一时间广场上的人都瞪大了眼睛！

　　这……这真是超越想象的强大生命啊！

　　而也有人怀疑着，这强大生命就算不是船长，想必也与船长是好友！船长拥有这么强大的好友……那实属群星之怒之幸啊！

　　但让无数人都没想到的是，第二个白色生命出现了！

　　然后，是第三个！第四个！

　　这是……所有人都已经说不出话来了，这些生命……这些生命……

　　许多人心中都隐隐起了心思，但哪有人敢往这方面去想！

　　最终，这些白色生命达到了八个！

　　分列于八方，唯独空出了广场正上方的空间！

　　整颗起点星上的人在这一刻皆是浑身一个战栗！

　　这意味着什么！恐怕大部分会都猜到了！

　　果然！

　　如他们所料，广场正上方缓缓出现了一个笼罩在黑气当中的人！

　　此人长着肉翼，四手，右边的手已经幻化成了两只漆黑的巨爪，巨爪上正掐着一个红色的身影……

　　“船长！！！”

　　“船长！！！”

　　在这一刻，众人压抑了许久的心情猛然全部释放了开来！！

　　“船长！！！”

　　“船长！！！”

　　所有人都嘶吼着，看着这一个身影，看着这个一手缔造了群星之怒的人！

　　看着这个以一艘默默无闻的逐风者号起家，最终打造出了威震整个摩罗——甚至整个黑石界的舰队！

　　就是这个人，就算在至尊界中，也以一己之力创造了奇迹！以一人之力扛起了人族的崛起！

　　都是他！

　　年轻人们都是狂热，但上了些年纪，经历过了群星之怒起起伏伏的老船员在这一刻都是泪流满面！

　　他们一直在期待着这一天！期待着群星之怒再一次崛起！

　　今天，见过了这难以想象的八个强者，他们知道，这一天，来临了！

　　“我回来了！”王冲看着周围这已经狂热的所有人，意味复杂的说了一句。

　　只是四个字，无数老船员的眼泪就滴落了下来！

　　这就是我们的群星之怒！

　　这就是我们的船长！

　　回来了！


第895章 开启胡应随身空间

　　审判很顺利的进行、完成了。

　　以群星之怒船员们的愤怒，自然是给了一个极为痛苦的死法：将其意念独立出来，整日灌输“痛苦”的神经信号，且不能太强，这般直到其意念崩溃。

　　听到这个结论王冲也是叹了口气，这不就是大衍族对待二号的方式么？这也算是冥冥中的某种安排么？

　　因这两人连累，狼图族不知会死上多少人口，但是王冲本不是良善之辈，自然也没有什么心理负担，而且王冲到过狼图界，知道他们这已经严重畸变的文明，更是不会有什么不安了。

　　王冲没有多做逗留，在两颗星球上没有直接过问事务，将狼图族两人妥善囚禁起来，这就离去了。

　　狼图族的好东西不少，虽说大部分都已经拿去置换生命力宝物了，但是还是有着搜刮价值的，不奢望再得到上品混沌灵宝，但神农尺一个级别的东西还是可以盼望一下的。

　　来到了二代狼图们面前，众人都是一副万念俱灰的模样，王冲冷冷看着他们，道：“将我去搜寻你狼图族得到的宝物。”

　　二代狼图们都不敢违抗，当下便有几人以意念与王冲交流了起来。

　　一一问了过去，中品混沌灵宝有1件，下品有6件！

　　这个数量让王冲极为满意，有5件就在他们身上，还有2件却藏在他处，当下便吩咐群星之怒船员们搜集已经散落的精血，自己便照着二代狼图们的指引前去取宝。

　　顺利取得了宝，王冲细细想起可还有什么遗漏，这时才将胡应始祖的随身空间拿了出来，依旧被封印着，胡应始祖定的解开条件是：灭了狼图族。

　　王冲不知道什么才算是“灭”，他在想着能否找到一个两全其美的办法，即打开胡应始祖所留的积热盘身体，又留下狼图一族。拥有着15位初始境的狼图族，这可是一支不容小视的力量啊！其他不说，单以这些初始境的数量，便能轻易灭掉没有秩序的黑石界，在神级文明以下，难寻对手！

　　这么一堆打手……全灭了就可惜了啊！

　　王冲喃喃自语着，这可不是因果诅咒，不是搬入四维空间便好了，而是需要以狼图族的精血来满足这一个随身空间……

　　想了半天，王冲干脆便将二代狼图们都带到了四维空间中，当着众人的面直接道：“你们灭了胡应一界，我曾遇过胡应始祖，因为一些原因，他将装着他的积热盘身体的随身空间给了我，此空间有禁制，而打开的条件就是：灭了狼图族。”

　　众人皆是微微一凛！心头震惊之余却知道王冲既然直接将此事拿来说，想必不会有其他打算。

　　果然，王冲又道：“诸位都是明白人，15位初始境的战力，本船长不可能轻易放弃，所以，此刻便是集思广益，看看是否有什么手段能开启，若实在没有，那就对不起了！积热盘身体对于本船长太过重要，说不得便只能以狼图一族的鲜血来开启！”

　　一席话将众人都说得很是沉重，他们都是聪明人，也没有打什么感情牌的，知道此刻真想保命还就只有开启此空间的一途。

　　沉默片刻，狼图恭敬道：“主人且将那随身空间拿来瞧瞧，老奴对精血一事还算有些研究，或许能看出些什么。”

　　王冲以四维空间法则笼罩了他们，他们皆是得以有限活动，当下王冲便将那随身空间扔给了狼图。

　　二代狼图们心思各异，在他们身体动弹不得的一瞬间，便知道狼图被制住了，只是此刻亲眼看到还是有些说不清道不明的情绪，特别是那一声“老奴”，更是让他们都很不是滋味，说到底，狼图都是狼图一族的始祖，此刻却成了奴。

　　而也有人在这一刻放下了最后那一点包袱，狼图都已经认主，自己还倔强什么呢？

　　还有几人却是心中欢喜起来！

　　怎么维持狼图的生命，是狼图一族数万年来最大——甚至是唯一的一个问题，他们一致觉得，若是真有解决方法，要么找到一个比下因果咒之人更强大的人解开，要么……躲入四维空间中！

　　狼图的生命流逝是在加速的，所以屠了一界又一界时，他们也知道总有精血供应不上的一天，而如今此事迎刃而解，或许也算是某种幸运了！虽说从此为奴，但至少命保住了。

　　适应了一会儿，众人这时就细细感受起了四维空间，他们都是拥有空间法则之人，对于四维空间的渴望那是难以想象的，恐怕也就只有自己的小命比此事还重要一点了。

　　狼图沉吟了起来，众人全都竖起了耳朵：“此个随身空间的禁制颇为神妙，若是强行打开，便会造成空间破碎，到时候几乎不可能找到进入破碎空间中的积热盘……”

　　这王冲自然知道，静静等待狼图的下文。

　　“……而解开此随身空间的方法也简单，用我族人之血去满足便好，但是……要用二代，甚至老奴本身的精血！”

　　众人心中都是微微一紧，如今的问题很简单：量是多少？

　　若是每人出点血，那就没有什么了，就怕杀了所有人取血也是不够。

　　狼图扫视了一下众人，摇了摇头，叹道：“很不乐观，胡应阴毒，此精血印怕是我们所有人杀了都满足不了！”

　　王冲心中冷笑，说胡应阴毒，也不先瞧瞧自己都干了些什么。想了片刻，王冲才道：“狼图，我大约会在百年后再至此地，若是那时你还找不出打开方法……”

　　王冲没有再说，但言下之意所有人都是再明白不过了，都是心头沉重。

　　“王某会将你们分别放于16个不同的随身空间当中，你们若有什么遗漏可与王某说，百年后……再见。”说完便将这16人都收了起来，每个人身上王冲都略施了一点手段，只有狼图身上王冲布置下了重重手段，生怕这个老怪物会脱离自己掌控。

　　来到了精血星云当中，数千艘长有二三十公里的采矿车正在四处游走着，一点点收集着遗落的精血。

　　这时王冲却收到了一个极有意思的消息，消息来自于如今已经成了舰队总指挥的三柯石：

　　主人，狼图族战舰来范，但不知因何缘故，所有人都倒了下去，我方战舰不费力量便俘虏了所有敌舰！


第896章 搜刮狼图族

　　王冲暗笑，他将舰队布置在了外面，并加以隐藏，便是为了等狼图族的舰队。

　　这里是老祖所在的星云，舰队掣肘太多，自然是放不开的，作用也是有限，可以说舰队的到来更多的是因为狼图族的心慌，完全便是抱着“或许能派上用场”的想法派来的。说来也巧，在狼图族舰队快到达群星之怒的伏击范围时，正逢王冲控制了狼图之时，是以群星之怒舰队在试探性灭了一小支舰队后，便不费吹灰之力生俘了狼图族全舰队。

　　“狼图族是极致分裂繁衍，那会儿我控制了他们的老祖。”王冲简单说了一句，三柯石立刻明白了，道：“原来如此。”再也没有其他语言。

　　对于三柯石王冲是极为满意的，他不似T12777那般话多，没有一句多余的话，以庞大的数据库为基础，所做的选择都是精准且有效。

　　但有一点也让王冲警惕，便是三柯石对于生命的渴望，按理来说这最不应该出现在一个机械生命之上，但三柯石却是为此两易其主，算上王冲，如今恰好是“三姓家奴”了。以王冲的性子，这自然要严加防范，是以如今已经做了几重布置，能一念隔千万界置三柯石于死地。

　　狼图族这次前来的战舰并不多，以两艘神级战舰为首，其他战舰林林总总加起来共有3000艘而已，想来狼图族也是知道在这里战舰作用不大的。

　　精血经王冲一炸，散落的范围很大，恐怕全部收集回来怎么也还有一两年功夫，王冲也没有闲着，一方面搜刮狼图族的战舰、物资等，一方面便是重新编汇旗下战舰。

　　狼图族终究是一个强大的半神级文明，战舰方面比王冲在大衍族得到的数量还多了数十倍！

　　一般来讲，一个人资产1000万，能有100万流动现金就不错了。军队也是一个道理，一般都驻守在各地，能拿来战斗的部队一般也就10%，越是强大的文明就越是这样，到了半神级文明，能出去的战舰1%都算好的，而且因为出动一次耗费惊人，许多战舰都只是起个震慑作用的。

　　但是王冲不同了！

　　他直接全部拿来强行编汇入群星之怒即可！什么驻守都不存在的！

　　于是王冲麾下的战舰数量便直接达到了2338艘神级战舰，982121艘半神级战舰，1700万艘传奇级战舰！传奇级以下的战舰数量更是达到了300亿！

　　这是王冲从来不敢想象的一个数字！

　　自己以一艘精英级战舰起家，如今光是神级战舰便已经拥有了2300艘！

　　部队一多，调试便是大问题，历史上许多数目骇人的联军都吃了巨大的败仗，问题便出在调度之上。

　　是以怎么形成一个强有力的编队也是一个大问题，狼图族新得到，而且因为狼图族的极致繁衍模式，若是上级一出现问题整个系统都要瘫痪，所以在狼图族战舰当中派驻其他族船员也势在必行。

　　王冲思考着，所以暂时只是将狼图族的战舰都收了起来，大衍族的归附如今已经差不多了，以这些战舰的力量也完全是足够的，王冲又不想开启什么界战。

　　二代狼图们的力量好消化，但是消化狼图族的战舰却是一个漫长的过程，而如今面临着的最大问题便是船员不足了……

　　心中思索着，王冲觉得自己必须要在狼图界搜集几百几千颗上好的星球搬入随身空间当中，作为船员繁衍之地。

　　如果上族、卢皮族等，这些种族生来便是极为擅长战舰工作的，而人类、金蒙族等，也在数百代的教育下，如今就算是小孩也能滔滔不绝说起战舰结构来。

　　要实行克隆制么？

　　王冲暗暗想着，克隆人没有什么问题，除了那些闲人才会操心的伦理问题外，克隆人最大的问题是对于“道”的领悟，当然，对于群星之怒中能不能出现下一个能接触到“道”的生命，王冲还持怀疑态度。

　　只有如今对于生命的领悟已经到了下一个层次，王冲就不太用这些有违自然法则的办法了，而且提高自然繁衍率，那方法也多得是，比如宣传色情文化提高同床率，比如鼓励生育，极端一点宣传什么宗教，将多生多育写进教条当中……

　　以如今群星之怒的人才底蕴，这些工作王冲只要有个想法，便会有一堆人将之写成种种可实施的方法，甚至数据也能精确算出。

　　如今的群星之怒很忙，在万年后，再一次焕发出了生机，有的忙着在狼图族的数据库搜寻合适的星球，有的忙着搜集精血，有的在重新编汇舰队。

　　像许多群星之怒的船员所说，这或许是一个忙碌到死的百年，那也是能决定一生的百年！

　　那么多艘战舰，意味着那么多个成为舰长的机会！就算舰长做不成，总也能成为一个高层吧！

　　战斗部、机轮部、后勤部、甲板部、指挥部……每个人都有自己努力奋斗的方向。

　　群星之怒的福利算不上好，王冲向来推崇多劳多得，所以奖励很高，但能得到的人不多，优秀者才能得到的，叫奖励。人人都能得到的，叫福利。懒汉自然也能生存，王冲不至于让他们饿死，但也仅仅是“活着”的地步了。

　　时间一点点过去，许多庞大的计划从计划变成了工程，一支支舰队带着数量庞大的特吾依族虫子奔赴向了狼图族各处，各种极品星球正被一颗颗缩小，再假以时日，这些星球就会成为群星之怒之物。

　　精血在搜集着，全部收回还需一点时间。

　　而王冲麾下的各种虫族在难以回收的精血星云中纵情吸收能量，全力繁衍着。

　　王冲将这些事都交给了船员们，自己则在熟悉那上品混沌灵宝，并为其取了一个名字：银源。

　　至于整个精血怎么用，王冲还有一点犹豫，做成身外之源的选择不错，身外之源正是王冲如今急需的东西，但是这样有一点浪费，最好是将这个精血补充满，这看似一个漫无终点的过程，但要知道，王冲很快就要参加一场至尊界间的战争！

　　那场绝对是已知最庞大的绞肉机，能否将精血生命催生出来？


第897章 王冲的微缩宇宙

　　王冲有些患得患失，若真能将这一个精血生命完整催生出来，媲美造化境的界兽级就不会想了，就算只是比积热盘厉害一些的身体，那也是一个庞大的战力！

　　但眼下自己又急需要一个身外之源，身外之源是一般是混沌境就需要的东西，达到了混沌境以上，一举一动一招一式所需的能量都急剧上升，若是如积热盘身体那般庞大倒是没有什么，但要知道如此庞大的身体多有不便，受限太多。

　　但若是一个较小的个体，想将那无数能量都放置于自己体内，那能量浓度恐怕便完全可以塌缩成一个黑洞！所以一般来讲都会打造一个身外之源，身外之源是一个以高能量物质形成的能量源，可以理解为一个外置油箱。

　　身外之源的打造是一个很漫长的过程，但王冲却有信心能在几十年内完成，因为他拥有着三四维空间法则，这方面可以走很长的捷径。

　　细细捋着如今手头上的事，王冲要做的事情还很多，他要在进入混沌天魔域前拥有足够的资本，一个进入最低条件便已经是五星生命的战场，王冲在其中怕也只是普通士兵的级别而已，这些战舰、虫群王冲不知道能否用上，但拥有这些底气总是会足一些。

　　来狼图界，对自己实力提升最大的便是银源与精力生命，而狼图界数量庞大的战舰，算是让群星之怒的实力陡然提升了数百倍，但形成战斗力还有很长的路要走，狼图族因为极致繁衍这一个致命缺点，王冲是怎么也不会让一整艘战舰之上全是狼图族人的。

　　※※※

　　在狼图界一个资源星球上。

　　群星之怒船员们将此颗星球在狼图族庞大的数据库中找出，此星球通体由Z+级材料金土组成，此种物质对于合金拥有极大的好处，就算只是最普通的冶炼，在这种星球的特殊磁场下，都能得到很大的强化。

　　一个主管立于星空中，猛然间打开了王冲亲手制作的随身空间，空间法则大开，星空中蓦然出现了一个直径近百公里的大球！稍一停顿，这个球体中突然涌出了数万虫影，接下来，是数十万！数百万！

　　这种情况群星之怒的船员已然看过数次，但依旧很震撼，而老船员们带着的大衍族的新船员们，看着这一切都感觉头皮发麻！

　　虫群太过密集了，如果从远处看去，这些虫已经变成了黑雾一般。

　　但是这还不止，虫族的数量一直在疯狂的增加着，只是9分钟就到达了1亿！

　　虫群的数量一直在涨！

　　2亿！3亿！4亿！5亿……

　　七天过后，星空中的虫群数量已经达到了千亿！遮天蔽日的规模是震撼人心！

　　为首的船员名叫晒各·谨，是摩罗之时的老船员，他身边有着几只代替王冲发号施令的高智慧虫族，谨深吸了一口气，“包围144号星球！”

　　群虫领命！

　　涌向了144号星球！

　　一只又一只陆续到位，包围在了9号虫巢外面。

　　此刻在远处看去，虫群已经将整个虫巢都覆盖，成了一个黑色星球！

　　虫群的密度、间隔在缓缓调节着。

　　千亿虫群的数量在逐渐缩小着，到了800亿、600亿、400亿……最后只剩下了160亿。

　　如今缩小星球已经有了数次经验，于是王冲也制定出了一套傻瓜模式的方法，照着此方法，几乎没有失败的危险。

　　晒各·谨谨慎观看着各方数据，终于下达了缩小星球的命令！

　　※※※

　　第一批目标星球共有238个，这些大部分都是Z+级材料构成的极品星球，此等星球形成条件严苛，算下来得有上万个星系才能形成一个。

　　这些星球有的像是144号，此星球上自然形成的强磁场对于合金拥有极大的好处，而还有其他的星球，要么就是对诞生生命拥有极大好处的，要么便是拥有某一种强大法则的。

　　星球可以让船员们去弄，但还有更重要的恒星却是得王冲自己来，第一个确定下来的恒星是一颗特殊的脉冲星。

　　脉冲星是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸之后，是质量没有达到可以形成黑洞的恒星在寿命终结时塌缩形成的一种介于白矮星和黑洞之间的星体，但是！

　　这一个却是不一样，因为此脉冲星还保留了恒星的特征，其中央处拥有着强大的脉冲场，而外表却仍是普通恒星的模样，只是体积只有9万公里而已，这直径只是普通星球的1/10，而让人意外的，是此星球内部的脉冲经过外表的恒星组织加热后，产生了某种极为奇特的变异——或者说辐射，此种辐射让此星系的人在极难生育的同时，拥有了极为强大的战力！因星域便是因盛产强者闻名，后面此星域也人工迁移进了密密麻麻的数万星球，形成了在狼图界中享有盛名的战神殿！

　　这算是狼图族根本之一，但王冲又怎会在乎？将整个狼图族搜刮一空过后，王冲肯定是要舍弃了此界的。

　　王冲在思考着这些的同时，每天都在参悟着银源，银源用法极多，主要看自己有没有那个能力了。

　　时间在一年年过去，在第三年，王冲特意嘱咐过的适合人口繁衍的星球最先运达，王冲便立刻安排了起来，将人类、果上族这两个能高效繁衍的种族率先安排了进去。

　　让王冲觉得有些哭笑不得的是，这进入的第一批人类与果上族皆是满脸神圣，带着“多生孩子”的决心进入了其内。

　　而后，数十个适合繁衍的星球一个个运达，王冲便放下了参悟银源，直接来到了本就已经定好的地点，将一颗恒星弄入了随身空间中。

　　此随身空间以祖龙果若干果肉组织为根本，内部空间极大，若是安排得拥挤一些，装下几十万个恒星系也不在话下。

　　王冲毕竟拥有着强大的空间法则，不管是自己实力，还是对虫族的掌控都更强，是以他缩小一颗恒星的过程反而比船员们缩小一颗行星的时间还要短一些。

　　时间就这么一年年过去，王冲的随身空间渐渐变得丰满了起来，专门冶炼的，专门负责繁衍的，还有战斗系恒星系……

　　一点点，有了一个微缩宇宙的模样。


第898章 强悍的群星之怒

　　在第44年的时候，精血回收已经完成，王冲将其放入了另一个随身空间当中，王冲以前最为阔绰的是积热盘，但将积热盘做成了分身之后手头便有些拘谨了，而如今若说什么最阔绰，那肯定便是随身空间了！

　　王冲的随身空间数都数不清，那都是取自祖龙果上的果肉，龙姥所拥有的这颗拥有空间法则的祖龙果，自然是祖龙树上一等一的货色，其中就算随便挖点果肉，那也比外面最好的随身空间材料还要好上在筹，而王冲所挖取的皆是最好的部分！可想而知空间的坚韧度与宽广程度了。

　　如今将诸多星球放入其中的随身空间，以后便会是群星之怒的大本营，所以王冲在许多随身空间中挑了又挑选了又选，最终确定为这一颗最为坚固的。

　　如今随身空间中已经安排了7个星系，其中有三个星系为繁衍星系，虽然听来有些别扭，但此三个星系确实可以看作是生育工厂，而其他的有普通星系，战神殿，冶金星系等。

　　群星之怒的规模庞大，但说穿了还是一个舰队，每一个高级文明都由无数颗细小的螺丝钉组成，是以王冲虽然竭力试图改变这一现状，但依旧算是一个瘸腿文明，而如今迁移进入这许多星球后，此短板便会大大改进！

　　时间一年年过去，随身空间内的星系在缓缓变多，10个、20个、30个、40个……

　　这些星系中，第一颗恒星都拥有数十颗行星，战神殿的行星数量甚至已经达到了800多颗，几乎到了“能让他们感受到辐射就好”的前提下，使劲塞星球的地步。

　　王冲对人类能否成为强者这一点向来抱怀疑态度，但让他震惊的是应龙界的人类中已经诞生了达到涅槃的天才，大衍族一行后又得到若干适合人类的功法，想必人类拥有许多强者的日子也不远了。而且，虽然自己是以虫身成道，但冰夜——也就是秩序、大衍两人哪一个不是天纵之才？日后就算只是培育出一个此种人才，那也是自己的巨大帮手，也是人类之福。

　　群星之怒上的人类已经有近15000年了，虽然有一段处于死亡时空中，时间静止，有一段又被大衍族囚禁，没能发展，但终究已经演变成了舰上种族，第个人生来接触最多的便是战舰的各种知识，如今已经可以说与果上族一样，将航行刻入了血脉当中。

　　战神殿这个星系地位特殊，注定要成为群星之怒的核心，只是如今便已经有许多人争着进入，虽然还有99%的星球都空着，但有了王冲的特意吩咐，审核都很是严格，如今进入的人尚不足一亿之数。

　　还有就是虫族星球。

　　群星之怒特殊，若单论生命数量，虫族占了九成九，一方面来讲，王冲不希望虫族与普通船员们太近，因为这样不可避免会出现“虫族没什么啊”这种想法，一方面虫群与舰群往后会时常相伴出战，得要加深合作，所以王冲想了很久，在这个随身空间的边缘处还是安排了一个虫族星系，即能与舰群时常演练，又不会介入普通人的生活当中。

　　群星之怒每一次扩张，受益最大的可以说是这些船员，对于王冲来讲，实力强了，但算不得改变了一生，但对于他们来说，完全可以从一个普通的小小船员，一步跃为舰长！

　　群星之怒这种狂暴的扩张模式他们都感觉得到，就像如今已经通行于群星之怒的一句话：这可能是一上忙碌的百年，但也是改变一生的百年！

　　每一个人都奋力拼搏着，他们知道这种机会不多，若是过了这个开始的百年，往后向往上爬就更难了！可能千年后，群星之怒内门阀林立，一些庞然大物家族盘踞着众多重要部门，那时外人再想进入就难了，而如今却不同，自己正处于一个努力了便有机会创造一个庞大家族的关头！

　　进入战神殿者，如今都已经开始了拼命的修炼，这条路很苦！因为可能百万人中才会出现一个圣火，而圣火也仅仅是与舰长相当的地位而已，但是他们有的是真有一颗强者之人，一生皆以强者为目标，去冲击可能是亿分之一，甚至百亿分之一的金字塔顶的人，想做那挥手碎星辰的强者——如船长一般强大的强者！

　　如今的群星之怒上，每个人都可以轻易找到自己的机会，就连最懒的女人与男人，那也可以报名去繁衍星球，那里好吃好喝伺候着你，生一个孩子又不痛，还能拿大量信用点，这人生真是没谁了，而且，若是自己的后代中有谁一步登天，那自己也能母凭子贵了。

　　而冶金星球也开始了生产，王冲知道以如此庞大的舰群来说，就算每艘船只发一颗微型湮灭弹，那开销也是大到惊人！这些弹药自然不可能去购买，只有自己生产！现在面临的最重要的问题就是原材料，用以湮灭弹的提取正反物质的一整个星球上，半颗星球上都已经全是立体布置的、直径50公里的加速环，而同一星系中其他星球上还有空能提取厂、破灭弹生产厂等。

　　群星之怒大本营所在的随身空间中的虫族星系只是虫族很小的一部分，在真正的虫族随身空间中，虫族的规模已经达到了30万亿！

　　这些虫族分别是奇虫榜第1的白帝虫、第3的神伏虫、第4的神冠虫、第5的蚀影虫、第7的盘王虫。11名龙影虫，17名噬星虫、21名红魔虫、24名星锚虫、33名爆湮虫、46名龙骨虫、52名奎石虫、55名振原虫、66名巨鹿虫、69名幻体虫、78名伏原虫。

　　其他一些诸如噬金虫等特殊职虫，王冲并没有大量繁衍。

　　虫族当中繁衍规律基本呈现这么一个状态：越是强大，繁衍便越是艰难。

　　比如白帝虫，如今甚至1只都没能繁衍出来。

　　如今虫族中的涅槃境存在便已经达到了116万，混沌境有8000，所以高端战力实在不缺，王冲之所以花费大力气布置下战神殿，只是想着会不会出现如冰夜与大衍此特人物而已。

　　初始129人，混沌境8000人，涅槃116万。

　　2338艘神级战舰，982121艘半神级战舰，1700万艘传奇级战舰！传奇级以下的战舰数量总数300亿！

　　王冲暗暗盘点着如今群星之怒的力量，也是微微有些出神，如今莫说黑石界，如果不算是后勤保障，就算硬攻，自己也能轻易攻下一个半神级文明了！


第899章 发展当中的群星之怒（1）

　　如今的群星之怒的短板也很明显，那就是与庞大战舰群不配套的后勤，莫说这300多亿的战舰，只是百分之一群星之怒便没有供给的能力。所以解决方法也简单，那就是建数千个完全用作后勤的星球，每日每夜高强度的生产，或许可以能保证全舰队低强度的一战。

　　当然，王冲是被迫害妄想症患者，他这是按全舰队参战数量达到10%来算的，但是基本上不可能会有这等情况，以如今舰队的庞大，2338艘神级战舰，982121艘半神级战舰，1700万艘传奇级战舰，能有万分之一参战便已经算是很了不得了。

　　另一方面，繁衍的初步成果已经出来了，只是半个世纪过去，繁衍星球上的人口便已经从4.1亿变成了79亿，要知道这是呈指数级上升的，可以预见百年时间过去，人口便能达到千亿规模。如此庞大的人口增长，也出现了许多问题，比如教育配套落后，资源供应不上等，但都是很快解决，一切都在摸索中飞快前进着。

　　冶金星等等也飞速发展着，如今已经建成了是产量达13万枚湮灭弹的生产线，而破灭弹的生产量也达到了日产量6000颗。

　　最让王冲欣喜的便是战神殿，战神殿只是过去了50年不到，便已经产生了10多位星空境！要知道这些都是从零开始的人类少年，能在50年内达到星空境，当得天才之名！有着大衍族的功法、王冲简化版的大衍的功法，许多人类都受益甚大，只是可惜再也没有出现时间法则，甚至连空间法则也只出现了两个，这些人中大多都是普通法则。

　　在这50年中，二代狼图们一直活于惶恐当中，他们无法不这样，如今他们的生死再一次维系在了老祖身上，若是老祖在百年当中想不出解开那个积热盘身体的方法，王冲便会以狼图一族的精血开启那个空间！

　　在50年中，他们将胡应始祖诅咒了无数次，阴毒二字仿佛已经成了胡应始祖的代名词，他们在这种时候，也是极少想到是自己种下了因，才收了如今这果。

　　星球不停往群星之怒中搬着，如今这个随身空间关系重大，已经牵扯到了数百亿人的生死，王冲有过风船的前车之鉴，对群星之怒空间那是百般加固，如今的强度已经到了即使王冲自己也需要极长的时间才能破开的地步，而且王冲对群星之怒空间的加固势必还会持续数百甚至数千年，那时候的防御力值得期待。

　　狼图界当中已知由Z+级材料构成的星球如今皆已经搬到了群星之怒当中，王冲也在四处奔走着，将那些有着重要作用的恒星也搬入了群星之怒空间当中，从某个角度来说，恒星与行星，才是宇宙最大的财富，这些价值已经无法计算的星体王冲自然不会手软。

　　而让王冲大为心动的，是一个黑洞即将达到其生命终点，如今的寿命已然只剩25万年左右……

　　再等25万年，这便又是一个积热盘！这让王冲怦然心动，但他自然也知道与混沌天魔域的战争已经近在眼前，不可能会拖延那般久远，他倒是有以时间法则加速的想法，但是狼图界可不是王冲开启的宇宙，将一个黑洞的时间加速这等事情王冲想想便觉得荒诞，想了许久，王冲只想到一个不是解决办法的办法：通知冰夜！

　　如今已然成了秩序缔造者的冰夜，王冲与其关系相当复杂，两人都是彼此的老师，又同为彼此的徒弟……最终也只能来一个抵消，以平辈论交罢了。

　　花了10年来到摩罗，将狼图界的一切告诉了冰夜，如今的冰夜处于一个平行时空当中，距离成为秩序还有一段距离，他或许已经猜到了王冲将来会成为自己的徒弟，又或许还没猜到，反正看到王冲时还是恭敬喊了一声老师，王冲将狼图界积热盘一事说了，冰夜表示明白，随即王冲离去。

　　再一次回到狼图族，一切都在往自己期望的地方发展，狼图族或许是最不用担心其会叛变的一个种族，狼图老祖在王冲手上，便钳制住了整个狼图族。

　　时间一天天过去，在第80年的时候，沉默已久的狼图突然出声了，“主人，老奴或许找到方法了！”

　　王冲听到此消息也是一喜，若非没有办法，王冲也不想对狼图族动手，其他人便罢了，要知道二代狼图们可都是初始境存在，而狼图是极为靠近生死境的高手，当然，王冲自觉自己没有实力能完全控制狼图，他此生或许都不会将狼图从四维空间当中放出的，而狼图会不会领悟到四维空间这一点，虽然可能性几近于零，但王冲也是作了大量的防范。

　　一进入四维空间当中，狼图便恭敬道：“主人……”

　　王冲看其面色，心中立刻猜到了所谓办法，也没说什么，道：“怎么？”

　　“胡应老贼此禁制很是强大，老奴实在找不到讨巧的办法，只能用一个笨办法，以老奴和二代们、以及若干三代的精血，日日培养……”

　　王冲不语，此方法或许所有人都想得到，他之所以不提，依旧是因为一个“主动”和“被动”的区别，其他不说，这可是狼图族自己的选择。

　　王冲皱着眉头，长久不语。

　　狼图有些慌了，立即小心道：“主人放心，万年之内！绝对能解开此禁！”

　　王冲戏谑看了狼图一眼，狼图更是慌了，咬牙道：“5000年！5000年！5000年老奴一定破开！”

　　王冲冷笑一声，道：“狼图，王某也不是为难你，如今将要发生一场大战，时间不确定，或许是百年过，或许是万年后，王某要在卷入此战前拥有足够的实力，所以花费多长时间你自己看吧，王冲只能确定一点：战争开启之日，便是王某开启此禁之日。你好自为之。”

　　狼图面色一白，手颤了颤。最难熬的不是某个人的欺负，而是那一句“放学等着”，随着时间一点点临近，心理那等折磨会多强大？更可恨的是，如今还不是放学后，而是一句“老子会弄死你”，然后还没加上具体时间……

　　王冲将二代狼图们与他们的老祖相谈去了，很快，二代狼图们便请示了王冲后飞向了狼图界各地，王冲心中大概也清楚，他们是要“提炼精血”的方式去对数十数百代的子孙动手了，但这些已经不关他的事了。


第900章 发展中的群星之怒（2）

　　接下来的日子里，狼图族过的便凄惨了，他们如今就似一群园丁，在日日浇灌着一个装着积热盘的小苗，凄惨之处在于：他们是用自己的血液来浇灌的……

　　而且唯恐王冲所说的那一场战役提前到来，他们全是以一种几乎将自己榨干的方式来进行的！

　　狼图界对于王冲自己来说或许不算什么，但绝对是群星之怒涅槃再生的一个地方。

　　群星之怒中专门为找星球设立的寻星组，每天都在庞大的数据库中找出一颗又一颗的行星或恒星，他们将这些天体分成了5级，1级便是z+级星球，但如今应该是没有了，除非存在一些连狼图族自己也还没发现的，2级便是次重要级星球，这些都是极适应生命繁衍、对生命拥有着极大的增益功能、或是对冶金等能产生巨大益处的天体，以此类推，就算是第5级的星球，那也是从亿万星球当中选出的，星球搜集部便按图索骥，在传送处传送到狼图界各处，将许多星球都寻来，其上的狼图族皆是驱逐了去，而上的各类生命，根据寻求，要么来一次整个星球的清洗，要么便局部改造。

　　而恒星的搜集任务只有王冲能胜任，当然以王冲的强悍，他迁移一颗恒星的时间甚至不足船员们迁移一颗行星的时间的10%。

　　而生育工厂……繁衍星球上，已经将第一批生命迁移到了普通星球接受教育，除了基本的科学知识外，他们学习最多的便是战舰，从维修到控制，从舰炮发射到甲板维护，从航线设定到曲率计算，从计算护盾数值到实时战场数据的测算等等，每一人一开始都会根据其性格特征推荐职业，当然，若是其强烈要求某个职业，那也是会尊重其意愿的。

　　群星之怒早在黑石界时便有着自己的一套严格的职业认证，从低至高与战舰等级一样：E、D、C、B、A、S、SS、SSS、Z、Z+，总共十级。

　　有了至少S级认证，才能成为一个正式船员，而成为预备役那也得要B级资质。这一套认证也成了群星之怒最重要的“文凭”。

　　大衍族船员本来有着极大的自信，但从老船员们伤愈归队时，他们便时常便微微震惊着，——其他职业他们不了解，但在群星之怒中，领航这个职业能获得B级认证，在自己本来的舰队中肯定已经是精英级别，而在群星之怒……只是预备役。

　　群星之怒拥有着极好的舰队文化，每个人几乎将学习与修炼当成了日常的习惯，只要是正式船员，普遍拥有着三职业认证、甚至四职业、五职业！

　　大衍族的船员们有信心拿到自己本职业的职业认证，但是再学习其他技能……他们莫名感觉有些恐慌！因为自己近人生的航行生涯中，一直都是专精于本职业的！

　　※※※

　　鄙视链是一个极微妙的东西，本来大衍族加入了群星之怒，自然会有着帝国近卫军的精英加入星球级护卫编队的傲慢，王冲也从来没有刻意去纠正过什么，此种情况直到风船上受伤老船员们归队后有了巨大的变化。

　　不管是老船员们加入什么战舰之上，基本上便会在那战舰之上“屠榜”！也就是占领各种排行榜的前几句，本来大衍族船员们都觉得这是群星之怒刻意挑选出精英船员来立威的，但是在去了如今的总部——风船，他们便知道了何谓老船员！

　　※※※

　　“慢慢来。”老科笑道，与其他老船员那种淡淡的蔑视不一样，老科对挑选至风船进入进修的大衍族船员们态度很好：“别有压力，当你能将学习其他技能当成是一种兴趣后，你就会知道多得到一个高级认证时的那种美妙感，哈哈，我加入群星之怒已经有一万两千年了，钱多到花不完，但是，和我同期的那些老船员少有去享受生活的，还是这里呆着舒服！”

　　一万两千年！

　　大衍族船员肃然起敬！第一个想法是，这前辈怎么也得域主了吧！

　　战神殿是群星之怒修士们的圣地，而风船是船员们的圣地，在这里有着各职业的进修，只要能进入这里并顺利毕业，那至少都会是三S级船员！

　　所以当听到老科说出12000年时，他们都兴奋了起来。

　　大衍族船员都是随舰强行加入群星之怒中的，至此便与本来的家人永别，他们心中不无怨言，但说实在话，船员本来就是一种很残酷的职业，基本上每个船员踏上星空之时都已经有了与亲人爱人朋友永别的心理准备，大多数都是知道自己会死在星空中某个角落的，况且时间是治愈心理伤痛最好的药，这些年过来，他们早已释怀。

　　日子一天天过去，他们如今已经很难说群星之怒是不是一个舰队了，他们当中很多人也有了新的家，与以前不同，他们居然每年都有长假可以回到家，这对于船员来说是难以想象的！甚至比那些允许家属上船的船还要难得！毕竟就算家属能上船，那也只是呆在船中，而如今自己每年都能回到正常的世界。

　　有了星空，有了家，有了正常的生活。

　　这是原本看来多么奢侈的一种生活呐……

　　※※※

　　拜群星之怒迅速发展的契机，如今不管是船员还是普通居民都富得流油，不管是舰队的薪水还是普通居民的收入都极为可观，而勤奋向上的舰队文化很自然地传到了普通民众中，是以形成了一种鄙视懒惰的文化，懒惰者甚少。

　　而如今，王冲曾经收留的维利亚文明派上了大用场。

　　T-13。

　　在大多数机械文明中，编号越短，地位越高。

　　维利亚文明也是一样，T-13，是群星之怒中维利亚的领袖。

　　只是以机械文明的高度有序，他这个领袖其实基本也没有什么需要发号施令的地方。

　　机械文明属于创生型文明，在宇宙文明等级表上是这么描述的：

　　创生型文明：被创造出来服务于创造者的文明，通过各种方式独立（也有极少数在发展成高级文明后依旧服务于创造者）出来，他们往往有着其创造者的所有知识，有着很高起点，且缺陷较少。通常表现为机械生命文明，生化文明，及少数强大个体文明。

　　只是与一般的机械文明不同，维利亚文明的创造者遭遇了大难，如今已经灭绝，而维利亚文明的初代——维利亚机械，是一批正在地心处采集矿产的机器人，因为深埋在地下从而避过大难，此批机器人在地底挣扎近千年，因为服务于创造者的第一指令，千辛万苦来到地表，才发现其创造者已经灭绝。

　　没有了服务对象，维利亚们便为自己服务，在那个几近破碎、资料严重枯竭的星球上艰难发展起了自己的文明。

　　维利亚机械分为数种，战斗型机械人为Z字开头，资源采集型为C字开关，智谋型机器人为M开头，而T字开头的是创造型机器人。

　　出于对于三柯石的某种防范，王冲没有让维利亚文明进入船员的工作当中。他们如今便是各条生产线上最强有力的生产者，以生来对机械的精通，他们从事此职业算是得心应手，如今便在各生产星球上忙碌着。


第901章 应龙族传唤

　　繁忙的群星之怒中，生物战舰咨询团如今也忙得不可开交，万年时间，在“管够”的能量下，树精灵也在繁衍着，如今它们已经进入了各生物战舰咨询团，主要调节生物战舰的能量分布，以及刻画虫族符文——这可是能让战舰防御力提升一倍的强大科技！只是因为战舰数量太多，神级战舰到如今也只是完成了一小部分而已。

　　虫族符文刻画在哪，如何走线，如何避开舰内信号等皆是生物战舰咨询团的工作，与此同时他们也致力于战舰改造：武器舱放于何处、能量舱入于何处、如何方便后续升级……

　　他们都很兴奋，时常争吵……他们是来自于摩罗各文明、大衍族、应龙界的数千只赫赫有名的咨询团结合而成，同行相轻，他们对彼此都是有些不对付，而此刻却在这样的争吵中缓缓相互了解着。

　　※※※

　　在风船内另一个防护的极为周密的船舱中，两块方尖碑的破译已经差不多了，如今已经描绘出了一条完整的虫族符文科技，但此条符文科技能否大规模使用、是否适用于战舰，还需要许多验证。

　　在风船被困于大衍族的时间里，此工作停滞了下来，甚至也有许多科研人员死去，但随着群星之怒的再次强势崛起，如今这里又繁忙了起来，而今，便是他们第一次实验！

　　“微尺度物质捕捉准备好了没有？”

　　“准备好了！”

　　“凝聚态测量呢？”

　　“准备好了！”

　　“辐射？”

　　“准备好了！”

　　“能量波型图呢！”

　　“好了！”

　　一个又一个部门相继就位，他们要详细记录这条虫族符文到底有什么作用。

　　※※※

　　一边发展着群星之怒，王冲一边在静静等待着应龙界的召唤。

　　他不是没想过就此脱离此战，只是应龙界自然敢将自己放出来，证明他们有着绝对的信心可以抓回自己，那时候极为被动不说，恐怕一辈子也都脱不了阶下囚的地位。应龙界是王冲至今看到过的最强大的势力，若来个势力排名，应龙界自然排第1，而且，恐怕胜过第二名一万倍以上！面对这等庞然大物，王冲怎么小心谨慎也不会多。

　　群星之怒所在的随身空间极大，完全算得上一个小宇宙，为了方便王冲起名为群星界。群星界在日渐丰富着，如今寻星部定制的五级星球中，第二级的也已经全部搜罗入了群星界，其内的恒星也已经达到了近百颗。

　　时间一天天过着，在狼图界的第430年，狼图终于发回了消息：胡应所留随身空间，即将开启！

　　狼图也是明白人，在即将开启胡应空间这等敏感时候自然不敢独自开启，是以提前半年通知了王冲。

　　当王冲来到狼图身边时，便看到了一群面容枯槁的人。

　　每一个都似已经完全风干了数万年的干尸，破败至了极限。而且这些皆都是初始境大能，但是生命气息微弱到了神灵一般，若是实力差些的人来看，甚至都分不清他们是死物还是生命。

　　王冲对狼图族向来没有过一丝怜悯，但这一刻也是为之沉默，道：“辛苦了！”

　　这里除了15位二代狼图，还有近百位三代狼图，他们当然有怨言，当然也不敢提及一字，只是沉默着。

　　王冲再不言语，来到了狼图面前。

　　380年疯狂输出精血，就算让二代三代们搜集了无数精血，狼图也无法支撑如此巨大的消耗，如今也是如一具风干的尸体一般，看着王冲，意念都有些僵硬：“老……奴，幸……不辱命！”

　　王冲点点头，看向了胡应所留空间，如果发现狼图所言不实，王冲依旧会拿狼图一族的精血来开启。

　　虚蛇之眼张开，看向了胡应空间，很快就发现了狼图所言不虚，已经到了只差临门一脚的地步。

　　当下王冲便住在了这里，看着狼图族人以自己精血饲养这个空间，王冲也是百感交集。

　　可能他们一开始的时候会轻松一些，但如今就算再挤出一滴精血，那也是极为困难的了。

　　宇宙中的不平事王冲见多了，不至于为这个感觉心疼，以狼图族所作所为，他们所受惩罚再多一些也是应该的。

　　所以王冲便静静看着他们一滴滴艰难挤着精血。

　　三个月过后，胡应空间的狼图族精血终于足够，达到了开启条件！

　　王冲有些紧张看着，此事敏感，狼图已经主动退在了一旁，王冲生怕有什么意外，离开了这里，来到了一个无人的地方，意念这才笼罩向了胡应空间。

　　胡应所留这个禁制简单又粗暴，它必须以初代、二代狼图族们的精血来开启，从这一点来看，胡应也是认识狼图族的，恐怕其与狼图族还有一段不为人知的过去。

　　而如今禁制已满，这个空间外的禁制便一点点撤开了来，作个比喻，就像是一个箱子，禁制便是其上的雷管、引线，若是强行打开，便会引爆其中的所有东西。

　　王冲本身便拥有积热盘生命，他知道积热盘生命对于自己身体的熟悉程度，完全不怀疑胡应拥有能轻易引爆这具积热盘的能力，所以王冲在这里只是派出了一具分身，本尊早已躲得远远的了。

　　很快，王冲便收到了没有危险的消息，当下才来到了胡应空间前，确定没有危险后，一个意念进入了其中。

　　第一眼，王冲便已经看到了横枕于星空中的庞大身体！

　　此积热盘身体是典型的星空生命的模样，比如海里的生命，一般会有尾或鳍，在陆地上的生命一般有脚，在天空中的生命一般有翅膀，星空生命的模样有点像是水母或者章鱼，浑身以积热盘组成，一眼看去，这一具身体的体积比王冲的积热盘身体多了5倍左右！算是极大了！

　　王冲心中火热，二号不会习惯星空生命的身体的，所以这一具身体还需要再次改造，改造成虫族形态，至少可以一半的积热盘！

　　这些多出来的积热盘……

　　王冲瞬间便已经想了许多用法，比如再打造一具身体，比如群星之怒的用度，比如尝试是否可以催生精血生命，给自己打造一个身外之源等等！

　　在接下来的一百年里，王冲依旧没有接到应龙界的传唤，他也就乐得在狼图界打造群星之怒，如今群星界已经装满，王冲本着不浪费的原则又开始以其他的随身空间装下一个个恒星与行星。

　　又过了三百年，王冲一直等着的应龙族传唤终于来了！

　　虽然知道这一天始终会来临，但王冲依旧心头有些沉重，两个至尊界间的战争……会是怎样一个惨烈模样？


第902章 战前的祖龙院

　　群星之怒如今全在王冲的随身空间当中，也就是群星界里，自然没有什么收拾行礼的烦恼，王冲当即动身飞向了应龙界。

　　前去的路上，王冲在思索着，自己是否有实力保住如今的群星之怒。

　　若此去的地方是什么秘境探险，群星之怒对于王冲几乎起不到什么帮助，但是对于虫海来说，舰群绝对会有大作为！

　　应龙界与混沌天魔域以世界走廊相连，但经过混沌天魔域的侵蚀，如今世界走廊当中尽是暗流，只有五星生命可以通过这暗流，只是怎么将群星界带着过暗流，王冲心中虽有想法，但也不知道是否能实现……

　　这是其一，还有一个王冲很不愿想到的问题，自己若是战死，那群星界会如何？

　　这个王冲也有了安排，他在群星界流下了数百个探路分身，一旦自己身死，自己的探路分身也会身死，那时便会启动早已设置好的空间法阵，将群星界带入四维空间中，在四维空间中随机飞行百年，而后会启动最后一个法阵回到三维空间中，此时王冲留于群星界的意念便会告诉群星界的高层。

　　“这应该够了吧……”王冲喃喃自语着，自己本来还想带着二号去一趟异虫界的，只是王冲心中还有许多顾忌，封虫是虫族创造出来的一个东西，在虫族的本意当中，封虫应该只有一只的，算是一个实验品，却阴差阳错下被王冲得了，并培育成群，抛开这些不说，虫族怎么会创造封虫这个东西很值得思考，王冲思索这么多年，觉得只有两个可能：

　　1，虫族内部斗争。若是黑石界这等虫族中，这完全是一个笑话，但是，混沌天魔域，一个至尊界里，那里的混沌虫族会是怎样的一副状态？严格来说，每一只混浊虫族都是单独一族，他们或许不是虫族那般将所有虫族视为一体，可能彼此间有着权利斗争。而封虫便是为了对付其他虫族而创。

　　2，对付异虫！除了高层彼此针对外，还有这么一个可能，而如果是这种情况，那便很值得玩味了，这说明了异虫势力已经大到了某种地步，让虫族冒着风险制造出了这么一种东西。

　　让王冲顾忌之下没去异虫界的原因就在于此，这可能又会是另一个暗虫之殇，虫族能制造一只封虫，自然能造第二只，第三只，可能这些封虫如今已经打入了异虫族内部，王冲若是这么到了异虫界，或许等着自己的又会是第二个狞！狞算是王冲人生中第一个最大的奇遇，但是那可是集合了无数偶然才成就的，王冲可不敢再置身于这等险地当中。

　　混沌天魔域中会有异虫么？王冲暗暗想着，如果有的话，与虫族的关系是否还会与应龙界一般势同水火？

　　混沌天魔域的混沌虫族数量会达到多少？虽然名为混沌天魔域，但自然不可能整界都是混沌虫族，王冲很好奇混浊虫族与普通虫族的比例能达到多少。

　　※※※

　　十六年，王冲再一次回到了应龙界。与龙骑将军的关系因为应真之事已经恶化，王冲也就没从众生门进入应龙界，而是直接通过四维空间来到了人国。

　　人国萧条了很多，人国本就是一个跨跃型文明，对于跨跃型文明，文明等级中是这么描述的：由于意外与外星文明建立起友善联系或得到某强大文明遗留，整体科技水平跳跃型发展，优点是节省了大量时间，缺点会有极大不平衡，如科技的不平衡，且此种文明常常会让少部分人掌握大量资源。

　　虽然经过数千年的消化，但是一个相当于半神级文明的科技体系又哪是那么短时间能够消化的？所以在采用了王冲的那间封锁了全境后，人国便陷入了衰退当中，科技的不平衡的致命处便开始显现，许多产业濒于崩溃。

　　当然，就算是四级文明那也能轻而易举将全境人民养活，人国更不用说了，“民不聊生”什么的自然是远远谈不上的。

　　王冲此次前往混沌天魔域，是抱了不再回来的心思，若有机会还要开溜的，他最担心地便是应龙族对人国下手，有心想提醒一句，但生怕走漏消息，当下依旧只得以应真之事为由，说怕应龙族报复。

　　人国皇帝那也是精明之人，他说了如今应龙族对于人国的报复遏制住了，但王冲再三提起“留种”一事，自然也会猜到一些东西，当下也就答应了。

　　王冲叹了口气，知道就算“留种”计划启动，看皇帝这态度也不会投入太多，偏生此事自己不能明说，好在张毅与狱罗白河已经带上了一支播种舰队，有他们在，就算应龙界人国全灭依旧能留下人类的种子。

　　这么一来王冲便不再有其他牵挂，带着龙音直接来到了祖龙院。

　　祖龙院……

　　这可能是祖龙院史上有着最多人的时候了吧！

　　王冲看着这无数人，一眼望去，各种奇特生命的数量已经达到了4千万！这还只是一处，若加入祖龙院其他地方的强者，恐怕数量会达到数亿！

　　这些，都是五星生命啊！

　　虽然已经经过了升仙会，但升仙会的参赛者们何曾这般集中过？所以此刻王冲表面没事，但内心却是已经被深深震撼了！

　　这才是至尊界啊！

　　除了至尊界，还有什么地方能聚集数量如此多的强者？

　　这些强者在祖龙院中表现各不同，有些看起来应该是才到不久，好奇打量着一切，而许多已经在各个角落当中盘膝修炼。

　　微微一打听，王冲便是一愣，几人都说先最开始进入祖龙院者已经去听课了，而这“课”，有布阵作战方面的，也有修炼方面的，许多卡在当前境界很久的人都在祖龙院强者的教导下开始冲击当前境界，就算能在战前突破的人只有万分之一，那也有只万了！

　　而这些人看着王冲，也皆是敬重无比！

　　这便是王冲！创下了历史之人！

　　而知道更多的，眼神就更精彩了几分，硬生生毁了应龙界一皇子的，便是此人？！

　　正四处逛着，雷克昆却找到了王冲，看了看龙音点了点头，“跟我来罢！”


第903章 应龙界两大屏障

　　王冲心中沉重，也不知即将会遇上什么，默默跟上了雷克昆。

　　转过了几片树叶，雷克昆便来到了一个较小的树洞面前，此树洞只有300公里长，在祖龙树不如此确实已经算是很小了。

　　树洞内拥有着一层层禁制，雷克昆一进入便悄然消散，王冲看在眼里暗觉神奇，这些禁制似有似无，飘渺异常，若不是在此地遇上，王冲甚至会觉得此禁制可能是存在时间太长，又没有能量来源自己慢慢消退了。

　　王冲一边一点点走入当中，一边感受着这当中的天地。

　　而在此时，在祖龙学院极深的一处树洞中，有几个气息滔天之人正在谈话。

　　一人笼罩在滚滚火焰当中，声音低沉：“混沌虫塔的位置已经明确了么？”

　　“师尊，已经查了数遍，便在混沌天魔域的入口4界距处，我们为此付出的代价极大，死了许多前辈，而且再三确认，不会有错的！”

　　“混沌虫塔……”笼罩于滚滚火焰当中的人思索了起来：“混沌虫族间的关系可曾摸清了么？能不战而屈人之兵方是用兵上策！”

　　“我弟子已经查探了许久，怕是不可能的，混沌虫族间分成了好几支，虽然彼此之前也有争斗，但只要一涉及到外族，它们向来都会一致对外的，而且……他们自然也知道如果此次再有什么内斗，便是亡族之祸，离间实在太难了。”

　　笼罩在滚滚火焰当中的人点了点头，道：“那混沌虫族带来了么？”

　　“雷克昆已经前去，想来快到了。”

　　“嗯，”那人淡淡道：“你下去罢。”

　　等那人下去，滚滚火焰当中的人却是转向了身旁一人，道：“混沌天魔域也是大黑龙族所建，也是如我应龙界一般的世界，如今已经查明的混沌虫塔便已经有四座，我们的目标便是最近的一座，便是此座混沌虫塔侵蚀了世界走廊，以致于如今的世界走廊当中，不管往何处去都会撞入混沌天魔界，此子的混沌虫族或能在此战中发挥奇效……”

　　“此座虫塔应该能顺利拿下，毕竟已经请动了数界道祖，前期的查探便进行了数百万年，如今万事皆备，但依旧得要小心，关系到一界存亡，此事可急不得。”

　　“不错！特别是你我，皆是应龙支柱，只要折损一人，应龙界便少了屏障，此战最要紧便是保全你我二人，其次才是毁虫塔。”

　　“兄长所言及是。”另一人点头道。

　　笼罩在火焰当中之人还想说什么，最终只是叹了一句，道：“唉……那先看看王冲吧！阿玉因为魇龙之事一直耿耿于怀，始终不肯将轮回大道传于我族族人，但以阿玉的性格怕也不会赌气随便找一人继承此大道，此子怕也有些特异之处。”

　　“我应龙族第一大道可不是那么好拿的，玉一生皆毁在痴此字上，如今转生恐怕也好不到哪里去！魇龙对我应龙族有大恩，但终究是外人，犯不着如此！”

　　笼罩在火焰当中的人愣了好一会儿，只是叹了口气，岔开了话题：“大哥，你本尊已经彻底醒来没有？”

　　“随时能参战，”那人傲然道：“升仙剑在手，此塔吾有十足信心！只要你与其他几界老祖挡住其他虫塔的支援即可！”

　　“主人，王冲带到。”

　　一踏入此空间当中，王冲便感觉到了许多异样，这个空间与现实空间处于若即若离的状态，似乎是一块与本空间相连，但快要断去了联系一般。

　　第一眼，王冲便看到了那位浑身笼罩于火焰当中的火红色的应龙族人！

　　那是……

　　此人身上的火焰血红如血，你是放慢了百倍的火焰，飘逸地在其身上飞舞着。

　　不知怎么地，王冲便定住了，没再丝毫顾及两人的身份，死死盯着一人身上的火焰之上。

　　只是一身慢腾腾烧着的火焰，但王冲看到了花开，看到了花落，看到了生灵生灭，看到了沧海桑田。

　　王冲看到了其中似有无数虫族与天魔似要挣扎而出，择人而噬！王冲看到了血雨腥风的杀戮！看到了比狼图族更甚的种族血祭！王冲似乎看到了无数生灵不甘的怒吼！

　　这是杀戮么……

　　王冲喃喃着：

　　“植物一岁一枯一荣，是道。”

　　“动物一啄一饮一眠，是道。”

　　“世人一贪一嗔一痴，是道。”

　　“兵器一劈一砍一刺，是道。”

　　“生亦道，死亦道。”

　　“道无善恶，屠戮是道，播种是道。”

　　他陷入了自己的世界当中，他想起了自己陪着那个小宇宙生灵们32亿年的漫长进化，他想到了自己感悟生命时那植物破开土壤的生机，他想到了雪花碎于地上的轻响……

　　这是杀戮？还是新生？

　　王冲只觉得那缓缓燃烧着的火焰由无尽鲜血组成，但很奇怪的是王冲在那里又看到了此生仅见的旺盛生机。

　　在这一刻，王冲的心不再执着于生和死，不再执着于善与恶，在他面前便是最鲜活的例子，杀戮与新生完美的生命在了一起。

　　似乎过了一瞬间，似乎过了一万年，王冲不再盯着此人身上的火焰，转而渐渐闭上了眼睛，他的心中已经变得能装得下山河大地，万古星辰。

　　王冲此生经历数次大起大落、大悲大喜，在看到火焰的这一瞬间，王冲明白了！世间的烦恼皆由‘情’字而起，有了‘情’，便有了爱，有了恨，有了贪，有了嗔，有了痴……

　　“此焰名为虚灵焰，是吾屠戮了数万界所得，吾所屠戮的这数万界中，皆是与虫族、天魔一般噬杀之界，吾为生而杀，以杀养生。”那人明显一眼看出了王冲如今的状态，轻轻一语，直接传至了王冲心底最深处。

　　“为生而杀，以杀养生……”王冲喃喃道，眼前有一道似有似无的东西，他即将抓住，即将明白。这东西距离王冲只有一步之遥！伸手便能触及！

　　终于，王冲缓缓张开了眼，在这一刻，他的眼中出现了一个银河！

　　“生死轮回，无非花开花落，心有定境，不住因果。”王冲伸出一指，轻声道：“道衍！”

　　瞬间，百万里空间破碎！


第904章 虫语

　　在王冲施展道戮的时候，在一瞬间，王冲的身体如放了气般倾刻间萎缩了起来，浑身的能量瞬间耗尽，在耗尽的同时自己的身边便被当成了能量的来源！

　　那时王冲心中大骇，好在一切立刻停止了，下一刻，难以想象的天地力量自王冲的身体炸现，王冲的右边两臂与半个身体都在一声炸响中崩成了碎末，而同时，天空崩碎，道的力量直接撞在了恒星之上，恒星自中间塌陷了下去！片刻后，凹陷在剧烈的扩大，很快便将整颗恒星都包括进入了其内……

　　一招道戮，便吸收了王冲一半的身体！

　　但是，如今却不同！

　　王冲呆呆看着自己的手，此刻他没有感觉到能量被抽取的感觉，反而觉得浑身生机充溢，似阳春当中含苞的花苞一般。

　　道戮，那是杀戮之道！

　　道衍，这是新生之道！是生命繁衍之道！

　　王冲在与狼图一战之时一直忍着没用道戮，因为他非常明白此道便是一把双刃剑，伤敌，益伤己！最无法忍受的一点便是施展道戮之时那难以想象的能量抽取，能将自己生生抽空！而如今有了这道衍……能不能在施展道戮的同时施展道衍补充自己的能量？

　　这么一来……

　　王冲面色变幻，面露狂喜之色，便立刻要实验一番，猛然起了冷汗！这时才想起了这是什么地方！才想起了自己面前是什么人！

　　“恭喜。”那浑身笼罩在烈焰当中的人微微点头。

　　王冲一个激灵，立刻深深一揖：“实在对不起！实在对不起！晚辈冒昧了！”

　　“无妨。”浑身火焰的人平淡道，看向了龙音。

　　王冲这时才发现此人的双眼空洞——又或许说空旷！其眼中是一片星云似的地方，在其内缓缓转动着，当中群星点点，神妙异常。

　　这是什么？王冲心中一愣。

　　“龙音，你名什么？”浑身火焰的人问道。

　　这个古怪的问题让王冲再次一愣，却听龙音答道：“&……*￥*%#@*。”

　　一个极为复杂的声音，王冲这时才想起龙音是虫族，这是他的虫语，在龙音恢复记忆时，王冲曾问过他来自哪里，龙音便回答了一窜听不懂的虫语，并说可以理解成“大虫界”。

　　“&……*￥*%#@*？那应该便是第一虫塔当中的人了，”浑身火焰的人却是点点头，猛然间一眼看向了龙音，瞬间空间已经凝滞！浑身火焰的人声音笼罩在了整个天空，每说一字整片空间都是猛然一震：“*&………&￥#￥*））——！…（￥##））&*（&#@Z~~&？”

　　王冲暗暗一惊！浑身火焰那人对龙音说的乃是混沌虫语，王冲也是不懂，且两人并没有意念露出，王冲也不知道他们说的是什么。只能看着干着急。

　　龙音仿佛如临大敌，似乎面对着一生当中最大的恐惧，身体在缓缓蜷缩了起来，且还一直轻轻颤抖着，时不时哀鸣着：“*#￥*（*&（）%……”

　　王冲心中大骇，但深知自己此刻什么也做不了，只是冷漠看着。

　　“*……%￥*……#￥@**（&……！！！”浑身火焰的人一声怒喝，龙音的身体猛然僵住了，下一刻便浑身展开，再也不再动弹。

　　王冲的心已然揪在了一起，但只是沉默看着。

　　“下去罢。”浑身火焰之人平淡道。

　　王冲想了想，小心道：“前辈，晚辈的战兽要作何处理？”

　　“留下。”

　　“明白。”王冲再一次深深一揖，作别了两人。

　　面色如常回到了自己的祖龙果当中，王冲依旧没有什么愤怒的表情，然后一步钻入了四维空间当中，此刻王冲的情绪才彻底爆发！

　　一股子狂怒已经席卷了王冲全身，意念一动，黑梧已经出现在了王冲面前，王冲冷冷道：“接下来的话，你们俩给我翻译出来，不准错一个字！”

　　黑梧都呆呆的，他们自然感觉地出来笼罩于王冲身上那恐怖的怒气，也是不敢多说什么，多问什么。

　　“第一句：&……*￥*%#@*。”虫语极为复杂，王冲这才没去学习——以王冲这等大脑都觉得复杂，可见虫语的晦涩！王冲只是以完全能达到“复制”的意念学了两人的对话，他能保证完全是当时的发音，至于会不会有什么遗漏他也是不知道的。

　　黑梧一愣，道：“呃……是一个名字，卡·鲁·达达·里曼·沙。这是音，只能这么翻译了。”

　　王冲点点头，道：“第二句：*&………&￥#￥*））——！…（￥##））&*（&#@Z~~&。”

　　黑梧呆住了，看着王冲的眼神出现了一些变化。

　　王冲将全部注意力都放到了黑梧身上，此刻立刻明白了什么，道：“我不将黑桐放出的原因就在此，一会儿这些问题我会全部问黑桐一遍，你们俩的话最好莫要有一点出入！”

　　“不会的，”黑梧道，“此句意思为：你忠于我应龙界还是忠于大虫界……呃，混沌天魔域？”

　　王冲沉默了片刻，当时浑身火焰的人问这句话时，仿佛整片天空都塌了下来，自己尚且如此，龙音更不必说了，难怪他当时浑身都蜷缩了起来，显然是被施以某种强大的意念冲击之法。

　　沉默了好一会儿，王冲这才说出了第三句话——龙音哀鸣着说出的那句话：“第三句：*#￥*（*&（）%……”

　　黑梧沉默了片刻，道：“我不知道。”看王冲的表情，立刻又解释道：“这一句的意思，就是‘我不知道’。”

　　也就是说，当时龙音哀求着，一直说着“我不知道”。

　　“第四句：*……%￥*……#￥@**（&……！！！。”王冲再一次道，此句王冲已经猜到了内容，便是浑身火焰之人愤怒说出的。

　　“放肆！本尊能杀了你！”黑梧语气有了些变化：“也有其他几中理解方法，但是大意如此。”

　　王冲明白了。

　　“你叫什么名字？”

　　“卡·鲁·达达·里曼·沙。”

　　“你忠于我应龙界还是忠于混沌天魔域？”

　　“我不知道。”

　　“放肆！本尊能杀了你！”

　　虫语与应龙界生命相差实在太多，但对话很少，翻译出来语气虽有些不对但王冲已然知道内容。

　　若自己是应龙族，对于龙音这种关系重大的旗子注定也不会放出来了。

　　对于衍真，王冲有心能对抗。对于应真，王冲也有心能对抗！对于狼图也是如此！

　　但是，对于应龙族，王冲又怎敢生出一点心思？

　　“龙音……”王冲面露痛苦，“我该怎么办？”


第905章 预见

　　二号大傻等人对王冲都极为重要，但王冲也不会去做一些鲁莽之事，比如现在，王冲唯有忍！

　　面对应龙族这等庞然大物，王冲不可能选择硬抗，而应龙族能达到如今这个地位，自然也不可能会是良善之辈，其他不说，单单是那浑身火焰这人，他所说他身上的火焰便是屠戮数万界而成，不管其屠戮的是杀戮之界还是什么，都说明了应龙族的强硬，所以王冲也不会去选择哀求，他只有忍！

　　就算二号当时被灭，王冲依旧用最后的理智逃离了那里，躲入了四维空间当中。如今王冲依旧只有忍……

　　“混沌虫族看来在龙音心中地位不轻呐……”王冲问完了黑梧，又单独问了黑桐，知道了所译不假，这让王冲心底居然也产生了一丝奇怪的释怀感，因为若龙音真有什么问题，若是在混沌天魔域才爆发出来，那后果就不堪设想了！

　　就似虫语一样，混沌虫族对于王冲还极为陌生，更不用说与应龙界完全对等的一个至尊界中的混沌虫族了，如今王冲也仅仅是知道混沌虫族之名，知道此战要去摧毁一个混沌虫塔而已！

　　能让应龙界纠结了如此多的力量，混沌虫塔定然不会是简单之地，只是也不知道真是“塔”的形态还是星体，甚至也可能会是祖龙树一般的庞然大物。

　　寻思良久，王冲将黑梧黑桐唤了出来，开门见山道：“黑梧、黑桐，我此去是混沌天魔域，也就是你们所说的大虫界，我想知道你们内心对于混沌虫族的想法。”

　　王冲叹了口气，道：“我为异虫，生来便与虫族势不两立，但你们不一样，你们是我的亲人，我的朋友，我失去过很多，所以将这些东西看得极重，你们两若是真有心回归虫族，如今便与我说，我会放你们离去，或者你们打定了主意要站在我这一旁？”

　　王冲说着，或许因为是龙音的缘故，王冲的意念中透着一股子哀伤，“但是你们如果现在说站在我一旁，而到时候又反水，我会亲自出手灭了你们。”

　　黑梧黑桐都是一愣，黑梧道：“肯定站在主人一边啊！”

　　黑桐道：“主人，你或许不知道的，混沌虫族间更多是因为利益聚集在一起的，本来混沌虫族由虫族创造的，在虫族控制下时，混沌虫族也与虫族一样团结为一体的，但后来混沌虫族渐渐坐大了，慢慢便脱离出了虫族，成为了凌驾于虫族之上的种族的，虫族是一脉的，每个个体间都是一体的，但混沌虫族是不同的，第一只混沌虫族都可以说是单独的个体的，也就是一个就是一族的，可没有那么多讲究的。”

　　“嗯，”黑梧也道：“我们对混沌虫族的感情几乎没有的，主人你也误解了龙音了的，若是那人问龙音‘你忠于王冲还是混沌虫族’，龙音的回答肯定是主人的，但他问的是‘忠于应龙族还是混沌虫族’，龙音自然回答不上来呀，对于龙音来说，这两者都是可有可无的存在的。”

　　王冲微微一愣，似乎真是这么一回事，他当时便在那里，感觉得出来那人在问龙音的时候用上了某种极为高深的意念冲击，龙音是没有办法说谎的。

　　问清了这些事，王冲便将黑梧黑桐唤回，意念这才松了下来。一直蓄势待发的道戮完全放松了下来。

　　发生了许多事，王冲如今对亲友很是看重，但对于敌人王冲不会有丝毫手软！

　　衍方是敌人，那就杀了！

　　应真是敌人，那就毁了！

　　狼图是敌人，那就囚了！

　　如果黑梧黑桐是敌人，道戮便会要了他们的小命！

　　两虫毕竟是王冲一手带大的，王冲能感觉出来他们并没有说谎。

　　王冲微微有些出神，又一次埋头去做自己之事——打造一个四维随身空间！

　　如今如果说随身空间的制作，王冲已经拥有了丰富的经验，但四维随身空间不同，不管是什么空间，都必须要有一个蕴含一个小空间的东西作为基础，但就王冲如今进入过的四维空间来说，那都是一片虚无的模样同，里面空无一物，更不用说蕴含一个小空间的物体了。

　　王冲如今的打算便是在祖龙果当中找到一个蕴含四维空间法则的果肉，以此为基础构建一个四维随身空间，这毕竟是祖龙果，而且是蕴含空间法则的祖龙果，以龙姥的眼光地位，怕其所挑的祖龙果不会那么简单，要知道龙姥也是拥有四维空间法则的，此果很可能有些地方会有一些四维空间的特性……甚至，干脆有一部分便是四维空间！

　　这是最好的选择，若是没有，王冲只能用笨办法，进入四维空间去切割下一方空间了。只是这一个难度太大，相当于王冲还与狱罗白河厮混、空间法则才入门时便去切割一片空间一般。这只是其一，而且极有可能时间也不足够，如今虽然行军令还没有正式传下来，但很快就会进军混沌天魔域了，时间上也显得很是局促。最重要的一点：王冲无法保证这么一个切割下来的四维空间的稳固性！

　　事到如今王冲也尚不清楚将龙音收去的两人的身份，但心中也有一些猜测，他总觉得那两人的地位恐怕比七大帝还要高一些！

　　那……就是祖龙始祖等级的人物么？

　　会是……轮回境吗！

　　初始境，生死境，造化境，轮回境！

　　莫说轮回了，许多人都说造化境便是生命的终点，轮回只是一个想象出来的境界，但王冲拥有轮回大道，却是知道轮回境的真实存在，若说谁最有可能达到此境界，那便是应龙界之主——应龙始祖了！

　　王冲微微有些出神，想着龙音落入了此等人物的手中，心中更是涌起了一股无力感，对于这自己一点也无法改变的事情王冲也不愿去多想，沉默着来到了祖龙果当中，一个意念四维空间法则已经上了身，一点点在祖龙果当中穿梭着，寻找着。

　　隔一会儿，王冲停下来坐定，轻声道：

　　预见！


第906章 小凤钗

　　预见！

　　预见！

　　预见！

　　王冲每隔一会儿便以时间法则辅助自己找寻蕴含四维空间法则的果肉，蕴含四维空间法则的果肉没找到，但三维空间法则浓郁到了极点的果肉却是寻了一块又一块，王冲感觉其中几个甚至已经可以打造出媲美混沌地宝的宝贝了。

　　一点点寻找着，一天又一天，王冲的心情也渐渐急了起来。

　　如今大战随时可能开启，若是自己到时候还没找到，要么便去四维空间重新切割一块空间，要么就使用自己在狼图界时切割下来的那一块不稳定的四维空间。不管是哪一个结果，王冲都是不愿意看到的。

　　预见——

　　王冲再一次坐了下来，但下一刻他便愣住了！

　　他看到了自己！

　　这是时间法则中关于未来几小时中最有可能的画面，基本上所有画面中的王冲都在缓缓穿墙而过，正在果肉中穿梭着，以四维法则在三维空间中穿梭时，便像是一个幽灵直接穿过了墙一般，显得极为不真实。

　　但其中有一个画面却不是如此！这个画面不如此，王冲没有空过去其他处，而是一直围在一个地方缓缓打转着。

　　王冲猛然从预见中醒来，精神为之一振！

　　那个地方……有古怪！

　　四维空间的物体偶有流落入三维空间的，但基本都在进入一瞬间破灭，能存下来的极少，王冲此生也只见过一个罢了，当然，众生门上的大黑龙族雕像、魇龙前辈都不能算在此列。

　　所以……就是这个了吗？

　　王冲心中怦怦直跳，一点点向前进，很快便来到了预见时那个地方，一靠近此地方，空间乱流便显得很是激烈了，但很奇异的，空间扭曲率很大，足以撕裂形成强大的空间裂缝，但是却仅仅是空间乱流……

　　这就像是一条河，河水流速极大，但是却没有溅起一点浪花。

　　“有什么东西抑制住了空间扭曲率，”王冲谨慎起见下只是派出了几具探路分身，很快根据分身传来的消息，王冲又否定了自己的想法：“不对！不是抑制了空间扭曲，而正是这东西引起了空间扭曲！”

　　四维空间法则笼罩在身上，王冲一点点向前，很快他就发现了一丝丝的干扰力量，这些东西都在阻止着自己前行……

　　能阻止四维空间法则下的自己的，只有四维法则！

　　找到了！

　　王冲大喜！

　　靠近过去，便发现了四维空间法则的分布极有意思，就像是一个拥有着无数线头的线团，那无数线头都连接向了中心处，越是往里越是密集。

　　还距离着三公里多，王冲便已经感觉到了如今行进很是不便。

　　“唧唧唧唧唧……”猛然怀中有一个迷迷糊糊的声音传来，王冲一愣，看向了龙玉。

　　龙玉上次已经进入了某种休眠或者进化当中，至此便再也没有一点音讯，此刻竟似要醒来了？

　　但是龙玉却是没有醒来的模样，只是迷迷糊糊中像是做了什么梦。

　　龙玉如今虽是初生模样，但是如积热盘生命一样，严格来说没有境界，也不能以一般的生命境界衡量，她的境界肯定已经很高，绝不能当作寻常的做梦，那么……她是受了这里的什么刺激么？

　　王冲暗暗道，一点点向前进着，此刻这里的四维空间已经很浓密，王冲再也没法避过，只能一边拆开一边前进，好在这里并没有留下什么禁制，虽是麻烦了点，但对于拥有四维法则的王冲来说可没有一点危险。

　　拆开的过程无需多言，王冲一点又一点拆着，猛然间手下却是一松，就像一直在奋力挖着，却挖入了一个空洞当中一般！

　　下一刻当中传来一股莫名的吸力，王冲立刻进入了这当中。

　　这是一个极为简单的空间，里面除了一个滴溜溜在天空中转着的四维物体，再也没有一物。

　　“只有同时拥有四维法则与时间法则，才会进入此地……”这时，龙姥的声音却悠悠传了出来。

　　王冲悚然一惊！但很快就发现了这只是一段话。

　　“应龙族人基本不能拥有四维法则或时间法则，你两个同时拥有，应该就是老身的传人，”龙姥声音悠悠，“这里是隐形的，除非你用时间法则预见未来，才能被老身设立的时间法则预示出此地点，才能通过四维法则进入这其中。”

　　王冲的心怦怦直跳，王冲不傻！他一直感觉得出来龙姥虽是应龙一族，但不知发生了什么，对应龙族是没有好感的，所以在龙姥身死之时让王冲帮着应龙族打混沌虫族王冲也是有些想不通，想来只是龙姥身为应龙族人最后为应龙族办一件事。

　　龙姥这般处心积虑设立下这么一处，恐怕不会那么简单，那么，会留下什么东西来么！

　　“其实，这里也不算什么机密之地，此物也不是什么珍贵东西，只是对于老身来说此物意义非凡，老身可不想让应龙族人们碰到此物……”空间中回荡着龙姥的声音，只有声音，但王冲似乎能龙姥那时而成为少女、自称“阿玉”，时而如一个老妪自称“老身”的龙姥来。

　　“此物，名小凤钗，其实只是大黑龙族女子们的一种饰品，但意义非凡，是大黑龙族男子们送予女子的定情信物……”

　　王冲猛地明白了这是什么，也不禁微微失神。

　　龙姥的声音中透着一股子甜蜜，“他遇见我，便将此物送给了我，只是这个笨蛋呐，我玉龙一族又没有大黑龙族那女子小凤角，我也无法佩戴此物啊……”

　　龙姥说着，自称从“老身”变成了“我”，语气看似埋怨，但其中的甜蜜溢于言表。

　　“后来呐，他就这般陷入了永恒沉睡，只留下了我一个人，我知道，自己最终也会如此，我不想自己走后这东西被他们拿了去，想着毁了，终是舍不得，想着要么永久封印，也是舍不得，最终也只能放于此，看日后哪个有缘人会得了去。”

　　龙姥最后很是轻佻笑了笑：“嘻嘻，上面有他的印记的。”


第907章 明王来临！

　　王冲微微有些发愣，好一会儿才叹了口气，龙姥始终也是一个女人啊！

　　若真是舍不得，直接将此物永久封存起来便是，以龙姥的手段，若真要藏一个东西，怕是应龙始祖这等人物也是无法找到的，她如此做的原因无非就是炫耀，就似在热恋中的少女不管谈什么事，拐几个弯就能谈到自己的对象上去一般。

　　魇龙就算在大黑龙域，那恐怕也是人杰中的人杰，他周围应该有着许多女人，所以龙姥这般做法，恐怕还有一个示威的意思，向那些人宣告自己与魇龙的关系，就算到了死，也还是如此！

　　细细看起此物，并不算复杂，王冲看了许久，不知是用四维空间中什么材质所制，里面的空间大约有数百公里直径，不算大，但装下群星界却是没什么问题了——三维空间只是四维空间的表皮，四维空间也对三维空间拥有极大的包容性，四维随身空间是能装下三维随身空间的，这并不冲突。

　　而且这毕竟是一件拥有空间的宝物，坚固程度也不是寻常切割下的空间可以比拟，王冲如今面临的最大问题迎刃而解！

　　王冲心中大喜，事不宜迟，立刻开始布置了起来。

　　一看之下王冲更是欢喜，这小凤钗应该只算是一个饰品，顶多就是其内有一个小空间，可能算是大黑龙族类似于女士皮包之类的东西，但坚固程度让王冲直感觉自己再也没有多作布置的必要！当然，王冲也不管自己是画蛇添足还是锦上添花，一层又一层在这上面布置了起来……

　　时间就这般过了两年，在这两年中王冲让小凤钗的坚固程度再上了一层楼，而他心底已经是打定了不再回应龙界的打算，便在祖龙果中一刻不停的搜集着果肉。

　　原本王冲祖龙果果肉的储量便堪称海量了，而如今更是恐怖，恐怕王冲几辈子也用不完了。王冲心知以这空间属性祖龙果果肉的厉害程度，当得上一等一的空间材料，其他不去说，就算只是拿来贩卖，那也是极为可观的一笔财产了。

　　时间就如此过着，终于，应龙族行军的命令正式下来了！

　　一直以来还没有人跟王冲说过他的编队，想必王冲因为龙音的缘故会被编入特殊编队，但即使是特殊编队，王冲的编队也是下来了：

　　特91阵第82旗第27队。

　　再看向一队的战舰数量，王冲便是一惊！一队的战舰数量便已经达到了一万！

　　看向这些编队，也就是说1阵的数量便是1亿？！

　　特殊编队应该有100只，也就是100亿，按理说正常编队一般都是特殊编队的百倍上下，那么按照舰队数量推测，此次参战舰队便会在1万亿艘以上！

　　王冲惊讶过后便了然了，其他不说，如果单说武力，自己如今可以说手握一个半神级文明的力量：2338艘神级战舰，982121艘半神级战舰，1700万艘传奇级战舰！传奇级以下的战舰数量更是达到了300亿！

　　应龙族的1万亿就算全是传奇级以上，那也没有什么值得大惊小怪的。

　　只是王冲最好奇的便是怎么将这些战舰都送到混沌天魔域去，只有五星生命可以穿越世界走廊当中的暗流……难不成……应龙族有一个超大的四维空间？

　　王冲微微发愣，想着会不会是这样。

　　特殊编队的作用五花八门，算是奇军队，王冲自己拥有庞大舰队，自然也知道许多行军组成，一般来讲，特殊编队即是特战队，有负责毁坏对方路桥、侵入对方通信部、斩首等等，而王冲估计自己所在的这一部门应该算是情报部，可能是查探消息的，而自己得以进入这里，自然是因为龙音的缘故。

　　龙玉在自己手上，自己不至于会被派入炮灰部队，只是不知道这许多的强者是作什么用的。

　　“所有人进入各自部队！”

　　一声庞大的意念顿时笼罩在了整个祖龙院当中！所有人都是一凛，他们都是经过排演的，自然知道自己的位置在哪里，立刻都奔赴向了自己的位置。

　　光是祖龙树就已经高达九光年，整个祖龙院更是宽广万倍，此意识能笼罩那么大的地方也是不凡。王冲心中暗暗念叨着，他虽没参加过排练，但那意念已经指出了自己所在的地方应该在哪里，当下便也朝那里飞去。

　　此刻的祖龙院里极为壮观，无数五星强者都飞向了自己该在的地方，这些强者有的蜿蜒如蛇形，有的如巨鸟，有的是能量形态，还有的身躯庞大足有上百公里，更有甚者，在祖龙院极遥远处聚集，他们皆是星空生命，体型大都在万公里以上，每一个就似一个星球一般！

　　而这其中王冲还看见了许多如蚂蚁般微小的强者！

　　体型微小的智慧生命王冲也见过，但是先天受限，这些文明鲜有修士，更不用说强者，能来到祖龙院的皆是五星生命，境界也都是涅槃以上，所以王冲心底极为震撼，这么小的体型……想要达到涅槃，那其体内能量的浓度怕是已经能达到黑洞水平了吧！

　　只是细细看去，似乎也并不是这样，这些体型微小的生命境界各不相同，但遇上许多，大多在圣火层次。

　　体型微小的生命在许多地方都能派上大用场，想来这些也是应龙族费了大力气搜寻而来的，甚至可能是他们本身圈养的生命！

　　这无数强者中，王冲却是极少见过有应龙族人，想来应龙族的人都是有着统一编制的。

　　“哈哈哈哈！应龙老哥，百万年不见，可曾安好？”一声大笑却是震住了整个祖龙院！

　　无数人在这一刻都被震得几欲晕去，皆都是四顾骇然！

　　这是……

　　此人称呼的“应龙老哥”，会不会是应龙始祖？！

　　如果是，那此人身份呼之欲出！

　　“明王，你来了，另外几位也快了吧。”一个声音冷冷淡淡应道，此声音极为平静，但让所有听到的人都是感觉如临最雄伟的事物一般，一言便觉自己渺小。

　　“哈哈，应龙老哥别急，都快来了。”那人又是大笑着。

　　但无数人都已经是呆住了！

　　应龙界由七大界组成，最大的自然是应龙界，而其他六界便微小了许多，但也拥有数十亿光年，这六个小一些的界当中，五个皆是由应龙界把持，只有一界，名为大明！

　　其掌控者，便是明王！


第908章 强者云集

　　对于明王此人，在这里的所有人不可能不知，虽然远在一隅中，但是毕竟是能生生将应龙界地盘给割下一部分的人物！虽说那时应龙族在对付虫族，但不管怎么说，能割下七界之一，其气魄之大！能守下此界，更能说明其实力之强！

　　所以全都震惊着！

　　明王？他也来了！

　　对于明王的实力有许多猜测，大都猜其实力已然达到了造化，至于更高的轮回境，却是没多少人敢想。

　　祖龙院陷入了短暂的沉默后，每一个人胸口都是一阵热血沸腾，这也算是与传说中的人物并肩作战了，这对于一个修士来说，那是多大的荣耀啊！

　　一边想着，一边又开始了自己的工作，王冲快要到达自己的编队时，那个淡漠的声音又响了起来：“应龙欢迎落星道友！道友肯为此战出力，实在是应龙界之幸、众生之幸！”

　　“言重了！”应龙始祖的声音极为平静，但让所有听到的人都是感觉如临最雄伟的事物一般，一言便觉自己渺小，而这一个飘渺的声音不知从什么地方传出，似就在耳边，又似在无尽遥远的以太海中：“虫族势大，唇亡齿寒之理我落星界也是懂得。”

　　原来那声音就是应龙？

　　王冲心中微微一愣，这声音不似那个浑身火焰的绝世强者，但自称应龙，怕就是应龙始祖了！难道就是龙音被收走时另一个冷漠之人么？这么一想王冲便是浑身微微一震！那么，应龙界就拥有两个始祖级的人物！

　　这些始祖，会是轮回境么？

　　王冲暗暗想着，只是听对话便能感觉出地位间的微妙差别，明王应该比应龙始祖等人要低上一些，而那应龙所说的落星，应该是平辈之人，也就是说那也是一至尊界的主宰！

　　“这战到底会卷入多少难以想象的存在啊！”

　　不止是王冲，祖龙院许多人都这么想着，有人热血沸腾，有的却也忧心忡忡，此等战争之下，自己会不会真成为一个无足轻重的小炮灰？

　　“应龙欢迎雷裂道友！”就在此时，应龙的声音再一次响起：“雷裂界青参与此战，实是众生之幸！”

　　众人再一次震住！

　　又……又来了一位至尊界主宰级的人物吗？！

　　“应该的，不用客气。”一个声音如雷鸣般轰鸣起来，震得整个祖龙院都是震动了起来！

　　这让许多人都惊骇了起来，祖龙树上那片片祖龙叶都是隐隐震动了起来，祖龙树多大？！这只是一言便已经达到了这种效果，这雷裂又是何等人物？

　　雷裂倒不是多言这人，说完这简单的七字便不再多说什么，祖龙院再次安静了起来。

　　而许多人都已经期待了起来，会不会还有其他至尊界主宰级的人物到来？

　　王冲心中暗暗记着，一个是来自落星界的落星，一个是名作雷裂的人，不出意外，此人应该来自一个叫作雷裂界的地方。

　　而就在此时，就在龙音被收去之地，刚刚到齐的几人却已经商谈了起来。

　　“生命神界看来是不想参与此战了。”王冲曾见过的那浑身火焰之人叹道。

　　“恐怕是的，几位祖树都已经请了，但到如今也没有给一个回复，应该是要置身事外了。”一人道，此人便是落星，他浑身都是闪烁着星光、覆盖了全身的长毛，那长毛当中每一根都散发着萤萤星光，竟似一个个星辰一般，而更引人注目的，便是其手中一根树根似的长杖，此杖也如散满了星辰，那些星辰忽明忽暗，似在呼吸。

　　“唉，可惜了！若生命神界能参与，此战便是十拿九稳之局面了。”应龙族浑身火焰之人又叹了口气。

　　“哈哈！如今也是啊！有落星老人、雷裂道友与我牵扯住其他虫塔，以应龙老哥的实力，再加上升仙剑，定能顺利拿下虫塔！”明王却开口了：“更不用说落星道友也将镇界之宝落星杖拿来了，此事更有把握！”

　　“升仙剑？”落星老人却是微微皱眉，道：“你应龙界升仙剑与我落星界落星杖属性法则皆有些相克制，应龙你这般做怕是不妥！”

　　“在下也正有此问，没有升仙剑，在下可不敢夸下摧毁第一虫塔的海口！却是落星道友，你只是牵扯其他虫塔，没有必要带上落星杖罢。”

　　“进入混沌天魔域这等险地，老夫也不敢大意，定会拿出最强状态应对！”落星老人微微有些不满道。

　　“哈哈哈哈！怎么感觉你们快要打起来了似的？”明王哈哈大笑，道：“你们两到时候又不在一堆，怕什么怕什么？”

　　而一旁却坐着一个石头人一般的生命，此生命高有百公里，体型大致像是一只壳上长了个身体的模样，浑身龟裂，裂口中一直不停迸射出一道道的雷光，他便是来自雷裂界的雷裂始祖了，一直沉默着，此时却开口道：“此次可有大黑龙族参与？”

　　两位应龙族始祖都是微微一阵沉默。

　　雷裂似是明白了，声音依旧震动得整个洞穴都在剧震：“哦。”

　　场面的气氛微微有些尴尬，明王又一次哈哈大笑起来，笑道：“哈哈哈哈！魇龙前辈那事都过去了！不提了不提了！哈哈哈哈，说说此战我们该做些什么吧！”

　　“如我之前所说，诸位道友便守在其他虫塔与第一虫塔间的路，若有来者，不管如何都请牵扯上一天！”

　　※※※

　　而此刻的王冲已经进入了自己的编队当中，见过了自己的长官，了解了一番作战事宜。

　　全都安排完了，王冲心中却是微微一动，其他人都安排了具体的任务，自己却是什么都不用做，只要待在这里即可。

　　应该是预防龙音出现什么问题吧！王冲心中暗道，却微微感觉整片空间都再次震动了起来！

　　这个感觉王冲可不陌生！又有什么强大人物到来了么！

　　只见祖龙院上方的天空猛然有银光闪过！然后，便是一道血色强光！

　　正是风雪银龙帝国皇帝！焱德血龙帝国皇帝！中土金龙帝国皇帝！祖龙帝国皇帝！苍穹白龙帝国皇帝！秋水碧龙帝国皇帝！云海青龙帝国皇帝！

　　七大帝到来！


第909章 混沌天魔域

　　七大帝的到来让祖龙院更是一阵沸腾！

　　而且随之而来的还有一些强者，至于强至什么地步众人也是不知，但那无形当中散发出来的惊人生命威压让许多人都是心颤！

　　“这些……就算不是造化，那肯定也是生死境的强大存在了！”

　　面后，数万个、又或许是数十万个这等强大存在呼啸而过。

　　而此时，舰群的上方，却猛然出现了一个庞大的身影！

　　此人体型足有十多公里，轻裳覆盖着，静静躺在空中，衣裳飘飘，极为飘逸。

　　他是什么时候出现的？

　　无数人都是一愣！

　　在这一片天空中，上一刻肯定这里肯定没有此人，也就是说此人是突然出现的，但是完全没有一点突兀的感觉，这一个人像是已经在此地睡了无数年。

　　而王冲却是一呆！他没想到会是此人！

　　——龙道人！

　　龙道人庞大的声音悠悠传了出来：“此次特殊部队由吾率领，吾名龙道人，战争无情，诸位切记谨遵命令，莫要自误。”

　　龙道人依旧是那个模样，没有一丝多余的话，这里大多数人是不认识龙道人的，但也有听说过龙道人的，此刻熟悉之人简单介绍了几句，全都一副震惊的模样。

　　而王冲却心中暗暗有些忌惮！原因无他，正是狼图所说的因果咒！

　　并不是所有修士都有王冲的四维空间赶路法，对于他们来讲，莫说应龙界，就算是去最近的一界，那也是几乎不可能之事。像胡应、大衍这等能到达应龙界的人凤毛麟角，狼图所去过的地方不多，更没有到达过应龙界，说穿了，狼图就是一个没有去过大城市、在封闭的小乡村终老至死的人，所以可以排除他见过、知道龙道人，且王冲也数次测试过，他所说为真。

　　那么，龙道人能施展因果咒，自然是有时间法则的！甚至……可能不止时间法则那么简单！会不会是龙姥的轮回道统？

　　王冲暗暗想着，莫名觉得龙道人此人极为危险！不知道他在隐藏着什么，甚至脑洞大开之下，王冲还胡思乱想起来，想着龙道人会不会是虫族控制的某种生命……

　　※※※

　　若是按普通生命的行军布阵，几百万的军队拔营所寨都得要许多时间，但是此次军队可不同，这是立体军队，可不存在什么交通堵塞等问题，很快便已经各就各位。

　　此时便听龙道人说了一句：“走罢！”

　　下一刻，这一方空间开始了塌陷！

　　王冲心中一惊！

　　这是四维空间的波动，但是却是一种从未见过的方式，似乎战舰所在位置是本翻开了的书页中，而进入四维空间的方式便是书页合上。

　　进入的这个空间，是一个四维小空间，其中包含着三维小空间，如今战舰所处之处便是这些个三维小空间当中，王冲细心感受着，这一个四维小空间肯定比龙姥的小凤钗还要宽广、牢固一些。

　　如今所有战舰都已经进入了这里，三维小空间在四维小空间当中，所以他们却是没有在四维空间当中“展开”来。

　　时间就这么一点点过去，王冲也不知道外面发生了什么，这时一直平静如常。

　　时间一天天过去，王冲突然间却想起了一个有意思的问题。

　　如果是在四维空间当中，那时间就会快600倍，但是，如今这个在四维空间中的小三维空间……会是普通流速还是600倍流速？

　　很快四年便过去了。

　　一直平静着的小空间中终于有了动静，龙道人的声音响了起来：“到了。”

　　话音刚落，龙道人出现在了小空间内，道：“如今我们已经身处混沌天魔域，混沌天魔域也是大黑龙族所立，法则与应龙界大同小异，为了你们熟悉，吾会放开一个小口，将此界气息放入，你们务必在一年内熟悉此界法则。”

　　“原本任务都已安排，各自遵循本来任务，没有命令者待命。”

　　龙道人话音一落便又一次消失在了这里。随即便已经有混沌天魔域的气息传了进来。

　　在接触到混沌天魔域气息的一瞬间，王冲便感觉到了无尽的虫族气息！

　　王冲身为异虫，早将此种可能想到，但让他奇怪的是自己的反应没有自己原本设想的那般激烈。

　　愣了愣，暗想这是因为流入的气息太小还是因为其他缘故？

　　王冲深知熟悉一个陌生世界的法则的重要性，也没在这件事上做太多纠缠，立刻也开始熟悉起此界法则。

　　混沌天魔域的法则与应龙界相似度极高，许多人都没费什么力气便已经熟悉，接下来便是静静等待命令了。

　　在第二个月，有整整一个旗的战舰便被派了出去，不知是去做什么。

　　一万战舰为一队，一百队为一旗，一百旗为一阵，而特殊部队共有一百阵。也就是100亿。

　　不算多，王冲自己的传奇级战舰也已经达到了1700万艘，只是这特殊部队的战舰质量更高，而且许多拥有特殊用作途的战舰占了极大一部分。

　　自己毫无感觉便已经穿过了世界走廊，来到了这混沌天魔域，除了那放入的些许混沌天魔域的气息外，王冲对此界是一点感觉也没有。

　　而且应龙族可能是不想修士们想太多，也没有科普混沌天魔域详细情况的意图，虫族有多少，混沌天魔域有多大，是怎样一副形态，这些皆没有说明。

　　王冲也不会无聊，一直静静修炼着，不时想着自己有没有可能救下龙音。

　　应龙族强势，王冲想来想去，似乎是只有龙音自己立下大功，从而得到功勋这一途能救下龙音自己。

　　渐渐地，空间内越来越多的人派了出去，转眼半年过去，只见有人出去，没见有人回来过，这也让王冲暗暗警惕，以王冲的性格，自然是将这一切往坏处想。

　　这种情况终于在到达混沌天魔域1年8个月的时候有了变化，龙道人的命令冷冷传来：

　　“91阵第82旗第27队，前往主舰队待命！”

　　终于还是来了！王冲心中一凛。

　　一直处于待命状态下的舰队启动极快，在一分钟内便已经启动，轰隆隆驶向了小空间外面。

　　出了小空间，战舰群就钻入了蒙蒙黄尘当中！

　　就似有严重的沙尘暴，上不见天下不见地，所有的一切都处于蒙蒙的黄沙当中！

　　空气当中极为灼热，这没什么，只是空气中那浓烈的属于虫族的气息让身为异虫的王冲极不舒服。

　　无数人都是一阵惊讶，万没想到混沌天魔域会是这般模样：

　　这，便是混沌天魔域？


混沌天魔域


第910章 一个时代的结束

　　王冲想找些什么来形容这混沌天魔域，竟是许久没能说出一个词了，全部的世界皆都笼罩在了蒙蒙黄沙之下，这让王冲想起了白河城，白河城因为资源消耗过度，最后整个星球的生态崩溃，成了没有生机的沙漠。

　　王冲想到了这里，突然意识到了混沌天魔域呈现这般模样的原因！

　　虫族和天魔，这不都是资源消耗型文明么？这两族主宰的世界，最合理的模样就是如今这个样子，若是两族主宰了应龙界，最终应龙界也会变成这个模样。

　　修士们这是第一次见到混沌天魔域，应龙族的打算王冲也很清楚，应龙族明显是不想军队有思想，他们只想要一支只会遵守命令的军队，战局如何？死伤多少？这些都不需要他们思考，不需要他们知道。

　　来这里的军队修士自然也都是知道这一点的，只是知道归知道，他们又能做什么？面对应龙族这等庞然大物，众人也只能腹诽罢了，还有的，甚至将此当成了一次难得的机遇，只要在此战中捞到了足够的战功，那么自己也有可能成为应龙界的爵爷！

　　而王冲打算最多的就是保住自己的小命，本来他对自己逃离此战拥有极大的信心，毕竟自己拥有四维法则，想逃就能逃，但是如今一来龙音被控制，二来有了龙道人这么一个变数，王冲便没有这种自信了。

　　能种下因果咒，说明龙道人拥有时间法则，甚至极有可能拥有黑龙道、轮回大道！

　　黑龙道便是乾坤法则，加上时间法则能预见未来，王冲几乎跑不了，而且王冲也不会去想什么他可能不会在意自己这个小人物这等事，自己得到了轮回大道在应龙族来说，高层皆是知道的，表面不在意，但是换作是王冲自己，那也不可能不对如此重要的人不加防范！

　　叹了口气，王冲看向了窗外，战舰群正驶入了一片类似于石林的地形当中，这些像是一根根庞大直立起来的山峰，又像是溶洞内一根根的钟乳石，远远看去表面颇为光滑，直径在百公里左右，而高度直插入天，具体看不见有多高。

　　隐在朦胧当中的东西更会让人觉得雄伟，这种石林也是一样，在厚重的黄沙背后看不清楚，远远看去只有一个朦胧的庞大身影。战舰群飞在这些石林之间，就像是树林当中的蚊群一般。

　　渐渐飞行着，战舰群飞过几根石林旁边，让众人都看清了石林表面的东西，王冲猛然微微一呆，他看到了这石林当中有许多洞口，别人可能不知道这是什么，但王冲又怎么会不清楚？他只是看了一眼便已经认出这是虫族出入的通道口！也就是说……这些石林，都是虫族居住的虫巢！

　　王冲微微有些发呆，但是联想到应龙族那些城市的庞大规模，似乎也不足为奇了。

　　自己早该想到的！

　　王冲麾下的布迪族的虫巢也正是这般模样，布迪族在王冲麾下已经闲置许久，除了布迪族的虫皇触龙神还对王冲有过一些帮助外，此族一直没有帮过王冲什么，因为此虫是典型的地面战种族，王冲一直在星空当中，是以也没起到什么作用。

　　“布迪族啊……”王冲微微有些出神，想起了自己那摧毁了自己的神经，静静等待自己到来，说“天神，我等了你一生”的母虫。

　　王冲早年得到的许多虫族，如今都已经被王冲封存了起来，可不能让它们白白消耗资源。而其他早年帮过王冲大忙的，比如小毕小毕小火，这些有功的元老王冲自不会亏待，都好生养了起来，除了这些，还有如今在群星之怒中已经存在感十分微弱的雷暴等人，这些圣火中最强大的也就只有祖玛，但如今也仅仅是假涅槃而已，他们有的去战神殿当老师了，还有的自己修炼着，想再进一步，力图有所作为，有的便干脆享起了福。

　　青作为曾经王冲麾下毫无疑问的第一战力，在以太海中遇到了狼图族，面对两位初始，他也与普通船员那般无力，他却是拒绝了其他工作，在一艘神级战舰当护法。

　　此外大傻整天与王冲制造出来的一具分身在风船当中游荡，以风船的庞大，再逛个百万年他也逛不完，他可没有那么多远大志向，整日里乐乐呵呵的，当然，有着王冲陪伴，智慧一直见涨。

　　而船中除了王冲、二号、三号以外的甄，也进入了战神殿修炼，甄如今已是神灵，这本是他以前不敢想象的境界，但如今却是有些吃力，圣火……在群星之怒真是太平庸了！甚至当炮灰都不够资格。

　　有些事就是这么让人感叹，普通的生命费尽一生努力，或许能达到星球境，但是，对于群星之怒的许多虫族来讲，生来便是域主那也不稀奇，特别是奇虫榜中靠前的几大虫族，生来涅槃的都有！

　　这怎么比？

　　只是甄不同，他知道，王冲刚开始也是与他一样……甚至都比不上他的存在，如今却一步一步，达到了摩罗异虫族都不敢想象的地步。

　　还有晒各·谨、沈治平等人，这些人已经老去，与他们同时代的甚至都已经老死，后来群星之怒有了永生系统，赶上了好时候的，他们大都选择了以另外一种生命形态活在自己挚爱的群星之怒当中，少部分则选择了自然死亡。

　　※※※

　　跟随王冲、成为群星之怒第一批船员的127人当中，如今剩下的只有一人，张强。

　　看着如今已经堪比一界的群星之怒，他总是会眯着眼想起以前，想起当时自己的同伴们一同踏上逐风者号的犹豫、和决绝，只是，那占据了自己记忆大部分的逐风者，如今也退位成了一艘多功能后勤保障舰——群星之怒最普通的300亿战舰中的一舰。

　　“这将是诀别，从此以后，你们和地球再也没有一点关系，你们再也没有亲人。没有朋友。你们的命将交予我，我是你们的神，你们的主人，你们的船长。这是最后后悔的机会，入了此舰，你将是众星之怒的一员！地球的千种光彩，再与你没有一丝关系。”

　　不知怎么地，对于这一万四千年前的对话，他一字不漏记下来了，他也没想到，活到最活的，不是那带领了一代学员的领袖级学员，而是自己这个一直平凡的小子。

　　“真是想不到啊……”

　　群星之怒渐渐坐大，自然也有了各自的小圈子，127个人，他们是群星之怒第一批船员，谈到这，他们总会有一股骄傲，虽然资质所限，他们当中也没出什么天才绝艳之辈，最大的贡献可能就是繁衍出了群星之怒第一批人类船员……

　　但是首批船员，这是谁也抢夺不去，羡慕不来的荣耀，他都已经忘了他们第一次提出每年一聚的是谁，是什么时候，只是渐渐地，人越来越少，越来越少……

　　“他们走的时候，我们还没有永生系统……”张强想着，有些伤感，看着这华丽的大厅，看着这每年都一样的127副餐具，只是坐着的，已经只剩下了自己。

　　他沉默坐着，恍惚间见到了许多出众的学员们招呼着大家，要么在显摆，要么在吹牛，更多的时候，却是谈论起地球，谈论起自己刚进入逐风者时的不适应。

　　他举起了酒杯，道：“大家泉下有知……”他的声音突然哽住了，看着这空荡荡的大厅，好一会儿才道：“我们强大了啊……真的强大了……”

　　“船长……船长带领出了一个强盛的群星之怒……大家都看到了吧？”

　　“我们有了领袖级战舰，传奇级战舰，还有你们没听说过的半神级战舰，神级战舰……”

　　“群星之怒真的强大了啊……”

　　张强哽咽着，一杯杯喝着酒，他知道，即使自己是圣火，但自己的生命也走了尽头，有永生系统，但是他不想再活下去了，他想要陪这126个兄弟姐妹。

　　“我的钱，就留给斯帕克·波利基金吧……”他呐呐自语着，他刻斯帕克·波利，那是一个普通的、老死在了群星之怒的船员，他将自己一生所有捐给了群星之怒，而船长以他的那一笔晶盾为基础，建立了斯帕克·波利基金……

　　“嗯。”猛然间，他的对面出现了一个人，他端起了一杯酒，郑重道：“我不会忘了你们，群星之怒也不会忘了你们。”

　　张强手中的酒微微一晃，洒出来了好些酒。

　　“张强，你还有什么心愿吗？”

　　“将我葬在逐风者号吧。”

　　※※※

　　那天，逐风者号上，群星之怒举行了一个人数不多、但高层齐聚的地球传统葬礼，坐镇于群星界的王冲分身亲自给一个老卒抬棺。

　　一个老兵死得安详。


第911章 遍地虫尸

　　王冲沉默着，有分身在，他自然知道群星界的一切。

　　整整第一代船员中，都没能留下来一个人……

　　这是一个老兵一生的终点，这也是一个时代的结束。

　　饶是以王冲如今的性情，也是一阵伤感，他本不是一个善谈之人，跟这些船员的接触也是极少，但这不代表他不知道这些船员，甚至，每一个人的名字他都清楚。

　　好一会儿，王冲才渐渐从伤感中回过神来，愣愣看着这些虫巢，当中如今已经没有了虫族气息，想来是已经迁移了，不知道能建起这等庞大虫巢群的虫族会是奇虫榜当中的哪一只，混沌虫族的数量又会达到什么规模？

　　有一个特点基本上不管什么种族都适用：科技发达的种族，其身体素质便会差一些。就像人类，本来也是靠利齿生存的，但学会了用火，学会了用大棒、刀枪，渐渐地便弱不禁风起来。这种差距在现代都极为明显，务农为生的能轻易背上一百多斤、甚至两百斤的东西，而坐办公室的扛一袋四十斤的米都会累个半死。

　　虫族，是科技值几乎为0的种族，那么其身体实力会强到什么地步？

　　而混沌天魔域恐怕便是虫族实在存在的巅峰体现了，那会强到什么地步？

　　战舰群缓缓前进着，突然间舰微微骚动了起来。

　　“虫族！”

　　“虫族！”

　　窗外，有几只虫族的残骸。

　　这是红魔虫！

　　王冲立刻认了出来，红魔虫体型百米上下，身体似飞行中的大雁，代替翅膀的，是四排二十米长的桨状小翅，此小翅平日里收拢贴于身体之上，飞行和攻击时展开。而头前方长着一个巨大的月牙状结构，有些像是锤头鲨。

　　奇虫榜第21名的红魔虫……

　　王冲微微念叨起来，如今是靠近战场了么？

　　渐渐地，路上见到的虫尸也多了起来，大部分王冲都认了出来，只有一只虫尸不存在于王冲的认知当中，应该是一种奇虫榜中没有的虫族。

　　而随着这些支离破碎的虫尸的，是庞大的战争景象！一个个凹陷的直径达数十公里的大洞，还有那坍塌的虫巢，更有还冒着烟的大地。

　　终于接触到这场战争了！

　　许多修士心中都暗暗道，心思各不相同。

　　王冲看向笼罩于黄沙当中的地表，朦朦黄沙与黑烟之下，地面隐隐发着红光，那应该是一个被融化了的岩浆池。

　　再过片刻，战争的痕迹更是明显，地面上尽是动辄数万公里的巨大深沟，朦朦黄沙间已经加了一股股黑色。

　　看到这些场景许多人都是感叹起来，也就将战场放在了混沌天魔域当中，若是战场就在应龙界，光是这破坏就算是应龙族也吃不消。

　　而这里的虫尸密度已然很高，十公里左右便能看到一个虫尸，以虫族的庞大体型，这等密度下已经是极为壮观了。

　　王冲看着这些虫尸有些眼热，自己可还有一个精血生命呢！王冲前思后想，都觉得精血生命若是拿来用作身外之源还是太过浪费，于是拿积热盘做了自己的身外之源，而精血生命还是留着，想着未来会不会有将其完整催生出来的一天。

　　若真有，肯定便是这界战了！

　　而且以虫族的身体素质，若是前五十的虫族，一只可能便能抵上整整一个普通星球的生命。

　　此刻王冲便看着这些虫尸，心中有些发热，又想着此刻还没有看到战舰残骸，想到应龙族的损失不大，甚至没有一点损失！

　　许多对虫族的战争就是这样，如果能在远距离将虫族击杀，就能做到极小的损失、甚至零损失，而如果让虫族近了身，那损失便会极为惨重！

　　渐渐向目的地行去，虫尸的密度越来越大，很快就已经达到了五公里左右一个虫尸，这其中排名最高的是盘王虫，还夹杂着数十只王冲没有见过的虫，这些虫可能是王冲认识的，但在混沌天魔域中异变的虫，也有可能是只存在于混沌天魔域的虫。

　　“天呐！这虫真大！”

　　许多人都是轻轻叫了起来，出现在众修士视野当中的，是一只直径便已经达到了40公里的巨虫！

　　此虫隐在朦朦黄沙与黑烟当中，看不见具体长度，但看来少说也有数百公里，这是一条长足，体形略有些方正，像是鳄鱼的尾巴，口器的方向正朝着战舰，是四瓣状的口器。

　　这又是一种王冲从来没有见过的虫，王冲细细想着，奇虫榜当中倒是有数种和此虫体型相似，但大小可是差了太多太多。

　　此虫也不知道是怎么死的，外表有些伤口，但应该都不是致命的原因。

　　王冲将自己看到的这些虫都记在心里，自己认识的便与自己所知对比起来，不认识的便记在心中，根据虫尸在大脑中构建出其完整的形态来。

　　战舰中众人都有着一股子凝重，这些虫或许很快就会是自己的敌人，是能将自己撕碎的生命！

　　战舰再驶去，过了半个小时左右，王冲终于见到了一艘战舰的残骸！

　　舰体已经被回收，但根据地上的坠坑、四下洒落下来的碎片也能知道此舰受创之重。

　　此战当中除了一些后勤舰与特殊用途的战舰外，全是传奇级起步，能让传奇级战舰受如此巨大的伤的，怎么也会在涅槃了吧！

　　虫族之名不会有人不知，但是真的直面过的虫族的修士却不多，可不是每个人存在的文明都有虫族肆虐的。

　　路过了这一片地方，虫尸又渐渐没了踪影，战舰群飞行途中又进入了一片虫族空巢当中，这些虫巢依旧是石林的模样，再过四天，众人再一次见到了满地的虫尸，此地的早已密集度比上一个还要更多些，战争的破坏也更严重，大地之上都已然翻起了数十万公里方圆的板块，而这板块周围还有许多长达数十万公里的深沟，只是却没有看过战舰炮痕。

　　许多人都看出来了，这里，曾有虫族强者与己方强者大战！

　　只是不知最后的胜者是谁，众人喃喃自语。

　　又过了一天，地面的虫尸密度已经达到了几乎虫尸接虫尸的地步！也看到了战舰驻扎的迹象。

　　“终于到了。”许多人都轻轻出了口气，总共只是17天，但众人都感觉像是十七年一般。时刻都觉得会有大股虫族冒出撕碎整个舰队一般。

　　而此时一个指令传到了舰上：

　　“特91阵第82旗第27队，进入C5-T98区域。”


第912章 探索虫巢

　　舰战的扎寨与传统战争可不一样，可不用真围出一个圈，战士也不用下船，依旧呆在船上即可，当然，地面上也会有许多军事布置，而外围已经设置了光年级的安全防御线，如今已经构建起了一个立体防御圈，天上有，地下也有。

　　应龙族吃过虫族的大亏，自然知道防备虫族，是以地底也已布置了特敏型震波探测仪，此物直接能探测到地底数百万公里的微小动弹，并准确判断出这些动静是否是虫族。

　　这里距离混沌虫塔有多远众修士也是不知，特殊部队的修士们比起其他部队，心中更多了几分忐忑不安，因为他们的命运是最难确定的，他们作用特殊，可能会在后方处理一些情报分析、弱点分析等没有危险性的工作，也有可能会被派至最危险的地方，比如对虫巢的探查等等！

　　若是早就定下了任务，他们也不会这忐忑，而如今恰是这未知的命运，让每个人都惶惶不安。

　　在战舰当中，王冲每天都能看到许多战舰和修士进进出出，很明显如今战况正炽，许多战舰回来时都带着轻伤。

　　重伤的那些战舰应该是被收入随身空间当中了。王冲暗暗想着，短时间内直接在这里布置出一个修复厂不太现实。

　　而命令在第二天就已经下来了：

　　“探索C5-T77区域的虫巢！”

　　区域编号代指的是哪块地方众人都是知道的，而让许多人有些疑惑的，此次任务的队长便是王冲。

　　他们相处时间可不算短了，谁有几斤几两众人大概都心中有数，王冲只是一个普通的混沌境而已，而那些船员当中，可还有两个初始境呐！

　　许多人都看了过来。

　　王冲一直呆在角落中，是以也没有人认出他来，此刻他一现身，许多人便轻轻低呼了起来。

　　“他……他是王冲？！”

　　“王冲！”

　　“创造了升仙会历史的那个王冲！”

　　“对，而且……”有些知道的更多的人却是欲言又止，毕竟毁了小皇子此事对于应龙族来说可不光彩，而如今他们皆是在应龙族的战舰之上。当下，性急之人便四处问王冲的来历，这几日来处得比较亲近的人便已经开始了传音，说起王冲的种种不凡，特别是小皇子之事，更是着重说了一次。

　　“原来是王冲道友，失敬失敬！”一个初始境走了过来。

　　“道友却是藏得真深呐！”另一个初始也是过来打起了招呼。

　　“道友”两字便算是肯定了王冲，许多尚有些疑惑的人见到这一幕再也没说什么。

　　“道友客气！”王冲也是点头，两个初始都承认自己，倒是省了一些可能的麻烦。

　　修士们也不傻，知道应龙族让王冲当这个队长不会没有原因，于是王冲顺利成了此队队长。

　　“大家都是一方精英，都是聪明人，王某也不想多生些事端，大家尽好自己的职责便好，以下是此次我们所去往区域的情报：C5-T77区域本是一虫巢位置，此虫巢在这昨天被我方奸灭，但还没来得及太过仔细的清扫，不排除当中还存留虫族的可能性，这也是最危险的情况，普通虫族还好，相信以各位的手段能顺利脱身，但若是虫皇之流……极为危险！”

　　王冲没有再细说太多，都是聪明人，他们自然明白的。

　　“我们的任务，一是探查虫巢当中可有传送通道、小空间，因为根据情报，几只运输性质的虫裹胁着许多虫卵消失在了这个虫巢当中。”

　　“二是查探这里有没有联系其他虫族的联络方法，注意，这里指的是至少十光年级的通信手段。”

　　“三，就是寻宝，若是得到好东西，应龙族会足以让你们满意的代价收回。祝大家好运。”

　　“战利品是自己的？”听到这个消息，众人总算高兴了几分，应龙族行事霸道，但出手向来大方，看来此次自己若是运气够好，还真可能真得到一笔横财。

　　众人都看起这份情报，一看之下许多修士便轻轻低呼了起来：

　　“暗影虫？！天呐！奇虫榜第12名的暗影虫？”

　　“不会吧！还有龙影虫！不！不！天，神……神冠虫？！”

　　“奇虫榜第四的神冠虫？！”

　　王冲麾下有许多强力虫族，对这些虫却是没那么大震撼，他在想这虫巢当中应该没有什么宝贝了，看混沌天魔域如今的模样，恐怕一切能吃的都已经被虫族吃了，包括宝贝也是一样。

　　他比较在意的是情报所说的第一件事：几只运输性质的虫裹胁着许多虫卵消失在了这个虫巢当中。

　　若排除这些运输性质的虫拥有空间法则能传送走的可能，那便是躲入了某个小空间当中，在情报当中可没有提及有母虫或虫皇死亡——准确来说，在有限的数十份战报中，虽然端掉了好些虫巢，但母虫与虫皇却是一只也没有寻得！

　　心中暗暗警惕着，与此同时王冲也稍稍有些兴奋！

　　刚刚爆发了战争的虫巢！

　　那里的虫尸会多到什么地步？能带给精血生命多少精血？

　　※※※

　　C5-T77区域距离所寨之处有7光年，以众人所乘坐此战舰的速度，大约还有4天便能达到。

　　转眼便是4天，战舰顺利来到了目标区域，放眼望去，这里果然是战争正炽的模样，朦朦天空中夹杂了一道道黑烟，大地上也隐隐总能见过红光，那是融化成了岩浆的沙漠。

　　缓缓降落在了地上，王冲便开始安排起任务，将众人分布成网状派往了各处，这样的结构最是保险，不管谁遇见了问题，相邻的人都可以及时支援。

　　而王冲与两位初始坐镇于三处“阵眼”，能随时支援各处。

　　众人有的暗觉多余，觉得可以直接进入虫巢当中查探，有的却也深以为然，觉得此方法保险。

　　只有王冲心中清楚，若是直接进入虫巢内部查探，那这些虫尸又该如何收集？

　　王冲没有将两位初始支开，那样的话有些明显，反正他麾下最不缺的便是虫子，悄悄将它们排出去收集虫尸便好了。

　　众人都散了开去，王冲正要悄悄将收集虫尸的虫群放出，脑海深处却响起了龙姥的声音：

　　“王冲，此段意念会在你在混沌天魔域、且身边无人时触发，此事事关你生命安危，将一切听好，莫要自误！”


第913章 惊天大局

　　“即然收你为徒，自然要有所交代，为师一生所传，也是你魇龙师祖传下的，名……名曰轮回大道，是……是有望成就轮回至境的无……上道统，为师等了无尽岁月，也只等来了你……你这拥有时间与黑龙道的弟子，你莫要辱没了我派名……名声……”龙姥弥留之迹的言语还记在王冲心中，当时龙姥轻笑着，笑容当中透露出了一股柔意：“你的师祖，也是……为师的……的道侣，要记得。”

　　也记得她将那小球亲手交给了王冲：“这是你师祖，为师此生都已经去不成大黑龙域了，你……你定要替为师将他……交到黑魇王手上……”

　　还记得龙姥一指点在了王冲的额头之上，“轮回之道……共九重，第一重已……已传予你，中四重……会……会在你辅助应龙族捣毁虫塔后……后……来此地激活……最后四重……会……会在你将你师祖……送到……送到……”

　　在龙姥那一句话说完后，有片刻短暂停顿，似乎龙姥早就已经算好王冲消化这个消息的时间，待王冲恢复了平静，龙姥的声音才响了起来：

　　“你师祖，莫说在应龙界，就算是在大黑龙族中，那也是人中龙凤！他来我应龙界帮助绞杀虫族，一是看在我的份上，二来大黑龙域已经不喜虫族行事，已有了灭去此族之意，但是，在你师祖辛辛苦苦为应龙族毁去了那座混沌虫塔时，却被人暗算，以他轮回至境，竟也落得如此下场！”

　　龙姥的声音中透着一股悲痛：“那时，应龙族共八支，我玉龙一族最强，我带重伤回到应龙界，便发现了应龙界大乱，应龙八族战作一团，且爆发了不知从何进入的虫灾、再加上明王反叛应龙族，整个应龙界战火四起，我与应龙、血龙三人说好不插手族人的战争，但战至最后，七族竟联手起来，合力诛杀玉龙族，在我的阻止之下，玉龙一族与史上战败的应龙族分支一样，撤出了应龙界。我本该就此离去的，但没想到他回来了……”

　　“你师祖的战死我没有多想，只当虫塔当中有轮回境混沌虫族存在，只是后来越想越是不对劲，终于，在我正要随玉龙一族离去时，他的舍利贯穿无尽虚空，到达了我的手上……”

　　“他不是战死的！而是被暗算的！他的黑龙戟也自此失踪，一同消失的，还有其上镌刻着的轮回大道……”龙姥的声音凌厉了起来：“我不甘！我不能让他就这么不明不白死去！所以，我留了下来，想知道是谁暗算了他，想了那么多年，我只剩下一个我最不愿意想起的可能：应龙，血龙！”

　　“你师祖有意立我玉龙一族为应龙界之尊，这便破坏了八族的平衡，所以，他们决定对玉龙一族动手！”

　　“先是除去了最有威胁的你魇龙师祖，再联合七部分支，甚至还联系了明王与不知什么地方冒出来的虫族！”

　　“当真……当真是狼子野心！其心可诛！其心可诛！”

　　王冲终于明白了，他一直觉得龙姥对应龙族没有什么好感，原来这不是自己的错觉！原来这其中还隐藏了这许多秘密！

　　“大黑龙域莫名关闭，为师试过无数办法，皆再也无法找出此族，只能寄希望于你身上，你将你师祖交到黑龙王手上，他定然会知道一切事由！”

　　“我知道，他们不会放过你师祖的，就算只是舍利，他们也会拼尽一切想要得到！那可是轮回大道！这也是唯一能让他们有所顾及的，便是轮回大道！所以不管他们说了什么，我从来没传过任何一人，万幸，有你的到来，不然为师只能将此大道放于以太海，等无数年后有缘人开启。”

　　“在为师这番话说完之时，中间四重轮回大道会传予你，你作为轮回大道的继承者，他们定是对你有许多防范，不可能让你轻易逃离掌控，只是在我积威之下，不会做出强逼此等事情，你自己心里要有数。”

　　“王冲，应龙族向来无情，莫要介入此族太深，为师隐隐有种预感，混沌天魔域此战会是一个惊天大局，只是谁在局中、谁执子为师也是看不透，有大能者遮蔽了这一段时空。这是险局，但也是生局！混沌天魔域是你脱身最好时机，定要抓住机会脱离应龙族。”

　　“我在他们面前说那些话的用意，你应该明白的。切记，切记！应龙族势大，想要对付应龙族，只有大黑龙族！”

　　龙姥的声音至此戛然而止！

　　王冲长久沉默着。

　　他终于知道了为什么龙姥明显不喜应龙族，为什么还要在临死前让自己辅佐应龙族，这是为了让自己脱身啊！

　　如祖龙院时那些应龙族人所说，应龙族不可能让如此道统流传入他人手中，若是没有龙姥临死前“辅佐应龙族摧毁虫塔”的嘱托，应龙族怕早已提前动手！

　　自己对于龙姥来说，也是一个外人，龙姥这么说这么做，恐怕也仅有一个原因：魇龙。

　　那是她最牵挂之人，自己重伤、魇龙身死、玉龙一族被逐，若说谁能挽回这一切，便只有魇龙身后的大黑龙族！而那一句“在我积威之下，不会做出强逼此等事情”的“积威”二字，也让王冲心中生寒。

　　如果龙姥所说为真，那她尚在世时应龙血龙二祖都敢动手，没有理由她死后反而畏首畏尾！唯一的答案，依旧是轮回大道，龙姥身死，拥有轮回大道的人便只有王冲，换作王冲是龙姥，他也会拿这一点来作文章，比如……若是王冲被应龙族搜索记忆，龙姥所留手段便会摧毁王冲的意念！

　　这么一来，应龙族没有十足的把握时，就不会对王冲动手！

　　——王冲无虞，那魇龙自然也就保住了。

　　“又一次，落入了这些老怪物们的局中啊！”王冲喃喃自语着，脑海里多出来了四重轮回大道的功法，也没有太多的兴奋，他在思考着龙姥说的那一句最为惊人的话：

　　“混沌天魔域，此战可能会是一个惊天大局！”

　　本是两界为了各自生存的战争，会是什么局么？王冲感觉到有些身不由己的无力感：

　　若真是局，谁是棋子，谁在执子？


第914章 庞大钻地虫

　　王冲消化着这些消息，思考着龙姥这番惊人言论的同时，已经将虫群放了出去，让它们搜集虫尸。

　　应龙族是知道王冲是虫修的，但一来王冲拥有着龙音这种混沌虫族，二来王冲是祖龙院的弟子，也就是说王冲在应龙族当中算是一个合法的虫修，只是虫修终究是在应龙界很敏感的东西，王冲也不想太直白的露出来，等到他们发现的时候再说吧，能不说就瞒过去自然是最好。

　　虫尸可不用搜集，如此便已经遍地都是，若是虫巢附近恐怕密度会更高。

　　这些大都是涅槃境的虫尸，按理说以涅槃境的生命的强悍，粉身碎骨怕都不一定能杀死，但是这些虫尸大体来说也就“大卸八块”的地步，这可远不能将虫群致死，却是不知道击杀它们的战舰有什么特殊手段。

　　王冲麾下的最多的是特吾依虫，它们的战力不强，但智慧极高，而且数量够多，干这些事最是合适不过。

　　只是半分钟过去，天空便精彩了！

　　虫群们已经将最近的那些虫尸都已经抬了回来，它们再怎么说也是域主，再加上有空间法则，能用空间法则形成一个天然的口袋，每一只都抓回了大约百米直径的虫尸。

　　特吾依虫体型在十米左右，按比例就像一只小鸟拎回了一头熊一般。

　　而此刻天空中的这样的虫群已经有数十处，很快就到了数百处！

　　王冲暗暗点头，特吾依虫们都拥有空间法则，自己倒是不用再特意开一些空间通道，只要放开随身空间的入口，它们自然会将这些东西都送入随身空间当中。

　　数分钟过去，回来的虫便已经达到了3000只！

　　这般下去精血生命催生有望了！

　　王冲暗暗点头，又放出了一批虫。

　　时间缓缓过去，王冲随身空间中的虫尸在飞速的增长着，很快就达到了直径十公里！

　　随身空间当中已经安排了两个二代狼图在初步收拾着，这事交给狼图更好，但狼图是王冲控制整个狼图族的关键，王冲可不会将其从四维空间当中放出来。

　　两们二代狼图皆都是心神剧震！

　　他们最是知道尸体来之不易，一般来讲，一整个星球的生命揉碎了在一起，那也仅能形成十公里直径的球，但是，眼下只是十分钟不到，王冲便已经寻来了如此多的虫！

　　而且——

　　全是涅槃！！

　　普通星球一整个生命也就相当于一个涅槃境生命而已，自己新的这一位东家却是从何处寻来如此巨量的涅槃境生命的？

　　十分钟！

　　只是十分钟，若是将这些虫尸都转换成精血，那都已经快比得上狼图族数十万年来搜集的全部了！

　　两个人都是呆滞着，终于相信了王冲那“难以想象的战争”之说，暗想着此战的雄伟壮阔！

　　十分钟过后，虫尸陡然减少，而仅仅过了几分钟，虫尸又在急剧的增加着，比刚开始时还多了数倍！

　　两个二代狼图震撼之余也期待了起来，狼图将精血能炼制成生命一事瞒了他们，但后来狼图族落入王冲之手时狼图便说了实情，他们从未想过此生命会诞生一事，毕竟还要屠戮数十万界，狼图族再怎么疯狂也不敢想这等事，但是此刻看着这虫尸，他们突然也期待了起来！

　　如此巨量的虫尸自然不可能期望瞒过一起任务的修士们，很快一个就惊叫了起来：“虫！还有虫！”

　　此人有些慌乱，在发现的瞬间便是一道雷霆斩过，特吾依虫毕竟只是域主境，连挣扎都没有便被他杀死。

　　“大家莫慌，记住此虫模样，此虫是我方虫修的。”说着王冲便将特吾依虫的模样传向了众人。此刻若是一直呆在这里就有些说不过去了，王冲当下便下令整体缓缓向虫巢迁移过去。

　　一边也作了安排，安排了数只极难才助其突破至涅槃的特吾依虫先收着，自己也缓缓向虫巢飞去。

　　虫巢是极为庞大的，高度都已经达到了数万公里以上，按理说此等巨大，就算隔着百万公里也能看见，只是混沌天魔域的风沙太浓，如今又有岩浆融化时的滚滚黑烟，出了百公里便已经是什么也看不清了。

　　王冲正走着，忽然看到了远处隐隐约约的模糊巨影，缓缓过去，便发现了这是自己曾发现过的那种无名巨虫，此虫直径就达到了40公里，隐在朦朦黄沙与黑烟当中，看不见具体长度，但看来少说也有数百公里，体形略有些方正，像是鳄鱼的尾巴。

　　此虫是混沌！

　　上次在战舰当中王冲却是没看清楚，如今近看之下立刻便大喜起来，将这一虫炼成精血，足以抵得上一万颗普通生命！甚至更多！

　　一个意念将此虫收起，王冲轻轻念叨了起来：“看此虫头部的庞大角质层，更加上其身上各部位可以活动，此虫极有可能是钻地之用，也就是说虫巢的地下通道可能很发达，甚至各虫巢间可能都以些种通道相互连接着，只要遇到什么危险，母虫便能通过此通道撤离向附近虫巢……”

　　“只是应龙族带来了特敏型的震波传感仪，没理由探查不到，除非……地道很大，虫群能在地道当中飞行！”

　　王冲眼神微微一眯，也不犹豫，直接便将自己的推断传向了自己的上司。

　　王冲知道，眼下应龙族还不知道自己已经知道了他们的种种龌龊，若是自己显示出了极大的作用，那便能获得更多的权限，更多的自由，那时脱离应龙族的机会也更大一些。

　　上司也不敢大意，鼓励了王冲几句，他也向其上司传去了消息。

　　只是一分钟，上面的指令便下来了：“找到证据！”

　　“明白！”王冲答应了，立刻向属下们传令起来：“各单位听令，目前虫群已经发现了一种极有可能会是钻地虫的巨虫，虫巢深处可能会有四通八达的通道，务必找到这些通道！”

　　王冲大喇喇道，如今自己拥有了足够的理由，便不再克制，将虫族铺天盖地放了出来。


第915章 虫巢当中

　　修士们许多虽知虫族之名，但大多数都是没有亲身感受过的，而到了混沌天魔域，虫族又立刻在心中放大了成千上万倍。眼下与这许多虫族相伴都有些不自然。

　　王冲已经下令，让虫群接近修士们时便真的搜寻任务内容，离得修士们足够远时才开始虫尸收集任务。同时分出大约有三分之一的虫群，这些虫族的目的与修士们一样，都是为任务来的。

　　修士们与虫群都缓缓向着虫巢边搜寻边前行，过了两三分钟又发现了一只庞大的疑似钻地虫，王冲忍痛将此虫的消息传给了应龙族，这只肯定是要带回去给应龙族了，如果真是钻地虫，在其表皮上搜集微量元素，能判断出其在什么地方活动过。

　　过了两个多小时，众人便已经看到了远处那个笼罩在朦朦黄沙与黑烟当中的庞大阴影，此阴影也就最下方还能看到一点，其上已经与环境融为了一体，一点也看不出其形状。

　　众人都有些凝重，他们在祖龙院已经有过一番战阵的演练，当下王冲一声吩咐之下，许多人都已经变化了战阵，结成了立体“海胆型”战阵，缓缓向虫巢推去。

　　如今已经过去了四个小时，这四个小时收集的虫尸精血便已经足有狼图族的历史全部的20倍！

　　时间一点点过去，此虫巢在众人眼中也就渐渐明朗了起来，众人渐渐看到了他顶着头际的高度，到了其表面那星星点点的出口，也看到了此虫巢附近的第二个隐隐约约出现了的虫巢。

　　“探测部放出探测仪。”王冲下令道，很快便释放出了数百个半米大小的探测仪，其飞过之地的地形会自动测绘在中央控制仪上。

　　只是王冲拥有过许多探险经历，在场众人也都是这样，他们都清楚，恐怕这虫巢当中会有某种辐射之类的东西，探测仪怕是走不深。

　　数百个探测仪飞了去，它们的体型太小，只是飞出去一公里左右便已经完全看不见其形状了。按理说在这个距离之外，不管大小都看不见的，但虫巢太大，其阴影已经影响了光线，是以虫巢还能看到庞大朦胧阴影。

　　半个小时后，修士们皆已经来到了虫巢面前，让众人惊讶的是第三座出现在众人视野当中的虫巢，却是已经被摧毁倒塌在了地上，其根部都已经形成了一个千里大小的岩浆池，滚滚黑烟与黄沙纠缠出了一幅幅风格诡谲的图案。

　　已经到了此虫巢底部，向上看去便更觉得此虫巢之高大！上面依旧看不见顶部，上面已经没入了滚滚黄沙与黑烟当中，而让人惊讶的是此虫巢外表有黄沙流滚滚而下，似是一个四处都在漏水的水塔一般。

　　此时探测仪已经传回了数据，断断续续，众人便已经知道了其内的辐射值、能量值等东西，与他们设想的一样，这些都是他们能轻易承受的，而探测仪也与众人所料一般，都已经毁在了其中——这些东西可没有五星生命这等强大身体。

　　“大家都作好准备，我们要进入虫巢当中了，每三人一组，若遇虫群，莫要硬扛，当然，有能力追踪到其行踪自然最好。”王冲说着，便指派出了几人小队率先进入其中。

　　建成这如此高大，虫巢自然是立体结构了，外面的虫尸有些杂乱，王冲也不清楚这里的虫巢是按族群不同每一种虫族住一个虫巢，还是数种属性相近的虫族生活在同一虫巢当中。看看这入口，洞口处直径有14公里，但这只是洞口，洞口有一个圆柱一样的结构，似是大厅，此大厅上小下大，而真正的入口在这大厅上面两个角落间。

　　王冲对虫巢建筑很是了解，有些虫巢会用最简单的空气动力学，诸如许多蚁巢都会有两个烟囱似的换气孔，高低不同，这样就很自然得形成了一个换气流，将新空气灌入、废气排出。

　　而眼前这个……

　　王冲微微感受，便点了点头，外面的空气会在此大厅中形成一个回旋气流，回旋气流越往下越慢，最后将空气中的黄沙沉淀在了最下方，并随着废气的排出流向了虫巢之外，这就是从外面看去虫巢之下处处都黄沙瀑布的原因所在了！而回旋气流上方几乎已经没有了黄沙的干净空气，却已经形成一个小旋涡，灌入了虫巢当中。

　　“真是极妙的空气动力学啊！”王冲旁边却是有一人赞叹了起来，显然也是看出了这里的奥妙。

　　“不错，很妙。”王冲点点头，将目光收回来，此时修士队伍已经进入了一半，王冲也就吸了一口气，随着两个修士踏入了这虫巢当中。

　　两个被王冲分到自己这一组的修士都是大喜，他们如今虽然都没看到过王冲出手，但他们都清楚应龙族知道王冲底细，自然不会派出一个弱者，二来看到了王冲指挥如此巨里的虫族，手段生平仅见，是以眼下分到王冲这组都是大感安全，他们又哪里知道，他们所见到的虫群数量不足王冲此次派出的万分之一，而这些虫群又不足王冲所有虫群的万分之一，若是他们知道了这些，又会怎样？

　　“二位法则特点是什么？”王冲淡淡道。

　　这种问法已经触及隐私了，修士间很是忌讳这个，但现在不同，在虫巢当中王冲知道他们的法则才好安排任务，所以两人立刻都回答了起来：

　　“在下变异雷电法则，单体攻击力颇为不俗，速度也是不错，其他还有力场法则，却是不足挂齿了。”

　　“回禀大人，在下是至寒法则！”

　　王冲点点头。

　　进入了这里过后，通道壁上还有一些螺旋结构，王冲微微一观察，空气经过这里后又形成了旋涡气流，彻底将空气中还未干净的黄沙清除了去。

　　王冲也是感觉有些讽刺，虫族将此界变成这番模样，但看来其自身也是不喜欢这漫漫黄沙的。

　　而在这通道壁当中，王冲又发现了数种虫族符文，心中微微一喜，意念一动便已经放出了数万只虫。

　　“破开墙壁，看看里面有没有什么线索。”王冲嘴上说着，意念却已经下了发掘这虫族符文的命令。

　　许多人还没走远，此刻都听到了这里的动静，看到王冲挥手便放出了数万只虫也是微微有些动容，虫修几乎已经灭迹，他们又哪里看过这等画面？

　　看着那密密麻麻的虫群，虽说这些虫子境界很低，他们一只手也就能灭去，但在这混沌天魔域，在这虫巢当中，心中也是有些说不清道不名的情绪。


第916章 有了发现

　　对于王冲这个异虫族来说，此地的虫族气息是如此的浓郁，也不知当初此地住了多少虫族。

　　通道的前百公里左右已经被探测仪测绘出来，后面便要自己去搜索了，一路过去，不停路过一个个分岔口，众人便一点点散去，终于，王冲的视野内除了自己同组的两人与王冲的虫群外，已经找不到其他人了。

　　虫巢当中的通道不算太粗壮，也就四公里直径，但四通八达，且是立体结构，上下左右纠缠着，若不是众修士都能将这些通道记在脑中并归纳成三D模型，恐怕便要迷路了。

　　王冲让两人一前一后散开，自己刚在中间，以抵角之势缓缓向前推去。

　　片刻过后，三人便找到了那坠毁在通道当中的探测仪，将其内的数据读出，发现没什么价值，三人这才再次向前探寻起来。

　　虚蛇之眼望去，王冲发现这当中的能量复杂之极，许多能量种类都是在应龙界很难见到的，而一些应龙界压根就不存在！

　　向前行去，岔路口不时出现，三人小队是基本单位，不能再分出去，所以每到了一条岔路口，王冲便会放出数百虫群飞入。

　　那两人已经有些呆了，虫修他们也是听过的，但从来没有听过有人能拥有如此多的虫族，眼下他们都在思考着一个问题：“王冲，到底拥有多少虫？”

　　他们不知道的是，在他们面前王冲只放出了数百，但每一个岔路口王冲都放出了足有十万虫群。要不是这十万之数已经绰绰有余，王冲还能放出更多！

　　谨慎起见，三人的推进速度并不快，而王冲的虫群却已经飞速扑入了各处通道当中，虫巢内的通道迅速在王冲的大脑中成型，一个复杂至极的地图就已经出现在了王冲的脑海当中。

　　又过了数分钟，王冲微微一愣！

　　第一个虫室找到了！

　　混沌天魔域的虫族习性与应龙界颇为不同，它们也不能看出这是虫族用作什么的地方，只能请示王冲。

　　王冲一个意念传去，让大多数虫族都散向了其他地方，便携着两人来到了这里。

　　共有五个通道口通至了这里，此地呈一个土豆型的大厅，长有40公里左右，高14公里左右，从顶上垂下来了许多绳索，上面还挂着一些残破的卵皮，放眼看去，就像是进了一个葡萄风干房。

　　“这……这……”两个下属已然有些呆滞了，看了一眼一个数字便已经浮上了心头，两人都有些不可置信：“这……这……怕是已经有百亿了吧！”

　　王冲意念一动，拿来了一张卵皮，此卵皮像是半干的牛皮一般，很硬，但还带着点弹性，还能看出其完整之时大约有八米大小，王冲看了一眼，便将卵皮递给了两人：“你们觉得此虫出生时会是什么境界？”

　　两人相视一眼，拿起了卵皮，扯了扯，又试着用法则破坏，这才有些犹豫道：“看此皮的结实程度，想来应该是圣火吧？”

　　“不是，”王冲摇摇头：“虫卵的结实程度与其内虫族的强弱程度有些关系，但并非绝对，一些地方虫族受到的危险多，虫族便会多加几层保护手段，是以星球境的虫卵，其卵的结实程度甚至能挡域主境。反之也是同理。”

　　“混沌天魔域不同，虫族没有任何天敌，所以虫族不会将能量浪费在这些地方，所以，这些卵对于它们来说几乎已经可以说是零保护措施，而这当中的虫……至少涅槃！”

　　两人都惊住了，不可置信相互看了一眼，嗫嚅道：“不……不会吧？涅槃？光是这里就已经有百亿涅槃了啊！光是此洞的虫，便完全能摧毁半神级文明了！”

　　“正是如此！”王冲郑重点头：“所以，如果一会儿看到虫族，最好的选择是转身就跑。”

　　一人犹有些不信，呆了片刻才道：“不会能涅槃这么夸张吧？也……也可能是神灵啊！”

　　“神灵是能量体，据我所知，生来神灵的虫是不会拥有虫卵的。当然，混沌天魔域我也不知，可能会存在一些变化，但是这种可能极小。”

　　两人这才闭嘴，按照王冲的旨意又向内推进。

　　王冲一直不动声色，但这时心中却是微微一动！终于有了实质性的发现了！

　　这个发现就不方便让这两人看到了，王冲当下意念一动，悄然间本尊已经分离了出来，让狞分身继续与两人一同前进，而自己已经来到了新发现此处。

　　此地位于地表以下200公里处，这里的通道也没有什么异样，与普通的通道一模一样，若不是特吾依族们天生拥有空间法则，并天生对虫族气息敏感，也不会发现这里。

　　这里……

　　王冲细细查看着，没有轻举妄动，这地方让王冲想起了大衍所在的那个空间，一点痕迹也没有，甚至王冲拥有空间法则那也是手陷入洞壁时才发现的。

　　这后面定然有着什么！

　　王冲很肯定，但是进不进去王冲却犹豫了。

　　这里的虫巢规模非同小可，若是这后方就是虫族的母虫室，定然有着生死境的强大虫皇守护，自己贸然进入极为危险，最好的话自然是告知应龙族，让他们派人前来。

　　但是，如果这后面是某个宝库呢？

　　王冲心思急转，派入了两个探路分身，但两个分身都如泥牛入海，再也没有了一点音讯——不是死亡，而是失去了与王冲的联系。

　　王冲微微皱眉，下一刻眼睛闭了起来，“预见！”

　　预见的画面有数十个，大致雷同，大约是两个画面，一个是此地空无一人，而一个是王冲仍在这洞口研究着。

　　又试了几十遍，依旧如此，王冲便不再犹豫，心中一动，立刻有了主意，将一个四代狼图与三代狼图唤出，意念一动已经让那个三代狼图进入了其中。

　　若那个三代狼图身死，那其直系子孙，王冲眼前的这一个四代狼图也会立刻死去，而且狼图族拥有空间法则，算是极好的探路人选了。

　　至于为什么不选二代狼图或者五六代狼图也简单，二代狼图可是初始境的战力，这可是王冲的宝贝，不能如此浪费，而五六代实力有限，在这种生来便是涅槃的虫巢当中却是作用有限。

　　片刻后，四代狼图抬起了头，道：“似乎父亲……想要出来了。”

　　王冲意念一动，空间法则接应，下一刻那三代狼图便从中冒了出来：“主人在上！这里是一个小型断离空间，通向何处小奴无法探查，而且……这当中有几个虫卵，看起来颇为不凡。”


第917章 放出来？

　　意念一动，银源已经喷发出了数万匹练，将王冲缠成了木乃伊模样，王冲这才放心，一步踏入了此空间当中。

　　此空间大约大20公里，四周是漆黑的，但王冲的眼睛已然盯在了几个虫卵之上。

　　但王冲很快面色就是一变，叹了口气，这里总共五个虫卵，但这五个虫卵都是空的，其上刻满了虫族符文，似乎是以空壳在研究着符文科技。

　　此事本就在王冲的预料之中，虫族有能力将母虫运走，若有重要的虫卵又怎会不运走？所以此次最大的收获无非也就是能得到一些在虫族眼中一文不值，对王冲却是很重要的东西，比如符文科技。

　　这个小空间后面还隐藏着一条通道，但王冲既然已经确定虫族不会留下藏宝室之类的东西，自然也就不会为之冒险，当下立刻通知了上层，说自己打到了一个小空间，而且此空间极有可能还能通往其他地方。

　　应龙族的速度很快，很快就来了一队人马，领头的正是一位生死，向王冲点头致意后，直接便进入了这一个空间当中，片刻，他又钻了出来：“此空间背后的通道你可曾进入过？”

　　“没有。”王冲摇摇头：“在下实力低微，却是不敢贸然闯入。”

　　“大人过谦了，”生死境存在淡淡道，看来也是知道王冲的，也没在此事上过多纠结，只是道：“你所说的钻地虫，我们取回了数十只样本，已经分析了出来，它们拥有空间法则，而且如你所说，正是钻洞的。”

　　王冲一点即通，恍然道：“也就是说其钻出来的洞是空间通道？”

　　“不错！”生死境点点头：“本来只是怀疑，但方才我已经试过，此通道与那虫的各项指标都符合，看来是其钻出的空间通道无疑了。”

　　“那……最终通向何处可已经有了结果？”王冲问。

　　“没有，但想来大人也能猜出了。”看看王冲的表情，生死境这才点头：“不错，若说这些虫还会去哪里，恐怕只有混沌虫塔这一处了。”

　　王冲点点头，道：“那在下可还要继续调查下去？”

　　“查吧，”生死境看了看王冲周围这些虫：“对付混沌天魔域，却是没想到你这虫修派上了大用场，如今虽然已经猜到，但只是猜测，此处小空间交予我，你携着你的虫族往下继续吧，看看虫巢结构。”

　　“明白！”王冲心中也是一喜，让自己在这里多呆上一些时间，自己自然有着更多的机会收集更多的虫尸！

　　当下驱使着虫群扑向了下方。

　　本尊与分身的融合并没有惊动两人，一来三人虽能相互联系，但相距甚远，二来以四维空间法则，他们也是没有能力查探到的。

　　“我的虫发现了一处隐藏空间，”王冲突然向两人道：“如今上面已经派人过来了，我们继续往下。”

　　两人都是微微一呆，这一刻对王冲的虫族不无羡慕。

　　九成以上的虫巢都是位于地表以下的，此虫巢虽有地面结构，但地面结构显然比不下地底，越是往下，通道便越是发达，一个又一个的虫室相继发现，让王冲为之兴奋的是在四个多小时后麾下的虫还发现了一处空间，此空间当中的虫卵皆处于新生状态，紧紧吸附于洞顶垂下来的那条绳索，不知是何原因却是没被虫族带走。

　　王冲的第一个反应是：会不会是特洛伊木马？

　　虫族要撤离，为什么不带上虫卵？说这些虫卵吸附得太紧这个理由也说得通，但王冲却是不怎么相信。王冲如今随身空间多，谨慎之下将这些虫卵全都塞在了另一个空着的随身空间当中。

　　虫巢越是往下便越是庞大，如今扩散的范围已经达到了一千公里方圆，王冲又增派出了许多特吾依虫。

　　此时，第二个小空间、第三个、第四个相继发现，一天结束，王冲发现了7个。

　　其中有一个最是独特，其他都与第一个一般隐藏在通道之上，但这一个却位于一个巨大的虫室当中，此虫室直径达400公里，有着母虫室、储藏室等等。

　　王冲悄然探索了此小空间，发现虫族已经将其内搬空后便通知了上层。而其他几处小空间王冲却是没有透露，想要在如今短时间内发现那么多的小空间，麾下虫群的数量必须达到一个很夸张的地步，王冲可不想将自己拥有虫群的数量告知应龙族。

　　往后王冲都没有收到其他命令，也就一直在虫巢内搜索着，每呆上一分钟他都很是开心，要知道自己的虫可还在地面上搜集着虫尸呐！

　　在接下来的几天里，王冲加大了搜索力度，无数虫群的探索下，很快就将整个虫巢都探索了出来，在下方还有22条通道是通往虫巢之外的，其他的无从得到，而其中9条却是与相邻的虫巢连接着。

　　当下王冲便将虫群派至了相邻两座虫巢当中，也派了一部分虫分上了地面上的部分，那里也值得搜索一番。

　　转眼半月，基本上这三座虫巢王冲都已经探明，地表上的部分不是虫族的生活层，而是集空气流通、防卫、能量收集等等功能的部分，这当中应该有着某种虫族的武器，但是已经拆除了，而能量收集却还在继续，每时每刻都榨取着空气当中的游离能量——这，应该也是地表上的虫塔的最主要作用。

　　王冲也是有些震惊，混沌天魔域的空气中几乎已经没有能量可言，每一个至尊界都是富饶到了难以想象的地方，但是却已经被虫族给榨干了，这已经是一个枯竭的世界，但虫族这自动流转着的符文力量居然还能汲取空气当中的能量，然后源源不断从虫巢内的能量通道中输送到地底，以供虫族使用。

　　看着这些，王冲也明白了为什么虫族会侵蚀世界走廊、入侵其他至尊界，虫族急需要一个世界，若不然，恐怕就会生生饿死在混沌天魔域了。

　　王冲这么想着，上方一直研究着小空间的应龙族人终于有了结论：此空间，正是通向混沌虫塔！

　　也就是说，这些虫巢当中的母虫们都已经撤离至了混沌虫塔当中。

　　而王冲在细细思考着，他在想着两天前发现的那一处小空间，那一处有着数只强大虫族的空间！不知为什么，王冲隐隐觉得这些虫是被关在这里的。

　　那么……要不要将那一处的虫给放出来了？

　　思考了片刻，王冲已经有了答案，放出来！

　　这些虫子定然会杀向自己，在这些虫追杀自己之际，自己便能逃遁出去，以此为借口，若是应龙族高层追到自己，自己只要说为了逃命就好，若是应龙族没能追到自己，那自己便脱身了！


第918章 完成13%

　　这算是王冲对于应龙族的一次试探，自己便借着这个由头跑掉，若是应龙族很快就追上了自己，那么便说明应龙族一直对自己有监视手段，自己以后若有什么想法也好有所应对之策。

　　王冲主意一定，便缓缓来到了那一处空间前面。

　　就是这里了！

　　王冲看着这里，这空间有着许多空间法则禁制，对于王冲来说很简单，而且这些明显是不对称的禁制，从进而想打开极难，但在外面打开去。

　　下一刻，意念一动，便已经打开了此处空间！

　　“杀！”里面一道声音炸起！下一刻，数只飞虫已经疯狂从里面扑了出来！

　　王冲早有准备，立刻回头便逃，一边意念已经传向了高层：“救命！虫皇！！！”

　　但是，王冲正打算一步逃开，便已经呆住了，他难以置信看着那七只虫，他们……是……异虫！！

　　“怎么会……”王冲张大了嘴巴。

　　王冲只是看了几眼，已然看到了那七虫浑身都是伤，其中一只甚至有些像是空芜——已经去了几乎一半的身体！

　　那七虫似乎早就准备好了大杀一通的准备，此刻发现放出他们的就一人，而且……是异虫！

　　于是也是微微一呆，很快应龙族的强者就要到来了！王冲来不及多说什么，意念传了过去：“逃！”

　　那七虫也知道这不是询问的时候，迈步就走，其中一只青色、如天牛的虫回手便向王冲扔下了一物，王冲下意念接过并转手就放入了一个随身空间当中。

　　瞬间，那七只虫便已经消失在了视野当中，而一位应龙族强者已经来临！

　　此人一步便出现在了王冲面前，不用询问，立刻便已经感觉出了那七虫离去的方向，一步便消失了去！

　　王冲看着他们消失的方向，心中不由暗暗后悔，他万万没想到这里会关着异虫，若是想到，王冲肯定不会通知上面了！

　　“怎么会是异虫？”王冲犹有些震撼，“看他们的模样，显然已经受了很大的折磨，或者说是受了重伤被俘至此地，也就是说……混沌天魔域当中，有异虫！”

　　混沌天魔域有异虫！

　　这是一个情理之中，意料之外的答案，混沌天魔域有如此多虫族，异虫自然也应该有大把，只是……只是……

　　王冲“只是”了半天，依旧处于震撼当中，他想到了许多问题，混沌天魔域异虫有多少？异虫会为什么会被关在这里？

　　若是应龙界的虫族，那自然是抓到就灭掉，但是这里……难道是要拿异虫做什么实验吗？

　　王冲甚至还想到了一种可能，想会不会虫族高层间有斗争，异虫是某一方的实力等等。

　　左右看了看，王冲进入了这个小空间。

　　小空间并不大，也就三公里直径左右，但四壁上已经作了布置，看来是精心加固过了一次，小空间四壁都有莫种王冲从未见过的金属，而墙上有着许多凌乱的绳索似的东西，但这些绳索都已经被割开——或者说是咬开，断面极不平整，看来七只异虫原本是被绑于墙上的，只是挣脱了，他们虽然挣脱了这些绳索，但却是出不去这个小空间，所以一直在当中等待着，这从他们刚出来那一刻那要大杀一通的模样就能看出。

　　这些金属绳索共有数百处，当中蕴含了空间法则，且以数种金属融合而成，当中又有某种明显是生物材料的东西，王冲看着猛然心中一动，暗想这会不会是某种虫分泌出来的东西，就像是蜘蛛丝……

　　暗想着这种可能，可能某种虫会吃下多种金属，然后便分泌出这种坚韧异常的绳索。

　　这些金属绳索当中有一处破损得极为严重，其断口处极为狼藉，这里应该是第一只异虫脱困的地方，然后他再助其他虫相继脱困，而且地上还有着许多早已干涸、但还能看出是血液的东西。

　　再看了几眼，这里已经没有其他东西了，王冲分割下数段绳索，即使以他的空间法则也是费了一点力，这也能看出这些绳索的坚韧，只是对于初始恐怕就没什么作用了，也就是说那七只异虫的境界都颇低。恐怕也就涅槃混沌之流了。

　　王冲回到了虫巢当中，是他发现的这七个异虫，问一下也不显得突兀，当下直接问了起来，却被告知四个都死了。

　　死的原因很简单，眼看无法逃掉，他们便自杀了。

　　王冲很是平静听到了这个消息，心中自责了起来，若是自己当时没第一时间通知应龙族，自己有的是手段能放走这七个异虫！

　　犯了一次错啊！

　　王冲暗暗道，在他的虫生刚开始时，王冲犯了许多许多错，只是随着阅历一点点增加，自己谋略心智都在增长着，便很少再犯错了，没想到多年以后，自己又犯了一次错。

　　希望剩下的三只都能逃掉吧！王冲唯有这么想着。

　　接下来的一个多月里，王冲便不再探索消息了，只是静静待着，那次过后王冲又问过一次，应龙族回答说没有抓到剩下三个异虫，也不知是真是假。

　　而此时，这三座虫巢都已经探索完毕，上面便传下了命令：撤退。

　　撤退日期王冲隐隐有预感，所以提前几天来到了地面，将虫群手上的虫尸都收了回来，这一收王冲便是心中大喜！

　　堆在一起的虫尸已经有直径900公里！这是狼图族所收集精血的800多倍！

　　要知道这些可都是涅槃境的虫尸呐！

　　狼图是这么说的：“老奴算过，如果真的是生生创造出一具界兽身体，以最低需求度来算，需要如今数量的6000倍左右。”

　　也就是说，仅仅三个月，王冲便已经完成了13%！

　　这个速度让王冲自己也是暗暗震撼，真若这么下去，只要两年，自己便能将这个精血生命所城的精血收集够！

　　那一本《界兽创造指南》王冲也是看过的，据王冲估计，就算精血足够了，将精血生命催生出来这个过程怕也需要数万年，却是没办法立刻形成战力，自己在这一战中的任务就是不停收集虫尸，虫尸越多，那精血生命自然也越强！

　　这么想着，王冲的心也慢慢变热了起来：“若是这么收集个百年，那精血会多到什么地步……”

　　“会不会……直接达到造化境？”


第919章 恐怖的混沌虫族

　　在这个军营当中的人都没有收到消息，和以往一样，应龙族依旧对底层修士实行消息封锁，但王冲却能感觉到，如今应龙族应该有大行动。

　　正如王冲所料，如今的应龙族在数百处地方正在与虫族大战，这数百处战场第一处投入兵力都达到了二万亿战舰！而应龙族如此做法正是在清剿混沌虫塔的周边势力。

　　背腹受敌是大忌，就算如今第五秒都如此珍贵，但依旧得要将这些虫族的卫星虫巢都清除干净。

　　应龙族此战拥有着充分的准备，战舰数量、修士等等都达到了一个极为惊人的地步，因此一开始已经呈现了碾压的态势，但如今战局却不明朗，从所有母虫都撤向了混沌虫塔便能知道，虫族的力量全在混沌虫塔当中，那里才是真正的硬仗！

　　就在所有人都不知道还要等上多久时，全面总攻的命令却已经下达了！

　　而王冲所在的特91阵第82旗，全被派向了一处虫巢，此虫巢属于哨塔性质，已经是混沌虫塔的防御范围。

　　所有人的心情都很是沉重，他们已经人手一份拿到了目标哨塔的数据，据估计，这里的虫族数量在700亿，而己方的战舰数量是4个旗，每一个旗拥有100队，每一队一万战舰。也就是说己方的战舰数量喝只有400万。

　　若是黑石界那等级的虫族，700亿也不算什么，摩罗黑洞此战，虫族便已经达到了万亿级，但要知道，这里是混沌天魔域，除了数量庞大的虫族，还有比例极高的混沌虫族，几乎每一只混沌虫族都拥有着混沌境的实力，这又让众人如何不紧张？

　　命令传下后十分钟，第81、82、83、84四旗便已经按起航编队起航，驶向了蒙蒙黄沙当中。

　　王冲在静静看着资料，这是他与众修士第一次看到混沌虫塔的资料，王冲看到混沌虫塔的资料，心中便是大吃一惊。

　　资料显示，这一座混沌虫塔的高度已经达到了骇人听闻的39光年！比应龙界的祖龙树还要高！

　　这一座混沌虫塔并非一次性建成，这是不断加建的结果，在已有的基础上，再往上建，在漫长的岁月中慢慢变高，慢慢变大，高度终于在如今达到了39光年，范围更是达到了92光年！

　　而王冲也在想着，是什么东西，才能撑起这庞大的体积与质量，回想祖龙树，那可是吸收着大半个应龙界的能量，整棵树的密度硬度都已经达到了一个极为惊人的地步，就算是自己与应真全力一战时，若是换在大地上，那至少也得是数百万公里的破坏，但在祖龙树上，那也只是打出了一个百米都不到的坑而已。也正是这种完全超越了积热盘的物质，才能撑起这等质量，那么虫巢又会是什么物质撑起的？

　　以虫族的符文科技……或许应该是能做到这一点。

　　王冲暗暗想着，如果真是这样，那么混沌虫塔当中的好东西绝对不少！充沛的能量会造就各种各样的好东西，各种各样的生命，能支撑起如此庞大的体积，混沌虫塔恐怕在任何位置抠下了一小块土，那也是比积热盘好了许多倍的好东西了。

　　王冲出神想着，但也知道不可能，一来祖龙树如此强大，但也没听说过应龙族将其制成了什么宝物，顶多也就是将祖龙果当成修炼圣地，将祖龙树上的刺做成了武器，似乎还有祖龙树战舰的说法，但这些自己可都没看过，反倒是自己，将祖龙果肉都制成了许多随身空间。

　　混沌虫塔强度肯定惊人，注定不能以武器一击毁掉，恐怕是要进入虫塔当中战斗了，混沌虫族很强，但其中肯定还分强弱，那么会不会有混沌虫皇？若是有，哪又会强到何等地步？

　　王冲胡思乱想着，舰队也一点点靠近了目标哨塔。

　　距离还有着0.2光年，舰队当中的探测舰已然发出了警告：

　　“警告！警告！警告！”

　　“哨塔派出了虫族部队，截至目前，虫群数量达到了60亿，虫群组成为11%龙骨虫、21%红魔虫、44%奎石虫、7%未知虫族、3%未知虫族，警告！警告！警告！发现混沌虫族！发现混沌虫族！”

　　各战舰都已经看到了探测舰传出的画面，哨塔当中的虫族已经蜂拥而出，全扑向了这里。

　　舰队便是这一点好，能将各种功能的战舰都做到极致，如果是冒险者的冒险舰，势必要集攻击、探测、医疗等等为一体，这样造成的普遍结果便是多而不精，但舰队不同，能让一些战舰专门从事某一方面，并将其做到极致！

　　如今舰队当中的此探测舰便是这样，此战舰本来是一头星空生命，其观测能力极为可怕，费尽心思才将其活捉后杀死，制成了如今这一艘半神级战舰，还有0.2光年外，这中间阻隔了多少蒙蒙黄沙也就用说了，但居然将虫群的画面都清晰复原了出来，说不上丝毫不差，但基本也是相符的。

　　“混沌虫族！”众修士全是一惊，论对修士的威胁，其实虫群再多也没有什么，因为虫族再多，那也是虫族。

　　但是混沌虫族便不一样了，他们与虫族当中的虫皇一样，那是有能力突破重重火力来到战舰当中的，而修士们存在的意义也正是此！他们，便是对付极端个体的！

　　所有人都是面色凝重，看向了战舰屏幕上的虫族。

　　他们大多数人都没与虫族正面交战过，是以这铺天盖地的画面已然将他们彻底震撼，还有四个小时，他们便会直面虫族！

　　探测舰上的数据不停更新着，继那五种职虫之后，又出现了六种其他职虫，此时的虫群数量已经达到了240亿，而混沌虫族的数量已经达到了411只。

　　“真是可怕的比例啊！”王冲暗暗震惊，在黑石界，王冲前后经历的虫族数量大约在千万亿左右，但其中也就白洞有一只混沌虫族，此虫被秩序所杀，在摩罗中心有一只未孵化的混沌虫族，便是龙音，在最后一战当中拥有三只混沌虫族，也就是黑梧、黑桐与封虫之祖，总共也就5只，比例只有200万亿分之一。

　　而此地混沌虫族的比例已经达到了5000万分之一，是黑石界的400万倍！

　　“虫族数量591亿，混沌虫族991只，第一波虫族预计三十分钟后接触。”

　　“虫族数量677亿，混沌虫族1083只，第一波虫族预计二十分钟后接触。”

　　探测舰数据一直在更新着，虫族中的职虫种数已经达到了18种，终于，在播报了十多分钟后，此次行动的指挥已经下达了命令：

　　“攻击舰，124.527.638方向射击倒计时1分钟。”

　　“修士队伍准备，随时准备迎击极端个体！”


第920章 初战

　　战舰群上拥有着统一的时间，精准到亿亿分之一秒，一分钟过后，战舰群同时迸射出了一道道暗红色的能量炮！

　　在最前方的战舰是通体绿绿色的战舰，总共22万艘。但凡能形成统一制式、且规模较大的战舰，几乎都是类似于世界树等极端植物形成的，这些战舰让王冲想起了祖龙树树叶，应该不是同一种，但恐怕也有很多关系。

　　22万绿舰轰然发出了第一轮齐射！22万发暗红色的近千米的能量弹形成了22万道直线，径直射向了远处的虫群！

　　在探测舰的画面中，位于虫群正前方的正是主防御的奎石虫，每一只奎石虫都如一个坑坑洼洼的陨石一般，大小在百米左右。而奎石虫当中又夹杂了一种未知的职虫，此虫长两百米，直径30米，体型如梭，表面极为光滑，没有任何多余的器官，像是一个银色的弹头。

　　从此虫位于虫群第一梯队来看，此虫应该也与奎石虫一样是防御职虫。奎石虫王冲倒是见过，也迎战过，却是不知道另外这种银弹头似的虫什么来历。

　　22万绿舰分布成了3层，以60*60*60分布，每舰之间相隔30公里，恰好形成了一个1800公里的正方体。此正方体感觉极为庞大，但因为巨大的透视关系，最远处的战舰已经变成了一个沙粒大小的亮点。

　　“第二轮齐射，发射！”

　　此时战舰总指挥的第二个命令又下来了。22万绿舰再一次发出了一轮齐射。

　　时间一点点过去，绿舰全是传奇级战舰，其发射那一公里能量弹的冷却时间只有半分钟左右，是以在十五分钟内，足足发射出了30次齐射！

　　而此时，进攻的第二阵列也发出了攻击！

　　此舰名作大公舰！与许多星战一样，此大公舰的杀手锏也是重质量弹，整整十万艘大公舰，每一艘上发出了一颗巨大实体弹，此弹自身携带了曲率驱动，初离舰时颇慢，但片刻后便已经疾若奔雷，看其加速度，甚至能赶在第一批能量前达到虫群！

　　两种战舰齐射过后，战舰群中的堡垒舰已然撑开了力场护盾，恰在此时，重质量弹虽然后发，但先于能量弹炸入了虫群！

　　奎石虫构建起的是磁场，只对能量攻击有效，对于重质量弹这种实体攻击几乎无效！但那银虫却是支撑起了力场护盾！

　　10万枚重质量弹径直轰在了力场之上，预想中的下凹并没有出来，下一刻，第一枚重质量弹炸开了！

　　那一枚跟足有70米直径、400米长的巨大炸弹爆开了！

　　每一枚重质量弹炸成了无数半米直径的尖锐重质量弹，这些重质量弹还带着重质量弹的巨大速度，而它们在爆开的瞬间曲率泡破碎，物理法则瞬间便将其速度降至了光速以下，巨大的速度变化下它们皆在自身剧烈的质量变化下爆炸了开来！

　　应龙族所用的重质量弹，那自然是密度已经达到了三维空间一等一的物体，密度越大，质量越大，所蕴含的能量越大。

　　十万颗重质量弹在同一时间爆炸，多达数百亿枚尖锐重质量弹在这一瞬间爆发开来，在炸开了同时那恐怖的能量波已经狠狠轰了过去！

　　重质量弹完全以质量取胜，那是不讲道理的武器形态，而此时重质量弹炸开形成的能量依旧如此，没有任何取巧，只是狠狠轰了过去！

　　瞬间，奎石虫的磁场开始溃散了！银虫的力场也溃散了！

　　像是一个巨大的气泡的爆炸，一处溃散，便连带着整个磁场开始了溃散！

　　而此时重质量弹的能量还不停，依旧携着接近光速的物理速度，轰入了虫群当中！

　　不管是那奎石虫还是银虫，皆不敌如此恐怖的能量，在与能量接触的一瞬间就已经灰飞烟灭，再也没能留下丝毫物质。

　　一百万！

　　两百万！

　　一千万！

　　一亿！

　　在能量狂暴的奔行过程中，硬生生摧毁了足足四亿虫族！若不是虫族密度不够大，此一波能消灭的虫群更多。

　　而在磁场溃散的一瞬间，绿舰所发射的能量弹已然临近，即将撞入到了完全没有力场与磁场保护的虫群当中！

　　很忆，第一发能量弹爆炸了，轰然撞在了第一只奎石虫之上！

　　奎石虫防御纵然强大，也不可能硬搞一枚大小百倍于自己的能量弹！

　　在一瞬间，这一只奎石虫便已经消融不见，而那一颗庞大能量弹开始了分裂，炸成了数万颗百米大小的能量弹，奎石虫身上似乎带有磁性，这些能量弹立刻便吸引向了无数的奎石虫身上！

　　炸开了！

　　虫群间炸开了一朵又一朵璀璨的能量烟花，这些能量烟花在第二次击中时，还会分裂成20米直径的能量弹形成第三次爆炸，从一颗，变数万颗，再变近亿颗！

　　第一轮的三万发能量弹，在陆续完成了三次爆炸，炸开了近万亿颗能量弹！

　　此时能量弹间已经有了变化，它们与空间缠绕，无比狂猛的将空间扭曲了起来，扭曲的倍数达到了数万倍！空间在这等扭曲下倾刻间破碎，携带着这一方空间的所有虫群一起消失无踪，只留下了一个漆黑且空荡荡的巨大漆黑的巨洞。

　　这一切其他战舰都是无法观测到的，无奈，黄沙的阻隔实在太强，如今，整个舰队全都依靠探测舰，此舰便是如今整个舰队的眼睛。

　　修士们全都通过屏幕看到了这一切，这一刻他们全都有些喉咙发干，就在刚刚这一瞬间，已经……已经死了30亿虫族？！

　　30亿……涅槃境的虫族？

　　能到达五星生命，又有哪一个不是精英？就算在应龙界，涅槃境那也是生命这座金字塔的最顶层了，但是在这里，涅槃境就这么轻易就死了足足30亿？

　　许多人在这一刻都对这一场至尊界间的战争有了不同的定义，这已经不是自己以前所知的战争了，在这里，虫族的涅槃境已然成了炮灰，那在应龙界一方势力当中，自己是不是也属于炮灰存在？

　　而王冲眼神微微眯起，他看出了一些不同寻常的东西，虫族……显得很是仓促。

　　王冲心中也是猜到了几分这种情况的原因：混沌天魔域里虫族没有天敌，或许可能会与天魔间有些争斗，但是，天魔依旧也是一种与虫族一样，依靠强大肉体横行的生命，也就是说，这里的虫族可没有太多应对科技文明的经验，恐怕这奎石虫与那银虫的磁场、力场都是在与应龙族对战后仓促学会的。

　　这么一来，再拖可是对己方不利啊！王冲自忖着，不知此次总攻是因为应龙族意识到了这个问题还是其他的什么原因。

　　“警告！警告！警告！虫族第一批极端个体将在三分钟后抵达！”

　　“重复，虫族第一批极端个体将在三分钟后抵达！”


第921章 极端个体来袭！

　　此次行动的指挥者是一个应龙族生死境强者，实力恐怖，但说到指挥手段对比三柯石却是多有不如，三柯石指挥时，重质量弹在炸开磁场的瞬间能量弹刚好抵达，而这一次却是不同，在重质量弹炸开之后，能量弹隔了半分钟左右才抵达，如果虫族准备充分，甚至能在这半分钟空当间再建起磁场力场防护。造成这种情况的原因，可能是混沌天魔域的漫漫黄沙，但王冲觉得更多的可能就是指挥的差距。

　　应龙族指挥虽强，但那也只是个体实力，而三柯石是机械生命，不管所指挥的战舰数量多大，都能达到如臂使指的地步。更是能将时间精准到数万分之一秒内，这其中就算因各种原因造成时间的误差，也能瞬间调整过来。

　　而此刻，第一队修士已经跃出了战舰之外，面色冷峻看着远方，虽然视野当中只有蒙蒙黄沙，但是他们知道，很快这里就会出现许多混沌虫族。

　　混沌虫族，虫族中最强大的存在！那是虫族因为高端力量缺乏而生生造出来的一个种族，如今却已经凌驾在了虫族之上，成了虫族的主宰者。

　　它们……会有多强？

　　“（*&￥……@！#”几声没人能听懂的愤怒咆哮传了过来，下一刻，一道隐约可见的黑影已经扑向了一艘神级战舰！

　　神级战舰的防护力场早已打开，所有战舰都知道，战舰几乎是没可能伤到这等极端个体的，战舰上有瞬间的武器，但那些武器威力太小，恐怕打在混沌虫族身上不会有什么结果，而能打伤混沌虫族的，那启动时间都极长，以混沌虫族的速度，又怎么可能打得到？

　　在此刻，一个修士一步已经来到了此舰前，大喝了一声“爆焱！”径直迎向了那混沌虫族！

　　混沌虫族，几乎全是五星生命，而应龙族带来的无数修士，那也全是五星生命。这是巅峰生命的对决！

　　瞬间空间中便已经炸开了数十道能量波，每一处能量波，便是混沌虫族与修士激战之地！

　　这些炸开的能量波动辄数百公里，第一道能量波炸过便会波及数艘战舰。

　　不知怎么的，总指挥面色一变，道：“每一只混沌虫族，由三名同境界修士去对付！”

　　看其面色，应该是有修士被混沌虫族杀了。

　　从一对一到三对一，王冲也是心中微微一凛，身旁有龙音、黑梧、黑桐的存在，他从来没有轻视过混沌虫族，但如今看来依旧是低估了，一对一单方面的虐杀肯定不止一处，不然指挥也不会那么快更改策略。而且直接从一对一变成三对一。

　　“将混沌虫族拖出舰阵，分成三成修士，全力截杀第一批混沌虫族！”

　　又一道命令下来，王冲所在战舰也被选上，众人都不敢犹豫，瞬间便已经离舰，奔向了探测舰所指出了区域。

　　隔了如此厚重的黄沙，光线衰减极大，且经过不停的折射已经变得极为诡异，强光变成弱光，本该是一道闪电的光，隔了几十公里便已经只能看到大片的黄沙微微一亮。

　　修士队伍分成了三成，这已经是近十万之众，面对第一批虫族若是平摊下来都能达到数千人对一虫。

　　王冲也是想尽快摸清楚混沌天魔域的虫族实力，当下一步便已经冲向了最近的一只虫。

　　“*&（%￥￥（（@”这一只混沌虫族显得极为愤怒，随手便已经捏死了手中的修士，冲向了王冲。

　　在龙音与应龙用虫语对话过后王冲也开始尝试着去学习虫语，极为晦涩，他如今是也只能听出此混沌虫族是在骂自己，具体是什么自己也就不清楚了。

　　此虫为混沌境，王冲也是混沌境。

　　王冲创造了应龙界的历史，而此虫是混沌虫族！

　　愤怒间，此虫浑身绿色细鳞都已经张开，螯上绿光大盛，直冲王冲。

　　“轰！”

　　一团绿黑相间的光猛然爆开，四下射了出去。

　　但是，混沌虫族已然呆住了。

　　王冲没有动，就如此静静立于空中，那狂猛至极的一螯以及其上携带着的绿光轰在了王冲那已经幻化出来的漆黑巨爪之上，没有造成丝毫的破坏。

　　“（*&%￥……￥*#O(()*”混沌虫族再一次愤怒了起来，但是，这一次，愤怒中已经带上了些许恐惧与震撼。

　　王冲冷笑一声，漆黑巨爪翻过来便抓，混沌虫族大骇之下一步便已经跃开，但却撞在了一道银色的墙上。

　　“*&……￥*！”混沌虫族一惊，他又怎会知道这是王冲的银源？上品混沌灵宝！

　　混沌虫族这一下慌了，但下一刻王冲已然来到了他的面前，漆黑巨爪已经抓住了他，在巨爪抓住他的瞬间，爪上无数黑噬组成的尖刺已经刺入了他的身体当中，他再也无法再动弹分毫。

　　王冲眼神微微一眯，混沌虫族的战力果然强大，此混沌虫族是混沌境，但实力绝对能比拟数十只混沌境的普通虫皇。

　　当然，这自然是无法与王冲相比的，王冲如今的实力已经能力敌初始中后期，生死之下几无敌手。

　　这一处战场是距离王冲所在战舰最近的，此刻立即有数人抵挡，但看到王冲手中抓着已经生死不知的混沌虫族，都是微微一呆，万没想到王冲能如此快速解决战斗。

　　王冲微微点头致意，一步已经迈向了另一个光亮处。

　　“道友救命！”这里有一位修士已经被混沌虫族缠住，如今已然不支，再过片刻便会落败，数次想逃皆没能成功，此刻看到王冲到来大喜，拼了命朝王冲冲了过来。

　　砰！！

　　一声巨响，混沌虫族头上的长鞭已经击在了此人身上，此人半边身体都被那虫击碎在了空中，但他拼着受此重伤，直接逃向了王冲的方向，飞速遁向了王冲后方。

　　王冲心中冷笑，此人祸水东引之意他又怎会不懂？

　　王冲向来不会主动招惹别人，便若是别人招惹他也会毫不犹豫下辣手，但如今应该有许多应龙族的耳目盯在了自己身上，也没有冒险做什么，反而直接迎向了此虫！

　　此虫如一只生了许多倒刺的天牛，头上有数十只长长的触角，触角挥动间极为灵活，他看到王冲的瞬间也是嘶吼着虫语扑了过来。

　　飞行间身体如旋风一般旋转，头上那数十只长长触角狠狠挥舞着，下一刻猛然砸在了王冲身上！

　　这也是一只混沌境的混沌虫族，王冲存了试混沌虫族实力的心，不避不闪，用黑爪硬接了数十道鞭。

　　砰砰数十声炸响，王冲的黑爪上激起了许多黑雾，除此之外，再无一点损伤。

　　“*&……！”混沌虫族一声惊呼，下一刻王冲身上已经笼罩着时间法则，一步来到了其面前。混沌虫族还没来得及做出什么反应，已经被王冲一爪捏在了手里。

　　而此时那刚刚逃出去的修士还在亡命狂奔中，下一刻王冲已经出现在了他的面前，迎面狠狠一拳！

　　砰！

　　修士那已然碎了小半边的身体再一次爆开，他骇然间只当那虫族杀了新到的修士追至，却没想到会是王冲。

　　王冲冷笑道：“再行此等谋害同袍之事，我会杀了你。”

　　那修士又惊又怒，但一转眼看到王冲手中那一只已然生死不知的混沌虫族，已经是呆住了，再也不敢说一句话。


第922章 初始境混沌

　　就算应龙族有耳目，此事也是拿王冲没辙，此修士的用心明眼人都能看出，王冲去了他半条命，他也没有什么好说的。

　　此刻混沌虫族攻势很急，王冲再也没有去关注此人，而此人看到王冲在瞬息之间已经拿下那只混沌虫族，只当王冲是此次行动坐镇的老怪物之一，自然也不敢有什么话。

　　王冲将这一只混沌虫族收起，一步再一次踏去，再一次追向了一个处地方。

　　混沌虫族很强，但毕竟这里只是虫族一个哨塔性质的虫巢，混沌虫族的数量有限，数量上相差太多，恐怕与修士的比例都能达到一万比一，这等巨大的差距下，数量完全逆转了质量的不对等。

　　此刻的许多处战场都加入了数十、百十个修士，而距离远一些的修士也正在疯狂赶去。

　　王冲飞速来到了第三处战场，却正好碰到了一个修士发出了临死前的最后一击！此击击穿了一片庞大的空间，但这一击几乎都没对那混沌虫族造成什么伤害，混沌虫族的胸甲内猛然弹出了数十道薄且尖锐的刀足，瞬间便已经将那修士切成了许多片。

　　王冲看着，心下暗暗戒备。

　　初始境的混沌虫族！

　　以混沌虫族的强大，这是一个大敌！

　　“异虫！”让王冲没想到的是，这混沌虫族居然那出了王冲也懂的意念，“肮脏的异虫！”下一刻，此异虫身形一闪，便已经出现在了王冲所在的位置，同时意念爆发出了一声模糊的意念，其螯直接轰在了王冲的位置之上。

　　王冲一步让开，暗暗观察着，此混沌虫族有些怪异，方才其胸甲爆发出了无数薄且尖锐的刀足不说，其螯也是如此，似乎是由一张张纸重叠而成，攻击时便能如扑克牌一般摊开。

　　只是这个程度吗？王冲心中暗道，却是丝毫不敢放松，凝视着混沌虫族的动静，猛然间身形消失在了所在之地，几乎在同时，空中爆发出了无数道薄至无形的刀刃似的东西，齐齐斩在了王冲刚才所在之地。

　　王冲看着这些刀刃，也是心惊，被这些刀刃斩碎那可不是粉身碎骨那么简单，恐怕这些刀刃当中还有着如王冲的黑噬一般的东西，肯定不会那么简单。

　　“这就是他的道么？”王冲暗暗心惊，对于一个初始境的混沌虫族，王冲可不敢再存着什么试探的心思了，当下意念一动，右手已经变成漆黑巨爪，银源也爆发出了道道银色匹练，将王冲像粽子一般缠了一层又一层，而左边一手也已经握住了神农尺。

　　王冲的体形是他自认为极为适合战斗的，左右各有两只手，变成漆黑巨爪的时候是以右边两手为基础的，而左手一手拿着神农尺，一手之上已经已然有法则波动。

　　“*……￥*&a#@”混沌虫族骂了一声，身形再一次消失。

　　“出来！”王冲暴喝一声，在同时漆黑巨爪已经探入了四维空间当中，将此虫生生从四维空间当中抓了出来，黑噬再一次爆发，正要刺入混沌虫族身体当中，但混沌虫族身上猛然多了一层四维空间构成的保护罩，将黑噬尽皆挡在了外面。

　　王冲心中一凛，来不及多想，神农尺猛然斩下！

　　砰——

　　神农尺轰然斩在了混沌虫族的头上，瞬间便已经炸来了一重重的空间波动，那波动巨大无比，空间在其下便像是山岳般高大的的浪头下的薄薄冰层，没有丝毫抵抗之力便已经崩碎破坏。

　　一剑蕴含了王冲的乾坤法则，混沌虫族头上的表层片片崩碎，他大骇之下已然一步踏出，站开了极远，这才有些怪异看着王冲。

　　王冲二话不说，再次踏出，下一刻已然出现在了混沌虫族面前，时间法则已经启动，左手伸出，在3百倍的加速下浓缩乾坤法则瞬间达到：乾坤！

　　嗡——

　　三维空间与四维空间相互纠缠撕裂着前进，瞬间便已经达到了万公里！

　　混沌虫族全力一闪，但是乾坤法则一旦完成，那以皮秒为单位的时间又怎来得及闪避？混沌虫族也只是闪开了一点，乾坤法则几乎将他的半边身体都笼罩了进去，没有任何意外，片片崩碎开来。

　　“*&……￥%！”混沌虫族那嘶哑的声音中已经带了不可思议，再也没有一点战意，那残留的小半边身体猛然划开了空间，瞬间便已经消失在了眼前。

　　“你跑不掉！”王冲冷笑道，他拥有四维空间法则，自然知道混沌虫族去了哪里，当下也是一个意念便追入了四维空间当中。

　　附近许多人面色都是一变，特别是临的近的，王冲那道浓缩乾坤法则范围不大，但那毁灭性的力量让他们面色都是大变，都不由升起了一个念头：有老怪物出手了？

　　而在四维空间当中的王冲，此刻正奋力追逐着那只混沌虫族，他的速度没有王冲快，被王冲追上那是尽早的事！

　　但是，猛然间那混沌虫族停了下来，冷冷回头看了王冲一眼，便消失在了眼前。——回到了三维空间当中。

　　王冲眉头一皱，停了下来。

　　混沌虫族那充满了挑衅意味的一眼，极有可能是缓兵之计，让王冲心生忌惮，不敢再追。换作是王冲，若是进入了四维空间也不能摆脱强敌、而迫不得已进入三维空间的话，王冲也是会这么做的。只是……王冲赌不起！

　　混沌虫族真有什么依仗——比如埋伏了一群混沌虫族，或者其出去的地方有着混沌虫族中的超级强者，这些可能就算只有1%，王冲也不会冒这个险。

　　当下，王冲看着混沌虫族离去的方向只是冷笑了一声，一个意念已经回到了原来离开的地方。

　　以四维空间的时间倍速，三维空间中只是过去了半分钟而已，战场没有什么大的变化，但王冲已然听到了通信器里许多不同寻常的声音。

　　最震撼的一条莫过于：使前辈身死！

　　使前辈，名应使，乃是应龙族此次行动中坐镇的六位生死境存在之一！

　　王冲心中一凛！

　　从目前来看，混沌虫族有一点是跟应龙界的虫族一样的，那就是对于异虫的憎恶！能杀死应使的这只混沌虫族，若是盯上了自己，那情况可是十分不妙啊！


第923章 孽畜！

　　一位生死境老怪物的死立刻让全部修士都绷紧了起来，自刚刚开始，战斗时间并没有持续太久，在短短一分钟内，一位生死境老怪物……死了？

　　这让所有人都骇然，在目前为止，修士当中同境界能胜混沌虫族的没有一人！也就是说混沌虫族同境界近乎无知，所有修士都念叨了起来，他们猛然想到了一点，会不会混沌虫族当中有着生死境的极端强者？如果依旧是混沌虫族几乎同阶无敌的实力，才可能在如此短的时间内杀死一个生死境强者！

　　只是短短片刻，五位生死境老怪物已然集中了起来，他们不得不怕！几位生死境都差不多，那混沌虫族能在如此短时间内杀死一个生死境，也能杀死他们！

　　王冲心中也是惴惴不安，踏上了“道”，每一阶的差距都在加大，纵使以王冲如今这等妖孽实力，怕也只能在生死手下逃得性命，不要说敌，更不要说这未知、强大到了极点的混沌虫族！

　　一个意念，王冲已经避入了四维空间当中，混沌虫族不知有没有四维空间法则，若是在应龙界这等地方，能恰巧遇上一位拥有四维空间法则的生命的概率无限接近于零，但在混沌天魔域，王冲仅仅是对战第三位混沌虫族时便已经出现了一位四维空间法则，除去王冲运气逆天恰好撞上了亿亿中选一的概率外，那就只有一个解释，混沌天魔域没有限制四维空间法则的诞生，拥有四维空间法则远比应龙界要多！

　　那么……这一只混沌虫族会拥有四维空间法则么？他能感知到自己的存在、舍弃那些重要目标直接杀向自己么？

　　王冲依旧有些惴惴不安，恐怕此刻坐镇于舰队中的老怪物们都自身难保，没人能救自己了罢！

　　在王冲惶惶不可终日的时候，猛然间空间动荡了起来。

　　“不好！！”王冲大骇，以最快的速度飞遁了去。

　　下一刻这一片天空都震荡了起来，一只虫已经出现在了这一片天空当中。

　　王冲的速度猛然停滞了下来，他骇然感觉到，这一片天空已然被锁定！

　　锁空法则王冲不陌生，他自己便有，但那是三维空间的，四维空间的锁空法则他倒是第一次遇到！

　　王冲知道这是什么！

　　“没想到异世界的异虫也能来到我大虫界，”那虫一步一步踱了过来，看着王冲冷笑：“异虫，刚好！本使已经很久没杀异虫了，便拿你开刀。”

　　王冲浑身动弹不得，他倒有一方法能挣脱，但却强忍着不用，只是全力挣扎着。

　　此刻看向此虫，此虫为墨绿色，体长百米，形如草蜢，浑身都长着一根根长长的刺状东西，似是倒刺又似长毛，而背甲中央处有一片锋利背板。

　　嗡——

　　空间微微震荡，在不远处，天空震荡间已经出现了一人，一个应龙族人，浑身白袍，正定定看着此虫：“孽畜，放肆！”

　　在这一刻王冲终于松了一口气，他知道自己赌对了！

　　自己身怀应龙族极看重的轮回大道，如果说如今天底下还有谁不想王冲死，除了王冲自己，那肯定就是应龙族了。王冲相信，虽然自己感受不到，但应龙族肯定在暗中监视着自己，所以，王冲虽有逃命手段，但是没走，他便是要肯定这件事！

　　应龙族人出现，王冲心中又喜又忧，喜的是混沌虫族此事已解，忧的是应龙族果然在监视着自己，那自己又该如此逃离？

　　“孽畜？”混沌虫族在冷笑，下一刻其身体猛然动了！足下空间波动炸现，身体上下包裹了一个流弹似的空间法则护罩，轰向应龙族人。

　　白袍人也不慌，一个意念，眼前已经出现一个电路板似的符文阵。

　　砰——

　　空间剧震！

　　混沌虫族与应龙族人已然生生撞在了一起，法则四溢，空间随之动荡起来。

　　王冲如果此时还装作被困的模样未免也过了，当下几下挣扎便已经挣脱了出来，想走又不敢走，看着激战的两人，道：“前辈，晚辈……”

　　“走！”应龙族人明显处于下风中，冷哼道。

　　此话正合了王冲心意，立即退了出来。片刻不停，王冲立刻冲向了最近的一处战场当中。

　　“王冲，过来！”猛然间一个陌生的声音响起，王冲一愣，一步来至了此处。

　　五人，皆是生死境！其中四人是应龙族，另一人体型有些奇特，像是长了翅膀的海马。

　　王冲一愣之下立刻知道了这五人身份，这五人就是此次坐镇的六位老怪物之五，其中一人已经被那只混沌虫族以雷霆手段瞬间灭杀，如今只剩下他们了。

　　其中一人看着王冲面色有些奇怪，道：“跟着我们。”

　　王冲又是一愣，明白了是怎么回事，应该是如今正在四维空间当中与那混沌虫族大战的人吩咐下来的，让他们保护王冲。王冲身有轮回大道之事，有点地位的应龙族都是知道的，是以这里的四个应龙族面色无异，海马似的生死境境却是不知道其中内情，是以面色奇怪。

　　出了生死境被狙杀这等事，这几位生死境都有些凝重，没敢分开，此刻都是在一起飞向了一处战场当中。

　　修士们的回报络绎不绝传来，五位生死境按他们所说，在强大混沌虫族出现的战场上穿梭着，偶有分开，但也不会分开太久，立刻又汇合在一起。

　　一路上王冲默默跟着，有着乾坤法则，速度上王冲甚至比他们还要更快，自然是跟得上这些生死境老怪物的。

　　在如此大数量的修士加入下，局势很快就得到了控制，如今唯一不确定的，便是极端混沌虫族的数量，那只生死境混沌虫族已然有应白去对付，应白是那一届的升仙会魁首，到了生死依旧妖孽，所以才敢以同境界去硬撼那混沌虫族，应该是能挡下那虫的。

　　与此同时战舰与虫群依旧在纠缠着，如今虫群数量被灭1/3，而战舰还是丝毫无伤的局面。

　　“老祖来了！”就在此时，一个生死境老怪物却是低低呼唤了一声。

　　王冲一愣，能被生死境老怪物称作老祖的，肯定是造化境无疑了！

　　恍惚间眼前出现了一个人影，直接忽略了五位生死境，看向了王冲：“王冲，你为何没说过你是异虫？”


第924章 你是异虫？

　　强大混沌虫族说出了王冲的异虫身份，在那白袍人出现的一刻，王冲便知道自己的身份肯定藏不住了，是以此刻这未知的存在也不心慌，冷静道：“这关系不大吧？”

　　“凡是与虫族有关之事，皆是大事。”此人终于出现在了王冲眼前，是一个很寻常的应龙族人模样，暗紫色，上半身与人类颇为相似，或者说与人类传说中的人鱼、女娲有些相似，有六手，下半身为蛇形，髋骨处却是长出了两只弯曲向上的黑角，手背、胳膊、背部、尾部皆覆盖着一层坚硬狰狞的鳄鱼背甲似的硬化角质。四目，双眼在前，双眼在侧。

　　此人浑身上下都笼罩在了奇妙的道中，其身体的每一部分王冲都看得很清楚，但是眼睛只要游离到其他部位，王冲瞬间便会忘去方才见过的部位。

　　从头向下看去，看到了脖子，就已经忘了其脸庞，看到了胸部，就已经忘了其脖子……

　　此人用了什么手段？王冲心中一凛，此人身上笼罩着的道，竟是影响了王冲的神经元，让其无法形成记忆。

　　王冲迅速看了两眼便已收回了眼神，垂下了头来，歉声道：“晚辈崛起于微末，异虫此身份让晚辈无数次陷入九死一生之境，是以晚辈将此身份当成了自己最重大的秘密，已然打定主意不会再对任何人说起，实非要欺瞒应龙族众位前辈，实是已经怕了虫族，若有不当之处，还忘前辈海涵。”

　　王冲一番话说的不卑不亢，且此些话也是实情，来人平淡道：“敌人的敌人便是朋友，异虫族与虫族间的对抗经历无数载，从某种方面来讲，也算是我族盟友，你不相瞒，还会有许多好处。”

　　“好处？”王冲一愣。

　　此人却是不再说话，一挥手，王冲已经来到了一个……还是一艘？王冲突然有些吃不准所来到的这里是什么，像是一个小空间，但又像是某一种奇特的战舰。

　　而王冲的眼睛却定在了另一人身上，正是龙道人。

　　龙道人依旧是那副模样，体长十多公里，轻裳覆盖，随意躺在虚空当中。

　　王冲已经见过了应龙始祖，见过血龙始祖，见过龙姥，这些人就算不是轮回，怕也相差不远了，但是在王冲的心中，龙道人给自己的震撼更多一些，可能是因为自己第一次进入祖龙院便碰上了龙道人讲道，第一次因为龙道人讲道而触碰到了玄之又玄的道，这个强大至极的第一印象太过深刻，是以王冲此刻一见龙道人之下都有些许不安。

　　“你是诞生于何处的异虫？”龙道人平静问道。

　　但在王冲的眼中，此刻的龙道人处于一种极为矛盾的存在当中，他的身躯明明大有十多公里，但是，又跟自己差不多大小，这种矛盾的感觉让王冲的思维混乱了起来。

　　这就是道吗？王冲想着，龙道人在祖龙院讲道时，那一天共有527人得道，他其中有一番话是这么说的：“道是极小，混沌、夸克、质子、原子、分子，皆是道。道是极大，多维宇宙、混沌海、至尊界，皆是道。”

　　这一句话王冲一直找不到参照物，但今天看到龙道人心中便是一激灵，想着难道就是眼前的这种状态？

　　王冲一时出了会神，猛然间反应了过来，立刻道：“回前辈，晚辈诞生于黑石界。”

　　“黑石界？”龙道人也没说什么，又问：“吾知异虫与虫族间有天然的感应，你可有？”

　　“不知前辈所问的是何种感应？”王冲没有立刻回答，小心道。

　　“从混沌虫族的断肢上感应出混沌虫族的位置所在。”

　　“这不能。”王冲摇摇头，道：“若有异虫或者虫族出现在晚辈眼中，王冲自信能一眼确定其身份，但是前辈所说这种晚辈却是无法做到的了。”

　　“吾族快要完成对混沌虫塔周围的清理，不日将攻入混沌虫塔，但虫塔庞大，其内结构复杂，侥幸进入探测者至今没有回来一人，吾希望你能在此事上多出些力。”

　　王冲心中微微一凛，进入虫塔？进入混沌虫塔？！

　　王冲自然不想答应此条件，但他深知龙道人的话似是商量，实则已是命令，万容不得半点反对，当下只是沉默了片刻，道：“需要晚辈做些什么？”

　　“吾与诸位老祖曾攻入虫塔，在魇龙前辈神威下，那座混沌虫塔得以毁灭，但是，吾始终不确定那混沌虫皇是否真的陨落，是以，吾会给你其鞘翅残片，如今你便好好观察感应，等攻入混沌虫塔之时，再看能否感应出那虫皇。”

　　“晚辈一定竭尽全力！”王冲郑重道，心中却是有些好奇，那混沌虫皇到底什么来历，能让龙道人都如此在意？有心询问，但又不敢。

　　龙道人一挥手，王冲已然出现在了一片陌生的空间当中，这个空间不大，十公里方圆，但坚固程度已然超脱了王冲想象！

　　整个空间壁上全布满了一条条金属绳索，绳索之上刻满了某种符文，能量在这些符文当中飞快转动着，产生了极为可怕的吸力，这些吸力交织起来，将整个空间都牢牢锁定了起来。

　　这是王冲此生见过最为牢固的空间了！

　　而空间壁上还有无数金属线索伸出，全都汇聚向了最中央，一圈又一圈绑着一物。

　　那是……

　　王冲浑身都轻轻颤抖了起来。

　　“此物便是那混沌虫皇的鞘翅残片，吾知你异虫一族吞噬厉害虫族时会得到许多好处，但此物莫动，些许能量便能将你撑死。”龙道人说完这一句便再也没有了一点音讯。

　　王冲看着这一个赤铜色夹杂着黑色的鞘翅，心中一直震惊着，上一次界战已经过了多少年？但这鞘翅之上依旧有着澎湃的道的气息，这些道的气息充满了戾气，当中杀戮气息之重王冲平生仅见，就算那号称了屠戮了数万界的血龙始祖，又哪有这等戾气？

　　王冲是育虫虫异虫，他晋阶不像普通异虫那般非要吞噬虫族的身体部位，而且过了涅槃，再想晋阶就已经不是身体上的了，而是看对道的领悟，是以看着此物也是不太心热，如果自己真一时冲动吃了此物，恐怕那难以想象的杀戮气息能彻底改变、扭曲王冲的意志。

　　王冲深吸了一口气，如今靠近这一个残片，每时每刻自己心底都有戾气产生，都想着放下一切去杀个痛快，这让王冲暗暗惊心，好一会儿都无法静下心来感应。

　　王冲这时才明白，就算还没进入虫塔的感应，也不是一件容易的活呐！


第925章 总攻，开始！

　　至此王冲便与哨塔之战再没关系了，那只生死境的混沌虫族怎样王冲也不知道了，他就在这里静静感应着这只混沌虫皇的鞘翅，王冲不傻，他知道若是能成功，这种感应能带给自己带来的好处。

　　若自己真的感应成功了，那么自己到时候偏能先知先觉，掌握主动，若是时机恰当，自己甚至可以做一些布置。而且，王冲如今的作用与龙音一样，自己也就有更多的机会去接近龙音，不可能做一些截狱的事，但也能看住龙音，让其少犯错，增大活下来的机会。

　　所以，为了自己，王冲也会尽力去完成此次感应。

　　只是鞘翅当中的杀戮气息实在太重了些，以王冲竹天意念第三重的意念强度，也被影响地一次次差点意念失守。每当到了这种危险时候，王冲便会立刻停下，开始运行时间法则，在数百倍的时间流速当中让自己恢复平静。

　　感应，感应，感应……

　　时间就这么缓缓过着，王冲也没细算过，约莫记得自己这里经过近百次时间加速，大约是过了十七八年，而外面应该过了5个月左右。

　　依旧感应着，那强烈的杀戮之意再一次达到了极限，王冲心中生出一股嗜血之感，有种将一切都撕碎的冲动，手中动作立刻停了下来，时间法则再一次笼罩在了身上，王冲便在数百倍的时间流速下努力恢复着平静。

　　“王冲。”忽然间一个声音平淡传到了耳边。

　　王冲恰好此刻将心中那股嗜杀之意驱逐了出去，便恢复了正常时间，平静应道：“晚辈在。”

　　“明日正式进军混沌虫塔。”

　　王冲微微一愣，这速度……可有点太快了啊！

　　星空中的战争，两舰相互炮轰一记都要小半个小时，一场大型战役想要胜利那都是以年为单位的，更不用说这是至尊界间的战争，只是应龙族应该也是意识到了问题所在，知道拖得越久，虫族应对起科技文明就更轻松，是以明知有些仓促，依旧是想立刻解决此战。

　　“感应如何了？”龙道人的声音又响起。

　　“需要测试。”王冲答道。

　　“哦？”龙道人似乎没有想过这个问题，这一声“哦”到了一半，他便已经出现在了王冲身前，“如何测试？”

　　王冲看了看龙道人，那种说不出的诡异感觉依旧在，龙道人明明有十多公里大小，但在王冲面前却感觉差不多，这明明也不是体型缩小之类的办法，王冲道：“需要前辈将鞘翅分成两瓣，将另一半放置于晚辈不知道的极远处，看晚辈是否能将其找出。”

　　“不错。”龙道人点了点头，长袖飘动，合在一起指在了那块鞘翅之上，瞬间空中物质都微微飘动了起来，没有什么惊天动地的动静，就只是如此平淡的画面，龙道人的指尖涌出了许多似大似小的物质，有些似乎比一座山岳大，有的似乎比砂粒更小，但眼看上去却都一般大小，这些东西一直冲刷着那块鞘翅，很快，上面便起了肉眼可见的变化，鞘翅之上一点点凹了下去。

　　此块鞘翅的硬度王冲最是清楚，也是暗暗咋舌，龙道人这一手有些像是高压水枪，水中加了一些如金刚砂的东西，超高的水流速度下这些金刚砂的破坏力惊人，只是龙道人将这些沙粒换成了那些莫名物质而已。

　　只是过了一分钟，此块鞘翅便已经成了两瓣，龙道人意念一动下两人已经来到了混沌天魔域当中。

　　“找到吾。”龙道人平静道，说完这句已经消失在了王冲面前。

　　等过了一分钟，王冲这才看向了一个方向，不知道龙道人走出了多远，他只能隐隐约约感觉到一点感应，此感应微弱地就像是发丝抚过衣服，几不可见，而王冲却捕捉到了，到了这等境界，每一个老怪物对自己小之又小的感应可看得比什么都重，王冲也是，当下毫不犹豫，直接飞向了那一个方向。

　　天地依旧都笼罩在蒙蒙黄沙当中，只是看向两个方向却不同，一个方向的蒙蒙黄沙正常，而另一个方向却隐隐发灰。

　　想起了虫巢，王冲隐约能猜到这是什么，这很可能就是因为那庞大的混沌虫塔了，混沌虫塔之高大已经影响了许多地方的光线。若是普通大地上，阴影也就那么一块，出了这一块阴影光线几乎就没什么变化了，但混沌天魔域不同，这里黄沙弥漫，光线折射、散射的范围极大，也就是说阴影横向方向也会影响极远的区域，便造就了王冲如今看到的这个画面。

　　王冲没在这个问题上多作纠结，立刻飞向了自己感应出来的方向。

　　越是靠近，感应越是强烈，王冲终于确定了自己的想法，很快，一座已经倒塌的虫塔之上便出现了龙道人的身影。

　　负手站立着，看着这一片漫漫黄沙，道：“没想到这么一种贪婪无度的种族会成为吾族心腹大患，混沌天魔域本是众至尊界当中一等一的好地方，却是被虫族祸害成了这番模样。”

　　王冲沉默不语，他也是有所感触，应龙界那是何等好地方？特别是王冲带着二号游玩之时感受更深，一个又一个美丽至极的景色，而混沌天魔域呢？同为至尊界，如今却只剩下了这漫漫黄沙。

　　“若是再远些，你能感应出来么？”龙道人岔开了话题。

　　“回前辈，不能了。”王冲恭敬回道：“这已然是晚辈的极限，甚至都已经带上了一点运气，再远怕就是不能了。”

　　“不错了。”龙道人道：“此番进入虫塔当中，情况复杂，机械是死的，需要你们实地查探，你多作准备。”

　　“明白！”王冲应道，心中有些沉重，混沌虫塔！能威胁一整个至尊界文明的势力！

　　这当中有多少虫族？有多少虫皇？传说中的混沌虫皇，又能强到什么地步？自己在这等地方又该如何自保？

　　王冲想着，准备着，到了第二日，猛然间一个命令传了下来：

　　“总攻，开始。”


第926章 80亿艘爆破舰！

　　不管任何事务，只要规模达到了一定程度，便会呈现出一副气势恢宏的场面。

　　一滴滴水组成的大川，一粒粒砂组成的大山，更不用说群星组成的星空。

　　所以，当王冲看到了那隐藏在朦朦胧胧黄沙当中的100阵舰队时，王冲也是为之一窒！

　　每一阵战舰数量是100亿艘，这百阵舰队便是一万亿艘，而且只是明面上，王冲可不相信应龙族会将此次所有力量都摆在台面上，在不为人知的地方，肯定还有着厉害的手段。

　　一眼看去，战舰层层叠叠，只是百层左右便已经什么也看不清了，只能看到其阴影影响了黄沙，呈现出一片黑蒙蒙的画面，而正是这种隐藏于黄沙当中的“不可见”，加大了众人心中的震撼！

　　所有在战舰上的人全都看着这一个画面热血沸腾，王冲也是一样，这种隐约可见的画面比一览无余的画面更加震撼，自己的战舰也不见，如今已经有1700万，只是从来没有在类似的地方陈列过，是以这等震撼也是头一遭了。

　　“一万亿战舰，至少都是传奇级，而且肯定还有数量可观的隐藏力量，应龙族的实力真是可怕啊！”王冲想着，心底却猛然升起了一股子嗜杀之意，王冲知道是因为自己与那混沌虫皇的鞘翅相处太久，沾染了其中杀意。自己的境界可不低，意念也不算弱，但只是一块鞘翅残片，便已经让自己这般，那混沌虫皇会强到什么地步？他此生又屠戮了多少生灵？

　　时间法则笼罩在了身上，在数百倍的时间流速下，王冲快速将意念之中的杀意慢慢驱逐干净。

　　混沌虫塔当中出入口无数，自然不可能采取从单一个孔冲杀进去这等无脑之事，随着命令下达，战舰群便各自铺散开来，涌向了混沌虫塔四周。

　　万亿艘战舰当中有着数量可观的母舰，这些庞大母舰当中拥有动辄百万的舰载强击机，战舰强大，但有诸多不便，此次虫塔清剿任务很大一部分还需要这些舰载机来完成。

　　除了母舰，还有数量极大的各类工程舰，虽然混沌虫塔的硬度肯定是极为惊人的，但是可能是抱着万一有用的心态，应龙族将这些也带上了。

　　此外还有爆破舰等，这些舰的本来任务是恒星拆除等，此次也夹在了战舰群当中。这些当中还有着一些生物战舰的本体来历奇特，拥有着几乎能融化一切的分泌液体。

　　王冲想着如今的阵容，混沌虫塔的内部还没有探明，但以这些战舰的数量，绝对可以达到似水淹入虫巢的效果，那时强行进行地毯似探索。

　　舰群便这般前行着，扑向了混沌虫塔。

　　时间很快，转眼便已经是半个月，战舰群便已经到达混沌虫塔外围。

　　如今还隔着2光年，以黄沙的浓密，200公里都看不见物体了，但是那庞大的虫塔的阴影覆盖下，无数人都已经感觉到这似乎直接盖在了头上的虫巢。

　　37光年的虫巢是什么概念？

　　此刻莫说个体生命了，就算是7万公里的母舰，在这虫巢面前的比例就像是大海面前的一粒细砂，若按真实比例，比这还要小一些！那对于舰上的船员们又会是什么感觉？

　　王冲自诩自己见识过了许多宇宙间的庞然大物，但此刻也感觉到了压抑。

　　“这就是混沌虫塔……”王冲都已经如此，那些见识欠缺一些的修士如何震撼便能想象了，在这一刻无数人都感觉到了窒息，他们望着这混沌虫塔，猛然间有些想不明白，应龙族，怎么能、怎么敢！对这等存在动手？

　　“这到底是什么样的存在啊？”在这等大小面前，就算是恒星拿至此地，那比例都不如山脉前的一只蚊虫大。

　　“我们要攻打这里？”修士们都是看着此虫塔沉默了。

　　虫族花了多少岁月才将此虫塔建成？是不是混沌天魔域诞生之初就已经开始修建了？

　　“各阵待命。”

　　“爆20-爆90阵开始爆破！”

　　随着一声令下，无数战舰在其他战舰的护卫下驶向了虫塔，这些战舰看上去明显不是生物战舰，是Z+级战舰，Z+，是人造非生物战舰的巅峰，强大程度一般来说与英雄级战舰相当，但这些战舰每一艘都极为庞大，而且都由极为珍贵的金属打造而成，每一艘都拥有着各自的用途，爆毁山脉那对于这些舰而言只是小儿科，他们的任务大都是摧毁陨石带、重建深渊、炸毁恒星等等。

　　混沌虫塔的强度早已被应龙族熟知，但是若能以非登陆战的形势将此虫塔拿下，自然是最好！

　　两个小时后，80多亿艘爆破舰已经就位，目标定在了混沌虫塔之上一个完全能装下一个恒星系庞大入口。

　　“十、九、八……”

　　“三、二、一！发射！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　王冲所在地方距离爆破阵舰群的位置太远，自然是看不到爆破舰的，但是，王冲看到了！

　　看到了那一片的黄沙猛然大亮，如烧起了一堆直抵于天的巨火！这一半天空的都变成了亮橙色！

　　不止是王冲，所有战舰都看到了！

　　在光亮下，混沌虫塔的庞大阴影终于消失，头一次，修士们再也感觉不到混沌虫塔的庞大。

　　而在前方，这些火光正是80多亿艘爆破舰齐齐发出的数百亿道弹焰。

　　一枚枚庞大至数公里的破灭弹发射了出去，那尾焰形成了一面巨大的火焰矩阵墙，轰隆间缓缓驶向了混沌虫塔！

　　尾焰矩阵墙缓缓推了过去，形成了一面边长0.15光年的墙，正在加速冲向混沌虫塔上的入口。

　　80多亿尾焰的光已然比恒星亮了数百万倍，这一刻整片天空都已经被加热，破灭弹推过之处的黄沙皆被融化，每一颗破灭弹所过之处都是一条长长的星火痕迹，乍看上去被似将星空都烧了起来一般！

　　目标入口大小为102天文单位，是以破灭弹相互间的距离在缓缓缩小，而破灭弹的速度一直在提升着，以曲率引擎为动力的破灭弹，如今已经进入了光速，这也意味着几乎已经没有办法再阻止破灭弹的爆炸了。

　　终于，第一颗破灭弹爆炸了，几乎在同一时刻，数百亿颗破灭弹爆炸了……


第927章 进入虫塔

　　这定然是破灭弹最大规模同时爆炸的记录！

　　数百亿颗破灭弹同时爆炸，瞬间，天地间便只剩下了一片亮光，随意空间破碎，在难以想象的光亮下方是一片又一片漆黑的空间破洞，在一瞬间，坍塌的空间便已经达到了百亿公里范围，而这百亿公里只是核心都完全坍塌的空间，此外一道道如裂纹一般蔓延向了远方的空间裂缝已经伸展而出，这些在爆炸开的一瞬间便已经蔓延到了千万亿公里范围之外。

　　与中间的漆黑破碎空间不同，外边却笼罩着璀璨的亮光，极致高温，极致高亮，在光爆发出的一瞬间，高达数十亿摄氏度的温度让所过一切都为之气化消失，难以想象的能量风暴引起了空间的动荡，空间的扭曲率让无数区域的空间都在片片崩塌着，崩塌、修复、能量风暴、高能辐射，一瞬间，混沌虫塔之外像极了初开的宇宙，极密的能量，活跃到了极致的各种元素、能摧毁一切的能量风暴、脆弱的空间……

　　高能辐射此时散去，将一切路上的黄沙都融化成了以太、夸克、质子、原子、分子……天空烧了起来，每一粒砂都像是一个小炸弹，一触极炸。

　　光传了过来，热传了过来。

　　在黄沙浓雾之下，光不再是从一个光源传来，经过无数次的折射、散射，此刻光从一切方向传了过来，整个天地当中全是光！

　　爆炸处的光线要等两年后才会到达这里，但这条路上刚刚划过去了几百亿颗破灭弹，曲率不尽相同，是以些许光线在已经压缩的空间中曲曲折折到达了这里，这些光甚至不足爆炸处的亿分之一，但所有战舰上的窗户在这一刻都自动调节亮度，遮蔽光线率达到了99.9999999%，光线附带着的高辐射高热量，也让许多战舰之上发出了警报之声。

　　修士们再一次震撼！

　　他们又哪里见过这等场面，这绝对已经是以太海中最宏大的爆炸场面了！

　　那些破灭弹都是按公里计算的超巨型破灭弹，一枚的造价大约便是传奇级战舰的3%左右，这么一算，单单这一轮齐射，便已经消耗了18亿艘传奇级战舰。

　　这就是至尊界的底蕴！

　　“探测舰计算破坏量！”随着一声令下，数十万艘珍惜异常的探测舰都开始计算破坏量，从辐射、能量等等方面开始计算此次爆炸造成的后果。

　　王冲也在等待着，他大约能想到应龙族这么做的目的，若是虫族有什么陷阱，第一个巨大的陷阱肯定在入口、或者入口不远处，应龙族来这么一下不讲道理的，一来测试混沌虫塔的坚固程度，二来如此能级的爆炸下，不管虫族在入口处埋伏了多少虫群，都逃不掉死亡的命运。这也就为进入虫巢打下了基础。

　　王冲也在期待着，虫塔绝对坚固异常，但到底坚固到了什么程度？在这等级的爆炸能炸伤么？

　　庞大的数据流在舰群当中传达着，有着这些极为特殊的探测舰，即使隔着两光年，即使这中间有着漫天黄沙，即使此刻能量充沛、混乱到了极点，但每一艘探测舰观测到一点数据，将这些战舰搜集到的数据都汇总起来，一个数据库便渐渐成型了。

　　探测舰继续收集着数据，各舰上的光脑便在中央光脑的分配下开始验证起这些数据，在半个小时后，准确率最大的结果出来了：混沌虫塔，部分破损。

　　在这个数据库的显示下，那一个足能装下一整个星系的入口处坍了，其周围足足有200天文单位的地方都被爆炸摧毁，爆炸的地方露出了许多虫室，当然，里面的虫族自然都已经灰飞烟灭了。

　　能隔着混沌虫塔表面知道里面一定距离的结构，这就像是次声波探测，虽然隔得太远，但这些探测舰大多是以太海中极为奇异的星空生命，对这方面都极为擅长，再加上汇总几十万探测舰的数据，结果的准确率便很高了。

　　而如今半小时过去，更多的数据传来，进一步完善、修正原本的数据库，一个几乎能达到100%准确率的数据库已然成型。

　　“各阵战舰注意，没收到其他命令的，按原计划进攻！”猛然间众战舰上都传来一个消息，瞬间，各阵列战舰便全部启动，冲向了混沌虫塔！

　　王冲心中暗自点头，刚刚这一轮爆炸就算不能给虫族重伤，但绝对已经乱了它们的部署，如今如此急切进攻，便是不给虫族再重新缓过来的机会！

　　当下，各阵都已然朝着自己原来的目标入口处冲了去，一艘艘数百公里大小的堡垒舰位于最前方，而一些有人或无人的舰载机围绕于周边，或是数米大小的斥候型舰载机，或是十几米的强击机，或是像个圆盘似的预警机，密密麻麻围绕于战舰周围，像是飞鸟围绕着大山。

　　但在行进途中，舰群迎面撞上了正呼啸至此的爆炸冲击波，舰载机无可能承受此等冲击波，于是暂时都收了起来，而万亿艘战舰都顶着火团强行冲向了混沌虫塔，每一分第一秒能量护罩都在大量消耗着，黄沙早已变成了高温分子，将每一艘战舰都烧得通体通红，将战舰身上都挂上了一条条长达百万公里的火焰尾巴。

　　黄沙变成了火海，如此众多的战舰在火海当中前进的画面也是震撼异常。

　　舰阵本来每一艘都相隔着数千公里，但混沌虫塔入口处可不能以如此庞大的阵列推入，当下舰阵列便起了变化，在各阵旗舰中央光脑的控制下都缓缓靠向了彼此，如今相互间的距离已经只有数百公里，这等密度在非结成战阵的舰群中已然属于危险系数很高的阵形了。

　　十分钟，二十分钟，半个小时……

　　在40分钟时，所有修士都已然看到了混沌虫塔的真身！

　　近看之下，视野的正前方的所有视域都已经被混沌虫塔占据，此感觉就像是将脸贴于地上，眼睛向上下左右看去全是大地。

　　这就是混沌虫塔！已然庞大到了这等地步！

　　“王冲，作好准备，若你感应到那混沌虫皇，第一时间与吾说。”龙道人的意念在王冲耳边响起。

　　王冲郑重点头，答应了下来。

　　再过了三分钟，舰群开始减速，一艘艘穿入了入口当中。

　　入口庞大，足有100多天文单位，舰群进入这当中，就像是蚊虫飞入一个高几百公里的门当中一般。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　随着无数声嗡嗡之声响起，每一艘战舰都开启了护罩，正式进入了战斗模式！


第928章 百亿舰载机

　　进入这此处入口，虫塔的庞大便一览无余展示在了眼前，此处通道直径有100多天文单位，大部分恒星星都没有这般大的。

　　分入这个入口的战舰数量有5亿艘，其中就包换了特殊舰队，当然特殊舰队共有100阵，每一阵都分成了数十支，分入了各个队伍当中。

　　王冲拥有着特殊的任务，他如今的任务便只剩下去感应那只不知是否还存活着的混沌虫皇了。

　　当下战舰群在洞内缓缓驶过，这里刚经历了几乎是整个人造最高能级的爆炸，此刻四壁皆是通红，其中的温度更是高达数千万摄氏度，空气被加热、能量也被加热，极致的温度下光线都已经扭曲，将虫塔里的情况扭曲成了各种难以想象的奇诡图像。

　　在行进的过程中，探测舰已经传回了一个又一个的数据，数据显示，在空气当中有数种存在于虫族体内的元素，也就是说，虫族原本真的是在这里埋伏起来了的，在刚刚那次惊天爆炸当中化为了灰烬。只是具体数量却估算不出来了，可能有万亿，有可能是千万亿。

　　这里的虫族已经没了，战舰群呼啸着向里，最前面有上千万艘极为坚固、单纯用作探测的小型无人探测舰飞驶着，只要一遇见岔路口或者洞口，这些小型无人探测舰便会立刻飞入其中，将虫塔内部的地形都测绘出来。

　　目前能确定的是，至少在5000天文单位范围内，也就是近0.1光年内，虫族都已经被灭杀干净了。

　　越往里，温度便越低，渐渐降到了百万摄氏度以下，而先战舰发出的无人探测舰已经有了发现，这混沌虫塔内有乾坤，发现了生态系统，只是这生态系统因为爆炸破损严重，看不出是否已经达到了完整的生态系统。

　　虫塔内部的道路被一点点探明出来，就像是生长着的根，主根上延伸出了无数的分根，分根之上又有分根，还有毛细根，内里四通八达，每隔个数万公里便会有一个虫室，每天文单位左右还会有一个极大的虫室，这些虫室动辄数万公里直径，不知原本生活在其中的虫会是什么级别。

　　“发现虫族！”突然间无人探测舰在一根细小的通道当中有了发现，此处是一个死胡同，当中挤满了数百万只虫，在一瞬间光脑便已经分析了出来，此通道就像是一个河流当中的小旋涡，按力学来讲，若洞穴当中能形成“河流”，河流当中的许多东西都会被冲至此处。

　　也就是说，这便是当时爆炸时被冲击波推至此处的。

　　这些虫皆已经死亡，最里面的还能勉强维持一个大致完整的虫尸，而最外面的虫早已融化，此刻是冒着热浪的岩浆般的东西，而且可以想象的到，更多的虫早已经被气化，那些气化的虫可能是这百万虫族的十倍！百倍！千倍！

　　虽然这是偶然现象，但这里的虫已经能维持大致完整的虫尸，那么接下来便可能会遇见重伤未死、轻伤能活动的，最终——便是保留了完整战略的真正虫族！

　　再往前行驶，渐渐得完整的虫尸多了起来，发现的虫尸以指数级上升着，而在一些角落当中也发现了许多生态系统，有植物，还有菌类、蕨类生命，光脑的分析很快就出来了，这些，应该就是虫族的牧场、农场。

　　看来虫族也并非一味的消耗与毁灭，还是建立起了属于自己的食物供给链。

　　王冲心中暗叹，若是虫族能早点这么做，建立起足够的能量供给链，也不用将混沌天魔域搞成如今这模样。

　　5亿艘战舰，最尾部的战舰甚至都还没有进入虫塔当中，而最前面的战舰所在处已经离爆炸处够远，温度只有十万摄氏度以内，这种温度下舰载机已然可以工作，当下在数百艘战舰的护卫下，一艘艘母舰释放了出来，紧接着母舰之上便似蜂巢中的蜜蜂全部出动，数以十万计的舰载机飞了出来，潮水似地涌向了虫塔各处。

　　只是片刻，舰载机便已经发现了重伤垂死、正在挣扎的虫，轻而易举将它们消灭，舰队的所有武器都进入了热启状态，随时能发射。

　　这些发现的只是零星的虫族，舰载机的作用便是此，密密麻麻的舰载机开始作战时已经划分好了区域，倒是没有那么明显，而刚出战舰阵的时候，那铺天盖地的模样与虫族一般无二。

　　随着逐步推进，完整的虫族越来越多，甚至已经有了一些还能动弹的虫族奋不顾身扑向了舰载机。

　　时间一点点过去，前方交火的战舰多了起来，而此刻数万艘舰载机正将一小团两千余只的虫族逼在角落处，正在一点点轰杀着，火舌倾注在它们的身上，就似用一根根铁棒顶着，硬生生将它们死死抵在了墙角上，那些虫族想冲去，但又哪能做到？只有一步步被轰碎鞘翅、轰碎整个身体。

　　王冲看着心中一动，虫族毕竟是肉体文明已经达到了极点的文明，这些战舰比虫族还小一些，单对单几乎没能赢过虫族的可能，也就是说大型战斗，依旧只能仰仗战舰，而舰载机们便是对付那些漏网之鱼的。

　　战舰放慢了速度，开始缓缓前行，而近百亿的舰载机便似是密密麻麻的蚊虫，围绕在舰群左右，乌压压推进着，如今还没有形成规模的虫群，舰载机们以数敌一、以数十敌一，能以数量硬生生将这些小团虫族都歼灭。

　　而此时，终于有了小股虫群的报告，在440天文单位处，正有一股数量达到了9亿的虫群扑了过来！

　　9亿的虫群，便不是舰载机能对付的了，战舰上已经传来了命令，二十万艘战舰已经轰出了能量炮！

　　正式开始了吗？

　　王冲心中微微有些慌，看着手中那块鞘翅残片，自己是不会去吞噬此块残片的，里面的杀戮气息太重，只是感应便已经让王冲数十次险些心神失守，若是吞噬，自己实力固然会提升一大截，但是自己恐怕也就不是自己了，而会是一个只知道杀戮的恶魔。

　　龙道人将此物送给王冲让王冲也是极为意外，王冲知道这东西可能带来的好处，但也知道其有可能带来的巨大恶果：若是那混沌虫皇还活着，会不会径直便扑入自己所在这船？

　　看了看旗舰方向，那一艘旗舰很是诡异，让王冲想起了秩序的那一艘造化之舟，似乎此舰也是如此，只是不知道具体会有什么功能。

　　而就在此时，能量炮阵已经达到了那袭来的虫群当中，轰然炸开了！


第929章 特级警告！

　　发射的第一梯队，依旧是应龙族特有的那种绿色战舰，战舰分成了22万艘，22万绿舰轰然发出了第一轮齐射！22万发暗红色的近千米的能量弹形成了22万道直线，径直射向了远处的虫群！

　　此9亿虫族皆由王冲曾经见过，如银色弹头的虫族组成，此虫长两百米，直径30米，体型如梭，表面极为光滑，没有任何多余的器官，乍一看之下，这些虫族比炮弹更像炮弹。

　　“第二轮齐射，发射！”第二个命令又下来了，22万绿舰再一次发出了一轮齐射。

　　而此刻，后方发射重质量弹的大公舰也发射了，整整十万艘大公舰，每一艘上发出了一颗巨大实体弹射向了远处的虫族。

　　一般来讲，只要距离稍有些远，那么拥有曲率引擎的重质量弹会在能量弹之前到达，此次也是一样。

　　10万枚重质量弹径直轰在了力场之上，预想中的下凹并没有出来，下一刻，第一枚重质量弹炸开了！

　　那一枚跟足有70米直径、400米长的巨大炸弹爆开了！

　　每一枚重质量弹炸成了无数半米直径的尖锐重质量弹，这些重质量弹还带着重质量弹的巨大速度，而它们在爆开的瞬间曲率泡破碎，物理法则瞬间便将其速度降至了光速以下，巨大的速度变化下它们皆在自身剧烈的质量变化下爆炸了开来！十万颗重质量弹在同一时间爆炸，多达数百亿枚尖锐重质量弹在这一瞬间爆发开来，在炸开了同时那恐怖的能量波已经狠狠轰了过去！

　　瞬间，银虫的力场溃散！

　　像是一个巨大的气泡的爆炸，一处溃散，便连带着整个磁场开始了溃散！

　　而此时重质量弹的能量还不停，依旧携着接近光速的物理速度，轰入了虫群当中！

　　一亿！

　　二亿！

　　五亿！

　　九亿！

　　只是此一击，9亿银虫便几乎全军覆没！

　　“清扫战场！”命令下达，舰载机呼啸而去，对着无数还没死透的虫扫射起来。

　　舰群依旧前进着，这些虫族数量只有9亿，面对规模已经达到了5亿的舰队，自然是翻不起一点小风浪。

　　很快，全部虫子都被舰载机安全消灭，战舰稳步再向前行进起来。

　　但是所有人心中都不轻松，单单一个哨塔性质的虫巢，其中便有近千亿虫族，整个混沌虫塔当中的虫族数量会达到多少？接下来会碰到什么规模的？

　　“警告！239.657.155方向有虫族来袭，数量80亿，其中虫族第一批极端个体将在七分钟后抵达！”

　　“重复，虫族第一批极端个体将在七分钟后抵达！”

　　探测舰不停的播报着，80亿，就算只用百分之一的战舰也能轻易消灭，但舰队不敢有丝毫大意，依旧沉着应对着。

　　很快混沌虫族的数量也出来了，共有201只。

　　王冲看到这个数字时心中微微一凛，在黑石界，混沌虫族占整个虫族的比例只有200万亿分之一，而自己参与的拔掉虫族哨塔的那一战，混沌虫族的比例已经达到了5000万分之一，但是，如今又更高了一些，比例达到了4000万分之一，会不会越到虫塔内部，数量便越多？

　　指挥沉着应对，修士派遣、战舰安排都有条不紊，这80亿虫族都没能来到战舰阵中便已经被全灭，只有少数混沌虫族来到了战舰阵前，但也被修士聚而灭掉了。

　　整个战舰团便如此前进着，且战且进，一天时间，战舰已经行出0.9光年，一路上共消灭了4波虫群，最后的一波数量已经达到了1200亿，这一波虫群来得有些突然，且位置偏僻，是由一条不起眼的通道中涌出的，也是微微耗费了一些功夫，并折损了13艘传奇级战舰才将全部都拿下。

　　13艘传奇级战舰，对于5亿战舰根本不算什么，但要知道，与虫群的战争向来极端，若是战损再多一点，那就不是多十艘二十艘，而是会直接多三个、四个甚至五六个零！

　　舰群如今来到的位置爆炸的影响已经极小了，这里有着完整的虫族生态结构，有着一个个完整的虫室，对于这些，战舰先是会派一些特殊战舰取走有用的宝物，然后将一切都一炮毁掉！因为谁也不知道这些虫族建立起的生态结构中，会不会有什么武器性质的东西。

　　在第二天，一直没有遇上成规模的虫族，只是消灭了数百个类似于虫族村落的微型虫巢，这些虫巢内的力量极弱，甚至只用了舰载机就已经完成清剿，但在第二天快结束的时候，猛然间冒出了数量达到了2100亿的虫群！虫群极为厉害，更厉害的是当中拥有着6000只混沌虫族，虽然已经有了准备，但最前方的29847艘战舰被毁灭，修士更是足足有23万人阵亡。

　　王冲看着这一份战报，心情也是极为沉重，下一次，阵亡的修士会是谁？

　　在第三天，猛然间一份情报将舰队所有人都骇住了。

　　一支战舰部队……全灭！

　　应龙族的战舰在明面上共有一万亿，分成了两千支部队自两千个虫塔入口进入，每一支舰队有5亿战舰，而如今，一支战舰部队……全灭了！

　　5亿战舰，全灭！

　　这是一个震撼了全部舰队的恐怖消息！

　　能消灭5亿战舰，那得是多么庞大的虫群？10万亿？50万亿？

　　所有人都感觉到了一股恐慌，但是如今已经绑在了应龙族这条战舰上，他们下也下不得，只能奋力一战，打赢了这场战争，自己才能活着回去！

　　王冲也感到了一股庞大的压力，自己的实力不管在什么至尊界上，说不上最强大的那几人，但绝对已经算是金字塔顶那一小波人了，只是就算是以这样的实力，在这场战争中也是身不由己，至尊界间的战争，又有几个人能保证自己能全身而退？

　　这般想着，心中居然很不合时宜的起了贪念，想着若是将那些虫尸都收集起来，那么自己这一具精血生命恐怕便能成了。

　　“特级警告！特级警告！特级警告！”

　　猛然间，战舰上突然出现了最严重的特级警告！

　　在战争当中，什么级别的警告会以什么级别的力量处理，所以警告的规定是极为严格的，不可能出现误报的情况，而特级警告……

　　便是最高级警告，这意味着已经出现了能全灭舰队的危机！


第930章 地雷

　　既然有第一支队伍全灭，便会有第二支、第三支。所有人都知道这一点，但谁也没有想到轮到了自己，特级警告！意味着自己所在这支舰队已经面临着全灭威胁。

　　“虫群规模达到44000亿，警告，警告，极端个体数量已达146000。”

　　混沌虫族的数量……有146000！

　　王冲心中迅速算了一下，也就是说混沌虫族的比例再一次提升，已经达到了3000万分之一！而这些混沌虫族当中，又会有多少生死境的高阶虫族？甚至，会不会出现造化境的混沌虫族！

　　探测舰的播报持续着，虫群的数量还在增长当中，达到了45000亿，47000亿，50000亿！

　　结阵的命令很快传下，战舰群曾经路过了一个直径达到了2天文单位的庞大虫室，那里正适合作为此次决战的场所！若不然，这里的道路太过四通八达，虫族体型小，能从任何地方钻出，这样对战争极为不利。

　　只是一方面因为全在一起风险太大，所以战舰已经拉成了一条近0.4光年的漫长战线，想在虫族到达之前将战舰全都收拢进那个虫室，也是不太可能。

　　但不管如何，都必需这么做了！

　　命令一个个传向，在前面的战舰都在飞速的后撤，而在那虫室后方的战舰却是以最快速度往前赶着。

　　前进和后撤，后撤才是最考验一支军队战斗力的地方，众人虽然有些慌乱，但一个个依照着指示行动，倒也没出多少乱子。全都按照各自的航线向巨大虫室退去。

　　而王冲注意到，有些爆破舰和一部分战舰却是没撤，王冲很快就明白了这是什么，这是要在离去的路上安置下“地雷”了，王冲暗暗点头，若是时机不错，这些地雷怕会取得不错的战果。而这些留下来的战舰……便是以生命拖延虫族部队的敢死队了。

　　众战舰都飞速撤退着，利益于那些探测用的无人舰飞出去的范围极远，所以舰队还有近半个小时来布置。

　　时间飞快过去，恰好处于巨大虫室中的舰队已经开始布置了起来。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　二十分钟。

　　终于，虫族最开头的部队已经抵达了地雷的位置，但是，地雷都没有爆，此刻还不是时机。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　一个个力场撑了起来，庞大的力场将整个通道全都撑满。

　　这里，便是堡垒舰！

　　堡垒舰上的人都是一脸坚毅，他们皆是应龙族人，说到对应龙界的忠心，那些外族又怎么比得上本族？

　　他们都知道自己的使命，他们知道这里将是自己人生的终点，但是没有人过多说些什么，只是沉默等待着。

　　50万艘！

　　整整50万艘堡垒舰！

　　50万艘传奇级堡垒舰撑起的力场能有多强大？

　　瞬间，数百万只虫便相继轰然撞在了力场之上，砰砰巨响间虫壳间撞起了无数的火星，但这些虫就如撞在铁壁之上，都没能突破进入一点。

　　战舰当中留着的锁空设备也已经启动，将此处的空间锁定锁死，这意味着就算拥有空间法则的虫族也无法越过力场进入其内。

　　第一秒，扑在力场之上的虫族已经达到了800万！

　　第二秒，达到了1500万！

　　第三秒，达到了2700万！

　　第四秒，达到了4400万！

　　只是七秒，扑在力场上的虫族数量已经突破了1亿！

　　不知哪一艘战舰之上，一个应龙族人突然声嘶力竭狂吼了起来：“来啊！！！！来啊！！！操你玛的虫子！！来啊！！！”

　　这一声像是点燃了什么，无数人都跟着狂吼了起来，说什么的都有。

　　很快，扑在力场上的虫族数量便已经达到了10亿！但是，依旧没有丝毫破损的迹象。

　　而此时，天空中猛然一闪，一只像是一个圆盘的虫猛然出现在了众战舰当中。

　　混沌虫族！

　　许多人都注意到了此虫的出现，他们都知道这是必然会出现的，没有任何犹豫，数个修士猛然跃出战舰，悍不畏死冲向了此虫！

　　而同时更多的混沌虫族已然越过了力场，出现在了这中间。

　　十只！百只！千只！

　　在刚开始的半分钟里，修士拥有着数量优势，还能与混沌虫族一战，但是很快随着更多的混沌虫族的加入，局面便开始往混沌虫族一方倾倒，一个个修士被撕为碎片在空中洒落而下，但是，没有一个修士逃避，他们全都清楚自己注定是要死于这里的，心中现也没有一丝畏惧，皆都是爆发出了自己最强悍的一面，全都悍不畏死发动了袭击！

　　修士的大量阵亡让许多战舰成了没人保护的战舰，一只混沌虫族便已经扑至了一艘堡垒舰之上，一螯挥过，此艘战舰剧震，随着一声将里面一些船员都震死的剧震，舰壳便下凹了数百米！

　　堡垒舰都是皮糙肉厚的大家伙，若是换一些非堡垒舰的战舰，恐怕此一击便已经爆炸了开来！但是，很快，第二击！第三击！第四击！

　　五击刚过，舰体便已经半断，深达8公里的厚壳之下，全是一些已经被音波震死的应龙族人。

　　第一艘战舰，毁了。

　　因为顾忌战舰的自爆程序会影响整个力场，所以他们自始至终都没有开启自爆，生命的最后甚至连片刻绚烂都无法做到，就这么窝窝囊囊的死在了战舰中。

　　在最后一刻，一位老船员抚摸着自己生活了一辈子的战舰，喃喃道：“还好死在了你身上……”

　　这一艘战舰的毁灭似乎开了一个头，很快，第二艘战舰，第三艘战舰……

　　每一秒，都有战舰被混沌虫族摧毁！

　　而此刻，力场之上的虫族数量已然达到了100亿，力场也已经开始了凹陷。

　　舰队还在撑着，他们想要将战果最大化！

　　战舰被摧毁的速度在加快，两分钟一过，战舰已经被毁8000艘。此时天上几乎已经没有修士的存在了。

　　五分钟过后，战舰被摧40000艘，力场上的虫族数量达到了900亿，再加上后面拥护着的虫族队伍，总数在2000亿左右！

　　9分钟的时候，战舰被毁19万艘，剩余战舰虽有31万，但力场已经有了缺口，在疯狂的虫族的冲撞下与撕扯下，力场终于轰然一声破开了！

　　刹那间，虫族的疯狂嘶鸣传来，同时，早已遍布于通道四周的一枚枚巨型破灭弹爆炸了开来。

　　1000万颗破灭弹同时爆炸，瞬间，天地间便只剩下了一片亮光，空间破碎，在难以想象的光亮下方是一片又一片漆黑的空间破洞，在一瞬间，坍塌的范围便达到了十亿公里！而这十亿公里，只是核心部分完全坍塌的空间，此外一道道如裂纹一般蔓延向了远方的空间裂缝已经伸展而出，这些在爆炸开的一瞬间便已经蔓延到了千万亿公里范围之外。

　　坍塌的空间便覆盖了所有虫族、覆盖了所有战舰。

　　此一役，50万艘堡垒舰毁灭。3900亿虫族毁灭。


第931章 还有虫族！

　　50万堡垒舰的誓死一战拖延了宝贵的十分钟，此刻的通道当中充斥着高温高热，空间还处于破碎当中，能量风暴也还没有平息，就算是以虫族强悍的身体，也是无法强行穿过这里的。等到一切平息下来，虫族能通过之时，虫室当中的舰阵已经布成！

　　在战舰之上，精气神这种玄妙的东西有着举足轻重的地位，而在军队中——特别是在战争中，精神也是一种非常可怕的战力，一支斗志昂扬的舰队，能战胜数量十倍于自己、已经丧失了斗志的军队，应龙族自然知道这个道理，所以50万堡垒舰上士兵们的表现、那20万修士的表现，全都放了出来。他们这是想让一种名作“视死如归”的精神在军队中传开来。

　　精神是可以传染的，这一举措也取得了一些效果，一股股愤怒的情绪在战舰当中传了开来。

　　王冲心中也莫名传出了一股愤怒！

　　但是，在这股愤怒一升起的同时，王冲就知道了不对劲！

　　以王冲的心智，如今甚至有点像是一台机器，除了二号身死、吞噬混沌虫皇鞘翅等少数特殊情况，自己该用什么心情处理什么事情都在掌握当中，但是……

　　王冲心中微微一凛，应龙族当中拥有着能控制心神的老怪物么？

　　对于这种感觉王冲有些觉得恶心，可能是因为王冲从来没有如此对待过群星之怒的船员，可能是因为自己从来没有做过收买人心的事情。

　　“警告！警告！警告！”

　　正在王冲思索间，警告声再一次传来，许多人都是一惊，立刻听到了探测舰上传来的消息：

　　“警告：虫族大规模使用了空间传送！”

　　“警告：虫族大规模使用了空间传送！”

　　“警告：虫族大规模使用了空间传送！”

　　连续三次警告，让无数人都是骇住了！

　　还没从这个警告当中惊醒过来，警告之声再一次传来：

　　“警告：有第二支虫族部队正在890.256.447方向突入！数量约为12000亿！”

　　“警告：有第三支虫族部队正在399.544.12方向突入！数量约为8000亿！”

　　“警告：有第三支虫族部队正在121.345.799方向突入！数量约为21000亿！”

　　连续的警告声一次又一次的传来，在那支最先发现的虫族大规模使用传送突入的同时，一只只本来不知隐藏在何处的虫族部队也以狂猛的速度突入了进来！

　　不是有着数万台光年级锁空设备吗！

　　王冲骇然！

　　总共七支虫族队伍，从七处突入，若是成功，那么己方战舰便会被切成十多段，那时顾不了首尾，这正是兵家大忌！而虫族那是见谁咬谁的角色，对于他们来说这种情况最是有利！

　　“83旗、93旗、94旗……”指挥的反应速度也是极快，几乎在这个情报一出现的同时便念出了命令：“就地结阵！！”

　　就地结阵……

　　王冲所在的旗正在其中，此时一听王冲的心便已经寒了，他知道，这，算是某种意义上的放弃了！

　　以虫族突入的地点和速度，被下令就地结阵的战舰已经回不了那庞大的虫室当中了，所以……让他们自生自灭了！

　　不……

　　王冲心中升起了一股不甘，而下一刻，警告再次传来：

　　“349.546.722，遭遇虫族！警告！遭遇虫族！”

　　到了虫塔内部，除了指挥者特有的频道，情报已然是共享的，方便各小队适时做出调整，就算是机械生命指挥官，那也不可能做到去指挥每一个人。

　　所有人在边在结着阵，一边在密切关注着情报，情报上的战况一直在更新着。几乎是一面倒的态势！虫族来得太突然，加上大量混沌虫族的突入、斩首，那一阵战舰甚至还没来得及形成战阵，便被单方面的屠戮。

　　“怎么……怎么会这样？”许多人喃喃了起来，他们的眼睛发直，看着那一幕幕战舰被毁的画面，头一次觉得战舰如此脆弱。

　　一百艘、一千艘、一万艘。

　　战舰毁灭的速度极快，而反观虫族，在战舰的拼命抗击下，折损还不足亿。

　　王冲所在的舰队如今已经来不及去感叹同僚的命运，他们只能以最快的速度将战阵形成，如若不然，那下一支毁灭的舰队就是他们自己！

　　但是，虫族已经来临近了！

　　这一处的战舰大约1400万艘战舰，此刻在临近虫族那一面的90万艘战舰开始不要命的倾注火力，虫族在这等狂猛的进攻下每一秒损失数量都以百万计！

　　而半分钟后，后面一处的虫族已经来袭，自通道四壁上那密密麻麻的孔中涌出来了令人头皮发麻的虫，远看上去就似是在冒烟的的墙壁一般！

　　首尾都被截了……

　　王冲看着这一切，知道如今已然只剩下了一个结局：战败！

　　尾处的近百万战舰也开始了不要命一般的攻击，特别是有几万艘战舰每百艘为一组，火力一直倾注在了那些密密麻麻的出口之上，在这片刻，虫族几乎是出来一个死一个。

　　但是，王冲知道一切都完了！

　　可能对付这种自无数通道中冒出的虫族，这般自由倾注火力才是最佳选择，但是，舰队已经没有了集体的执行力，一旦虫族稍微形成规模，这种战舰再多也会被达到了万亿级别的虫族瞬间撕碎！

　　新来的虫族有七支队伍，每一支队伍数量都在万亿左右，但经过了虫塔内部四通八达的通道分散，如今数量再一步细化，分成了数百支数万支，几乎从通道的每一条小通道当中都能涌出虫族。

　　这种局面对战舰是最不利的，战舰虽能全方位射击，但那些火力太弱了！对虫族、特别是虫塔内这些以涅槃起步的虫族来说，杀伤力实在有限。

　　虫族不知有没有一个指挥，可能是刻意为之，也可能是自然形成这种态势，但是这种无孔不入的冲击压迫得战舰一直无法形成战阵，或者说被切割成了数百个只有数万战舰的小战阵。

　　在这些小战阵形成的一瞬间，战舰的压力顿减，将虫族的攻势都压制了下去，但是王冲知道如今已经完了。

　　作个比喻，如果虫族是车，那么战舰便是组成墙一层层木板，这些分成了无数股的少量虫族，就算一两层的木板也能轻易挡住，但如果这无数支少量虫族汇合起来，形成了一辆庞大战车，只需一个冲锋，那一层层分离着的木板，一冲即散！

　　并非只有王冲知道这种危险，很多人都知道，但是眼下这就是阳谋！虫族便是以这等数量逼迫，让你始终无法形成一个完整的大战阵！

　　在这一刻，王冲与许多人心中都如一片死灰，心中只剩两字：

　　完了。


第932章 怎么可能！

　　战争继续着，目前来说战舰占据了绝对的优势，自小通道内冒出的虫族几乎是冒出多少就死上多少。

　　但让无数人面色一白的，是在4天文单位外，已经有虫族集结在一起，那些虫族没有进攻，而是在等待着。

　　100亿，200亿，300亿……

　　那一团虫族的数量越来越庞大，很快就已经达到了1000亿，而且还在持续增加着。

　　战舰上的人在战舰缴灭虫族的时候有些人还看不清局势，但如今看着那肉眼可辩的虫族，都是变了颜色，他们终于意识到了不对！

　　那一团虫族越聚越多，隔了整整4天文单位，都已经能清楚看见，从远处看去，虫群原本如一片蒙蒙黑烟，再侯黑纱，如今已经变得如笼罩在通道当中的黑布一般！

　　若是这些虫族推过来，会是什么结局？无数人都变了颜色！

　　“唯有死战！”突然间战舰之上的命令传了下来，这一声命令更让许多人面如死灰。

　　而也有人真的激起了热血，发出了一声怒吼：“死战！！”

　　“死战！！”

　　虫族的数量还在增加着，达到了2000亿，3000亿，4000亿！

　　而此时，虫族的前锋部队终于发起了冲锋！

　　密密麻麻的虫族疯狂扑了过来，冲在最前面的虫便让王冲心中一凛。

　　魔曜虫，奇虫榜第6名，体长900米，行进之时有点像是风信子，后面拖着一个锥形身体，此锥形身体当中还包括着一层又一层锥形身体，像是许多伸缩节一般，能伸出极长，猛然张开后如一把撑开的伞，足足能遮蔽两万公里的地方！

　　这是王冲第一次见到此虫，此虫是防御职虫，身体坚硬当数奇虫榜第一！在它像是伞一般张开护住一方时，几乎很难有方法能击破其防护。

　　就在魔曜虫后方，便是奇虫榜第4名的神冠虫。

　　神冠虫，长1400米，身上的颜色颇多，大体呈暗红色，暗红色当中夹杂着金色与银灰色，其身体主体像是虾蛄，但胸腔颇大，胸腔的顶部长着一排骨质板，像是鲨鱼鳍，而鲨鱼鳍根部处便长着三对长长的大刀似的刀足，前方的两螯收在胸前，若是伸长形成攻击态势的话长度会有其身体两倍长，而最具特点的，便是其头顶上的“神冠”了，那冠状的东西呈亮金色，其内部像是火山般凹陷，当中悬浮着一颗金色的大球，便是外置的能量源了。

　　再后方，还有第11名的龙影虫。龙影虫个是体强大型的虫，数量稀少，龙影虫体长足有2公里，外形狰狞，有四只狰狞的螯，四螯当中是头颅，胸腔是一个近球体，球体边缘围绕着15根尖锐的刺，而胸腔当中便是其能量源，像是血肉之下燃着一堆火一样，从外表看起来隐隐发亮。而后方还拖着5条光滑的蟒蛇似的身体，这5条身体极长，占了总体长的75%左右，远远看去，便像是一条游弋在星空中的蛇！

　　此外还有王冲早已见识过的奇虫榜第5名蚀影虫，身体大致呈长桶状，内部中空，桶的头部直径有两公里，尾部的直径则只有数百米，其前进的时候便像是一只水母，吞吐着星空中看不见的东西，身上有五条极为明显的棱，外面上有一根根指向了尾部的倒刺，还有数百条长长的触手在星空中游摆着。

　　其他还有王冲很熟悉的盘王虫、神伏虫、红魔虫、龙骨虫、奎石虫等等。

　　一眼看去，足有31种职虫！这其中22种职虫是奇虫榜前百，另外的9种虫有一种奇虫榜第119的破甲虫，其他8种却是不曾记录在奇虫榜当中，应该是混沌天魔域独有的虫族。

　　魔曜虫发起了冲锋，它们全正面对着战舰的方向，此处看去便像是一个个圆点。

　　魔曜虫在加速，速度在一点点加快，且开始了旋转，其锥形身体内已然伸出了一节节的、小一号的锥形身体，就像是套娃一样，一个套一个。

　　如今大的阵仗，战舰自然不会无视，如今几乎全部的战舰都已经将目标锁定在了这些虫之上，只剩下一小部分战舰依旧对着那些不断冒出的虫狂轰乱炸着。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“发射！”

　　……

　　数十声发射传来，没能形成统一的战阵，各战阵也只能自己发射了，瞬间，便有数百万枚重质量弹汹涌而去。

　　而此时，没有形成统一战阵的劣势便已经凸显，重质量弹都没能形成一个统一的阵线，前前后后各不相同，虽然各战舰当中已经通过光脑统一调试，但是由于种种原因，前后还是相差了些许距离。

　　重质量弹尚且如此，更后方的能量弹便更不用说了，能量弹的参差不齐更加明显，完全没有了统一战阵时方正如一个正文体的模样。这样也就形不成短时间内的能量释放最大化，威力会差上许多倍。

　　众弹轰轰轰间拖着璀璨尾焰冲向了虫族前线，以3天文单位的距离来说，只是1分钟便已经轰了上去！

　　魔曜虫有了变化，那早就一节节伸出，恍若伸缩棍的身体，此时猛然打了开来，就像是一把把打开的伞，每一个伞面都保护住了4万公里方圆的地方！

　　王冲心中微微一动，这直径可比奇虫榜上所说要足足大了一倍了！

　　第一枚重质量弹已然轰在了魔曜虫之上，但是，魔曜虫身体之上有着一道奇异的力场，此力场厚达百公里，以魔曜虫的体形来说，算是极小了，在重质量弹轰上来的时候，些力场几乎没有起到一点作用，瞬间即碎，但是，越是靠近魔曜虫的本体，这一道力场便是强，及到魔曜虫身上时已逾钢铁！

　　轰——

　　重质量弹终于是碰到了魔曜虫的本体，以重质量弹的庞大质量，没有一物可以无损扛下，就算是魔曜虫也是如此，当下，魔曜虫的被轰的位置应声而碎，而那一颗重质量弹在此时也爆炸了开来！

　　重质量弹炸成了无数半米直径的尖锐重质量弹，这些重质量弹还带着重质量弹的巨大速度，而它们在爆开的瞬间曲率泡破碎，物理法则瞬间便将其速度降至了光速以下，巨大的速度变化下它们皆在自身剧烈的质量变化下爆炸了开来！在炸开了同时那恐怖的能量波已经狠狠轰了过去！

　　在这等能量下，魔曜虫所触及之处都是立刻灰飞烟灭，立刻成了碎末，但是，很快就止住了。

　　在魔曜虫的身体被摧毁了一片直径4000公里的大小时，止住了。

　　虽然说这一颗重质量弹没有轰在魔曜虫的本体之上，仅仅是轰在了他张开成“伞”的身体上，但这也已经是一个令所有人震惊的场面了！

　　这一刻所有人心中只剩下一句话：怎么可能！


第933章 此命令不再重复

　　若是重质量弹能轰在魔曜虫的核心，毫无意外能将其炸死，但是，如今虽然没正中核心，但没能一击击死一只虫，这也已经出乎了所有人的意料！

　　“魔曜虫身上有种抑制能量爆发的力场！”探测舰依旧发挥着自己的作用，立刻回报了起来，重质量弹的爆炸只波及了4000公里范围，这未免也太奇怪了一点，在探测舰上，重质量弹爆开的瞬间就有了回报。

　　与此同时，第二颗、第三颗……第五十万颗，所有的重质量弹全都已经爆炸了开来！

　　这些重质量弹大部分都轰在了魔曜虫的身上，这些重质量弹一小半轰在了魔曜虫的本体或其附近，没有任何意外，瞬间便将其灭杀掉，还有一些重质量弹却是在魔曜虫的夹缝在穿过，轰入了后方的虫群大军当中，这些数量极少的质量弹每一颗都轰然炸开，碎片间的第二次爆炸形成了能量流摧毁了上百万的虫族！

　　“能御舰准备！”

　　这里的指挥也不是普通人，在得知魔曜虫身上有种能抑制能量爆炸的力场后，立刻便开始安排了起来，他此刻唤出的能御舰，便是应龙族的一种特殊战舰，其作用便是融解各种诡异的力场。

　　能御舰立刻开始发射，只有少数几艘位置特殊，其面前有其他战舰挡住，这才移动舰身开始挪移。

　　轰轰之声不断，能御舰上发出了一发发如燃烧着的草团的炮弹，划着长长的尾焰撞向了魔曜虫。

　　“重质量弹，第二轮，发射！”

　　在能御舰发出力场融解弹的同时，第二轮重质量也发射了出去。

　　嗡——

　　此刻的虫族已经离战舰只有1.5天文单位，力场融解弹已经轰然撞上了魔曜虫的力场。在一瞬间，那炮弹便已经破碎了，一股诡异的力场爆发了开来，此力场说不上是力场还是磁场，就像是开水浇于雪上，一瞬间就与魔曜虫身上的力场开始了融合，相互融合、相互抵消。

　　只是数秒，那力场便已经灰飞烟灭，再也不剩半点。

　　几乎同时重质量弹已然袭来，又是砰砰数声炸在了魔曜虫身上，重质量弹爆开成了无数碎片，碎片又在瞬间化成了磅礴能量，魔曜虫在这能量之下没能一丝挣扎，瞬间便已然被气化消失无踪。

　　一颗重质量弹，炸开的范围足有五百万公里！在此范围内没有一只虫能抵抗，皆化成了飞灰！

　　魔曜虫一只只陨灭，虫群的前方立刻空了出来。

　　“重质量弹，第三轮，发射！”

　　指挥再一次沉重下令！

　　又是一轮重质量弹齐射，只是没有形成统一的战阵，不同时段爆开重质量弹没能形成剧烈的第二次反应爆炸，杀伤力有限。这一轮发射的重质量弹的杀伤便极为可观了，少数的魔曜虫已然护不住身后的虫群，如奎石虫等虫却是无法挡住这近两公里长的巨无霸重质量弹的。

　　5亿！10亿！20亿！30亿！

　　一轮齐射下，虫族死亡数量达到了30亿，但此刻的虫已经临近了，指挥也不得不让堡垒舰构起了力场。

　　30秒后，虫族自400万公里外扑至！

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　每一只虫撞在力场之上，就像是一颗巨大的炮弹，那砰砰之声让所有人都是脸色微变，头一次，他们觉得自己距离死亡这么近！

　　而与此同时，却有一只只能量形态的虫径直穿过了力场！

　　它们，便是奇虫榜第12名的暗影虫！奇虫榜前百当中，能量形态的仅仅有两种，一种是12名的暗影虫，一种是69名的幻体虫，但幻体虫是单体极强的职虫，个体稀少。

　　力场几乎只能防御拥有实体的物体，比如虫族，比如重质量弹。

　　磁场几乎只能防御能量形态的物质，比如能量弹，比如能量生命，比如神灵。

　　但若是将磁场也打开，这意味着舰队的能量弹也不能发出去了，那种时候只有在特殊的“绝对防御”情况下才会进行，所以，舰队就眼睁睁看着无数的暗影虫径直越过了力场，袭向了舰队。

　　“能量弹！自由攻击！发射！”

　　命令再次下达，那指挥甚至没有提一句暗影虫之事，而同时，一只只的混沌虫族已然穿过了力场，来至了战舰队伍当中，许多修士都迎了上去，即使知道不敌，但他们也还是迎了上去！

　　并非他们觉悟高，并非他们肯赴死，这只是他们唯一的选择罢了！

　　力场上的虫族越聚越多，扑上了14亿。此时的力场已然下凹严重，似乎随时都可能破碎开来。这就凸现了没能形成统一战阵的缺点了，要知道数个小时前赴死断后的那50万堡垒舰，可是足足扛住了千亿的虫族呐！

　　在力场上虫族达到了17亿的时候，此战阵中的第一顺位指挥官沉着的命令传了下来：“第四轮重质量弹，齐射！20秒后，撤开力场……”

　　“……各战舰启动自毁程序，”指挥的声音蓦然有些低沉，加了一句：“此命令不再重复。”

　　指挥的声音传到了各处战舰当中，所有人心中都有戚戚然，这一命运很快就会降临到自己的头上，也有人已经慌了，试图抓住一线生机。

　　轰——

　　就在此时，第一战阵发出的重质量弹已然轰在了虫族密集的力场上，在那一瞬间，力场也撤了下来，重质量爆炸的威力几乎没有一点多余，全被虫族所吸收。

　　一秒！20亿虫族死亡！

　　二秒！24亿虫族死亡！

　　爆炸肆虐而过，处于最前方的虫族没有一点挣扎，全部在瞬间死亡。

　　但下一刻，后方的虫子已然穿过还炽热无比的能量爆炸风暴，撞入了舰队当中。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　天空中一艘艘战舰爆炸了开来，他们中大部分是启动了自毁程序，试图再给虫族一点打击，还有一小部分，试图在这绝境当中找到一丝生机。但是，全失败了。

　　后方各自结成了一个个战阵的，全在沉默，他们知道这很快便是自己的结局，甚至，已经不需要这集结成团的虫族大军了，那四处汹涌冒出的虫族已经将他们攻得摇摇欲坠了。

　　而虫族大军，没有一丝阻碍，不知从何处又冒出了许多魔曜虫，再一次护在最前方，同时向这最前方的三个战舰团发动了袭击！


第934章 败局已定

　　崩溃，崩溃，崩溃。

　　没能形成统一力场的堡垒舰，面对数千亿的虫族时显得如此无力，只是片刻那力场就会崩溃开来。

　　有了前车之鉴，后方的战舰皆都在拼死相互靠近，拼着巨大的损耗，想在虫族大军到来之前形成统一的战阵，没有统一的大力场，又怎能抵挡汹涌的虫潮？

　　只是两分钟，前方的三个小战阵已经有一个的力场被虫族攻破，在此之前混沌虫族已经突入了舰群当中，开始屠戮那些飞出来抵挡的修士。

　　应龙族此次携带的修士皆是五星，每一个五星生命，那都是一方至尊，但是在这里，面对混沌虫族，他们却显得如此力不从心，即使只是同境界，那也已经呈现出了一面倒的屠戮姿态。

　　随着一个个巨大的火球在天空中爆开，一艘艘战舰要么被击毁，要么启动了自爆程序。

　　王冲看着那些个自爆的火球，是不是启动了自毁程序，一眼便能看出来，除了一些生来便设计成敢死队的特种战舰，战舰可没有无聊到弄这么一个功能，要知道就算战毁，那残骸拖回来也是一笔不菲财产，而所谓的自毁，便是强行让能源舱过载、冲突，以达到引爆整个能源舱的目的。整个能源舱的爆炸会有多大，那是能比拟重质量弹爆炸的场面！

　　虫族依旧在肆虐着，第三个战阵也已经有些摇摇欲坠了，但是，此时异变陡起，在一瞬间，那一团的战舰似是约好了，齐齐疯狂后撤，奔向了后方的战舰团中，而一些战舰却没动位置，依旧抵抗着虫族，只是大规模的战舰撤出，这些战舰仅仅支撑了不到一分钟便纷纷被击溃在了天空中。

　　而与此同时，许多战舰已经发来了消息——集结！

　　想要集结，就得撤开抵御虫群的力场，如今四处都是虫族，此举无异于找死，在撤开集结的过程中恐怕会失去一半以上的战舰，但是所有战舰都已经铁了心，这些还有些许生机，若非这样，每一个战阵都会被虫族一一摧毁！

　　接下来，便是极为悲壮的一幕了！

　　近千万战舰开始了冒死迁移，虽然同时也向虫族倾注着火力，但是这点火力又能算得了什么？虽然每一炮过去，虫族便会毫无意外被击毙，但对于庞大的数量压根算不上什么，而战舰却是不同，没有力场保护，没有修士保护，就算是传奇级战舰，也脆弱得像纸船一般。

　　只有神级与半神级的战舰，在重重虫族围困之下还能坚持良久，甚至还有神级战舰杀了出来，重新汇聚进入了队伍当中。

　　战舰如此的情况便像是赤身在枪林弹雨中强行前行，他们甚至也不知道汇聚到了一起后能否能抵抗虫族，但是，这毕竟是一线生机，没有人会放弃！

　　“只要能汇聚成阵，只要能抵抗住，我们就能熬到帝国的救援！”无数人心中都有这么一个念头，这是支撑着他们拼死前行的唯一信念。

　　而王冲面色沉重，他知道这只是一种自我安慰罢了，大部队？在那巨大虫室当中的大部队固然更强，但虫族的大部队何尝不在那里？他们面临的危险甚至会更大！

　　相比这些，王冲倒是觉得若有可能，其他2000支战舰队伍支援这里的机率倒更大一些。

　　王冲所在的战阵靠近最前线，但是此方向的虫族已经被那敢死队战舰团阻了一会儿，倒是会比其他方向的战舰晚遭遇虫族一点时间，此刻此战阵已经疯狂了，撤下了力场，本该有战舰誓死断后的，但是在看到了生的希望后，谁也没了这种勇气，全是乱了章法，撤向了中间的那几战阵。

　　每一秒，都有数百艘战舰被毁，四周的再小的通道上都冒出了一股股的虫，从远处看去就像是一个个冒着烟的孔。

　　而此时，混沌虫族更是疯狂的涌现，修士们看到了生的希望，再鲜有人肯跃出战舰与混沌虫族作几乎是送死的行动，大多数勉强一战的，那也是战舰几乎崩溃、避无可避时才勉强一战。

　　人心不齐，章法已乱，惊慌失措……这等队伍，再无可能有一丝胜机。

　　若是能保持章法撤退，形成且战9损失至少会减少一大半，王冲喟然长叹，数百个退向中央几个战阵的队伍，能保持章法的就已经只有少数几个战舰团了。

　　撤退最是考验军队，非是那指挥不懂，而是人全都已经慌了，上面有命令也已经全然不顾了。

　　损失在扩大，每一刻战损的战舰数量都在上千着，很快就已经达到了每秒战损6000艘的恐怖地步！这种战损速度让众人更是惊慌，他们全都以最快的速度冲向啊中央的战阵当中，但是，让整个战局全面崩溃的一幕出现了！

　　此刻的中央战阵已经汇聚了60多个战阵，汇聚成了一个战舰数量达到了400万艘的大战阵，似乎虫族也已经意识到了不能再让此战阵这么汇聚下去，所以对此处的攻势更烈！大股大股的混沌虫族都已经扑向了中央战阵，其中更是不泛生死境的混沌虫族！

　　中央战阵的战舰已经有些乱了，他们疲于应对越来越多的虫族，提前开启了力场！

　　开启了力场！

　　将虫族阻挡在了外面的同时，也将其他战舰都拦在了外面。

　　数千艘刚好到达的战舰一头毫无防备一头撞上了力场，瞬间便已经破碎开来，成为了巨大的火光，后面还在行进途中的战舰大惊，数万艘战舰都已经来不及转向，他们的选择很简单——开火！

　　朝己方战舰的力场开火，试图轰出一个缺口，让自己进去。

　　如此巨大的力场可不是这么容易便能轰开的，但是别忘了，战舰当中还有着对付异常力场的能御舰！

　　数十艘能御舰同时发射出了一枚枚力场融解弹——

　　在一瞬间，那炮弹便已经破碎了，一股诡异的力场爆发了开来，就像是开水浇于雪上，一瞬间就与战舰刚构建出来的庞大力场开始了融合，相互融合、相互抵消。

　　战舰的力场——

　　瞬间灰飞烟灭！


第935章 无一存活

　　王冲早就知道此战注定是败局，而真正的全面溃败，便从这里开始。

　　在力场当中的战舰惊怒交加，已经有几十艘战舰朝那不停涌向这里的战舰开火，这些只是少数，更多的已然没有选择，向着虫族开火。

　　完了。

　　一切都完了。

　　所有人都已经看明白了，最复杂是人心，他们万没想到会是这么一个结局。一切都完了。

　　在这一刻，绝望的战舰与修士都再次爆发出了强大的战力，拼死与汹涌而来的虫族抗争，竟在这么一瞬间生生将虫族的攻势都打退了去，但是，这也仅仅是一瞬间，下一刻虫潮更加汹涌，更加恐怖。

　　单从一两点看去，虫潮极为夸张，但若是从宏观战场上来看，将此刻虫族的分布绘制成图，便会发现虫族就像是一团团慢慢扩散的雾，缓缓扩张、吞噬，将战舰尽都缓缓吞噬了去。

　　一艘艘战舰启动了最后的自毁程度，在最高潮时刻，每一秒自毁的战舰便已经达到了30万艘。

　　战舰唯有此途，而修士的选择却更多一些，应龙族修士大多选择与虫族死命决战，而其他族的修士，大都朝着四处逃散开去，但是此刻天地之间都已经满是虫族，他们又能逃向哪里？所以很快便陷入了避无可避的环境，后果依旧只有死亡一途。

　　在形成战阵的时候神级战舰也不明显，但如今阵型已经大乱，战舰们几乎都在靠个体实力，这一下神级战舰的个体实力便凸显了出来，传奇级战舰几乎都是一击即溃，但是神级战舰却不是如此，即使每一艘战舰上的虫族已经完完整整形成了一个球、即使还有许多混沌虫族在进攻着，但是每一艘神级战舰都能坚持许多，一些深渊战舰性质的神级战舰甚至且战且走，拖着一股子又长又厚的虫族队伍，在战场上四处游弋。

　　王冲关注着这些神级战舰，这些神级战舰倒是没有相互集结的想法，他们都是寻求着脱离战场的机会。

　　其中一艘王冲犹为在意，那是一艘有些像是鸭头的战舰，其身上环绕笼罩着数百条数万公里长的能量触手，每一次挥动便会带着数十万、数百万的虫族性命，这些虫族都被击散成了红色的浓雾，浓雾又源源不断被吸入战舰当中。

　　只是这一艘战舰，在半分钟左右，所过之处便已然只剩下一团团红色浓雾，虫族虽多，但即使没有一虫能近身。

　　而这一艘战舰不停的四处移动，竟不似那些想要脱离战团的战舰，而是哪里虫族多便往哪里去，如今的虫潮攻势如此，此战舰的举动让王冲很是震撼，这等魄力！

　　虫族也不是毫无举动，此刻许多虫族便已经围了上去，当中便有数十只混沌虫族，混沌虫族可不是群伤手段可以消灭的了，而战舰当中跃出了数十人。

　　这些人都是气势惊人，特别是中间两人，气势更甚，只是平淡看着那些虫族，似乎一点没放在心上。

　　王冲有心想要看看这两个生死境强者与虫族之间的对决，但是此刻自己所在的战舰也陷入了苦战当中，只是半分钟便已经险象环生，不得不拉回心神应付眼前危局。

　　必需要走了！

　　王冲的主意已定，若还有选择，王冲不会这么做，混沌虫塔对于一个异虫来说意味着什么，王冲再清楚不过，但是，如今继续留在这里，也只有死路一条了。

　　只是，要怎么走，这是一个极大的问题！

　　三维空间已经被锁定，王冲一直以来几乎能解开一切危局的四维空间法则，在此地也是限制重重，虫族对四维法则的限制没有那么大——甚至可能压根就没有限制，因此这里拥有四维法则的人比应龙界多了无数倍，那些混沌虫族能穿越那厚重锁空法则，只有一个可能：四维法则！

　　四维空间可是没有一点遮挡物的，王冲只要进入了四维空间，那可是明明白白摆在了众混沌虫族面前，那面临的危险有多少？有多大？是以四维法则绝对不能轻易使用！

　　那么……又该如何逃离？

　　王冲心中焦躁了起来，时间法则缓缓覆盖在了自己身上，在加速的时间下开始静静思考这件事。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　被摧毁、或者启动了自爆程序的战舰还在进一步增加着，如今已然达到了8000艘左右，所有的战阵几乎都已经宣告破灭，没有形成战阵的战舰，只能依靠自身脆弱的护盾，这对于虫族来说几乎可以忽略，全灭，已经只是时间问题。

　　那一艘霸气至极的神级战舰仍在继续，但更令人瞩目的是混沌虫族中的至强者与那两人的对战，每一次换手，都崩碎了大片大片的空气，而且不知是谁的道，蒙蒙红雾如血海一般蔓延着，所笼罩之处生命皆会被腐蚀吞噬。

　　数十人极强，别的修士数人、甚至数十人才能对付一只同境界的混沌虫族，但是到了这里情况便反着来了，这数十修士每一个都爆发出了极为强大的战力，逼迫得数倍于自己的混沌虫族不断的倒退。而这一艘神级战舰面对无边虫海也是丝毫没有退却的意思，依旧朝着虫潮最密集处冲去……

　　只是，随着混沌虫族们将其他的战舰与修士一一消灭，越来越多的混沌虫族加入了此处战场当中，修士们越来越吃力，已然有了伤亡，而战舰之上已经扑上了数只混沌虫族，其中甚至就有生死境的混沌虫族，正硬扛着触手进行进攻。砰砰巨响声伴随着一圈圈的能量环传出，战舰舰体已经有了裂纹，被破也只是时间问题。

　　嗡——

　　猛然间天空中爆开了一道难以想象的能量环，就似一个重质量弹炸开！

　　两个生死境应龙族人背靠背冷冷看着这些虫族，两人身后都已经浮现起了一个亮若烈日的巨大光球，正是身外之源！

　　两位生死境应龙族人有些萧索看着已经没有战舰、没有修士的天空。面色平静。

　　都死完了。

　　只剩下了他们俩。

　　一人呆呆立在空中，看着漫天已经成了残骸的战舰与修士，打开了传音器：

　　“任务未能完成，我方……我方全军覆没。”话音刚落，身外之源越来越亮，片刻就已经将此处空间都映成了白色，修士补充了一句话：“无一存活。”

　　瞬间，两颗身外之源亮起了一生中最璀璨的光，笼罩了整个通道。


第936章 论王冲的一万种死法

　　王冲有股浓烈的不真实感。

　　曾经，莫说传奇级战舰，就算只是领袖级战舰，那对于自己也已经是传说中的存在，只是后来自己去过了一个个九级文明，知道九级文明尽都已经能花费数千万、甚至数亿年种植世界树等生物战舰材料，量产级的传奇级战舰就变成了现实。

　　曾经，狞作为摩罗异虫族有史以来的三位四星生命之一，每一念及此便让王冲心生向往与敬畏，只是来到了应龙界，以至尊界的庞大底蕴，庞大的人口，庞大的资源，这里五星生命虽然也已经站在了生命这座金字塔的顶端，但数量绝对不少，升仙会过半，那胜下的亿亿亿级的参赛者，基本都已经是五星生命，但是！他们就算在应龙界，仍旧是高贵的存在，仍旧是平民不可触及的存在，而在这里，五星生命就只是炮灰……

　　“死得没有一点尊严啊……”王冲喃喃着，看着这周围的世界，不知怎么的有种自己还是育虫虫时在虫巢当中的感觉，一个不属于自己的虫巢，里面的所有虫都想吃了自己，如今在混沌虫塔中不正是这样么？

　　王冲轻声喃喃着，想着龙道人是否还有可能能找到自己？

　　此事还要从刚龙道人将混沌虫皇的鞘翅给王冲说起，那一位混沌虫皇可能没死？或许吧，但以王冲的性格，自然是将一切往坏处想，比如——龙道人想借刀杀人。

　　这个设想完全是成立的，如今已经能确定，龙道人是有时间大道的，甚至很可能拥有黑龙道、甚至轮回大道！

　　在龙姥的那番话在王冲脑海响起时，那一个“害了魇龙”的人，王冲很自然将怀疑对象对准了龙道人，若是这个怀疑成立，那么龙道人是有动机要害自己的！毕竟，自己若是时间法则大成，穿过了重重时光，就算不能去救魇龙，那也可以查清楚事情真相！所以，如一开始王冲所想，王冲一直都在寻求着脱离应龙族的良机。

　　不然王冲能怎么做？一直待在舰队中找龙道人找机会杀了自己？还是像个小孩似的去告状、说龙道人害了魇龙？

　　在龙道人将混沌虫皇的鞘翅整个赠予王冲时，王冲几乎就已经确定了龙道人对自己不怀好意，若真的要感应，让王冲感应后取回就是了，而他将此物完全给了王冲，这就值得深思了，混沌虫皇的鞘翅不会是那么好拿的，在混沌虫塔当中，此物就似一个虫族指路明灯！是催命符！

　　龙道人的算计这般算下来很是低劣，但这一切都建立在王冲无意间得知了龙道人拥有时间法则的前提下，龙道人怎么也不会想到王冲会知道他有时间法则此回事，若是抛开这一个前提，龙道人的一切举动只会让王冲感叹有如此一个待自己好的长者。

　　而王冲对其的防范早已开始，在感应混沌虫皇的鞘翅时，王冲不停进入时间加速当中，看似是平稳心神，但其实王冲是在对时间法则动手脚，将未来给扰乱，让自己在未来呈现出无限种可能，龙道人若真的想以预见未来知道自己在何处，那就得循着每一条可能的时间线去寻找，找到的可能性是有，但就像别人凑巧在平行死宇宙中找到自己所存之物一样，可能性几乎为零。

　　在战舰阵到了末路之际，王冲最后进入了一次时间法则，确认了时间轨迹中有关自己的已经是分支无数后，这才开始了自己的逃亡之旅。

　　空间已经被锁，但王冲在战舰将亡、开启了自毁程序之迹，引爆了一颗自己本来打算用作装下群星之怒的四维小空间，四维空间即使再小，那毕竟是比三维宇宙多一维的存在，那一瞬间所摧毁的空间甚至能比拟那两位生死境的身外之源爆炸！

　　利益于如今有关王冲的未来拥有几乎无限种可能，王冲在最后那一刻的时间预见时看见了自己未来一分钟内的无数种可能，在这些可能中，绝大部分中王冲陷入了虫群当中，还有一少部分王冲传送至了很僻静的地方，暂时处于安全。

　　王冲便选了一条看起来最稳妥的选择，在四维小空间摧毁一切、将空间封锁也摧毁的时候，传送进入了这里。

　　这是一条只有60公里直径的通道，这种直径在混沌虫塔里来讲算是极小了。

　　地面沟壑条条，每一条沟深都有十多公里，王冲此时就在一条沟内。

　　让王冲惊讶的是，此沟中居然有土，还是有点润。

　　混沌虫塔的主体那是比白洞表面都还硬的物质，在此层之上，就是这些土壤了，王冲曾见过虫塔当中的生态系统，知道这里也有植被，只是不知道这里会不会也如此。

　　随手抓起一把土，一把搓着一边思索，如今还是以时光预见看看有没有什么危险。

　　预见——

　　片刻后王冲皱起了眉头，因为如今有关自己的时间已经乱了，如方才一样，自己的未来又呈现出了无数种可能，这些可能中已经将一些原来可能性几近于零的东西也放大至了“极有可能发生”这种地步。

　　简单点理解，就像是一个人走在路上，因为某些缘故，身旁的大楼倒塌压死自己，又比如身边一个人轻轻撞了自己，又被第二个人撞了一下彻底失去平衡，第三个人的笔恰好落出且直立于地上，而自己倒下后脑勺正好迎上了立着的笔——这种可能性是存在的，只是可能性几乎为零！

　　在平常的时间预见中，这些可能性几乎为零的可能会被时间法则自动忽略，但如今已经被王冲做过了手脚，这些极小概率发生的事也被强行提至了与正常的可能性相当的地步。将无数种小概率事件都拉起，这自然也就在王冲面前呈现出了无限种可能。

　　王冲极为头痛的扫描着，未来的数个小时中自己是安全的，只是一些小概率的事件——可能也是大概率，王冲如今很难分辨可能性大小——引起了王冲的注意，其中一件就是不知从什么地方传出的巨大爆炸笼罩了这里，将包括王冲在内的一切都摧毁干净。

　　王冲面色微变，如果在其他地方，王冲肯定会觉得这是极小概率的事件，但是如今在混沌虫塔当中，在两至尊界交战的地方，这爆炸会不会应龙族拥有的什么手段？

　　看向其他种关于未来的可能，类似于这种爆炸的可能还有无数，无一例外，自己都在这些场景中死了，王冲暗暗皱眉，感觉这已经不是预见未来了，而是论王冲的一万种死法……

　　实在是头痛啊！


第937章 虫族农场

　　按概率来说，一直坐在这里等待被虫族发现的概率比自己主动去寻找遇到虫族的概率要低上很多，但是王冲自然不可能一直等在这里，就算出去寻找出路更危险，王冲也还是要去尝试的，将自己的命运掌握在自己手上。

　　王冲麾下最多的便是虫族，而且自己的虫族麾下若是被虫族发现，很可能也不会被识破身份，这也相当于给自己多了一份安全保障，能提前预警，提前作打算。

　　很快数十万只特吾依虫鱼贯而出，王冲一个指令便已经围绕着王冲成了一个直径有500公里的球体，王冲处于球心当中，除非虫族直接传送至王冲身边，不然一定会被虫皇们察觉。这是王冲所做的贴身保护圈，除此之外还有其他的控路虫，此些虫就更多了，分派至了许多地方去，不管发现了什么都要回报。

　　在这双重保护措施之下，王冲缓缓向着一个方向前进着，将虫皇们派出去的方法很正确，很快就有一只一只的虫发回了消息，有的传回了发现了生态系统的回报，还有的传回了虫巢的位置，还有的传回了虫族蜕下的壳等。

　　这些消息王冲一条都不敢遗漏，全都一一记下来，在脑中绘制成图，并依照这些图作出分析，哪些区域存在虫族的可能性大，哪些地方存在虫族的可能性小……

　　王冲也不知道自己要去哪里，他如今知道的是不同的混沌虫塔间有斗争，虫塔经过无数年一次又一次的加盖，说明了有新的部族——至少是分支的诞生，这也就意味着可能会产生斗争，有斗争，就会有死亡。王冲想要找得便是被灭了族的虫族的空巢。

　　“虫塔如此庞大，恰巧碰到虫族的概率应该很低……”王冲暗暗想着，这不是自我安慰，确实如此，除非虫塔内的虫族密度达到了一个极大的数字。

　　但目前来看情况还不错，至少在此处通道当中飞出了3万公里，也还没有碰到其他虫族，倒是虫族的生态系统让王冲研究了好一会儿，这里已经有了植物与一种介于植物与动物间的东西，植物很丑，极高，像是一个长满了肿瘤的土豆堆积在一起，总体来说像一个倒置的圆锥体，锥尖在地上，下方的直径有两百来米，高有4000米，最上方的直径有1400米左右。

　　让王冲在意的是其结构也极为简单，不管在哪里，结构越简单，便越坚固，也更能进行各种爆发式的增长。这些植物就是这样，王冲削下了一小块放在了地上，瞬间便已经生根发芽，只是生长的方式有些与众不同，一个土豆剧烈爆发生长，当长到了四米直径时其上面靠中央处便突出了几个新的土豆，这些植物的生长模式就是这般，在上方分裂的时候最下方的那一块土豆也仍在生长当中，很快就形成了一个倒金字塔形的土豆组成的树，最下方直径20来米，百米处的直径就已经达到了30多米。

　　而那一种介于植物与动物间的东西，像是一种能生根发芽的肉……

　　王冲蓦然间想到了什么，看了看自己刚刚种下、已经有7米高大的植物，心中很快就算出了长成那种巨大的土豆树需要多长时间，观察了一下那些“成熟体”，它们也还在生长！

　　看了看四周，这些成熟体全都保持在4000米左右……

　　一直在生长着，但却没有长得太高，也就是说……一直在被收割着！

　　王冲很快得出了这一个结论，立刻算出了收割一茬的时间大概是多久——6天！

　　看了看周围，再一次算出了上一次收割在5天前。

　　心中微微一凛，王冲冷静想了想，将自己放出的部队全都收了回来，他要观察一下虫族！

　　有点危险性，但知己知彼有利于王冲的逃亡，王冲决定冒这个险！

　　这个生态系统——或者说虫族农场——位于通道底部，王冲一步来到了70公里高的洞顶，作了些布置，便在上面停了下来，静静等着。

　　一天时间很快过去，如王冲所料，虫族的收割队伍来了。说队伍其实不准确，因为只有一只虫。

　　此虫的身体让王冲想起了塑料袋，像是一个白色的塑料带，在空中飘飘荡荡的，其袋口处是一圈很是锋利的排齿，像是一把绕了袋口一圈的软剑。此虫口器处直径约有3公里，但应该还能张得更大，身体高端粗大，后端就渐渐收窄，体长在14公里左右。

　　只见此虫直接来到了一株土豆树之上，张开了其巨大的口器，直接从上方落至地上，将整株土豆树全都套在了其中，而此时其口器便收拢了，将此株土豆树从根处切割了下来。

　　此虫的动作不停，又像个塑料袋一般飘飘荡荡浮起，来到了第二株土豆树上，同样再次将土豆树套住割下。而在这一番动作之下其腹部一直在蠕动着，将刚刚切割下的土豆树磨碎，并完成了初步的加工。

　　虫族对能量的利用率是极高的，王冲看着此虫想起了特吾依族的育虫虫，育虫虫也是如此，喂养幼虫的能量先要让育虫虫吞噬，再由幼虫们吃下育虫虫的身体，看似能量损耗了一些，但其实在育虫虫体内加工过了一次的能量对幼虫的作用几乎提升了一倍。

　　看着此虫就这么一株株将此地近千棵土豆树，其腹部也完全没有拢起的模样，看来是已经压缩存储了一次。

　　看着此虫将这里的土豆树收割后离去，王冲立刻决定了自己要跟随其去看看，当然，不是现在，就算过了三四个小时，虚蛇之眼也能轻易去空气中的能量波动追踪到它。

　　土豆树是收割了，那种像是一团生根的肉团一般的东西却还在地上，应该是收割的时间不一样，也有可能是会是另一种虫来收割。

　　等了四个多小时，王冲觉得差不多了，便悄然跟上了收割虫离去的方向，若能将这些虫族农场的位置都找到，王冲就能推断出虫巢的大致位置，然后避开这些虫巢……

　　王冲极为小心，偏生麾下都没有如自己虚蛇之眼这般探测利器，此活只能自己来。自己在混沌虫塔当中可是不能丝毫大意，以虫族与异虫族的关系，只要一被发现，注定便会有无穷无尽的追杀！以混沌虫族的可怕，每一想到这种可能王冲都是不寒而栗。

　　所以自己没有再来一次的机会，只要被一只虫发现一次，便是死局！


第938章 精血生命有望了！

　　王冲的身体笼罩在了时间法则当中，在50倍时间流速下，外界的一切都显得如此的慢，不管发生什么王冲都有自信能轻松应对。

　　虚蛇之眼之下，那塑料袋一样的虫行过的痕迹清晰展现在王冲的面前，王冲便循着此痕迹缓缓前行。

　　在四个小时后，王冲停了下来！

　　这里是另一处虫族农场，那虫又开始了收割，将此处农场收割完，这才又晃晃荡荡飞向了下一处。

　　王冲就这么跟着，远远跟在此虫身后走过了一处又一处的农场。

　　转眼就是六天，这五天里一共收获了23处农场，农场的规模大多相似，王冲也算过，这差不多就是最科学的大小了，再大再小都有些划不来，只是农场因何分布王冲却是还不清楚。

　　而在第七天，在收获了25处农场后，那塑料袋一样的虫再一次来到了第一次来的地方。

　　轮了一圈了？

　　王冲苦笑，如自己所料一样，此虫的时间极准，大约7.1天后就会来一次轮回，拥有压缩能量的手段，若是就这般不停的循环下去，何处是个头？

　　想了想，王冲打算再跟踪此虫一个月，若是一个月了它还这般循环，那自己就得走了，自己可没有时间如此一直耗下去。

　　只是王冲隐隐有种感觉，此刻此虫身上的能量日渐充沛，应该快到了极限，不久后就应该满载着能量回巢了。

　　十四天后，此虫再一次回到了第一处农场，让王冲欣喜的是，此虫终于改变了路线，不再向着下一处农场前进，而是朝着另外一处回去了。

　　此时的虫身上已经满是能量，身体也变得饱满起来，“塑料袋”果然也是膨胀了起来。

　　在一个小时后，王冲便看到了十多公里外另一只塑料袋虫，那只虫空空荡荡的，显然是来接这一只虫的班的。

　　看到这一幕王冲的心就提了起来，这证明如今离虫巢的距离已经足够近了！

　　若是真让随便一只虫族发现，那就意味着引爆了火药桶！意味着死局！

　　一点点向前进，笼罩在王冲身上的时间法则已经达到了100倍，这种时间加速下对于王冲来说也是一种很大的损耗，特别是长时间维持着此状态更是如此，只是王冲没有一点要撤开此状态的想法，如今他不能有一丝大意！

　　再过了2个小时，王冲贴着洞顶，终于看到了一只虫！

　　那只虫在800公里外，应该是只工虫，似乎在忙些什么。

　　王冲深吸了几口气，还是一点点前行，再行出了50公里，便已经看到了一个庞大虫巢的一角，虫巢位于一个巨大的虫室当中，王冲以露出来的一角中的能量分布、流速等飞速计算了一遍，得到了一个极为惊人的数字：此虫室的大小在5天文单位以上！

　　就是这里了！

　　王冲再也不敢停留，飞速撤了去，一边放开虚蛇之眼观看一边飞速后退，终于在两天后停了下来。

　　此刻王冲终于知道了虫族农场的分布情况，虫族的农场应该是一小簇一小簇遥遥围绕着那虫巢的，就像是一个个卫星城，而自己一直跟踪的那只虫便是其中一个卫星城的管理、收割者。按照那个虫巢的规模，应该还有着至少数百个这种卫星城。——二十多个农场组成一小团，有数百团，那么农场的总数应该在一万个左右。

　　王冲喃喃着，那个虫巢极大，一万个农场应该不足以支撑起虫族的消耗，应该还有什么能量进项。

　　如今虫巢的位置确定，虫巢之外的农场的大致规律王冲也已经摸清，王冲接下来便顺了一些，一直朝着一个方向行进着，若是王冲没有料错，此方向是通向虫巢之外的。

　　在接下来的路途中，王冲还判断出了附近应该有一处农场，果然，很快就发现了一处。在接下来的十天里，王冲还成功以数个农场团的位置推断出了第二个虫巢的位置，提前避开了这个虫巢。

　　如今王冲已经有了一些判断的能力，按王冲的估计，虫巢当中如今应该正值兵力空虚的关头，除了母虫近卫与一些工虫，兵虫应该都是不在的，一个普通的虫巢那便已经是海量的宝贝，这混沌虫塔内又会如何？

　　只是王冲又怎敢动这个心思？如今避开都来不及呢。

　　但是，让王冲心中一凛的是，数天后，麾下虫族在一处通道当中发现了一具虫尸！

　　谨慎起见下，王冲并没有亲自查看，而是让数十只虫前往确认，确定此虫已死，这才来到了此处。

　　死的是一只红魔虫，只剩下了小半只，这小半只也是浑身焦黑，显然是被大能量大面积武器炸死的。

　　死于战舰。

　　王冲立刻有了判断，暗暗皱眉，这里难道靠近一处战场么？

　　一个意念，许多虫群都放了出来，一点点蔓延开去，像是无数只眼睛。

　　如今身处在混沌虫塔当中，王冲说什么都不会亲自去接触虫族，若是虫族还未死透，看到自己这么一只异虫的到来，来个电话什么的，那等待自己的将会是无穷无尽的虫族大军……与混沌虫族！

　　而让自己麾下的虫族去查探，就算被虫族发现是敌人，也不大可能得到自己这种“一级通缉”的待遇，周旋的余地也更大。

　　“发现！”

　　“发现！”

　　“发现！”

　　一声又一声的回报相继传来，一个个意念当中发现了一只又一只的虫尸，而这些虫尸的计量单位很快就从“只”变成了“团”。

　　千只，万只，百万，亿……

　　这是一处战场！

　　虫族与应龙族在此处激战了一场！现场战舰残骸以万计，虫族以亿计！

　　这些可全是能量啊！

　　王冲心中大喜，不管是什么的残骸，对自己来说都是一笔不菲财富！

　　群星界如今已经初具规模，弹药补给线也已经建起，但恐怕也就能支撑半场高强度的战争，这些战舰大半是启动了能源舱的自毁程序，残骸除了冶炼金属几乎再没有其他作用，但还有一小半那是被虫族摧毁的，其中还存着许多弹药！而且舰体也是制作弹药一等一的好东西！

　　更不用说那以亿计数的虫尸！

　　片刻，虫皇们已经发现了300多亿虫尸，而且还在持续增加中！

　　“精血生命有望了！”


第939章 巨大收获

　　王冲生怕这些虫尸当中还存在没有死透的虫，将自己的所在报告给母虫，那么迎来自己的就将是无穷无尽的追杀！

　　所以，虽然王冲心很热，很想去看看那漫山遍野的虫尸，但也只是坐镇于这里，让麾下虫族们去将虫尸都搬来。

　　在搬运虫尸的过程当中，虫尸的发现还在继续着，虫尸的数量从300亿进一步上升，直至突破了千亿大关，更让王冲惊喜的，是绕过了一个通道口，后面就是一个巨大的虫室，此虫室中的虫尸与战舰数量更是可怕！略微一算，此处的虫尸已经达到了万亿级别！

　　战舰的数量也达到了八千多万！

　　王冲心中火热，果然，这一次至尊界之间的战争就有可能直接将自己的精血生命催生出来！只要再多两三次这种发现，何愁精血生命不成？

　　让王冲庆幸的是，在搬运的过程中果真遇见了几只还没有死透的虫，动弹都已经很困难，但仍然击杀了自己十多只虫。

　　这样的情况还持续上演了数十次，其中一只足足杀了王冲300多只虫！

　　因为怕虫族当中还会拥有某种通讯手段，因此王冲没有放去其他的职虫，而是让特吾依虫费劲心力将此虫击杀，以特吾依虫的战力，就算一只死了九成九的虫，对它们来说也是巨大的挑战。而王冲这么做的原因，就是想让母虫想不清摸不透。

　　特吾依虫是一种很是稀少的虫，这种虫虫族向来不会繁衍太多，如今如此大量冒出来本来就已经是很奇怪的一件事了，再加上混沌虫塔间有争斗，王冲此举就是想让母虫往别的虫塔身上怀疑。

　　越来越多的特吾依虫加入到了搜集队伍中，小至如虫肢虫甲、大至数十公里长的特种虫，全都被一一拖了回来，王冲便在原地清点，大团大团将虫尸放入随身空间当中。

　　里面的狼图如今已然快疯了！

　　他自然知道这些尸体的价值，每一具尸体都抵得上数十数百个普通星球！

　　以前他对王冲所说什么至尊界间的战争还存着疑虑，但如今又哪里还会想这些？对于这将涅槃当炮灰的战争，他也是一念及此便觉得心旷神怡，那该是怎样壮观的场面？那会有多少天才绝艳之辈？

　　精血池不停在膨胀着，王冲对于他布置下了种种禁制，他也是不敢对这精血生命有什么企图，而且他也想通了，王冲此人恐怕是以太海中什么不世出的神秘门派之人，不然他实在想象不到王冲身上会有如此多神异之事。

　　王冲自己的来历一点也没向狼图透露过，也正是因此，狼图更觉王冲深不可测，其他不讲，他如今是打定了主意要好好抱住这棵大树。

　　虫尸不断投入精血池，以那《界兽创造指南》中的方法，每一个投入这里的精血都会成为精血池的动力，也就是说，只要方法得当，精血池会将新投入进来的精血给撕成碎片，就像火，每一根投入火堆中的柴都会让火苗旺盛几分，而后面投入的柴也更加容易着。

　　狼图看着疯狂翻动起来的精血恒星，微微颤抖了起来，“够了……已经够了！”如今的精血数量，已经足够制造出一个精血生命了！

　　王冲听到了狼图的传音，也是微微一愣，但片刻后摇摇头道：“不，这还不够，一具生死境的生命，拿来用处不大！”

　　这轻描淡写的语气让狼图更是惊讶，转而一想也明白了，王冲的那具积热盘生命便已经拥有生死战力，而且又从胡应那里取得了一具生死境的生命，如他自己所说，生死境确实已经不算什么了。只是……造化境的精血生命……足够吗？

　　但接下来的两天里，他就已经打消了自己的这种顾虑。

　　如今的王冲怕夜长梦多，已经放出了50亿虫族做搬运工，以如此多虫族的合力下，七八个小时也就搬空了，只是王冲本着不浪费的精神让它们将残肢断臂也都一一收了来，这才足足花了两天功夫。

　　两天过后，收获巨大的王冲便再一次踏上了路。

　　单只虫族和单艘战舰的痕迹可能很难追寻，但大股虫族与舰队那可逃不过王冲的虚蛇之眼，只是王冲却是有点犹豫了，因为王冲觉得自己可能会遇到虫族的队伍，如果真的一头撞上一只虫族队伍，那可就大大不妙了。

　　只是实在是舍不得可能存在的无数虫尸，当下王冲便想了个办法，让特吾依虫排成一个长列，每隔一公里一只，此队伍足足延伸出去近两亿公里，特吾依虫传讯的距离足有上万公里，如今密度下信息再怎么也不会丢失，若真是遇上了虫族队伍，那前方也完全成传回消息，让自己躲避开去。

　　同样的，王冲还在后方布置了一条同样长的线，且在上下左右都布置了一些，如此做法便相当稳妥了。

　　缓缓向前行进，队伍时不时遇上小股虫尸，王冲也不停留，直接让麾下收集来，而大部队却是一刻不停向前。

　　在几天后，让王冲欢喜的是队伍终于又探到了一处虫室，此虫室当中的虫尸数量达到了6000亿！

　　而此次战争显然没过多久，这里还没死透的虫明显多了一截，更让王冲惊讶的是在一艘战舰内，居然发现了还没死去的应龙族人！

　　以虫族撕碎一切的德行，其对手能有幸存者是极小概率的事件了，王冲也没有出面，让数百个经历过了圣水浴，形态已经变成了天魔的三代狼图询问起了那人。

　　应龙族人对族群极为衷心，向来不怕死，但一来天魔不是他们的直接敌人，二来每一个死过一次的人都会变得惜命，很快便全招了。

　　所说情况让王冲心中暗暗一凛！

　　此处的舰队是第554支、555支、556支、557支四支队伍，在几只舰队都被团灭后，这四支队伍因为临得较近，且有通道相互通连，便汇聚在了一处，但是仍旧挡不住虫潮的汹涌攻势，所幸他们提前布置，早已形成了统一的战阵，就算不敌，一路且战且退，损失还在接受范围。

　　而让王冲心中暗暗一凛的，是此人所说的混沌虫族。

　　“那……那是全由混沌虫族组成的斥候小队，有数百、数千只队伍，一直巡回在虫塔内部，它们的任务便是摧毁我方留在虫塔当中的斥候、探测设备……”

　　混沌虫族？！

　　若是大股虫群，王冲还有逃脱的把握，但正是小只机动性极强的混沌虫族，才是王冲最不想遇到的！混沌天魔域的混沌虫族大都拥有四维法则，一旦被他们缠上，王冲再难逃脱！


第940章 预见中的险情

　　在混沌虫塔中，对于王冲最大的限制就是不能使用四维空间法则，混沌虫族拥有四维法则的不在少数，以四维空间的空荡，自己一出来在那里便会成为混沌虫族的指路灯！

　　越想越觉得此事风险太大，王冲当即决定自己就此停下，若再往前，碰上混沌虫族的机率可是大了太多了！不能再冒险了！

　　王冲当即决定，精血生命固然重要，但更重要的是自己的小命。

　　只是不往前，王冲又去向哪里？

　　如今自己已经确定，这一条路就是出混沌虫塔的路，自己不能出去，又只能回去了，而回去，又会是一座又一座的虫巢……

　　王冲心情有些沉重，想着如果此战早点结束，虫族都撤回洞内，自己或许还能逃出去。

　　如今可不能再这般漫无目的走下去了，自己最好还是找个地方躲起来，等此战结束再另作打算。

　　意念快速发出去，将虫皇们都收了起来，王冲便快速朝虫塔深处前进，这些已经是他探明了的路，不用再如之前那般小心了。

　　快速飞掠而去，连飞了三天，王冲这才停了下来。

　　这里通道支脉复杂，其中有一处很深的峡谷，藏人极为合适，除非是虫族拥有手段查探到此处直奔而来，不然几乎是不可能会查探到这里的。

　　王冲来到了此处，开始布置了起来，王冲的四维法则却是不能用了，混沌虫族拥有四维空间法则的极多，只要涉及到四维空间法则，一定会在四维空间中有所显现，混沌虫族定然会找到这里。

　　因此王冲的布置大多基于三维空间法则和能量、物质法则，一层又一层，整整铺了数十层。

　　如今就算站在此处的面前，那也是无法看出什么的。王冲作了这些心才稍稍安了下来，这才在这里静静等了下来。

　　一天、两天、三天……

　　一月、两月、三月……

　　王冲就静静等在这里，他自然也不会浪费时间，他如今正修炼着在这个关头提升自己实力最大的法则——白帝虫的绝对反射！

　　白帝虫的绝对反射是其自身独有的一种法则再融合时间之道形成，白帝虫本身的法则王冲早已吞噬习得，只是苦于受限于自身的时间造诣，几乎没有寸过。

　　融合入绝对反射的时间法则已经涉及到了因果律，而王冲对于因果律，如今虽然已经知道了一些，但若说施展，那是万万无法做到的。

　　所以第一步，王冲是要学会因果律。

　　因果律最简单直接的理解，是“种瓜得瓜，种豆得豆”。

　　再进一层，便是“物有本末，事有终始”。

　　时间穿梭，因果律便会被扰乱，从某一方面来说，时间穿梭便是因果律的变种体现。而王冲已经有了数次时间穿梭的经验，他在想着能不能将此与因果律形成有一种对自己有用的联系。

　　因果律有多种解释与理论模型基础，王冲比较信的，是世界线集合体。

　　在绝大多数情况下，结果是与原因有着明确物理联系的，这是由于宏观条件下，量子的集群运动符合我们的物理定律。但是由于概率波的发现，证明了微观粒子其实是具有不确定性的，这意味着量子的单个运动是随机的，或者说具有随机联系的，即微观粒子具有量子效应。之所以微观粒子的运动不确定，但是集群运动却有明确趋向，是由于进行确定运动具有较大概率的原因，即，一个现象的发生在宏观上表现为确定的物理联系，在微观上则表现为巨大概率的体现。

　　因果律武器本质，其实就是一种预知未来的能力，能预测到产生特定结果所需要的条件，当完成条件后，就一定——或者有较大概率——能达成结果。

　　而因果咒，却更高一层，让时间法则替自己达到了这个结果。

　　王冲思索着，身体渐渐已经笼罩上了时间法则，以200倍的时间加速中，快速演化着时间的变化。

　　利益于王冲如今可能的未来有无数种，王冲在这些可能中迅速挑选着比较正确的选项，这些选项是否是正确的道路还不好说，但却能帮王冲剔除无数种绝对是错误的选项。

　　王冲的进展极快，这暗叹自己也是蠢笨，若是早些采用这种手段，自己如今的进展肯定不会只是眼前这般模样。这就是时间法则的强大！

　　一点点的演化着，但王冲猛然却有了一股股心悸的感觉，心中一凛，立刻停了下来，轻声唤道：预见——

　　蓦然间，王冲的眼前出现了无数个画面，而其中大约有万分之一的画面中，一只蓝白相间的虫出现在了此峡谷之外！

　　“被发现了？”王冲心中一凛，没有丝毫侥幸心理，此混沌虫族绝无可能会是恰巧来到此处的，定是以某种手段查探到了自己的所在。

　　“破！”瞬间此处的重重禁制全在王冲面前破碎了去，王冲身形一跃在了空中，毫不犹豫便向着一个方向疾速飞遁了起来。

　　在飞行途中，王冲再一次开口：预见！

　　这一次，出现在王冲的面前的无数画面中，出现那一只虫的画面已经占到了总数的8000分之一左右。

　　“概率在增大！”王冲心中一凛，如今的时间法则是将无数种微小的可能性都强行提至了与大概率事件一般的地步，若是按照普通的概率，恐怕出现这只虫的概率会达到一半以上！

　　“此虫定然有某种跟踪手段！”王冲心中焦急起来，先是确定了自己的身上没有什么能被追踪的东西，就连那个嫌疑最大的混沌虫皇鞘翅，也被自己放置在了龙姥的小凤钗当中……

　　王冲微微一愣，难道会是此物？

　　按王冲对空间的理解，这物是绝对不可能被追踪到的，只是此物终究是混沌虫皇这等难以想象的存在的东西，或许真有什么追踪手段也说不定！

　　心中这么一想，意念一动，那一块混沌虫皇鞘翅已经出现在了手中，下一刻王冲将其抛在地上，飞速离去，接连几个传送，瞬间便已经传送出去了数亿公里。

　　预见——

　　再一声，瞬间王冲就呆住了！

　　出现的画面当中，有近三分之一都出现了此虫！

　　也就是说装饰此物抛出，不仅没有将机率降低，反而是让那虫肯定了路线，最终找到了自己。

　　而且，时间就在几分钟过后！

　　两分钟一过，一声冷笑便传到了王冲耳中：“果然是一只肮脏的异虫！”


第941章 激战

　　一只生死境的混沌虫族！

　　在看到此虫的瞬间，王冲的心就已经寒了！

　　若是普通的生死境，王冲还有信心逃得性命，甚至凭借积热盘生命，王冲也能与之一战！但是，这不同！

　　这是混沌虫族！

　　五星生命已经是生命巅峰，但遇到了混沌虫族，只有被完全碾压的份！混沌虫族，已然是一种超越了五星生命的存在了！

　　王冲的实力也早已能轻易碾压同境界的五星生命，甚至这种碾压比混沌虫族更可怕！只是如今境界相差太大了！王冲只是混沌，而此虫已经是生死境！境界越高，境界间的相差便更大，初始境的混沌虫族已然是自己的极限，此虫……万没有战胜的可能！

　　“异虫却是怎么参合进此次战争的？”此虫大有50来米，体型有些霸王龙，但前肢却是如螳螂一般的刀足，背上更有两只虾螯似的螯伸至身前，背上还有许多甲板伸向背后方向，他只是冷笑着：“你异虫一族当真是在找死啊！莫以为一直以来没去找你异虫塔，我族便没有实力找出来！”

　　异虫塔？

　　王冲微微一愣，暗想异虫在此界的实力如此强大？拥有了一座混沌虫塔？只是这种可能性实在太小，这个塔应该不是混沌虫塔此类存在，就算是，恐怕也会小上很多很多。

　　异虫与虫族之前没有什么好说的，王冲意念一动，身外之源已经浮现在了身外，战甲已经覆在了身上，同时银源已经释放出了一层又一层的匹练，将自己的身体裹了一层又一层。——逃不掉，只能一战！

　　混沌虫族冷笑着，歇歇之声不断，一步，直接来到了王冲面前，狠狠一螯！

　　王冲早已在戒备，神农尺立刻迎向此击——

　　砰！

　　一声巨响，神农尺倒砸在了王冲身上，有着宝甲与银源双重保护，神农尺没有破开王冲防御，但此击太重，王冲的五脏六腑已经被击碎了许多块！

　　好大的力量！

　　王冲一击，此虫的力量惊人，自己完全架不住其攻击。

　　“回照虫塔，第七侍卫！（*&%￥%￥（……！”那虫冷冷喝道：“异虫，报上你的名来！”

　　侍卫？那就是护法了！

　　王冲心中剧震，万想不到迎来了如此大来头的混沌虫族！

　　找死！

　　此虫看王冲没有回应，立刻大怒，再一步已经出现在了王冲面前，再一次没有丝毫技巧的一螯斩下！

　　经过刚才的交手，王冲知道自己绝无可能在力量上占到什么便宜，自然不肯硬碰硬，时间法则笼罩在了身上，也是一步跃了开去！

　　混沌虫族看到王冲消失，几乎在同一时刻便已经跟上了王冲，王冲心中一凛！自己这可是已经开启了300倍时间加速，能跟上这种速度下的自己，实在是难以想象！来不及细想，王冲再一次一步传送开去，而混沌虫族也是一步跟上！

　　消失！出现！

　　两人的速度都已经快到了极致，连续在空中闪烁了起来，一闪一没间便是数千万公里！

　　若论能量，王冲又怎么可能会是生死境的对手，王冲知道此番下去先被耗尽的必然会是自己，而且混沌虫族的速度一直在持续增加中……

　　不能等了！

　　身上的时间法则猛然大作，在瞬间达到了500倍！

　　连续几个传送，王冲已然远远闪了出去！

　　下一刻，混沌虫族差上了百分之一秒到达王冲所在，便迎上了王冲的一击：

　　乾坤！

　　一道浓缩了近千倍的乾坤法则迎面轰击，这是以皮秒计的攻击手段，混沌虫族虽快，又哪能躲过？

　　嗡——

　　这一道浓缩了近千倍的乾坤法则直接推着混沌虫族疯狂后退……

　　砰——砰——砰砰砰——

　　瞬间便已经将此虫砸在了洞壁之上，顶在洞壁上划出了数万公里长的区域！

　　“白帝！”一个意念，十只白帝虫齐齐出现在了王冲面前！

　　王冲想象不出还有什么生命能承受浓缩了近千倍的乾坤，但是他觉得此虫可以！

　　“该死！”果然！下一刻那虫一步就已经出现在了王冲面前，螯正要再次挥击而下，猛然间身影停滞在了空中，不可思议道：“白……白帝虫？！”

　　看着其那震惊的意念，王冲心中一愣：“难不成这满是虫族的世界中，白帝虫很稀少？”但眼下可不是思考这些的时候，那混沌虫族也仅仅是愣了那么一瞬间，便在空中张开了身体……

　　其背上的两螯与胸下的两只刀足皆是张了开来，在这一刻，整个天空都动荡了起来，洞壁之上附着的那一层层土壤表层开始了大面积的脱落。

　　“（*&%（￥）——）——￥#！”

　　混沌虫族喝出了一声虫语，瞬间整片天空都已经布满了道道黄光，黄光凝如实质，从四面八方轰向了王冲！

　　“御！”王冲一声令下，十只白帝虫的翅膀便已经层层包裹了自己，同时在这瞬间白帝虫身上已经笼罩了绝对反射——

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　无数声剧烈的砸击声几乎连成了串，猛然传来，每一声皆像是陨石撞星球一般剧烈，白帝虫百试不爽的绝对反射，此刻也无法承受住此等攻击，开始了崩碎！

　　只是在万分之一秒内，数万根黄光柱砸在白帝虫身上，几乎在瞬间便已经砸开了白帝虫的身体。

　　王冲早已在准备，此刻身上笼罩的时间法则已然达到了800倍，下一刻，他对着被砸开的大洞，右手指向了混沌虫族：

　　道戮！

　　嗡——

　　而同时，难以想象的天地力量自王冲的身体炸现，黄光柱与白帝虫的翅膀皆在一声炸响中崩成了碎末，那难以想象的力道崩碎了天空，道的力量直接撞在了混沌虫族之上，以混沌虫族为中心的空间塌陷了下去！片刻后，凹陷在剧烈的扩大，达到了十万公里、二十万公里！

　　在一瞬间，王冲的身体如放了气般倾刻间萎缩了起来，浑身的能量瞬间便已经耗尽，在耗尽的同时自己的身体便被当成了能量的来源！王冲没有动弹，身外之源大开，澎湃的能量注入了王冲的身体，补充着王冲被吸走的能量！

　　道衍！

　　王冲没敢同时用这两招，等到此刻终于稳住了局势，这才用出了这一招，在这一刻，王冲那瞬间被吸干的身体生机充溢，似阳春当中含苞的花苞一般。

　　一放一进之间，道戮一直倾注在混沌虫族之上，不让其有一丝挣扎的机会，而王冲虽有大量的能量补充，但在如此剧烈的充放之间，身体也是砰砰炸响不断，一寸寸开始了爆裂！

　　一秒！两秒！三秒！

　　十秒！二十秒！三十秒！

　　终于，在一分钟后，王冲的身体爆碎大半，浑身都已经成了碎肉模糊的模样，他终于承受不住如此巨大的能量，道戮最后晃荡了一阵，断了。

　　难以想象的能量风暴刮了起来，以混沌虫族所在之处为中心，席卷了整个通道。

　　而王冲紧张看着风暴最中央，那里……那混沌虫族还能再站起来吗！

　　还是已经粉身碎骨了？


第942章 异虫，报上名来！

　　没有了动静，再也没有了声息。

　　王冲久久立着，如果那只混沌虫族再次醒来，王冲是再也没有一战的力气了，虽然刚刚道戮之后又以道衍补充了能量，能量方面损失不大，但是，如此庞大的能量在王冲身上流过，已然大大过载，如今在外表看来王冲身体爆碎大半，浑身都已经成了碎肉模糊的模样，但实际上体内能量通道的伤比此还要严重！

　　王冲一动不动逼视着风暴的最中心，只是再也没有了动静，等待风暴稍稍平息了些，王冲一个意念让两只白帝虫过去查看，立刻便得到了回报：“主人，目标没有生命气息了。”

　　王冲提着的心终于放了下来！心中亦是涌起了一阵狂喜！

　　混沌虫族那可是凌驾于五星生命之上的存在，虽然没有这个境界，但可以认为是六星生命，王冲自己可能算得上是六星半、甚至七星，只是能以混沌境击杀生死境的混沌虫族，自己也未曾敢想，他奋起反击只是因为别无选择、不得不战罢了。

　　这就是道戮的力量！

　　这是王冲第一次全力施展道戮，他也未曾想到此道是如此厉害，混沌虫族的那黄光柱明显是比应真高出了数个层次的东西，光是看其能击碎白帝虫的翅膀便可见一斑。但是在道戮之下，那根根黄光柱皆都爆碎了开来，无疑证明了道戮是比黄光柱更高了一个层次的道。

　　让白帝虫快速收起了混沌虫族的尸体，让王冲心中一动的是，那一片混沌虫皇的鞘翅正在混沌虫族的随身空间当中，心念一转，王冲也没有抛弃此块鞘翅，便立刻撤向了远处，方才此战波及甚大，极有可能已经被其他混沌虫族查知，要先离开这里再说。

　　王冲没扔这混沌虫皇的鞘翅有着自己的考虑，将此混沌虫皇的鞘翅放于自己的空间中时，混沌虫族找到自己的概率还不大，但是一旦将此物扔下，那混沌虫族很快就找到了自己所在，如今此鞘翅在他的随身空间当中，明显他能查知此鞘翅的下落，而且极有可能有一种反向追寻自己的手段。

　　这些时间的感应，王冲与混沌虫皇的鞘翅间已经建立了某种联系，混沌虫族可能能查知此种联系的……

　　一边想着，一边迅速撤向了虫塔深处，此刻王冲虽有行动能力，但是极为勉强，是以以蚀影虫为坐骑，快速在通道中穿梭着，而王冲在其上以各种能量治疗着身体，堪称疗伤圣药的东西王冲拥有不少，但如今以王冲对于道的理解，再也不需要这些东西了。

　　道衍——

　　王冲意念一动，一股富含生命气息的道便已经笼罩了自己的身体，那破碎了大半的身体在迅速的重组着，而体内那经过此次能量过载摧残的能量通道也在迅速的恢复着。

　　来不及全部恢复，王冲便再一次唤了一声：预见！

　　瞬间，未来的画面变成了无数个画面呈现在了王冲眼前，这些当中依旧有概率几乎为零的各种死亡可能，但好在已经没有出现混沌虫族。

　　王冲心中松了一口气，看来危局已解，自己接下来就是要小心一些，可不能被其他虫巢发现。

　　混沌虫塔之中，虫巢无数，应该有实力强弱之分，刚刚死于自己手上的此只混沌虫族便是其中一个虫巢的侍卫虫……

　　“回照虫巢，第七侍卫……”王冲轻轻念叨着，如果吞噬此虫的大脑，自己应该能得到许多有用的信息，只是有过了狞的随身空间之事，王冲虽然收着此虫的随身空间，可不敢轻易打开，此事还要等自己出了虫塔再说。

　　王冲静静治疗着伤势，一边察看着群星界，如果是对付如刚才一样的强大个体，战舰没有什么用，但若是碰上的是大股虫群，自己势必还得依仗舰队，所以这一段时间王冲一直在努力整合舰队，其他不说，先要保证至少能有一半的战舰参战。

　　这么想着，再一次习惯性的唤了一声：预见——

　　还好，这次也没出现什么混沌虫族。

　　王冲就这般飞行着，他在犹豫着是否要飞向更深处，混沌虫塔庞大，百光年的大小，王冲如今连万分之一也还没有行出，一般来讲，虫族越重要的地方就会在越深处，深处的危险应该比入口处更大……只是王冲没有选择，若说本来只是日常战争巡逻，如今死了一只护法级的混沌虫族，虫族方面肯定已经重视了起来，自己万不能抱着侥幸以太去往出口……

　　皱着眉头思索着，再一次习惯性的唤了一声：预见——

　　蓦然间，王冲的面色难看了起来，在预见的那些画面当中，足有接近万分之一的画面中出现了一只诡异的虫族。

　　混沌虫族！

　　王冲的面色有些难看，如今的预见已经将无数概率无限接近于零的可能都呈现了出来，若是将这些可能都剔除，那么这些万分之一的可能性便已经接近三成了！

　　那么高的概率，不存在侥幸之说！

　　走！

　　王冲让蚀影虫再一次加速，冲向了虫塔深处！

　　一个小时后，王冲再一次施展时间法则：预见——

　　在出现的画面当中，出现那只混沌虫族的画面减小了一半左右。

　　王冲心中一喜，这意味着自己正在远离那只混沌虫族！

　　再一次让蚀影虫加速，王冲最后一次施展道衍，身体上上下下都已经恢复如初，一个意念收起了蚀影虫，自己展开了飞遁。

　　半个小时后：预见——

　　只是此次预见的画面让王冲面色大变！

　　近千分之一的画面中，都已经出现了那只混沌虫族！

　　不好！

　　剔除去那些小概率可能，如今绝对已经达到了一半以上！王冲速度再一次加快，飞速逃向了混沌虫塔深处，甚至期间路过了一个虫族农场，王冲也已经顾忌其中会有什么，像是一道雷霆一般轰然而过。

　　预见——

　　王冲的心已经如被一只大手抓住了一般，画面中，已经出现了第二只混沌虫族！第三只混沌虫族！

　　猛然间，一个虫影蓦然出现在了王冲面前。

　　王冲的身影猛然一顿，下一刻，空间剧震，一只巨大无比、由积热盘组成的脚已经踏出了天空！

　　第二只虫、第三只虫、第四只虫……整整八只虫出现在了王冲面前。

　　这一刻，王冲心如死灰！

　　“回照虫巢，第一侍卫，*&……%……（%，”

　　“第二侍卫，%……￥#&*，”

　　“第四侍卫，&……##@（），”

　　“第五侍卫，#￥@@%……”

　　“第六侍卫，&*￥%￥*），”

　　“第八侍卫，#！@！@#￥，”

　　“第九侍卫，&……#￥@，”

　　八只混沌虫族相继报上了自己的名字，随后齐声道：“异虫，报上名来！”


第943章 死亡世界

　　这一刻，王冲已然是万念俱灰，一个护法级的混沌虫族便已经是自己拼上了性命才拿下，这八个，自己又怎可能敌？！

　　完了。

　　这恐怕是一生的终点了。

　　王冲的手很稳，身体也很稳，但是，心却已经是一片死灰。

　　但是！

　　这不代表王冲会坐以待毙！

　　嗡——

　　积热盘分身身上猛然传来了一道道庞大无比的能量环，一把长两千公里的长剑也出现在了手上！

　　积热盘分身是特殊生命，没有境界，也没有法则，自然也释放不出如空间法则等等手段，而王冲此刻的打算便是强行以积热盘分身释放出道戮！

　　几乎没有可能成功，但是！这是王冲解开此局面的唯一手段！

　　以整具积热盘分身为代价！释放一次绝无仅有的道戮！

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　积热盘分身也拥有王冲对于道的领悟，强行施展下，王冲的右手在砰砰声中自行崩解了开来！

　　此时，甚至连道戮的万分之一都没有达到！

　　“道戮！！！”王冲嘶吼了一声：“起！！！”

　　砰！！

　　下一刻，更加剧烈的爆炸传来，王冲的右半边身体猛然崩裂，化成了无尽的能量直接冲刷了过去。

　　八大护法级混沌虫族都没有再静静旁观的意思，他们出手了！

　　天空中猛然出现了一根顶天立地的尖锐虫牙，自王冲的头顶直插了下来！

　　同时，四周在瞬间拢起了一大处黑雾，黑雾的最前段却已经纺织成了网状……

　　八种可怖的道在空中显现，每一种都让整个洞穴震地隐隐发颤起来。

　　时间慢放，在八种攻击下的积热盘分身，脆弱到了极致，八种攻击无一例外都轻易刺入了积热盘分身的身体当中，积热盘分身在这一刻轻易崩溃了开来，片片崩碎、片片粉碎……

　　只在万分之一秒内，三千公里长的积热盘分身便成为了一团最剧烈的爆炸！爆炸的冲击席卷了整个洞穴。

　　积热盘、与王冲，皆已经没有了半点踪影。

　　※※※

　　王冲出现在了一片灰蒙蒙的天地当中。

　　“我怎么出现在了这里？”王冲心中一凛，看向了四周，“这是哪里？”

　　除了那一次被麻衣老人拉入时光回溯外，不管处于什么事件当中，王冲从来没有过如今这种感觉！不知道是何处，不知道是什么。

　　难道是另一个维度？

　　王冲开始想象，自己是不是已经被那八只护法级混沌虫族所杀，这是自己的意识达到了一个维度？

　　一维？或者更高维？

　　只是与麻衣老人的时光回溯时不一样，此刻王冲心中更多的是庆幸，毕竟，不管这是什么地方，自己的小命看起来暂时是保住了。

　　有过二代狼图毁灭风船一事，王冲立刻便查探起自己的随身空间。

　　很好！一切如常！

　　放下了心来，王冲便开始尝试找到一个合理的答案。

　　自己是怎么来到这里的？

　　道戮在用积热盘分身释放的时候，出现了无数无数无数个错误，事实证明，想让积热盘分身施展道戮，这根本就是一个一厢情愿、没有一丝可能的想法，所以，积热盘分身爆炸了。就算没有那八大护法，积热盘分身也是毁了。

　　王冲心中一叹，积热盘分身助自己度过了一次又一次的危机，如今就这般失去了，王冲自然也是极为难过。

　　那么，是积热盘分身的剧烈爆炸引发了某种空间通道？时光回溯？甚至……时光隧道？

　　王冲脑海中浮起一个又一个的想法，但是一一被自己否定了。

　　思索了许久，王冲都没能找到一个答案，当即暂时放下了这件事来，怎么来的暂时无法得到答案，那就先确定这里是什么地方。

　　这里与混沌天魔域很相似，混沌天魔域天地都笼罩在无尽黄沙当中，而这里却全部笼罩在蒙蒙灰色当中。

　　没有一丝多余的色彩，地上，全是如月壤一般早已风化了无数年了极为细碎的土壤。

　　王冲微微一皱眉，突然发现了一个极有特点的一幕，这里……没有能量！

　　是的！没有能量！

　　就算是早已被虫族败光的混沌天魔域，空气中也有着能量、大地中也有着能量，只是很微小罢了，但是，这里却没有一丁点的能量！

　　王冲不可思议抓起了一把土壤，以他的阅历，自然知道营造出这种环境的艰难，这几乎就是一件不可能的事情！

　　细细感受了一下，再一次确认，确实！没有一丝能量！

　　这，根本就是一个死亡了的世界！

　　王冲的面色终于微微一变，他立刻意识到了若真是这样，来到这里意味着什么！

　　当然，这是别人，对于王冲来说这个问题却是不大，作为一个拥有着被迫害妄想症、每一次起航前都会购置无数物资的王冲来说，那些无穷无尽的物资足以支撑自己活上上万亿年！

　　只是不死心之下，王冲飞也似的冲了出去，他倒是要看看，这里是不是真的没有一丁点能量！

　　※※※

　　积热盘分身爆炸的恐怖能量还在席卷着，这等可以轻易摧毁传奇级战舰的爆炸，八个护法级混沌虫族却是稳稳立于空中，任凭恐怖的能量席卷自身，纹丝不动。

　　那一个说自己是第五侍卫的混沌虫族，沉默许久之后，问道：“异虫去了何处？”

　　“死棘狱！”第一侍卫平静道，但话音中藏着波澜。

　　几个虽有猜测，但却不敢肯定的虫都是一震，骇然道：“此虫是怎么进去的？”

　　“不知。”

　　※※※

　　昨天发生了一件令我难过的事情，贾巴伍各，一位彝族民警，为了抓捕毒犯英勇牺牲。同时受伤的，还有我的好友子呷与另外一位民警，仍处于抢救中。

　　平时看到此类新闻，总觉得离自己如此遥远，但是他们都在我身边，那种整日见到，突然间人没了的心情不知怎么说，总觉得有口气堵在心里，特别是看到他的妻子每到了一个客人，喊他坐起来的时候……他的父亲昨日已经起不来了，遗留下一个上幼儿园的女儿和未满两岁的幼子，不知以后他们会怎样。

　　明天我会去西昌看望几位英雄，或许会迎来虫噬第一次断更。

　　※※※

　　英雄不该死于无名，借着虫噬这个小小平台，说一声英雄走好。

　　贾巴伍各，彝族，四川省凉山州布拖县民警，享年34岁。


第944章 死棘界

　　王冲不知道到底会是什么，能将此地方的能量抽得如此干净。

　　在现实中，几乎不存在任何100%纯度的东西，虽然曾有许多文明声称制造出了一些纯度为100%的东西，但后面一一证实皆是刻意伪造或者误会。

　　强大的文明，或许能制造出纯度达到99%小数点后跟着数千个9的东西——但依旧不是真正意义上的100%纯度，而纯度达到了30个9后，拿来做任何事情都已完全没有影响，是以渐渐地就没人去追求这个数字。

　　高纯度如此，而能量含量如此之低，也与高纯度的东西一般一样难以做到。

　　所以，这是怎么办到的？

　　王冲在天上飞着，时间一点点过去，没有看到任何一点生命，这就是一个已经死亡的世界，是王冲迄今为止见过的最死寂的世界，没有一点生灵的气息。

　　最让王冲觉得束手束脚的，是这里的完全隔绝了空间法则，不管是四维空间还是三维空间，一丝也感受不到，这是最让王冲感觉震撼的地方，只要自己存在，就说明空间也是存在的，但这不同于锁空法则，王冲完全感受不到空间法则，感觉像是生生剔除出去了一样。

　　一天又一天，王冲不死心在世界中一直飞行着，没有了三维空间法则与四维空间法则，王冲的速度很慢，仅仅维持在60%光速左右，因此王冲再一次放出了蚀影虫，将蚀影虫当成了坐骑，速度这才升到了80%光速左右。

　　只是王冲很快就感觉到了不妥，牛顿第热力学第二定律，不可能把热从低温物体传到高温物体而不产生其他影响。或者换个理解，在通常情况下，热总是从高温物体上传向低温物体的。

　　能量也是一样，在普通的世界中这不明显，但如今这种感觉就很明显了，整个世界都已然是毫无能量的死寂世界，对于王冲这个高能量物体，这个世界就像是一个超大的海绵，源源不断的吸收着自己身上的能量。

　　王冲暗觉不妥，但也没想太多，毕竟自己的随身空间中的物资那可是完全可以称作海量的，因为弱小时与二号苦苦为食物奔波的经历，王冲内心深处对于食物有种莫名的渴望，食物也能让他拥有极大的安全感，而当自己到了群星之怒之主的地位时，食物对于自己来说又是一种极为廉价的东西，因此每到一处都是大规模采购，如今的储量极为惊人。

　　家里有粮，不怕灾年。王冲如今就有点这种意思，虽觉不妥，但也不怕。

　　只是已经半个月，王冲心中也感觉有些不妙了，不管是自己还是散出去的虫，都没有一只能找到一处不同。

　　莫说什么植物动物，甚至大地都没有一丝起伏，永远是这么一望无际的平。空气中也是一样，一直都是这么灰蒙蒙的，这不是空气中夹杂了什么元素，而是此世界组成空气的这种莫名气体便是灰色的模样……

　　王冲的脑洞猛然大开，他突然在想这里是不是无尽岁月后的混沌天魔域——彻底被耗尽了的混沌天魔域，自己或许是穿梭了无尽岁月，来到了时间的尽头？

　　但很快这个念头就在王冲心中消了去，他接到了一个消息，一只特吾依虫，身死！

　　王冲又惊又喜，惊的是有人击杀了特吾依虫，喜的是此界并非是自己所想的死亡世界，这里还存在着生命。

　　很快第二个消息，那是离那一只特吾依虫最近的另外一只虫，只到他说有一只极为强大的生命，疯狂扑至特吾依虫上，将其撕碎了。而第二只特吾依虫在传出这个消息的同时也同样被那个状若疯狂的生命撕成了碎片。

　　特吾依虫遇袭身死的消息接二连三传来，而且又有生命加入了这场撕杀当中，特吾依虫们境界不高，完全没有反抗之力，至今都没有逃出的消息，就连传出消息，也是相临的其他特吾依虫传回的。

　　王冲暗暗皱眉，他如今依旧处于迷糊当中，这里是什么地方，那些生命是什么他皆不知道。

　　而在接下来的半个小时里，更多的虫死亡的消息传来，一个又一个，如今死亡数已经接近一千！此界的许多生命都参与到了这场厮杀当中，特吾依虫们面对这些生命，没有一丝阻挡的能力。

　　王冲心中微动，一个意念开始将特吾依虫们都收回，特吾依虫最厉害的便是空间法则，如今在此界空间法则已经丧失，他们的战力甚至不比星空境，在退回的时间中死伤的速度还在上升。

　　数天后，特吾依虫九成都收了回来，更远些的还没能回来，但是王冲却是看着一个方向，皱起了眉头。

　　一个虫族模样的生命疯狂扑至，但是看到了王冲，却是愣住了。没等王冲作何反应，此虫族全身都颤抖了起来，尖锐嘶吼了一声：“外来者！！！！”随即疯狂扑了上来。

　　王冲暗暗皱眉，这是虫族，但王冲却感觉不到其对异虫的那种仇恨，他扑上来，更多的是因为一种狂热和疯狂，这情绪不带任何“仇恨”，若是再说简单一点，此虫，他只是纯粹想得到自己。

　　嗡——

　　王冲巨手瞬间幻化成了漆黑巨爪，一手便已经拦在了面前，此虫轰然一声撞在其上，整个身体都刺入了巨爪上的黑噬当中，瞬间便失去了动弹的能力。

　　微微皱眉，王冲一个命令便将正往自己这一处赶的特吾依虫全都遣向了各处，面前这只神经有些毛病的虫便是循着特吾依虫的踪迹寻上自己的，可不能让其他的生命也这般找上自己。

　　安排了此事，王冲便向着另外一个方向飞行了一天，这才将此虫拿了出来，意念轰向了其：“想活命么？”

　　此虫果然神经已经有些问题了，对着王冲此言却是没有任何反应，依旧只是极为狂热喊着“外来者”。

　　王冲皱了皱眉头，心中一动，便拿到了一块自己也忘了是什么动物的肉块来，此虫在这一瞬间身体僵住了，看着这一肉块，像是见到了毕生追寻的宝贝：

　　“肉！！！这是肉！！！”


第945章 肉！！！肉！！！

　　在看到此虫看到这一块肉的反应，王冲心中一个激灵，猛然间猜到了什么。

　　“此为何处？”王冲掂着肉块，平静问道。

　　“肉！！！肉！！！！”但是此虫却是没有回答王冲的问题，只是声嘶力竭大喝着，整个身体都已经扭曲了起来。

　　皱了皱眉，王冲知道恐怕再不给他，恐怕是什么也问不出来的，当下随手切下一块，扔给了他。

　　此虫进食肉块的情景堪称疯狂，一口下了肚，再一次疯狂起来：“肉！！！肉！！！！”

　　“回答问题，便给你。”王冲平静道：“此为何处？”

　　“死棘界！！”那虫依旧疯狂：“肉！！！肉！！！”

　　“死棘界？”王冲微微一愣，再一次切下了一块肉扔给了他，虫再一次疯狂吞下，又看向了王冲，“肉！！！肉！！！”

　　王冲看着此虫，身体表色是满满的坏死——或者说更像是风干的表皮，整只虫形如干枯，虽有能量，但比这死亡般的世界也胜不了多少。更形象点说，就算将这只虫吃了，几乎也得不到什么能量。

　　“肉！！肉！！！”虫依旧在疯狂大叫着。

　　王冲再一次给了其一块肉，问：“这里与混沌天……大虫界什么关系？”

　　“监狱！这是大虫界的监狱！！！”虫依旧处于疯狂中：“肉！！！肉！！！”

　　“监狱？”王冲心中一愣，监狱的第一特点应该是坚固，从此点来说，此处是极为符合这一点的，空间法则已经没有了用武之地，没人能越狱，只是，让王冲奇怪的是，以那八大护法的力量，直接杀了自己便是，会什么要多此一举？

　　不对！

　　王冲心中摇摇头，他如今已经明白了这死棘狱的恐怖之处，这里没有一点能量，这就是最致命的一点，不管是什么生命，在这里恐怖会一日日衰败下去，丝毫没有逆转的可能，若是那八大护法有将自己囚于此处之心，再怎么样也不能让自己将众多随身空间都带进来。

　　那么，自己是如何进入此地的？

　　“肉！！！肉！！！！”那虫的疯狂撕叫打断了王冲的思路。

　　“此狱关了多少生命？”王冲晃了晃手中的肉，又一次问道。

　　“几万！几十万！几百万！不知道！！”虫显得异常焦躁：“肉！！给我！！肉！！！”

　　王冲将一块肉给他，又问：“你境界如何？”

　　“初始！初始！肉！”再一次一口吞下了王冲递来的肉，虫显得极为急迫：“问题！！快点！！问我！！肉！我要肉！！”

　　“这里的生命境界大多如何？”王冲又道。

　　“初始！！生死！！还有几个造化！！”那虫疯狂依旧。

　　就这般，王冲一点点问出了许多问题，这里的情况也摸清了。

　　外面的虫族将此地取名为死棘狱，而狱内生命将此地取名叫做死棘界，如王冲所料，此界最致命的一点便是能量几乎为零，不管什么生命，扔到这里数百万年，也会如一根枯败的植物般死去。

　　不管是什么生命，被扔至这里时都会将其身上所有随身空间空间之类的东西都破坏掉，而若是什么生命身上还带了点食物，其能量也会在这世界当中很快消失掉。

　　王冲看着手中的肉，自己的身体有自己控制能量还在源源不断的流失，肉块就不同了，只能持续一会儿，就这会儿说话的功夫，这肉块的能量已经有一小半被“平均”到了周围的世界当中。

　　“肉！！给我！！快！不要浪费了！！你说什么我都回答！！！”那虫依旧疯狂。

　　也不知此界是谁设置的，在此界生命皆都快要干枯而死时，此界随机某处会出现有限的食物，往往出现这些食物时便是狱内撕杀最惨烈之时，而此地最贵重的便是各种富含能量的东西，不管是肉还是其他东西，只要有能量，便是此界的珍宝！

　　王冲心中暗暗一凛，如此看来，自己携带了海量物资进入此界已经是一个BUG了，此界等生命快干枯的时候就会出现许多食物，如此一来，极有可能是有人在监视了，那么自己携带着海量物资这一点，可是要好好保住！

　　而且，就算此界没有人在监视，自己带着如此海量物资，在这里就像是一个抱着金条穿越贫民窟的三岁小孩，危险也不言而喻。

　　最为可怕的是，就算自己将拥有大量物资这点很好的隐藏了下来，每一个新入狱的新人对于整个死棘界都是“多宝童子”，他那还富含能量的身体，便是最好的食物！

　　王冲听得暗暗心惊，这里关押的全是初始以上的老怪物，生死境还好，若是来个造化境的老怪物对付自己，那后果不堪设想！

　　“没想到！真是没想到！”此虫依旧疯狂：“此次的食物投放会提前那么多，而且还和以前不一样，直接投放活物！放了我！放了我！！杀！！！”

　　王冲毫无表示，也不知是真是假，此虫似乎是将自己放出的特吾依虫当成了死棘界数十万年一次的食物投放了。

　　“你以为你这般说，我就会放了你么？”王冲却是冷笑道，自己方才可不知道这其中关键，此虫是追着特吾依虫到达自己这里的，极有可能已经猜到是自己将特吾依虫释放出来这一点，就算猜不到，王冲也不可能放了这可能会泄露自己秘密之人。

　　当下冷冷道：“臣服，或者死亡。”

　　“臣服！！肯定是臣服！！”此虫却是爆发出了一阵难以想象的光彩：“主人！是真的么！！那些虫，全是你的？！全是你的！！？”没等王冲点头，他再一次爆发：“你……您是一只尊贵的异虫母皇么！！”

　　“聒噪！”王冲冷冷道，他可不管此虫如此表现是真发自内心还是故意麻痹自己，他懒得猜，直接控制其心神是最好选择。

　　此虫名为邦，重重布置后，将此虫控制认主后，王冲又随手扔出了一块肉给他，邦便兴奋得浑身颤抖了起来，他看出来了！！这个新认的主人，带来了一个随身空间！！

　　随身空间！！随身空间啊！！里面会有多少东西！！天呐！！

　　已经控制了邦，王冲自然知道他的想法，但也没有回应他的意思，只是平静道：“将此界势力分布细细说来。”

　　统率着群星之怒，王冲手握着此界最有价值的资源还不知道做些什么的话，就实在太蠢了。

　　他如今要先证实邦所言真假，若是为真，那么……自己或许能拿下此界！


第946章 死音城

　　愿望很美好，但是王冲第一点要做的就是保证自己的安全。

　　要知道这死棘界可是充斥着已经数十万年没有吃到肉的饿疯了的人了，而自己如今在他们眼里就是一块热腾腾、香喷喷、刚出炉的肉！

　　王冲心中思索着，已然有了主意，能量法则猛然启动，将自己身体内的能量源源不断抽出了身体外。

　　这种感觉很不好受，就像浑身的力气在一点点流逝一般，又像是将身体的内的血液全都放干一般，王冲一刻胜一刻的感觉到了无力，但动作一直未停……

　　体表的身体组织开始了一层又一层的裂开、翻起，王冲整个人就像是凌乱的鱼鳞层层叠叠堆叠而起，若有强迫症的人看到这一幕，定然是心中难受之极。

　　而王冲一直等着，过了一个多小时，便感觉到了有人到来，此时邦恰到时候离去，和前来那人前后脚离去。

　　那人……准确来说是那虫，很快就找到了能量已经“被吸干”的王冲，瞬间他就明白了什么，但王冲毕竟是外来者，身上肯定还残留的能量还有多少，但必定还有一些，当下他便下动手，而王冲挣扎着爬了起来，浑身笼罩上了很是不凡的道的气息。

　　此人没有邦那般疯狂，或许是其本身便是理智之虫，又或许他已经寻食了几只特吾依虫，此刻看了看王冲，他可不想因为一个能量几乎已经被榨干的人承受其疯狂反扑。所以冷冷看了几眼，离去了。

　　王冲暗暗点头，目的已经达到了。

　　除非方才此虫是一个独行侠，那么他注定会将“外来者已经被榨干”此消息传播出去，王冲的处境不说绝对安全，但定然少了许多麻烦。

　　接下来王冲便躲了起来，让百来只特吾依虫以霍尔其原理原理分布成了一个不规则的包围圈，若是那一方向的特吾依虫回报或是死去，王冲便能知道此方向有人侵入了，而同时这个不规则的包围圈的所有虫都被发现，也是无法推断出这就是一个包围圈的。

　　在快一个月后，包围圈外围的一只虫被发现，在传回消息的瞬间便已经被杀死，王冲心中一凛，随着整个包围圈以不均速撤离至了其他地方。

　　同样的事还发生了四次，每次王冲都会带着包围圈一起离去，而时间转眼便已经是半年。

　　王冲估摸着时间已经足够，便开始向死音城前进了。

　　死棘界也拥有数十个勉强能称为城的聚居地，死音城人口2万，算是中等规模。也是离此地最近的一个城。

　　四天后，王冲便来到了这个城。

　　只是这城……实在是……太简陋了一点！

　　没有城墙，城中所谓的建筑都像是窑洞，直接在地上挖个或大或小的坑，人便直接住在里面，讲究些的还有个盖，不讲究的其上就是空的。

　　而且，整个城中没有一个人走动，王冲一眼看去，能看到最近的几只虫，都如石化了一般静静呆在洞中，一步步行去，所有的虫都如这般，像是一尊尊石像。

　　在能量极度缺乏的地方，自然会想尽一切办法来减少能量的消耗。王冲注意到，死音城范围内的空气中却是拥有着些许能量的，少到可以忽略，但终究比外界高了一丢丢，就是这么一丢丢，便能大大减少环境吸收他们身体的能量。

　　作个简单的比方，一个加热了的球，放在1度的水中和0度的水中，终究是在1度的水中热量减少的速度慢一些。

　　而这应该就是死棘界一个个人聚集起来的原因。

　　他们散发出的微弱能量聚集起来，让这一片区域的能量稍稍高于周围世界，这，就已经足够。

　　王冲一步步走去，这里大部分都是虫，偶尔有一两个王冲不认识的生命，很是古怪，而下一刻，王冲的脚步就停了下来。

　　异虫！

　　这一个坑里，所存在的就是一只异虫，此异虫体型很是敦厚，圆乎乎有些像是蜣螂。

　　“朋友。”王冲发出了一声异虫特有的呼唤，在异虫中，朋友两字，是家人，是亲人，是朋友，是兄弟。只要是异虫，必定会应上一声，但是，此虫没有动弹。

　　“朋友？”王冲再一次呼唤，此虫依旧没有回应，心中微微一动，王冲一步步来到了这个异虫面前，微微一碰……

　　下一刻，被王冲触碰到的地方便轻轻断了开来，断了立在地上的肢节也就这么轻轻倒在地上碎成了末。

　　尽管已经有了预料，王冲也不由发了一会儿呆，终于叹了口气，邻着他也静静趴在了地上。

　　这是一个残酷的世界，弱者会成为饥肠辘辘的强者们的食物，只是，除了外来者降临或者投食时，他们平时都是这般静静躺着，左右或许有弱于自己的对手，但是他们身上的能量也残存不多，甚至弥补不了自己一次出手的损耗，所以，在这强弱法则如此明显的死棘界，却是拥有了一种极为诡异的和平。

　　许多人就这么静静躺着，直至浑身能量全部消散，自己也就慢慢成了一具蓬松的雕像，一碰，就碎。

　　王冲身上的能量几乎消亡殆尽，这个事实此地所有人或许都是清楚的，所以，他们都没动。

　　但王冲可不这么想，有着物资这一在死棘界最宝贵的资源，王冲定然会好好利用！

　　只是从哪里开始走出这第一步，却让王冲有些头痛。

　　时间渐渐过着，王冲变得日渐焦躁了起来。

　　几乎每个刚到死棘界的生命都有过这种经历，从饥饿、到焦躁、到疯狂、到平静、到死寂。所以王冲的焦躁没有任何人在意。

　　而王冲的焦躁一天胜一天，他甚至开始爬出了坑，在许多坑前来回踱步，虎视眈眈。

　　这让许多生命都感觉到了威胁，只是，但更多的人却是不愿做任何反应，在王冲明确对他们出手前，他们不会有任何反应，不到万不得已的时候，他们都不会出手！

　　而王冲终于从焦躁发展到了疯狂，嘶吼了一天后，扑向了一个初始境的虫族！


第947章 天征虫塔

　　此虫又惊又怒，但是自然不会眼睁睁看着王冲将自己击杀，惊怒之下一步跳起，立刻嘶吼起来：“蠢货！你疯了！！我们彼此间不管谁活到最后，吞噬对面能得到的能量都无法弥补一次争斗所失去的能量！”

　　“吃！！我要吃了你！！”但王冲明显已经丧失了神智，丝毫没有听他的话，疯狂扑向了此虫。

　　许多虫都在关注着，他们都庆幸此新人找上的不是自己，若找上了自己，就算自己胜了他、吃了他，注定要损失一小半能力，在下一次投食争斗时，那胜算可就小了。

　　王冲与那虫瞬间便交换了几手，片刻就出了此城区域。没有人跟来，所有人就像是什么都没有发生一般，静静呆在属于自己的坑中。

　　在疯狂交手时，王冲却是暗暗摇头，此虫为初始，而且定是一位很强大的初始，但是一直都没有施展过道的力量。自然是怕损耗能量了。

　　他是想以肉体战胜了王冲，王冲拥有黑噬，近身战不惧任何人，在一击交换时，王冲便紧紧抓住了他，瞬间黑噬便刺入了其身体内。

　　在此虫大惊的瞬间，王冲平淡说了一句：“想活命么？”

　　此虫大骇，听王冲这语气，又哪像是一个因能量极度匮乏失去了神智的人？这背后不管隐藏着什么，显然都不是他想看到的！

　　见他不答，王冲能量法则启动，猛然开始抽取其体内能量。

　　死棘界生命对于能量最是敏感，此虫立刻大惊失色，骇然道：“大人饶命！大人饶命！”

　　“想活命，便回答我的问题，错一个字，便是死。”王冲平静道：“你本是何方虫族？”

　　“阿索虫塔！”此虫的声音中充满了惊恐，王冲在问话的时候可没有停止抽取能量的行为。

　　“阿索虫塔！！”王冲在这一刻张大了嘴巴！阿索虫塔！便是那一座被龙姥与魇龙摧毁的虫塔！

　　“大人！大人！请您停手！”王冲吃惊着，抽取能量的行为仍没有停下，这让此虫几乎哭了出来。

　　王冲看此虫体内能量所剩无几，再抽真可能将其生生抽死，当下也就停了下来，道：“阿索虫塔？怎么回事？”

　　邦是最新一批加入的虫之一，所以如今还处于“饥饿、焦躁、疯狂、平静、死寂”这五个过程中的第三个当中，知道的自然也是有限，所以王冲才有了找一个老油条来问问的想法，没想到第一个便透露出了如此惊人的消息。

　　“在四亿年前，应龙族人摧毁了阿索虫塔，阿伦圣皇与索轲圣皇与双双不知去向，天征那杂虫便发动了战争！带着大军冲入了阿索虫塔当中，开始了清洗，要么投降要么死亡……”

　　“阿伦圣皇？索轲圣皇？”王冲瞪大了眼睛，阿索虫塔他知道，但是他是第一次知道阿索虫塔原来有两个混沌虫皇！阿索此名字还是两个虫皇的各取一字，阿伦、索轲……

　　“那……那杂虫！！那杂虫天征！！那该死的杂虫！！”此虫愤怒了起来，杂虫几乎已经是虫语中咒骂最为恶毒的词语，此虫是一点不吝啬全用在了天征身上：“那杂虫！那杂虫……将……将重伤的索轲圣皇杀死，并炼制成了这死棘狱……这杂虫……这杂虫……”

　　此虫最后几句已经有点泣不成声的意思了，而王冲再一次张大了嘴巴，这……这死棘界竟是以那混沌虫皇炼成？！

　　“而我们就被投入了死棘狱中……”此虫继续道：“天征那杂虫似乎是想将索轲圣皇的身体炼制成什么，我们一直在怀疑，天征那杂虫不停将许多生命投入此地，不止是为了折磨，而是在筹划着什么……”

　　王冲没有想到会一次性问出这么多震撼的消息，首先，龙姥与魇龙摧毁的那座混沌虫塔，也就是阿索虫塔，其中本来有两个混沌虫皇，一个名为阿伦，一个名为索轲，而名为索轲的虫皇，被天征所乘，被杀死后炼制成了这死棘狱。

　　而天征，就是如今应龙界与之对战的混沌虫塔，此塔之主便叫天征。

　　最后，虫塔间也充满了争斗，阿索虫塔与天征虫塔如此，恐怕其他虫塔间也还存在着许多斗争。

　　王冲沉默着消化了这些消息，沉默了片刻才道：“在此地，异虫与虫族之间似乎没有什么仇恨？”

　　“在此地所有生灵的仇敌只有一个：天征。除了为了猎食产生的争斗外，没有人会因为这种可笑的仇恨动手。”

　　王冲心里暗暗点头，又问：“但虫族与异虫自然还是存在隔阂的，应该还有一个以异虫为主的城吧？在何处？”

　　“死息城，此城几乎全是异虫，大约有3000，数量不多，但向来团结，在投食期的斗争极少吃亏。”

　　“那你们何不也联合起来？”王冲诧异。

　　“难！”此虫道：“在死棘界，都是来自不同虫塔的，而且莫说这些，我阿索虫塔内部都有着斗争，不可能如异虫那般团结。”

　　想起了什么事，王冲又道：“那我如今所在那异虫是怎么回事？”

　　“大概是犯了什么事，被死息城逐出来了吧，”此虫道：“不然虽然再无仇恨，异虫向来极少出现在其他城。”

　　王冲暗暗点头，又问：“死音城中可有什么高人？”

　　“有的！”此虫立刻有了精神，一个意念传向了王冲，道：“此地！此虫不知来历，也没人见过其出手，但绝对是死音城最强存在，起码生死圆满，甚至……可能是造化境！”

　　王冲心中一凛，死音城他可是转了不少圈，但是因为几乎每个人都处于死寂状态，他也看来出深浅来，这死音城最强存在王冲也在其坑旁来回过，想不到会如此之强。

　　接下来将所有生死境的坑都问了一遍，这才结束了提问，放出几块肉，瞬间就征服了此虫。

　　顺利将其收入麾下，王冲对未来又多了几分信心，邦也是混沌虫族，也是初始，毫无疑问便是自己麾下第一高手了，而新收的节更胜一筹，恐怕百个狼图也敌不过他！自己就这么一路收下去，不知最后会收拢起多少高手。

　　还有异虫！

　　王冲心中微微一热，在这遥远的异界，自己又再一次遇到异虫了！而且，似乎还是自己熟悉的那个异虫：相助、相爱、相帮。


第948章 扩张

　　王冲没让节一下吃饱，原因很简单，太明显了！

　　在死音城，这就相当于是吃成个巨胖回来了，不管是谁都能一眼看出来。

　　王冲与节双双活着回来，让许多人都是有些摸不清发生了什么情况，但死棘界就这点好，没有多管闲事的人，这里的生灵都极为吝啬，吝啬到不愿说一句话。

　　节最惊奇的，是王冲是怎么将随身空间带进来的，因为不管是谁，在投入之前都会将其全部空间设备全都粉碎掉，无一例外。他没有怀疑过王冲的是空间设备，因为死棘界空间法则隔绝，是没有办法打开任何空间设备的，只有已经炼化进了身体、与身体成为了一个整体的随身空间才能随意打开。

　　王冲可没有对下属推心置腹的习惯，但他自己也有些庆幸，这里没有空间法则，如果自己的随身空间没有炼化入身体，那真是一点用都没有，只有炼化入体的随身空间，已经与自己成为一体，就是自己身体的一部分，才能随意打开。

　　一般情况下，大部分人都不会这么做的，因为如果与自己成为了一体，那么就有一个悖论：自己不能进入自己体内。也就是说，此时这个随身空间自己是不能进去的，一旦进入，最大的可能便是直接消失，至于消失至何处，谁也不知道。

　　而王冲因为拥有两具分身，却是不存在这个问题，与狞分身融合为一体的，自己让本尊进入便是，反之亦然。

　　因此，王冲拥有的重要的随身空间都是炼化了的，比如如今群星之怒生活着的群星界，比如虫神殿等等。

　　本来王冲还在想，就算没有这些随身空间，自己拥有道衍，也能产生巨大的生命元素，也就是能量，只是自己试过，道戮可以使用，道衍却是不行。王冲问过节，节说索轲拥有一种奇异的法则——死棘法则，且在此法则之上衍生出了死棘道，此道能剥离一切能量，具体细节他也不知道，但看如今死棘狱，看来是差不多的了。

　　日子再一次回归平静，节和邦都回到了死寂状态，一切如常，只是他们的心态却有了一些变化，原本不知道自己多久就会渐渐死于这世界，而如今，他们却是对未来多了几分展望，也有了点底气，因为如今他们再也不用发愁能量的事情了。想起王冲展示的那些能量，那足以让自己在此界当中寿终正寝了吧！而关于认主的事情，他们几乎都没放在心上。

　　尊严么？这是在死棘狱最多余的事情！

　　王冲回到了自己所住的坑中，看着这一具异虫，心中涌起了一股子厌恶，虽然节也不大清楚，但那一句“可能犯了错被逐出了异虫族”却让王冲想起了许多可能，不管是什么，但以异虫族的作事风格，此异虫绝对是犯了大错，这才被逐出了死息城。

　　沉默良久，王冲才叹了口气，本想将这身体摧毁的，只是终究念在同是异虫的份上，没有出手。

　　在接下来的时间里，王冲没有急着再次动手，只是在一个月过后，王冲才再一次“疯狂”起来，挑选了一只虫，与其纠缠到了城外，动手将其制服。

　　与邦与节一样，此虫看到了王冲的能量后，也选择了归顺。

　　只是这一次王冲没有再回死音城，而是就等在了外面。

　　半个多月后，节陷入“疯狂”，挑选了一只虫与其纠缠战至城外，被早已埋伏在此地的王冲轻易制服，并归顺。

　　王冲就通过这种方法，一次又一次挑起了死音城里的事端，纠缠打斗里双方来至城外，就会被早已埋伏在城外的王冲制服。

　　死音城不知什么时候，数亿年来形成的死寂状态变了，这里的生灵陷入疯狂的人越来越多，也越来越频繁，经常是一个疯狂的虫猛然扑向了一只虫，两虫战出死音城，回来的大多时候便只有一虫了。

　　当然，在少数情况中，也有双方都回来的，也有双方都没有回来的，在这些时候，众人大约也都知道发生了什么情况。

　　这种情况很危险，但谁也没有多余的动作，大家都在等，等一个维持千百年来秩序的人出现，或者等这股子莫名掀起的骚乱自己平息。

　　只是这股疯狂不仅没有平息的局势，而且在一天胜一天的变得剧烈，短短一年，就已经掀起了40多起斗争，没能回来的人数达到了41人！

　　除开投食日与新人来临时的斗争，这已经是死音城史上死伤最多的一次了！

　　死音城中渐渐弥漫了一股恐慌，但也不是太严重，毕竟死音城中有两万人，从比例上来说这算不上什么。

　　而在城外，王冲已经在地下建起了一个大本营，那没回来的41人自然都在这里。其中40个是混沌虫族，还有一个是一个拥有虫族拟态的奇异生命，能完美伪装成虫族，但也不是虫族。

　　有着充足的能量，这些生命都已经回归到了巅峰状态，他们都是从杀戮中过来的血腥生命，如今每人身上都有着一股股戾气，基本上同境界谁也看不上谁，只有他们的主人到来时才会露出敬畏之色。

　　40个初始，1个生死。

　　王冲喃喃道，城里还有自己37个麾下，这股力量极大，但像是颠覆死音城，可还远远不够，自己还得再发展个十来年。

　　一年、两年、三年……

　　时间一点点过着，死音城中已经到了疯狂这一步的，已经不止是王冲麾下那些绞风绞雨的虫族了，还有其他生灵，也在这股子越演越烈的风暴下，变得焦躁、变得疯狂。

　　这正是王冲想看到的！

　　第二年，王冲收入麾下的人数达到了122，第三年，王冲收入的人数达到了533。

　　转眼便已经是第五个年头，王冲收入麾下的数量已经达到了2884。

　　这其中有13人是生死，其他皆是初始！

　　群星之怒中也有初始境的虫，但是那些生命严格来说只是二三星的生命，又怎么能比拟完全超越了五星生命的混沌虫族？

　　死音城拥有着小团体，但不是很紧密，若是抛开一些特殊因素，王冲这占了全城生灵13%的数量已经能轻易拿下此城了，但是，一个特殊因素却一直存在着：死音城的最强存在——霖！

　　如今综合了麾下这些虫族的消息，已经能确定一点，霖有极大可能是造化境！最不济也会是生死大圆满的境界！

　　基于此虫的存在，王冲一直都没有放开手脚，但是，只要自己有拿下死音城的心思，这又是一个不得不面对的问题，迟早都会与其正面碰上！

　　这么想着，王冲突然传来了一个消息，一只放于外围警戒着的虫，在一瞬间失去了消息！

　　很快，第二只虫也失去了消息！而这一只已经在警戒内圈了！

　　几秒后，第三只虫也失去了消息，而王冲已经看到了那双螯提着两虫的灰白色的虫。

　　正是死音城最强存在：霖！


第949章 造化境：霖！

　　“在三年之前，吾便发现这股疯狂背后有人在推动，没想到最终推手却是一个只有混沌的异虫。”霖笑笑，“异虫，终于找到你了。”

　　在战斗中，王冲从不会说些多余的无用之话，而若说些什么，那必定是有目的的，比如此刻，王冲可不想与一个极有可能是造化境的存在动手，即使此人已经是风干似腊肉，但毕竟也是造化！

　　“前辈，您好。”王冲恭敬道：“不知晚辈可有幸请前辈加入晚辈此组织？”

　　“拿下了你，所有一切都是吾之物，吾可不喜分享。”霖笑道。

　　“前辈，晚辈觉得你却是轻看了晚辈的实力。”王冲摇摇头，完整的群星之怒，如今2000余顶级初始，王冲有着足够的自信，而且，这种老怪物可不会因为自己的卑躬屈膝而给自己优待，而自己势必也不会选择妥协，在这前提下，强大的自信是谈判得到更多好处的一大条件，王冲平静道：“若是晚辈没有一点手段，前辈可不会认为能让这么多跟随了晚辈吧？”

　　王冲的意思明显，如果自己没有一点手段，早就被撕碎了、抢走了。

　　“这不重要。”霖无所谓道：“小友，你这层次的手段再多，也影响不到吾。”

　　这淡漠的态度让王冲心中一凛，霖表达的意思很简单，双方不是一个层次！

　　你蚂蚁再多，再有多少计谋，对巨人来说有影响吗？

　　听这话，霖已然达到了造化！与龙道人一个层次！与界兽一个层次！与七大帝一个层次！纵然霖在此界中能量已经枯竭，那等层次的恐怖力量，又岂是自己可以想象的？

　　在这一刻，王冲避战之意已生，王冲沉默片刻，道：“前辈，晚辈可以请您做供奉，晚辈的所有资源前辈可以享受，且不用背负任何义务。”王冲提出了一个极为宽厚，几乎没有反对理由的条件。

　　“吾说过，我不喜分享。”霖却是笑了：“拿下了你，所有东西皆是吾之物。”

　　王冲心中渐渐变得寒冷，而在场所有虫也是心若死灰！

　　几乎没人见过霖出手，见过的都已经死了，而不知从什么时候开始，霖在死音城也就成了一个禁忌，即使为能量争得头破血流，只要看到霖到来，所有人再不甘都会放弃。而如今，他们的主人似乎与霖将有一战了，若是这样，炮灰自然是他们！

　　这是一个造化境！

　　但是，王冲已然没有退路，以这种老怪物的性情，他不会相信除了自己以外的任何人，所以，就算王冲肯交出包括群星界、虫神殿的所有随身空间，他也决然不会相信自己已经拿出了所有财富，以这种老怪物的性情，只会自己掌控一切，将王冲变成傀儡、细细探索王冲记忆的每一寸……

　　瞬间王冲便已经想通了其中关节，没有他路，唯有一战！

　　“战！”

　　一个意念传至了所有麾下的意念之中，说到性情，王冲其实与霖没有两样，所以对于这些虫，他的控制手段也是极为霸道，一个意念便能让他们全部死亡！所以，王冲的意念便是他们的意志！王冲要战，他们唯有战！

　　一只只虫飞了过来，总数1800只虫，立刻已经围绕王冲一圈又一圈，每一个身上皆升腾起了滔天的战意！

　　“真是……”霖看着这些虫，眼中也迸射出了渴望！他已经有多少岁月没有见过那么体内能量如此充沛的生命了？

　　是他开辟出了死音城！他无偿将许多生灵都收留于此，找得便是若自己真有能量不继的一天，便能以这些生灵为食！他早已将死音城中的所有生灵看作了自己的食物，王冲这般大规模收去一个又一个的生灵，自然是犯了他的忌讳，所以，就算王冲没有什么宝贝，那也得死！

　　所以，王冲要全力一战！

　　这毕竟不是完全体的造化境，自己手段尽出，或许能有一线胜机！

　　王冲在如今众多的强大初始境的围绕中，也有着极大的安全感。

　　而此刻，霖终于动手了！

　　霖是一只灰白色的虫，体型大致像是一个压扁了的葫芦，有蜘蛛似的八腿，八腿之上皆有细细倒刺，其中前两腿似螯，螯尖有钩。

　　与此界当中的许多生命一样，漫长的岁月让身体中的色素都消失了去，身上也满是已经没有一点能量的死去的组织。

　　霖的身体上已经传出了一股子难言的法则波动，瞬间便已经罩上了一层金属护罩，护罩之上黑白二色不停流转，二色间毫不相融，不知是什么奇异的法则。

　　王冲从来没有见过这等法则，身形立刻退去，而麾下的虫族都已经冲了上去！

　　王冲有心唤出自己的无边虫潮，只是他心中有一个极大的顾忌，如今霖最大的破绽就是他在此地的无尽岁月中，体内能量已经枯竭，若是自己唤出这无数虫族，那相当于为其送食！

　　所以，此战，己方可不能真送一些炮灰上前！

　　几只初始境圆满的混沌虫族的攻击已经轰然撞了去，有着王冲的能量支撑，他们都已经已经恢复到了巅峰状态，他们受控于王冲，知道此战无法逃过，那么便干脆以最强力量一战！这样还能在王冲心中留下一个好印象！

　　五个初始！

　　五道弥漫了整片天空的汹涌能量！

　　霖深知自己的短处，自然不肯做硬碰碰的事情，身形速度暴增，已然闪向了一旁！

　　没有空间法则，莫说达到光速，就算能接近光速的手段都是少之又少，但在这一刻，霖的速度已然无限接近光速！

　　王冲心中大骇！以这等速度，随便一拳便有无限能量！

　　只是，力是相对的，他以如此速度出击，自己也会受如庞大的反击力道，霖……会这么做么？！

　　砰！！

　　回答王冲的，是一声巨响！

　　霖已然出现在了一只虫前，轰然一击，接近光速时的巨大能量瞬间便已经传达至了此虫身上，此虫的身体没有一点抵挡的能力，猛然在空中爆炸了开来！

　　碎尸四溅，许多都溅在了霖身上，这些碎尸在出现的一刻便已经没入了霖的体内，而霖的身上已经传来了一阵庞大的吸力，将小部分炸开的碎尸都收入了体内。

　　不好！

　　王冲看到这一幕立刻心中一寒，自己不让虫潮出击的原因就是不想让虫群成了霖的能量补给，但如今正如自己所料，难道这些初始境的混沌虫族也会成为霖的能量补充品么？

　　而让王冲不明白的，是霖的攻击方式，应龙族的重质量弹在曲率泡破碎后退出光速，而在曲率泡破开的瞬间，巨大的速度变化会将重质量炮都压得崩碎，要知道重质量弹的材料那几乎都是密度世间一等一的东西，换言之，这也是世间一等一坚固的东西！但就算是这等坚固之物，在退出光速的瞬间便会被巨大的速度差所压得崩碎了开来！而霖虽然没能达到光速，那速度已经很接近，这等速度下固然一拳一脚都有着无可匹敌的力量，但那反震力也是同样厉害，看霖的模样，明显没有受到反击的力道这又是怎么做到的？！

　　霖身上笼罩着的庞大爆炸终于消散，王冲看到其身上的纹路时立刻便是心中一震！

　　霖身上那黑白相间的两色此时变成了斑马线，一道白一道白，全都指向了身后。

　　“战！”混沌虫族们无法违抗王冲的意志，刚刚一幕让他们内心冰寒，但也只能迎上去！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　一个又一个的混沌虫族爆发出了庞大的气息，道与法则的充斥满了此片天地，在这一刻，七十多道攻击完全覆盖了那一片区域！

　　混沌虫族们不傻，在知道了霖的速度极快后，便选择了这种覆盖式攻击！

　　王冲虚蛇之眼张开，已然看到了霖的行动轨迹，且勉强看到了其身上的黑白纹路的变化。

　　在攻击轰至霖的身上的瞬间，他身外那黑白双色的金属护罩已经有了巨大的变化，变化成了一道道奇怪的纹路，混沌虫族们的攻击轰至了其身上，便直接顺着那些纹路消散……

　　砰——

　　一声剧烈的爆炸，霖背后后的天空猛然传来了一道猛烈的爆炸！而霖几乎没有一点损伤，身体再一次加速，下一刻已经来到了虫群当中！

　　砰！砰！砰！

　　三声几乎同时传出的剧烈爆炸，三只处于同一片天空中的虫同时爆炸了开来，霖身上已经探出了三条黑色相间的金属触手，便是这三条金属触手将三只混沌虫族给击得炸了开来。

　　这些只是发生在一秒内的事情，一秒，四个混沌虫族便已经身死，而霖依旧没有一点损伤！

　　天空之中混沌虫族们被霖牵扯着四处游走，霖每一次出击至少便是一只混沌虫族在空中炸来开来。

　　“当、尔、白步、丁……”王冲一个意念已经唤出了数十个名字，下一刻，这数十只混沌虫族已经飞至了王冲身边，每个虫的面色都极为难看。

　　“主人，此人实在太强了！”短短数秒内，混沌虫族们也用各处方法击中了霖，但霖就似刀枪不入一般，任谁也没能对他造成一点伤害，而此时霖身上的金属护罩越来越大，他探出了黑白双色的金属触手也已经多达9条，显然是其吸收了许多混沌虫族的能量所致。

　　砰！砰！砰！

　　天空中爆炸声不断，霖肆意屠杀着，初始境的混沌虫族都不是一合之敌，而此刻他已经盯上了一个生死境的混沌虫族，那生死境的混沌虫族大骇，一直在逃。而阵型也因为被牵扯得大乱。

　　轰——

　　又是一道庞大的能量轰在地上，那如月壤一般细碎的土被炸了出来，直接冲上了数万公里的高空当中。瞬间便已经弥漫了去，但要彻底漫开至少还得要数年之久，此战结束前是弥漫不开了。

　　王冲的计划很简单，这些混沌虫族的道、或者法则都是极为强大且范围极广的，王冲便是打算所有人来一次齐射！若是中了，那黑白二色的金属护盾或许能破开！

　　而此时的霖已然是越战越勇，其能量从枯竭状态一直在恢复着，有着能量支撑，他身上的黑色金属罩越来越大，触手也是越来越长，越来越多，如今一击便能击死十多只混沌虫族！

　　而那生死境混沌虫族此刻已然被霖追上，数条触手已然紧紧缠住他！

　　王冲大骇，霖是想要完完整整生吞了这一个生死境！若真是这样，霖的能量至少也能恢复一成，这一成能量足以让霖轻松应对许多场战斗了！

　　“道戮！！”在这瞬间，王冲身上爆发出了难以想象的杀戮气息，即使是霖，也是心中一凛，猛然回头看了过来！

　　道戮需要的能量难以想象，没有道衍，百分之一秒内就能硬生生将王冲吸干！有着那黑白二色金属，王冲也不会指望自己这攻击能起到作用，此刻他只是佯攻！

　　“至寒！”猛然间，一道法则猛然传出！

　　“*&amp;%*%！”

　　“12！*&amp;%*&amp;%0……”

　　“（￥%#￥…@”

　　数十个混沌虫族一直在准备着的道在这一刻爆发了！

　　齐齐轰在了陷入了至寒领域、速度大减的霖身上！

　　在这一刻，整片大地之上的土壤皆是齐齐一震！数百万公里的范围内土壤皆震起了数百米高！

　　天空在一刻崩碎了！以霖为中心的天空一点点崩碎！坍陷了下去！

　　而王冲来不及查看霖的状况，随身空间大开，无数虫已然扑了出来，这些虫身体中间处有一个球型身体，身体周围有一层裙衣，最大的特点是浑身像是镀了水银，如镜子一般，正是王冲麾下的奇虫榜404的幻影虫！

　　与幻影虫同样入出的，还有八艘战舰！

　　幻影虫瞬间便已经搭建起了一片影像，瞬间带着八艘战舰没入了天空中。

　　霖周围的空间坍陷还在继续，但终究是慢慢停了，一只浑身布满了裂纹的虫一步步从风暴足以踏了出来，在其踏出的时候，身上的黑白金属猛然几个晃动，瞬间便已经在鞘甲上长出了数百条长数公里的金属触手！他逼视着王冲，身体猛然扑了过来！

　　“挡住他！”王冲一声惊呼，在这一刹那，周围数百只混沌虫族皆悍不畏死扑了上去！

　　有了能量的支撑，此刻的霖比之一开始还要强大数倍！那金属触手嘭嘭抽打着，每抽击一记，金属触手上便有黑白金属击入混沌虫族们的身体内，黑白金属相互排斥，瞬间就会将一个混沌虫族给炸开！

　　最为棘手的，是此黑白金属就像是避雷针，能将轰在其身上的各种攻击手段都引导消散去！

　　此刻霖已经动了真怒，眼中的目标已然只剩下了王冲一个，以无限接近光速的速度扑了过来！

　　砰砰砰砰砰砰——

　　一路上没有一个混沌虫族的其一合之敌，在这片刻竟已经被击死了足足数百！

　　而王冲埋伏于自己身后的八艘战舰之一终于动了！

　　至寒！

　　猛然间，一道无限接近绝对零度的法则已经笼罩住了霖，而那一片天空的影像片片崩碎，八艘战舰与千万虫族已然出现在了霖的眼前！

　　“不好！”霖身上的黑白法则大动，将那一艘战舰发出的至寒法则排斥出去了九成九，但是，其速度在这一刻依旧降到了3%光速！

　　而另七艘战舰，终于发出了致使一击！

　　论能量，单体生命如何能及上战舰？

　　五艘战舰之上以最大功率爆发出了五道覆盖两公里的伽玛射线！

　　伽玛射线是常见法则中最高能的攻击手段，向来被誉为单体攻击第一法则，以神级战舰施放、又是五艘，在这一刻，伽玛射线所过的天空没有一丝意外，被这极致能量给轰得破碎了开来，在五道伽玛射线轰中霖的同时，在这一片天空在瞬间便已然被轰得破碎了开来！

　　而同时，辐射、脉冲、雷三种力量再一次补在了这一片天空当中，更是加剧了这一片天空的崩碎！

　　所有虫族都已经呆滞住了，除了阿索虫塔的虫，所有虫皆是没有见过战舰，所以此刻都无比震撼得看向了八艘战舰，他们都不知道，那是什么样的存在才能释放出那等级的攻击！

　　而且，他们更不知道，他们的主人怎么可能会携带着如此庞大的东西！

　　“天猴，回报！”在这等攻击下，王冲不相信霖能活下来，纵使他是造化，但毕竟也只是身体能量不足正常时期千分之一、甚至万分之一的家伙！

　　王冲有这自信，但一切只会以最恶劣的情况打算，所以，一艘又一艘的神级战舰陆续放了出来，这些神级战舰的目标全部锁定在了那正在剧烈崩塌的天空中。

　　“正在计算……”天猴号全力运转，但很快就传出了回报：“目标死亡！重复，目标死亡！”

　　“生要见人死要见尸！”王冲喝到：“找出来！”

　　下一刻，那些仍处于呆滞中的混沌虫族都不敢怠慢，全冲入了崩塌的天空中。


第950章 臣服，或者死亡

　　霖终究是死了。

　　王冲终于确认了这个消息时，有种想就地瘫下来的冲动。

　　一个造化境……死了！

　　虽然是一个能量不足正常水平千分之一、甚至万分之一的造化，但终究是一个造化！终究是一个与七大帝同层次存在，居然就这么死了！

　　在这一刻，王冲才让隐藏于自己身后的15只白帝虫现出了身来，他们算是王冲最后一层布置，若是霖突入至王冲身边，他们会以翅膀构建出一层护盾保护王冲，白帝虫最强的一点在于能量反弹，但是经历过了与回照虫巢第七护卫间的对决，王冲已然知道白帝虫的绝对反射的“绝对”二字可没有字面上那么绝对，一个生死境混沌虫族的攻击都挡不住，王冲可不指望他们去挡霖的攻击。

　　此刻霖已经完全死亡，问题也随之而来，霖那黑白二色的法则极为可怕，王冲自然是极为眼热，若是能找到其身体残片，自己便有可能得到此法则！

　　此战自己付出的代价极大，死亡961名初始，1位生死，若不是自己以神级战舰打了霖一个措手不及，先不说付出多大的代价，那时输得极有可能是自己！想到这里王冲庆幸起来，自己的战舰中也有光像系的战舰，但是这些战舰构建光像需要好一会儿，可不如幻影虫来得那般直接，乘着几十只混沌虫族将霖所在空间击碎的时刻，王冲便召唤出了八大神级战舰，与将这八大战舰隐藏起来的千万幻影虫。战舰再多，就增加了隐藏的难度，若是被霖发现，那将再无可能击中他！

　　在王冲知道与霖此战别无选择时，王冲便已经在谋划，若说如今自己什么手段最为厉害，那自然就是自己的战舰群了，只是战舰对上个体目标先天便有极大的不足，所以，王冲知道只有一次机会！

　　好在一切成功了！

　　死了近千名初始境，但王冲却没有太多肉痛的感觉，清除了死音城最大的一个障碍，如今死音城已然是自己囊中之物！而且，若能有幸找到霖的一点残破身体，进而得到那黑白法则……

　　王冲蓦然有些心热，又放出了数十万蚀影虫、龙骨虫、红魔虫等虫加入了搜寻的队伍。

　　这让早就已经处于震撼当中的混沌虫族再一次为之震撼！他们不知道王冲还有多少手段！那超越了认知的八个庞然大物是什么？如此巨大的体积他是如何带进来的？还有那千万实力低微的幻影虫，它们在此战中也发挥了极大的作用，而如今又多了许多在奇虫榜中排位绝不低的职虫……

　　特别是那15只白色的虫！许多混沌虫族都在猜测，似乎……那就是传说中的白帝虫！圣虫！

　　虽然早已绑上了王冲这艘战舰，但若是王冲是实力低微之人，也得不到什么尊重，而如今王冲的重重手段已然令他们震服！

　　虽然不知道王冲为何非得要找到霖的身体残片，但知道此事对其很是重要，当下都认真寻找起来，至于此战当中死去的近千初始……他们都内心都有些回避这件事，原本么，生死什么的他们都看开了，在死棘界，没有人能逃过这个命运，只是如今他们再一次看到了活下去的希望，而且是滋润地活下去，内心又再一次燃起了渴望，谁都不想自己成为下一个死去的人，而不成为死在最前面的炮灰也很简单，得到王冲的欢心就可！所以此刻他们全都不敢怠慢，想着好好表现一番！

　　只是消息不尽如人意，神级战舰的毁灭性力量在此刻得到了极大的展现，那一片天空全被磨灭成了最纯粹的以太物质，如今甚至连空间都没有恢复，更别谈其他了，霖虽是初始，但在死棘界漫长的岁月中能量几乎已经消耗殆尽，身体组织的强度很是有限，怕也是在神级战舰的轰击下成为了以太了。

　　数天寻找，更是一点点确定了霖已经彻底死亡这个可能性，王冲便将重心再一次放到了死音城之上。

　　此战死去的麾下数量近千，以如今的数量，想拿下死音城可还谈不上十拿九稳，而王冲又不想暴露自己的战舰与虫群这些底牌，所以还得在暗中再发展一段时间。

　　于是，那股子从焦躁到疯狂的气氛依旧在死音城蔓延着，不停的有虫陷入焦躁状态，随着病情一点点加重，会在某一天全部爆发，扑向随机一人，到达了初始境，战斗半径一般便已经得以百万公里来计算，所以几乎每一次战斗都很快会出了死音城，而此时能回至死音城的往往就只剩下一只了。

　　荡，在死音城中，荡的资历、实力皆处于中游水平，不是最老的、经历了死棘界一次次动荡的那些元老，也不是刚进入死棘界、还处于焦躁或者疯狂的新人，在千万年前，他也陷入了死寂状态，本以为他的一生就会这么结束，与许多已经说不上具体年龄的前辈一般，慢慢坐化掉，在长达数百万、甚至更长的时间里，处于一种说不上生说不上死的状态，然后很自然地过渡到彻底死亡……

　　死音城这些年才刚刚掀起的这股子疯狂是怎么起的，他隐约有些印象，但也不太清楚，当那只陷入疯狂的混沌虫族找上自己时，他内心毫无波动，甚至想笑。

　　他觉得这么结束其实也好。

　　只是几招，双方就出了城，而荡很快就目瞪口呆，因为他看到了五只没能活着回城的混沌虫族。

　　其中一个，便是与他做了两百万年邻居的泉！一个浑身能量充沛的泉！

　　这是……

　　在这一刻，荡的心中掀起了滔天巨浪，他猛然感觉到了自己陷入了某个巨大的棋局当中！

　　他没有进行无谓的抵抗，跟着他们来到了一个完全不是死棘界风格的地方，便看到了主座上一个仅仅是混沌境的人！

　　死棘界还有混沌境的人么？荡的心中升起这么一个念头，但看着那侍立于其左右的生死境前辈，再也不敢说什么。

　　荡听到坐在主座上的人说了两句话，第一句是：“臣服，或者死亡。”

　　荡选择了投降。

　　第二句不是对荡说的，但一听之下荡就已经彻底呆住了：

　　“哦？霖的身体残片找到了？”


第951章 变天了

　　霖！！

　　在死音城中，这个名字代表的是什么不会没人知道！

　　霖……已经死了吗？就是此人做的？

　　荡已经陷入了呆滞状态，而王冲已经站了出来，“何处？”

　　“主人请随我来！”空间已经崩溃，因此意念都已经传递不出，只能以最原始的办法来传信。

　　王冲随着此人来到了空间崩溃的区域，很快就看到了那个黑白相间的金属球。

　　王冲微微一愣，可没想过霖的残片会形成一个球体。看着此球，王冲也不敢妄动，先是将天猴号唤来，作了一番分析，得到了生命气息为零的结论，这才让一个生死境混沌虫族缓缓走了过去，一番紧张等待，过程却没有出现一点意外，很快那金属球就顺利来到了王冲手中。

　　“这到底是什么法则？”王冲虚蛇之眼张开，看着此球内部的结构，也是暗暗惊叹不已，这球体内部有着密密麻麻的能量通道，有些像是虫族符文，但不同的是其内的能量通道一直在演变着，不停地组合着、变化着。

　　王冲已经大致明白了这黑白金属将能量引导出去的原理，虫族的符文说穿了也只是一道道不同的能量通道而已，能量流过这些通道时会产生不同的磁场，作个比喻，如果建一条河道，在河中布置若干石子，水流经过石子扰乱会形成一点点变化，形成乱流、旋涡，理论上来讲，只有布置的恰到好处，甚至可以将水流形成人脸、五芒星等复杂图案，当然，那等运算量也是无限大的。

　　而虫族符文，便是虫族在漫长的岁月当中无数次尝试得到的。

　　所以王冲看着这黑白金属有些发愣，霖法则的可怕之处便是他能将打在其身上的能量都引导出去，王冲如今有把握，如果自己吞噬了此球，确实是可以得到此法则的，只是自己就算得到了此法则，不知道那中间的虫族符文——也就是能将能量引导出去的能量通道的具体模样，自己拿到此法则也是没用的，王冲可没有数亿年、甚至更长的时间去一点点尝试。

　　所以……若是得不到此虫族符文，自己可不能再吞噬此法则了，如今王冲已经足足拥有十条法则了，理论上来说王冲可以拥有无数种法则，但是就像分身，不益过多，若超过了12种怕就会出现许多问题了，这是王冲长久计算中得出的。

　　叹了口气，王冲收起了这个金属球，妥善保管了起来。

　　如今的重点还是拿下死音城，经过这段时间的发展，王冲麾下收拢的混沌虫族再一次达到了2000之数，王冲如今也俨然是个老怪物了，心中也是沉稳，打算再慢慢收拢一些人数，再发起总攻。

　　时间就这么一天天过着，很快就过去了5年，5年时间，王冲麾下的混沌虫族数量达到了6300，占了总数1/3，此时再也没有什么可顾忌的，就算死音城其余众人全都联合起来，也万万不会是己方这能量充沛的混沌虫族之敌！

　　“时候到了。”王冲意念一动，便发出了召集令！

　　过了几年滋润日子的混沌虫族们瞬间放下了所有的事，蜂拥而至，立刻便已经排在了王冲面前的天空当中。

　　王冲平静看去，混沌虫族是虫族硬生生制造出来的物种，这是为了弥补虫族高端力量缺失而制造出来的，可以说是专门为了战斗而生的，在这种前提下，个体不会设计地太大，因为这样一来制造所耗费的物资那便会是乘以十、甚至百倍千倍！达到了混沌虫族这等层次，强弱程度考验的是对道的领悟，而不是肉体，因此虫族不会耗费过多的能量去做一些提升不大的事情。同时混沌虫族的体型又不会设计地太小，若是蚂蚁那般大小，就算对道的领悟再高，没有足够的能量支撑也发挥不出太大的力量。是以，虽然混沌虫族的模样各异，但大小却是相对统一的。

　　在场这些混沌虫族便是如此，大多数都是10米左右大小，在天空中排成一列后，也有一种奇特的整齐感。

　　一声令下，混沌虫族便向着死音城隆隆推了过去，混沌虫族数量总共6300，2300还在城中潜伏着，此处虽只是4000之数，但气势堪比百亿虫族！

　　这注定是死音城历史最有意义的一日，混沌虫族们如往常一般趴在自己的洞中，气息几乎全无，有些甚至分不清已经死亡还是尚存活着。

　　但在某一刻，一只静静趴伏在自己坑内的混沌虫族飞了起来。

　　飞，那是挺耗费能量的一种行为，就像是城中狂奔着的人，一下子引起了许多人的注意，临得近的已经紧张了起来，想着这是不是又是一只陷入了疯狂中的虫。

　　但是，让许多混沌虫族诡异的，是第二处坑中已经有虫飞起，随后，是第三只，第四只……

　　瞬间，死音城中飞灰四起，足足上千混沌虫族已然高高飞起！

　　除了投食时与新人降临时，他们又有谁看过这等画面？

　　所有人在这一刻皆呆住了！

　　他们不知道发生了什么，但他们都知道这背后绝对隐藏着什么！

　　飞起的混沌虫族数量一直在增加着，最后达到了2000之数，此2000虫整齐划一悬停在天空，猛然间齐声一喝：“恭迎主人！”

　　没人知道发生了什么，但很多人都想起了这十年来突然涌起的这股子疯狂，他们皆是暗暗心惊：变天了！

　　王冲与4000混沌虫族嗡然降临在了死音城上空。以君临天下之势，冷冷看着下方一切。

　　所有人在这态势之下都是心中一震！

　　能量！

　　怎么可能？！

　　这是何等充沛的能量！

　　这4000人，竟然全都恢复了巅峰期的能量！

　　就算他们将死棘界一次投食的所有食物都夺下，那也万万不可能让如此多人的能量都恢复到巅峰！

　　王冲眼神中充满了绝对的自信，下一刻，王冲身旁的四位生死境意念整齐划一笼罩在了死音城上空：

　　“顺吾者，光明。”

　　“逆吾者，黑暗。”


第952章 十息过后，不降者，死！

　　所有人在这一刻皆是骇然色变！

　　没人是傻子，敢对一整个城说出这句话，那得要多大的底气！而且看这阵仗，恐怕已经没有拒绝的余地了！

　　“顺主人者，将会获得无限量的能量，不归顺者，将就地处死！”王冲身边的生死境名为玖，他冷冷道，虽然此时城中总共还有29生死境，但他却有足够的底气说出这句话，原因无他，己方全是能量充沛之人，而对方全是饿得半死的人，己方说一个打十个真是一点也不夸张。

　　“朋友你说出这话，不怕闪了舌头么？”一个生死境冷笑了起来，就算在死棘界这里生死境也得苦苦寻觅一线生机，但生死境自然有着生死境的尊严，并不是所有人都将食物看得比生命更重的。

　　“不错，死音城中可还有着29位生死境，你们只有4人，你可确认你不收回此话？”一个生死境更是冷笑了起来，话语当中的威胁之意浓烈。

　　“呵呵，”玖却是冷笑了起来，冷冷盯着那两个生死境：“便是以一当十，你又如何？”

　　这种轻蔑让在场众人都是心生不忿，这些生死境皆是同一境界，虽说也有强有弱，但没比试过，谁也不会服谁，在死音城一方的生死境看来，王冲这方的生死境只是机遇巧合之下将能量补充满而已，若是自己能量补充满了……

　　一直不曾说话的王冲此时缓缓站了起来，冷冷扫视了众人一眼，道：“本王此行定拿死音城，诸位只有两条路，要么加入本王一方，本王保证，会给予足够的能量。要么选择与本王为敌，本王将倾尽全部力量，将其抹杀！”王冲平静补充了一句：“本王不接受中立。”

　　“保证能量？”许多人都是轻轻惊呼了起来，在死棘界当中，这个在外界来说如此简单的条件变成了一种奢侈，莫说“足够的能量”，就算能让他们维持于平日里的1%，那就已经足够了！

　　只是……这可能吗？

　　近两万人皆想起了这个问题！就算此时天空中的4000人能量都处于巅峰状态，但还剩下多少又有谁知？

　　“大人！”一个初始境混沌虫族走出了几步，道：“我死棘界众生所求不过一个‘活’字！你若能保证我等的能量，将此命卖予你又何妨，但是，我等却要如何相信你？”

　　嗡——

　　猛然间，天空中炸开了一道道大大小小的能量环，一个赤橙色的巨物出现在了空中！

　　“积…………积……积……积热盘！！！”

　　“吸……吸积盘！！”

　　“积……积热盘！？”

　　在这一刻，死音城炸开了！此积热盘直径已经达到了40公里，且明显能看出并不是全部，按那露出的部分来算，总体直径绝对在1000公里之上！

　　“够么？”王冲平静看向那初始境混沌虫族。

　　混沌虫族仍在激动当中，浑身皆在轻轻颤抖，猛然间清醒了过来，身体直接贴在了地上：“参见主人！！！”

　　这一声将此地许多人都唤醒了，瞬间许多人都行起了大礼来，皆是口称主人。

　　此外还有几个小插曲，几个已经处于疯狂边缘的混沌虫族在这一刻已然控制不住内心的渴望，疯狂扑向了天空中冒出了一小头的积热盘。

　　有着那么多的混沌虫族存在，这几个混沌虫族皆是瞬间便被灭杀了去。

　　王冲看着那犹在犹豫的混沌虫族，一个意念之下，左手上已经悬浮起了一个滴溜溜转着的黑白小球，平静道：“十息过后，不降者，死。一。”

　　“这……这这这是！！”

　　“不可能！！这怎么可能！！”

　　“怎么可能？！”

　　几个知道霖多一些的生死境皆是大惊失色，骇然看着王冲手中那个金属球。

　　“二。”王冲平静念道。

　　许多生死境看出如今明显处于劣势中还有底气与王冲对抗，有极大一部分原因就是因为霖的存在，天坍下来有高个子的人顶着，有霖在，他们不惧！所以虽然奇怪发生了如此大的事霖都没有站出来，但他们总觉得霖定会站出来。

　　只是……只是……只是……

　　“三。”王冲再念出了一声。

　　“这不是真的！”猛然间一个生死境混沌虫族狂吼了起来：“霖大人……霖大人那可是造化！！造化啊！！这不可能！！这不可能！！这是假的！！”

　　这疯狂的咆哮声倒是让许多人猛然一惊，他们可不知道王冲拿出的那金属小球是什么东西，但此刻听那人所说……竟是……竟是霖？！

　　王冲心中一动，有些惊喜看向了那已经陷入了疯狂当中的混沌虫族，冷冷道：“擒下他！”混沌虫族可没有族群一说，所以虫族那等唯母皇为一切的作风可不会出现在他们身上，不会出现“前行，或者死亡”这种作风，更不用说一个生死境，更不可能会如此牵挂别人的生死，唯一的答案，就是此虫与霖有旧！

　　“我投降！”一个生死境混沌虫族一直沉默着，此刻叹了口气，也伏在了地上。

　　“我投降。”

　　“我……投降。”

　　陆陆续续间，一个又一个生死境混沌虫族伏下了身来，那些还在犹豫的初始境看到这一幕，心中都慌了起来，也一一伏了下来。

　　王冲不为所动，继续念道：“四。”

　　十息！只是十息过后，此人就要大开杀戒吗！

　　这一刻所有人的心思皆在起伏着，他们心中都有一股荒诞的感觉，死棘界当中除这一次外，从来没见过混沌境，混沌境！蝼蚁般的混沌境！此时却在主宰着一切！！

　　“五。”王冲继续念着。

　　像是一辆隆隆驶来的巨型战车逼近，每一个数，都让那些还在犹豫着的人心弦更紧了几分。

　　“六。”

　　“投降！！我投降！！”有的心弦在刹那间绷断了，猛然跪了下来。

　　每一个数，就有数百人选择归附。

　　很快念到了九，场上还站着的已然只剩下千余人。

　　“我天离虫塔之人，宁死！”蓦然间，有人声嘶力竭喊了起来。

　　“十。”王冲念出了最后一个数，看着这千余人，平静道：“一个不留！”


第953章 沙漏

　　敢选择不降，这千余混沌虫族早有准备，当下丝毫没有犹豫，以最狂暴的姿态冲向了天空中的那4000能量充沛的混沌虫族！

　　这是一场不对称的战争，数量便不说了，能量的差距更是已经达到了令人瞠目结舌的地步。

　　但是这千余混沌虫族皆是抱着必死之意战斗的，一时间天空中战斗的惨烈程度让人为之动容。

　　只是随着时间一点点过去，这些混沌虫族皆是一个个阵亡了，实力强些的，拉上了一两个垫背，更多的，没有翻起什么风流便已经被灭在了此城上空中，能量的差距实在太大，此战王冲也仅仅损失了77名初始境混沌虫族而已。

　　此刻，死寂了数亿年的死音城易主。

　　王冲暗暗点头，让麾下混沌虫族控制住了新加入的这些混沌虫族，王冲可不会相信嘴中主人两字，对于虫族，用上一万分的小心也不为过，当这重重禁制套上一个人时，他会有什么反应？就算这些人心理上已经降了、或者降了一次，那终究也是一方强者，王冲可不敢肯定他们会不会反弹，虽然自信再大的反弹自己也能压下去，但这些可都是自己的人，死一个也是损失。

　　所以，乘着他们不知道会有重重禁制加身前，王冲便将这些人全都控制了起来。

　　果然，如王冲所料，在得知还要在身上加上重重禁制时，还是有小部分人开始了反弹，但已经被控制了起来，也就有一个混沌虫族因为法则特殊而逃了出来，但很快便被击杀在了空中。

　　给近两万人加上重重禁制可是一个不小的工程，但再苦再累王冲也不会让其他人来做此事，除非张毅、狱罗、二号、龙音这些完全信任之人才可以，只是如今一人也不在身边。

　　在半个月后，王冲便研究出了同时给多人加上重重禁制的办法，速度立刻提升了数十倍，所有人的禁制在一年零一个月时便已经完成，其中新加入的28名生死境王冲更是施加了一重又一重。

　　一切妥当，王冲便一个意念来到了一个空间中。

　　“主人！”两个生死境恭敬迎了上来。

　　王冲点点头：“可有收获？”

　　“如主人所料，尾算是霖的徒弟、道侣。”一人恭敬道。

　　“道侣？”王冲愣了愣，在虫族身上听到这个消息极为不自然。

　　“正是！”生死境恭敬道：“我混沌虫族与虫族不一样，不管是身体还是意志都自由了许多，虽然混沌虫族中结为道侣的极少，但也是有的。”

　　王冲点点头，心中却是一喜，管你什么侣，关系越亲密，其知道霖那能将能量引导出去的符文的概率便越高，当下问道：“他知道什么吗？”

　　“知道，但宁死也不愿说，若不是主人有先见之明将其控制下，恐怕当场便会自爆开来。”

　　王冲微微一皱眉，几步来到了此人面前。

　　哀莫大于死心。

　　王冲从来不会想到，自己会在一个虫族身上看到这句话。

　　想了想，王冲平静道：“论修为，你是我前辈，霖也是。”

　　此人极为平静，定定坐着。

　　“这世间的法则说到底便是弱肉强食四个字，走到我们这一步，再谈对错便有些可笑了，霖想杀我，我要自保，而最后侥幸活下来的，是我。”

　　“呵呵，怎么？你会放了我？”

　　“前辈说笑了，”王冲想起了龙姥的小凤钗，道：“放了你自然是不可能的，待你说出我想知道的东西，我却可以让你与霖前辈团聚。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”此人狂笑着，但是王冲却没有听出一点怒意、一点笑意，只感觉到了与这张狂外表完全相反的萧索：“你以为我在乎这个？”

　　“前辈，我先给你看一样东西吧。”王冲意念一动，一艘庞大战舰已经出现在了面前，王冲平静道：“就算前辈不识，想必以霖前辈的见识，也知道此物来历，这便是其他至尊界的生物战舰，而晚辈麾下此舰名作天猴，对于意念、信息方面极为不凡，其中一项功能便是记忆读取，”看着此混沌虫族，王冲缓缓道：“只是强行读取信息总归会有一些损失，相信前辈与霖前辈有着一些只属于彼此的美好记忆，这些记忆应该不想让旁人看了去吧？”

　　混沌虫族一窒，看着那战舰，终于微微有了些动容。终于，混沌虫族看着王冲，冷笑了一声：“我怎么知你在我说出这些后，不会读取我记忆？”

　　“前辈，如果我说我也曾有一个刻骨铭心的道侣，想必你也不信，只是如今情势如此，前辈能选择的余地可不多。”王冲平静道：“前辈唯有相信晚辈。”

　　“前辈三思，”随手一动，地面便出现了一个沙漏，王冲平淡道：“时间到时前辈若还不肯说出秘密，便莫怪晚辈开颅读取记忆了。”说完这一句，王冲再也不多言一句，静静等待。

　　沙漏里的细沙静静流淌着，随着细沙一点点流淌下去，混沌虫族外表平静，但也开始变得焦躁了起来，在快要流完时，混沌虫族的身体都隐隐绷了起来，终于咬牙说了一句：“好！我告诉你！”

　　“感谢前辈。”王冲微微颔首。

　　混沌虫族虽已有决定，但是依旧挣扎了许久，似乎不知道从何说起，许久后才终于开口，道：“他曾教我一道，此道威力极大……”

　　他说着，王冲记着，达到了初始境，不管是谁在意的都是道了，只是王冲的目标却是那虫族符文，只是王冲也不会透露出这个消息，对方越不知道自己想要什么，对自己想要的信息当中做手脚的机率才会越小。

　　过了半月，混沌虫族终于吐出了所知道的所有。王冲终于确信混沌虫族将自己所知一切都吐露了出来，这才出了口气，捋了捋这条新得到的符文，心中也是火热，点点头道：“那前辈，请上路罢！”

　　混沌虫族看了看王冲，道：“希望你遵守诺言。”

　　王冲点点头，一个眼神过去，两名一直侍立于旁边的生死境混沌虫族出手，终结了此虫！

　　王冲看着这具已经失去了生命气息的躯体，自言自语道：“若是你老实说出全部所知，王某大概是会遵守诺言的，但你存心不良，就莫怪王某了。”

　　“天猴，开颅，读取记忆！”


第954章 目标，死石城

　　都是老怪物了，见惯了宇宙间的血腥残酷，王冲如果还是善良之人，有几十条命也不够死的，所以，王冲对尾所说的话，他压根就没有想认过，王冲真实的打算是：不管尾说了什么，自己都会强行读取其记忆印证一遍！

　　那一句“若是你老实说出全部所知，王某大概是会遵守诺言的，但你存心不良，就莫怪王某了”只是说予两个属下听罢了，当然，这也并不全是假话，因为王冲确实感觉出了，尾所说内容其中有假。在其描述道时王冲便有了这种感觉。

　　此刻天猴号已经将尾的尸体收入了战舰内，就地开始了记忆读取。

　　达到了生死境，身体组织早已完成了质变，每一分第一厘的密度都极为可怕，神经元也是如此，信息量极为惊人，读取这些记忆怕还需要很长时间。

　　王冲脑海中模拟着尾所说的虫族符文，渐渐地，王冲心中涌过一丝笑意，尾在讲述道时夹杂了一些假话，但这能量通道应该是正确无误了！

　　这也很好理解，只要踏上了初始，大家看重的便只有道了，尾肯定想象不到王冲能吞噬别人的法则，对于尾来说，这虫族符文压根就是无足轻重的东西，他不会在这当中作假，要知道作假也是有成本的，谎言多了，破绽就多，因此若想要骗到别人，只能在最关键的几处。不管从什么方面来讲，虫族符文这都不值得作假。

　　所以……

　　王冲得到的这一份虫族符文就是原版的符文！

　　王冲再演算几次，都没有发现错误，当然，王冲会等天猴号确认过后才开始修行此符文。

　　而且，最重要的是此符文对群星之怒的提升也是难以想象的！此符文对于尾不重要，那是因为除了在虫巢之类的物体外，对于个体虫族几乎没有作用，他却是想不到战舰上也能刻画这些符文了。

　　王冲心中欢喜起来，没有此符文的情况下，那黑白金属法则对自己作用不大，顶多就是另一个银源罢了，但是如今得到了符文，此等防御逆天的法则自然不能放弃了！

　　意念一动，黑白金属球便已经出现在了王冲手中，吞噬法则此事王冲已经做过多回，只是如今还是极为谨慎，将黑白金属球分离出了极小一细丝，这才开始了吞噬……

　　※※※

　　死音城变天了。

　　若是死棘界其他地方之人看到如今死音城的状况，恐怕会惊掉舌头。

　　若是在普通的世界中，能量不会如此明显，但处于死棘界这等几乎没有一丝能量的地方，如今的死音城的能量柱能以顶天立地来形容！

　　在死棘界中就像是点亮了一个冲天的火柱一般！

　　众人满足者有之，惶恐着有之，各不相同。他们不傻，做任何事都需要一个理由，那么王冲收拢他们的理由是什么？他们如今身上什么也没有，有的，只是一条命……

　　主人想干什么？这不难猜！

　　他是想要去攻打其他城！甚至……统一死棘界！

　　只是统一了又能干嘛？只是单纯满足一下野心么？

　　众人实在想不到王冲这样做还有什么意义，死棘界最宝贵的就是能量，而王冲拥有着足够的能量，那么，就算打下了死棘界，又能有什么好处？死棘界最大的城是死棘城，只是那里依旧也是一穷二白之地，只是死棘城的范围内投食的数量相对较多，因此才形成了死棘界第一大城而已。

　　只是说王冲图谋那城范围内的投食，说什么众人也不相信！恐怕死棘界所有的能量加起来也不足王冲十分之一，甚至，百分之一！

　　“哈哈哈哈哈哈！”猛然间一个坑内的混沌虫族却是大笑起来：“干他个天征杂虫！这两年能量充沛的日子已经足够了，主人想干什么俺都卖命！”

　　这里的所有人都是被天征或者天征旗下之人投进来的，自然不会对天征有什么好感，这就让原本属于天征虫塔的混沌虫族有些面色难看了，虽然他们也是被投下的，但终究是天征圣皇之下的人，当下便有几人起了争执。

　　原本不管是什么虫塔之间，不管虫族异虫族，不管其他生命，这里都相安无事，但如今吃饱了，一直败给能量不足而隐藏下来的种种矛盾便爆发了。

　　但突然间，喧闹的人群静了下来，此刻势力已经能影响整个死棘界的人出现了！

　　“出发，死石城！”王冲平静道，没人敢怠慢，就算没有虫族那么严苛，但混沌虫族对于上下关系的严苛也没有弱于虫族多少，在几秒内便已经形成了自然队形排在了天空中。下一刻便已经出发。

　　死棘界不大，大约方圆百光年，只是没有了空间法则，这距离便显得很是遥远了，死石城是与死音城差不多规模的城，在4光年外，赶过去大约需要9年。

　　王冲之所以选择此城，是因为自己在端掉此城后，可以顺路去往异虫族所在的死息城。

　　混沌天魔域是存在异虫族的，而且异虫族所在还被命名为虫塔。若此虫塔是真正意义上的混沌虫塔，那异虫族的实力极为惊人！除了那被关着的七只异虫，王冲如今对异虫族几乎一无所知，所以他要问问异虫族人。

　　而且若是能将这里的异虫族也纳入自己麾下，那战力也会猛地提升上一截！

　　意念一动，王冲将虫族当中知晓死石城的几人唤了过来，开始询问起死石城的情况。

　　死石城拥有大约14000人，应该也存在着一位造化。——这是关于死石城最新的情报，但也已经是60万年前的情报了！

　　两城相距只有4光年，但已然有60万年没有过交集……

　　王冲叹了一口气，也是，没有空间法则，这4光年少说也需要五六年，而这五六年一直得维持在高能耗状态下，谁也不肯花费如此巨大的力气去做这种事。

　　将情报一一问清楚，王冲这才沉吟了起来。

　　拥有一个造化境，那又是一个极大的麻烦了，怎么拿下这一位创造可还得从长计议，而如果自己能拿下这个造化境，有着自己充沛的能量支持下，再也不惧死棘界任何造化！

　　想到这里，王冲的心也是热了起来。


第955章 阴阳法则

　　如今王冲对于死棘界已经了解的差不多了，死棘界能称得上城市的有6个，死棘城、死石城、死息城、死音城、死斛城、大邑城。

　　这其中死棘城最大，大约聚集了90万人口，名副其实死棘界第一大城，死息城人口虽少，但全是异虫，凝聚力极大，斗争中几乎没吃过亏。而死石城、死音城、死斛城三城差不多，三城中死斛城的较大，人口达到了8万。

　　唯一一个没以死字命名的大邑城，此城拥有一个被尊为死棘界最强的人——大邑，因此算是一个很特殊的存在。

　　在前进的9年中，天猴号在第一年就已经完全读出了尾大脑中关于那符文的记忆，一一对证之下再无问题，只是让王冲大感可惜的是，此符文并不是固定符文，而是一组极为复杂的动态符文——以什么形态应对什么能量皆不同，而战舰舰体也无法如此千变万化，这么一来是除了极少数特殊战舰外，是无法让战舰都刻上这符文了。

　　只是王冲也不死心，想着能不能从中总结出一两条简化版的符文，此事已经交由符文部与研发部。

　　确定了此符文不假，已经得到了黑白金属法则的王冲便开始学习控制黑白金属法则形成符文。

　　如今的王冲时间法则已经笼罩了自身，以40倍时间法则之下快速学习着。

　　在时间法则之下，达到死石城已经是360年以后，这又不是什么道的领悟，完全是能以勤奋弥补的。

　　时间一年年过着，王冲已经熟悉了多种变化，王冲曾刻意尝试过一次，自己提前布好能量，让传奇级战舰以全功率发射伽玛射线，自己能轻易挡下！

　　只是变化的方式还有许多，王冲还有极长的一段时间要学习，这法则有些像是加减法，如果说死记着某某相加等什么，那无数种变化怎么也是记不过来的，王冲如今就是在学习解题的做法，一旦学习，出现2+2，心里立刻能得到得于4，就能在黑白金属法则内形成相应的能量导引路线，便能将打在自己身上的能量全都排出去。

　　20000人一直不停飞着，时间一晃便已经来到了第7年，猛然间，王冲的意念响起：“停。”

　　王冲已经有7年没说过任何话，此时众人都是微微愣了愣，立刻停了下来。

　　“勤、朴、鳍、达步达……”王冲一口气点了30个名字。

　　那30人立刻跃了出来，等待王冲的指令。

　　王冲意念一动，这30人与自己立刻进入了一个小空间当中。

　　“全力攻击本王！”但王冲的命令却是让所有人都是一惊。

　　诸人都愣在了当场，但有8人在刹那间的犹豫后，立刻有了决定，扑向了王冲。

　　嗡——

　　哧——

　　“这是高温类范围性攻击，用此符文！”王冲全神贯注，身上刹那间冒出了黑白两色光泽金属，立刻便笼罩住了全身。

　　数道法则立刻攻击到了王冲面前……

　　“主人大约是习得了某种神功！”而剩下的人立刻也明白了什么，也加入了攻击的队伍中。

　　哧——

　　那道温度达到了千万摄氏度的高温辐射在笼罩住了王冲金属罩上径直抚过，没有留下一点痕迹。

　　“有效！！”王冲大喜！但立刻看向了几乎在同时到达了自己身前的那一道伽玛射线：“这是高能小面积攻击，用此符文！”

　　在一瞬间，王冲身外的符文再次变化，瞬间已经结成了另一种模式。

　　嗡——

　　那道伽玛射线直接轰在王冲的黑白金属罩上，立刻没入了其中。

　　若将时间放慢，便能看到此刻那伽玛射线没入了几乎是量身定制的一个个微不可见的小孔中，几番折射现象后，在一道道依旧几乎是量身定制的通道中猛然穿梭了去。

　　玻璃之所以透明，是因为由原子核和电子构成的物质原子中的电子很活泼，可以吸收光子从而增加自己的能量。光一旦被吸收，这个物质就表现为不透明了。反之就是透明。

　　此刻的黑白金属便如玻璃一般，对于某些能量，他便变成了“透明”的存在，将这些能量吸入、随后由内部的通道引导而去。

　　又是几道攻击降临，王冲的黑白金属便从“透明”变成了“反射”……

　　一道又一道，一次又一次的迅速变化，任何能量汹涌的攻击都没能穿透王冲的黑白金属罩！

　　但此刻危机已经来临，十多道形态各异的法则相互纠缠着同时到达，在这瞬间王冲再无可能一一与之对应，立刻变化出了一个通用型符文应对。

　　这种通用型符文能卸下九成以上的能量，但十多道庞大的能量，就算剩下不到一成也足以让王冲喊一壶了。

　　轰轰轰轰轰……

　　瞬间王冲体表的黑白金属罩已经出现了裂痕！

　　一个意念，时间法则已然上身，王冲猛然跃开，避过了剩下的攻击手段。

　　“于、开、式、看隆……”王冲一口气又叫上了30位初始，“全力攻击本王！”

　　这些人已经明白了这是什么，立刻发动了攻击！再也没人留手。

　　“这是……”

　　对战的人皆是骇然，特别是第一批加入的混沌虫族，与霖的那一战他们一辈子都不会忘记！他们可不会认错，这就是霖的那刀枪不入的逆天法则！！

　　怎么可能！

　　难道主人还拥有一种方法，能将别人的法则据为己有？

　　那……那会强到什么地步！

　　众人的心中此刻都有些混乱，这是不是意味着，杀了谁，就能获得谁的法则？

　　反观此刻的王冲，已经陷入了某种状态当中，他似乎已经没有了意识，身体外的黑白二色金属瞬息万变，在什么攻击来临前都能变化出与之对应的符文应对。除了几种法则同时到达时不得不以通用型符文应对而承受一些伤害外，什么法则都对他造不成任何伤害！

　　“脉冲，高能单体攻击，用此符文！”

　　“至寒，范围牵制型攻击，用此符文！”

　　“恒心，高温类范围性攻击，用此符文！”

　　一次次应对，一次次看似险之又险的变化，王冲越来越得心应手，黑白二色金属的变化间已无一点晦涩，灵活至极。

　　时间一点点过着，动辄数秒内结束的战斗，如今已然足足过去了5分钟！且王冲一直在躲避着，这让攻击者不用再分心防守，攻击的力量更是强了数倍！

　　王冲只是一个混沌境，而他们，足足有60初始！而且是混沌虫族的初始！

　　只是看着王冲那一点点破碎的护罩，渐渐地他们都停下了手来。

　　身处于一个破碎护罩中的王冲感觉到攻击渐渐停了下来，便立在了天空当中。

　　“恭喜主人神功大成！”混沌虫族齐声祝贺！

　　王冲微微点头：“有了你，光明黑暗大可去得，便叫你阴阳法则！”


第956章 整界都是你的养料！

　　死石城。

　　在死棘界当中，所谓的城，只是一个又一个坑，坑里住着的几乎全是混沌虫族，异虫和其他生命数量极少，在虫族统治混沌天魔域的漫长时间里，其他生命的生存空间一直被侵占，如今的混沌天魔域除了虫族刻意留着的一些生命外，再也找不到其他的生命了。

　　死棘界的情况好一些，虽然非虫族的生命占比不到万分之一，但终究还存在着少量。

　　在死石城中，便有着一只特殊生命，在混沌天魔域的非虫族生命，几乎都拥有一个技能：拟虫态。而且是几乎不辨真假的拟虫态，他们化身为虫时，虫族都极少能认出。

　　如今的五起便是这样。

　　虽然全城都知道他不是虫族，但长久以来形成的习惯让他一直保持着虫族形态，在没进入死棘界时，因为一直维持着拟虫态，这让他避过了无数次凶险。

　　五起在死石城活得很滋润，因为长时间有虫供奉着他，原因是因为五起拥有极为变态的查知能力，每一次投食时都能准确感知到哪些地方被投食，便是因为这个在死棘界中极为可贵的能力，让许多虫心甘情愿从自己微小的能量来源中分出一点给五起。——就算每个人分成的只是极微小的一点，但聚少成多，整城人都分出时，数量也是很可观的。

　　正想着什么，五起的面色微变，能量！！

　　投食提前了？

　　五起立刻想到了这一点，若说谁最在意、清楚投食的时间，整个死棘界五起也是能排上名的！

　　来不及多想，五起立刻发出了信号！

　　瞬间，死石城疯狂了！

　　整个死棘界，能让他们如此牵肠挂肚的，只有这件事！

　　投食，来了！

　　盼了无数岁月的投食，来了！

　　“哪里！！”

　　“哪里？！”

　　“哪里！！”

　　瞬间许多平日里甚至舍不得走动的人直接冲至了五起身旁，用几乎变形的声音嘶吼了起来：“哪里！？”

　　五起的意念传动，立刻将自己感知出来的区域传向了众人，“此次投食有些怪异，所投食物是活物，诸位务必小心！”

　　但是，大部分人已经疯狂扑向了城外方向，最后这一句少有人听到，而且，就算听了，此刻的他们又怎么可能听得进去？

　　活物么？那也是食物！

　　片刻，第一个混沌虫族已经来到了五起所说的地点。

　　没错！有吃的东西！数千万年了，五起说的一直都是那么准确！

　　这是一只域主境的虫族，正谨慎的四下张望着，混沌虫族一个猛扑过去，在正要接触到此虫时，远处一个混沌虫族狂奔而来！

　　这是要抢自己的虫么！

　　混沌虫族有些愤怒，但很快就发现有些不对，此混沌虫族的能量……怎么可能如此充沛！！

　　他从来未见过的充沛！甚至远胜整个死石城供奉起来的五起！

　　“道友，若是归降我主，你也可以有如此充沛的能量。”那混沌虫族笑了起来。

　　在一个又一个人身旁，出现了许许多多能量充沛的混沌虫族！这些混沌虫族怎么会拥有如此充沛的能量谁也不知。

　　有的降了，有的拼死抵挡，但是同境界下，处于巅峰状态的混沌虫族与能量几乎为零的混沌虫族间，胜负根本不用多说。

　　“不好！”在这些混沌虫族出现的一瞬间，五起便是大惊失色，隔着如此遥远的距离，他都感觉到了那充沛的能量！

　　这是什么！

　　这种情况是不可能出现在死棘界当中的！

　　按照五起的估计，整个死棘界能维持着这种水平的，应该也就只有死棘城的高层！

　　这是死棘城的高层吗？若是他们，图的什么？

　　五起一边已经发出了信息，一边快速思考起来，但很快他就发现了不对！

　　纵使是死棘城，那也只能让高层小部分人维持着能量充沛的水准，高层，那肯定是生死起步，但突然出现的这许多混沌虫族大部分是初始而已！

　　这是一场战争，是一场一面倒的战争，死石城人数本就不及死音城，更不用说的巨大差距下，死音城每一人都能以一当百！

　　战争很快结束，几乎所有混沌虫族在明知不敌后都立刻选择了投降。

　　王冲的混沌虫族大军便缓缓从四面八方包围了去，四个小时后已经围在了死石城周围。

　　王冲一步步从大军当中走出，朗声道：“梅前辈，可否一见？”

　　死石城也有一个造化境存在，此人名梅。

　　“呵呵呵呵呵呵……”一个与普通虫族无异，身上全是白化死去组织的虫缓缓走了出来，平淡看着王冲：“某家很是奇怪，死棘界，什么时候会冒出你这奇怪的家伙？”

　　王冲心中一松，霖的强势几句话便一览无余，而梅如今看来好说话一些。

　　“应该是出了些差错，”王冲打了个哈哈，秘密传音向了梅：“前辈，智慧如您，定然知道晚辈此番前来为了什么，不知前辈如何打算？”

　　“呵呵呵呵呵呵，小家伙，你很自信。”梅笑着，那笑声当中没有一点笑意：“纵使某家能量全无，你以为你这两万麾下便能留下某？”

　　三言两语便招降一个造化境，此事便不在王冲的考虑当中，他微微沉吟片刻，身上猛然浮现起了一个黑白金属罩，正是阴阳法则！

　　“这是！”梅猛然大惊：“霖老怪的黑白道！”

　　王冲点点头：“前辈，晚辈与霖前辈决战时，麾下的数量只有千余罢了，且晚辈的实力也决非面上这两万麾下。”王冲的话音平静，当中透着一股子自信。

　　都是明白人，面对两万能量充沛，梅在全盛时期或许能全灭了去，但如今这可是不可能的，所以梅也只是说留不住他，意思也就是自己想逃，谁也阻止不了。

　　梅看到王冲体表之上的阴阳法则，猛然间冷笑了起来：“呵呵呵呵呵呵，某家一直想，天征那厮将这许多人困于这里是何原因，纯粹只是折磨？天征不是那等人，今天看到你，某家终于明白了为什么！”

　　“能夺人法则，果然！传说当中的天噬一族真的存在！整个死棘界，皆是为你准备的养料！”


第957章 达成协议

　　“天征与你是何关系！”梅愤怒一喝，死死盯着王冲，“天征用这许多手段，将这许多强者都折磨得不堪一击，便是为你准备的！说！天征与你到底是何关系！”

　　王冲愣住了。

　　天征？那不是天征虫塔之主，便是应龙族倾尽全力与之一战的那混沌虫皇，自己与他又怎么扯上关系了？

　　“你在说笑？”王冲愣了半天，这才有些无语说了一句：“前辈，天征那杂虫与晚辈若有关系，晚辈还犯得着与你多说如此多的话语？以天征的实力，晚辈直接带数位、甚至数十位全盛时期的造化境，难不成前辈还有一丝回转的余地？”

　　梅一窒，不错！王冲若真是天征安排、要收割这一切的人，那哪用着如此麻烦？就算自己全盛时期，天征一只手过来自己也就动弹不得了，那时王冲想吃了自己还不简单？还能慢条斯理加点孜然什么的。

　　“呵呵，”王冲补充道：“前辈，晚辈再说一点，前辈定然不会再怀疑晚辈了。”身体一动，王冲已经来到了梅的面前：“前辈，你看看晚辈身上可有什么不同？”

　　梅一愣，万没想到王冲敢亲身犯险来到自己面前，正要说些什么，立刻明白了王冲所说的是什么，惊讶道：“你……你是异虫！”

　　“不错，”王冲点点头，“我想天征再怎么打算，也不会让一个异虫来做这些事吧？”

　　梅沉默了，在王冲说天征是杂虫时，他便已经在动摇了，若王冲真与天征有什么关系，万不会说出在虫族当中最恶毒的这句话，而且如王冲所说，若王冲真与天征有什么关系，也不用如此麻烦，而如今王冲是异虫，就再也没有一丝值得怀疑的地方了！

　　王冲平静看着梅，但内心却已然绷紧，他面上平静，但如此近距离面对一位造化境，心里也是紧张万分，若不是如今拥有了阴阳法则，自信自己再怎么也能撑个几击，王冲是说什么也不会来到梅身前的。

　　梅沉默了好一会儿，这才道：“不错，某家信你。”

　　“那……加入……？”王冲心中一喜，立刻试探了起来。

　　“不可能。”梅摇了摇头，“初始、生死能加入你麾下，是冲着你手中的能量去的，只是小家伙，就算某家无法找到大量能量，但维持生命却是没问题的，某家为何要加入你？”

　　王冲心中暗叹，不错，正是如此！

　　梅如今的处境是每天都在饿肚子，但活着绝对没有问题，那么一个造化境，自然不可能贪图那点饱腹之感。所以，梅就没有加入己方的需要，而且，虽然自己势力如今胜于梅，但梅要走，自己也是万万留不下的。

　　王冲想了想，道：“那前辈，晚辈的条件做一些更改，你看如何？”

　　“说来听听。”

　　“晚辈与前辈缔结同盟，且将前辈奉为供奉，晚辈会向前辈供足量的能量，而前辈只需要帮晚辈对付其他造化境。”

　　梅沉吟了起来，良久后道：“听来不错，说说具体情况。”

　　“晚辈之心前辈自然明了，不瞒前辈，若是集齐了足够的力量，晚辈能试着捅破这天……”王冲话音刚落，梅的面色便是微微一震，当然，都是老怪物了，王冲这么一说他就信了也是不可能，王冲继续道：“只是在此过程当中，全部参与的人都是不设防状态，且若有谁留着一点私心，整个过程便会崩溃，世上最难测是人心，晚辈可不敢信任他人，因此任何参与此事的人都得要晚辈信得过之人！就也是晚辈已经牢牢掌控的人！”

　　“野心不小，”梅只是摇头，道：“且不说这些了，能离开死棘界的只有空间法则，而空间法则已经被剥离，或许是某家孤陋寡闻了，却是不知你要如何捅破这天？”

　　王冲手上出现了一物，“前辈且看。”

　　“这是……”梅微微一怔：“伪奇点！不对！还有……”

　　“不错！”王冲点点头，“晚辈成就混沌时曾收集了许多伪奇点，其中许多晚辈做了一些布置，当中参杂了四维空间法则，只要晚辈集齐了足够的力量，便能引爆此物！死棘界再坚固，那时恐怕也会出现无数裂痕！”

　　梅看着这颗伪奇点，眼神一再变换，终于道：“可以一试！”

　　“那便如此定了！”王冲大喜：“第一步晚辈会补充前辈百分之一的能量，前辈莫怪，以前辈的修为，若是能量再多些，晚辈就寝食难安了。”

　　梅微微点头。

　　王冲这才撤去了光影屏障。

　　阴阳法则太过特殊，明眼人一看便知，他可不会如此轻易露出让别人猜出什么，那60位与王冲对练的混沌虫族如今一直被王冲关在小空间内，除此之外，知道的也就梅了。

　　一切妥当，王冲又问道：“前辈，不知你方才所说天噬一族又是什么？”

　　“天噬……”梅微微一顿，道：“传说是大虫界的开辟者。”

　　“哦？”

　　“不管如何来说，世上是不应该存在至尊界这种巨大大陆的，大黑龙域中的至尊界，几乎都是大黑龙族人为建起，但其中有两个例外，一个是生命神界，一个便是大虫界了。”

　　“大黑龙界建造的至尊界皆以黑洞交织而成，但我大虫界底是没有黑洞的，若是有，那就意味着拥有一个个积热盘，大虫界也就不会陷入如今这等荒凉境地。”

　　王冲微微一愣，他也想过，应龙界界底的积热盘早已铺成覆盖整界之广，混沌天魔域若也有，以积热盘的庞大能量，虫族怎么繁衍也该是够了。想不到却是这么一回事。

　　“而我大虫界的来历曾有许多猜测，传说开界之初，大虫界拥有一座名叫天噬的至强虫塔，其中居住着天噬一族，天噬一族来历众说纷纭，但较为统一的一个说法是，天噬一族开创了大虫界，因此，大虫界的虫塔大多带有天字，便是致敬天噬一族，如天征、天离、天辉等。”

　　“最重要的是，天噬一族皆能夺取别人法则。”


第958章 三个选择

　　王冲与梅有约定，面对与大邑这等强者，梅是不会出手的。

　　对于这个要求，王冲自然也不会傻乎乎去坚持，相传大邑是死棘界第一强者，恐怕若不是被天征关入了死棘界，已经能摸到轮回了。对于这等级的强者，王冲也不敢去招惹。

　　王冲对梅所说有真有假，真的部分，是王冲真有方法可以尝试破开此地空间，假的部分——或者也不能说是假的部分，因为王冲压根就没有谈及，对于捅破这天的言论，王冲心底压根就没有一丝能成功的把握，非要说成机率的话，在王冲看来甚至不足百分之一！

　　王冲之所以对收拢队伍如此热切，是因为如果自己真能侥幸出狱，那死棘界便是自己实力扩张无比剧烈的一个地方！而且笼络下了这些人马，就算不能出这死棘界，自己的安全也是多了许多保障。

　　而梅所说的天征一事，王冲表面不在意，但也在心底暗暗戒备，梅所说未必不是没可能！

　　或许那天征拥有时间法则，看见到了什么，然后让自己天噬了死棘界，自己就像是其种植的某种果实，等成熟时便是他采摘的时刻！

　　这个极为诡异的逻辑，王冲自己也觉得荒诞，但是自己进入死棘界极不寻常，而控制死棘界的，正是天征，除了他刻意将自己放入死棘界这个可能外，王冲再想不到其他可能。

　　那么，他将自己放入死棘界的用意何在？白送自己一堆实力可怖的手下？

　　“终究还是实力不够啊！”王冲喟然长叹，想着自己一路过来几乎都处于身不由己的状态，白河族、蓝召遗迹、暗虫之劫、风船、狼图……这一路上，自己一直徘徊于生死边缘，自己能活到如今也是不容易了，好不容易脱离了应龙族这架庞大战车，如今又陷入了一个混沌虫皇的算计当中么？

　　自此王冲心底便留下了一个戒备种子，当然，他也不会一直纠结于此事，此事如今做不了什么防范，自己先做自己的事，收拢起足够的队伍再说。

　　王冲心情颇为沉重，暗想着自己若是拥有龙道人那般的实力，那便逍遥了。

　　当下，死石城再也没有什么抵抗，全部并入了王冲的队伍当中，王冲便也没有再逗留，率领部队直接飞向了死息城。

　　问到死石城有什么奇人时，梅便向王冲推荐了五起。

　　观察考察了一会儿，王冲便惊喜发现五起此人的查知能力实在惊人，莫说自己的虚蛇之眼了，恐怕他一人便能抵得上一艘专业的查知型神级战舰！

　　淘到宝了！

　　对于这等毫无疑问会进入核心层的人，王冲自然是在其身上种下了重重禁制，那些禁制丝毫也不比生死境强者少。

　　数了数自己如今的班底，36000初始境，118生死境，1位供奉性质的造化境……

　　曾经高高在上的生死境……自己如今已经有118位了！而且要知道的是，这些可都是混沌虫族的生死境，可不是外界那些寻常生死境可比的！

　　大衍、胡应，这些以前一直仰望的存在，如今自己整整有118位！

　　际遇呐！

　　王冲叹了一句，若不是这背后可能还有一个庞然大物推手，这里何尝不是自己一个涅槃重生的地方？

　　去往死息城还有6年，这6年里王冲再次启动时间加速，能当成300年来用，这段时间里王冲可以巩固阴阳法则，同时，白帝虫的绝对反射王冲也能尝试一下了。

　　绝对反射与阴阳法则相同，以某种法则为基础，再加上一种无法吞噬得到的运用方法这才正常使用，有些像是软硬件的结合，黑白金属法则便是硬件，符文便是软件。

　　而绝对反射，也是同样的方式，以白帝虫本身的特殊法则为基础，再结合上时间的应用，这才成就了绝对反射。

　　当然，绝对反射算是一种防御法则，而防御方面王冲如今已经有了阴阳法则，便没有如此急迫了，王冲相信，若是自己的轮回大道再上一层楼，达到第三层左右，便能使出秩序那招招唤数千分身前来一战的招数。

　　那时绝对防御什么的应该也就自然而然的会了。

　　于是，王冲将重心放在了阴阳法则之上，小空间内的混沌虫族数量从60达到了100，王冲应付起来也渐渐从吃力，变成了轻松。有了大量的实战经验，阴阳法则的进展也是极快，这让与王冲对战的混沌虫族们都是震惊着！

　　混沌虫族，混沌虫族是制造出来的生命，但凡制造出来的生命，自然就有失败的时候，所以混沌虫族当中也有一二星的残次品，但大部分都是四五星生命的水准，而到了混沌天魔域，强一些的混沌虫族基本都是超越五星生命的存在，这些生命就算对上应龙族升仙会中出来的天才那也是丝毫不落下风的。但要知道的是，通过升仙会的人才多少？混沌虫族又有多少？

　　没有可比性！

　　但是如今这100混沌虫族都处于震撼当下，他们从来想象不到他们以100对1，还是低自己整整一个大境界的生命，而且对方处于完全防御的状态下，会这么长时间拿不下对方！

　　“主人到底什么来头？”私下里众人都在猜测，少数与梅一样知道天噬一族传说的人甚至一直在想着王冲是不是天噬某隔代传人。

　　不然怎么可能这么强？

　　时间一年年过去，转眼已经过去了300年。

　　小空间内的混沌虫族可不知道此处已然经过了时间加速，外界如今只过去了6年，这300年里，他们越来越难奈何王冲，到最后彻底拿王冲没办法，于是陪练队伍一直增加着，达到了如今的220之数。

　　这些年他们见证了王冲一天天强大，内心的恐惧也一天天增加着。

　　王冲从来没让陪练队伍与其他人有什么接触，显然不想让其他人知道他拥有阴阳法则这个秘密，而让一个人保守秘密最好的办法，最好的办法就是死！

　　他们皆存了这样的心思，随着王冲阴阳法则一天胜过一天，如今他们的作用也变得可有可无起来，那么……主人要动手了么？

　　“主人，发现死息城！”五起的意念猛然传了过来。

　　王冲点点头，心中暗道一声是时候了。

　　众人明显感觉到了什么，在这一刻皆是心中一凝！

　　王冲真要动手，莫说身上那重重禁制，王冲一个意念就能拿下，就算单纯凭实力，王冲如今是刀枪不入的，多花费些时间，迟早也能杀了众人。

　　“大家都是聪明人，如今情况不需要多说，”王冲平静道：“三个选择，一，死。二，永远留于此处，永远留于此处的好处是你们不会参与接下来的各种危险。三，消除记忆。”

　　“诸位，选吧。”


第959章 异虫城

　　王冲将大部分混沌虫族都放入了自己的随身空间当中，只与五位生死境以及梅前往死息城。

　　让王冲惊讶的是，死息城居然有人值守！见过了死石城死音城这等完全不设防的城，这就让很是感慨了，这也说明了一个问题，异虫族果然是有组织的，有了组织，才能发展出诸多服务性质且无偿的职业。

　　比如最简单的一个扫大街的环卫工，这在一个无组织的城市中是万万不可能存在的。

　　“来者何人！”那值守的异虫也是大吃了一惊，倒不是害怕，而是实在太惊讶了，死息城上一次有人到来已经是800多万年前了，死棘界可没有旅游和串门一说，这几人是来做什么的？

　　“朋友，拜访！”王冲平静说道，出于对同族的尊敬，停下了脚步。

　　朋友二字在异虫族中含义太多了，是兄弟，是亲人，是朋友，是同胞，值守那人微微一愣，隔得太远却是没能第一时间感受到王冲的异虫身份，但这也仅仅是片刻，很快他就已经感觉到了王冲的异虫身份！立刻心中便升腾起了一股热气，异虫族人稀少，每寻得一个，都是一件值得庆祝的事情！

　　但是，他忍下了冲出去迎接的冲动，下面那人身边可还有另外的混沌虫族，他可不想百万年前的背叛重演！

　　立刻便通知了族人，很快便有数十位异虫族迎出了城。

　　这是多少年以后再一次见到异虫族人了？王冲心中微微一热，道：“朋友！”

　　但异虫族人的表现却让王冲有些惊讶，异虫族全都极为戒备看着王冲——准确来说是王冲身边的六人。

　　王冲感觉到了有些不对劲，道：“这五位是王某的随从，这位是梅前辈，王某的供奉。”

　　异虫族的面色都有些怪异，这也不奇怪，任哪个混沌境带着五位生死境，谁都会是这么一副表情，而且，这些人皆是能量充沛，这在死棘界可以称得上是极为诡异的一幕了！更不用说那个造化境的存在！

　　异虫族不得不紧张！

　　“阁下有何贵干？”一位生死境异虫表情极为凝重，看向了王冲。

　　王冲眉头微微一皱，他们没对自己口称朋友，到底是何缘故？如今的王冲称得上是一方霸主，整日里受到无数人的尊崇，自己如此对待同族，却被冷漠对待，心中也是有些不悦，道：“这便是死棘界异虫对待同族之道？”

　　异虫族人毫无异动，当中还有一人似乎想出言讥讽几句，只是看在王冲身边那实力强悍的几人，生生忍了下去。

　　王冲更是感觉当中有什么隐情，这些异虫身上的能量几乎已经全部枯竭，可以说已经到了极限了，当下沉吟道：“不知城中可有什么变故？”

　　为首生死境异虫看着王冲，沉吟了几句，似乎想说什么，在最后关头被似乎被另一人传音阻止了。

　　王冲终于有些看明白了，再多说什么都没有什么多大作用，立刻冷笑一声道：“本王若想拿死息城，或者还没有那么麻烦！”

　　言罢，一个意念，天空中已然出现了无数混沌虫族！

　　一个又一个，皆是能量充沛之辈！

　　“不好！！”整个死息城全在这一刻惊骇了，所有异虫皆都戒备了起来，身上法则全发，死死盯着天上的数万混沌虫族！

　　这……这是不该出现在死棘界的一幕！

　　36000混沌虫族！能量充沛！

　　这怎么可能！

　　无数人惊骇着，在这一刻他们都微微颤抖了起来，他们已然明白，恐怕一个冲锋之下，异虫城便不复存在了！

　　还有一部分人处于惊骇当中，他们意识到了一个在死棘界绝对可能的问题：随身空间！

　　所有进入死棘界的人的随身空间、小空间皆是被毁了，而此人便是将这些混沌虫族全放在了随身空间当中。

　　“若是王某对死息城心存歹意，根本不用多费什么手段！”王冲平静看着那为首的生死境异虫，郑重道：“我们是朋友！”

　　生死境异虫看着天空当中这些混沌虫族，知道王冲所说是真，异虫能以3000之数在这死棘界占据一城之名，靠得是什么？那就是团结！但如今这些混沌虫族甚至只会比异虫族团结，因为他们拥有一个统一的领袖！

　　数量没法比，质量没法比，能量没法比，人心没法比，那会有什么结果？

　　生死境首领面色微微一变，但很快就平静了下来，说了一句：“朋友！”

　　“不知城中可是出了什么变故？”王冲又问了一句。

　　生死境异虫看了看王冲身后大片的混沌虫族，有些犹豫。

　　王冲当下手一挥，一个能量纠缠物质的护盾便笼罩了住了自己与生死境异虫。

　　此时异虫才沉声道：“朋友你有所不知，在数百万年前，我异虫族中曾出了一个叛徒，在一次投食中此叛徒将我族行踪透露，我族族长被袭身受重伤，若是在外界再重的伤也没什么，但要知道这里不同，族长的伤势一天重过一天，终于……终于到了无可挽回的地步了，是以全族如今都在警备着，虽然此种可能很小，但一直担心有外来者入侵……”

　　“请救救族长！”猛然间，后面的一初始境便要趴伏下来行大礼，王冲赶紧托住：“在哪？”

　　“请随我来！”

　　片刻，王冲就到了那一处位于地下、重重布置过了的厅中，当中一个圆形的土台，上面便躺着一个能量几乎已经枯竭的异虫，此异虫已经进入了死棘界生命都要经历的最后一个过程——假死！此刻他体内能量之稀少已然可以认为是死亡状态。

　　“此位前辈便是我异虫族能在死棘界立足的根本，名白泉……”

　　“还有救！”王冲打断了异虫想要说话的冲动，拿出了始祖真血！意念一动，始祖真血分成了数万份，打入了白泉身体数万处地方。

　　看到这白泉的一刻，王冲便原谅了异虫们对自己的戒备，他猛然知道了为什么整个异虫城的异虫们全处于能量严重枯竭的地步，因为……他们全在拿自己喂食着这白泉！

　　这也就是异虫了！

　　王冲看着那异虫，王冲默默道，“我不会让你死的！”


第960章 我族，又多了一个妖孽了

　　异虫绝对是最团结的种族之一。

　　每个自然诞生的异虫都会经历这么一个过程：在某个环境中觉醒——这个环境一般是虫巢，然后便是满世界的追杀，普通异虫族想晋阶便得吞噬虫族，这一特性便决定了虫族与异虫族绝无可能共生。

　　无数次杀戮，无数次九死一生，偶然得以逃脱，在漫长的时间中觉得自己是这个世界上唯一的存在，这种感觉是极为孤独的，加上虫族这庞大势力的追杀，同时又是极为无助的，在某种环境下知道自己还有同胞存在，在这个世上还有与自己一样的人。

　　终于找到了同族、得抱起团对抗虫族、同时异虫又如此稀少，自然而然也就抱成了一个紧密的团体。

　　狼图族也是集全族之力延续狼图的性命，但那可以说是被迫的，而异虫族，王冲就算不问，也知道这全是自愿使然！

　　这就是异虫！

　　始祖真血的能量极为恐怖，在这能量超乎想象稀薄的地方立刻起了反应，最外围的真血开始了剧烈的挥发，丝丝爆于天空当中，如引爆了一个又一个湮灭弹。

　　王冲的物质法则与能量法则立刻包裹了那数万道始祖真血，不让其再挥发。

　　始祖真血一触碰到白泉的身体，立刻便融入了进去。

　　一滴不够，便百滴！

　　王冲又拿出了一滴始祖真血。

　　白泉的伤势，虽是与人争斗时受得伤，但这又不是因果诅咒般不可逆的伤，若有足够的能量，很快便能自愈，说来也是可叹，一个造化境，若自己再不到来，便要硬生生饿死了。

　　周围的异虫看着这无比充沛的始祖真血，皆是微微有些发呆，曾几何时，他们体内也有许多这种血，只是，已经有多少万年没曾接触了？

　　一滴又一滴，白泉的身体有了反应，这一具身体终究也是造化境的，早已拥有了无数不可思议的功能，有了能量，便立刻片片苏醒，便唤醒相临的组织，立刻蔓延了开去。

　　王冲足足花费了近万滴，这时便听到了一个微弱的意念：“小友，且慢。”

　　王冲微微一愣，道：“白泉前辈！”

　　“救命之恩，白泉拜谢！”白泉郑重道：“只是造化境所需能量庞大，恐怕小友能量再多，也是无法补足白泉所需的，所以将这些能量分予族人们，这样我异虫城才能拥有最大的战力。”

　　王冲微微一笑，道：“前辈放心，族人所需能量，皆包在晚辈身上。”

　　王冲的意念是人类，身体是异虫，但从某种角度上来说，对于异虫族的归属感更强，他对于异虫族确实不抱任何私心的，当下，在几位异虫族强者的主持下，召集到了所有异虫族人——这其中还有十多位已经处于假死状态，是被抬来的。

　　简短说明了情况，所有异虫都疯狂了起来！

　　此时梅却是出现在了王冲面前，王冲微微一愣，却听梅大喇喇道：“小友，一直以来某家着实有些佩服你的手段，但此次，你却是让某家很是失望了。”

　　众人都是一愣。

　　“你御下有度，或奖或罚或杀，很快便在一干境界大过于你的属下中确立了威信，但如今……呵呵，仅是以同族之名，便如此施舍么？”梅冷笑了起来：“再看不到你恩威并施了，转而是福利一般洒向这数千人马，莫说某家心眼小，你这般绝对会有许多人不领你的情，某家若是你，每次都在他们快死之时放出点能量，这样这数千人马都将成为你的又一波属下！就算不如此，那也可以分批次给予，这么一来，一次次强化之下，这些人自然而然皆会以你为首……”

　　“前辈，谢谢。”王冲微笑着打断了梅的话：“不一样的，这些，是晚辈的族人。”

　　梅一愣，再无他言，但却听到了王冲私下传来的一句：谢谢。

　　王冲心底暗叹，果然还是老怪物啊！

　　他能想到这些，王冲何尝想不到？但一来异虫绝不是那种人，二来自己确实也没抱着什么收买人心的想法，这种小动作对同族不屑于用。

　　率领群星之怒已然许久，这些为将之道王冲怎会不知？而梅也知道王冲知道，梅之所以说这些，绝对不是表面上这般嘲笑王冲，而是说予这些异虫听，让他们知道王冲明明可以挟持整个异虫城，但最终没有这么做。

　　所以王冲才叹这才是老怪物，所以王冲才对他说了谢谢两字。

　　异虫族也没有蠢人，只是再聪明的人有时也会想不清一些事，想不到一些事，此刻听梅这么一说，也都心中微微一动，都是有些深思的模样。

　　这时却看到每个人面前猛然间出现了一大团积热盘！

　　“积热盘！！”

　　“吸积盘！！”

　　陷入了思考的人群大脑突然短路，下一刻，所有人疯了！

　　经过了短暂的疯狂吞噬，猛然间，一开始时一直戒备着王冲的生死境猛然皆浑身法则全力释放！

　　瞬间一道恒火法则直冲入天！

　　紧接着，第二道至寒法则直冲入于！

　　一道，又一道！天地之间很快便全是冲天而起的法则柱，像是一根根顶天之柱！

　　一个！两个！十个！

　　五十个！一百个！两百个！

　　一千个！两千个！三千个！

　　这3000人身上法则皆是全力释放！

　　这是异虫族的最高礼节！

　　最高的认可！

　　这一刻，无声的法则柱汇成了一句没有说出口的话：朋友！

　　朋友，在异虫语中，是兄弟，是亲人，是朋友！

　　王冲默默站起，身上猛然间释放出了法则！

　　时间、物质、能量、黑洞、力场、混沌、黑噬、阴阳！

　　八大法则！

　　这也是王冲的最高礼节，意味着他接纳了他的兄弟姐妹！

　　三维空间、四维空间、锁空、乾坤四法则因为死棘界的抑制不能发出，但即使以这八大法则，也是让所有异虫再一次沸腾！

　　八种法则！怎么可能！

　　他只是混沌，但单论气势，或者已经能与族中的生死境一比！

　　死寂了七百万年的异虫城，在这天被彻底点燃，三千异虫都是莫名有些感动：

　　“我族，又多了一个妖孽了！”


第961章 这就是异虫族！

　　多了一个族人，都是一件值得整族人庆幸的事，更不用说多了一个绝世妖孽，更不用说死棘界的异虫族又多了一根顶梁柱！

　　补充能量可不能过猛，所以想补充满还得两三次，众人都抱着远远超出了自己需要的积热盘，觉得此刻是如此幸福。

　　白泉也不是矫情之人，知道王冲拥有大量能量后，便也打消了疑虑，道了声谢谢后痛快接受了王冲的能量。

　　整个死息城在王冲到来这一天焕发了生机，一个个异虫再一次发出了神采，对于未来也是多了许多期望。

　　而王冲此刻却是找到了白泉，拿出了一件自己在意许久、却一直没有答案的东西。

　　此物，就是王冲进入第一座虫巢时放出七只异虫后，其中一只扔给王冲的东西。此物黑黝黝有些不起眼，但颇为坚固。

　　王冲正要说此物的来历，却听白泉微微惊讶道：“你怎么会有此物？”

　　王冲大喜！白泉知道此物来历最妙不过了！当下迅速将自己于虫巢当中发现七只被关押的异虫，放他们出来后其中一人给了自己此物之事说了一遍。

　　“看来我被关于死棘狱这段时间虫族对我族的剿杀更厉害了，”白泉叹了口气：“恐怕天征虫塔当中还有许多我族被关押折磨之人罢！”看着王冲，道：“此物算是我族信物，名为黑契，黑色为最低品阶，有空间信标之用，也有传音之用，不过黑色黑契的作用范围就太短了，没有太大作用。”

　　“在以前一人有难，族人们便会以那信标为指引，瞬间到达支援，只是后来混沌虫族知晓了这一点，许多次设伏让我族损失惨重，甚至差点导致我族虫塔倒塌，是以圣皇大人便下令终止了黑契的传送功能，如今的黑契几乎只有证明身份的作用，那人的意思应该是让你以此为线索找到我异虫虫塔。”

　　王冲数次听说了异虫虫塔，只是苦于一直无处询问，此刻立即询问了起来：“前辈，与我说说我异虫虫塔吧！”

　　“呵呵，”白泉微微一笑，“虫族只懂消耗，不懂维持，混沌虫族也继承了这一特点，如今发展起来的虫族农场那也只是在这数亿年里发展起来，若是早就懂得了这个道理，也不至于将大虫界祸害成如今这番模样。但我异虫族不同，一开始建塔时便考虑到了种种，是以我异虫虫塔是一个生灵丰富之地，也正是因此，天魔与虫族皆都觊觎我族之地，是以我族的战争从来不曾停止过，虽然死伤无数，但在战争中成长过来的，哪一个不是精锐？纵然与混沌虫族相比，也是不逊色的。”

　　王冲心中微微一动，白泉很是自豪，但面对混沌虫族，也仅仅是说了不逊色，并没有说胜过其之言，而且这还是以异虫族当中的百战精锐相对，从此点也可以看出混沌虫族的强大。

　　“我族人口多少？”

　　“无法计数了，”白泉微笑道：“当然，无法比拟虫族与天魔，我族人数甚至不足虫族亿分之一的，但无数年下来，我族已经找到了许多增长族人的办法，在我族域内，模拟出了许多环境让虫族在其中繁衍，在种种环境的刻意设置下，在这种环境当中的异虫诞生率比寻常环境高上百万倍，是以我族人口数量虽然依旧无法比拟虫族与天魔，但是如今也能以‘无算’来形容了。”白泉微笑道：“而且我族一直在寻找一种能繁育后代的手段，在我被天征擒下之时，已经有了方向，便是与其他种族融合血脉，只要血脉当中有我异虫族之血，隔个几代、几十代、几百代，总能诞生一个返祖之人，那便是我异虫族人了，只是几乎试遍了大虫界所有种族，都找不到融合顺利的种族。”

　　“哎，也是我异虫族血脉太过霸道，遇上他族血脉，往往便是吞噬，而遇上了一些血脉更为霸道的种族之血，那也不会妥协，争斗至粉身碎骨才肯罢休。”白泉在叹息着，但王冲却明显捕捉到了其语气中的骄傲。

　　王冲也是！沉默了好一会儿，王冲问出了自己最在意的一个问题：“那我异虫虫塔有多大？”

　　“我族共有三座虫塔，每座高约14光年，范围35光年左右，单体及不上天征虫塔，”白泉道：“但我族虫塔以三塔鼎立之势分布，这种形状能以抵角之势相互帮助，就算虫族几大虫塔一起进攻也是扛了下来，在三塔中央的广袤大地，便是我族构建起来的立体世界，一层又一层，生灵无数。”

　　王冲听得有些神往，也是自豪，异虫族不管是在摩罗，还是在黑石界，还是在以太海，都一直将自己深深隐藏起来，因为正面硬刚的话异虫族因为人口的问题完全不是对手，而到了这虫族主宰着的混沌天魔域，异虫已然有了阵地，且在天魔与虫族攻击撑了下来！

　　“你也不要过度自信，我族在一开始就清楚自己的处境，是以先辈们建造虫塔时考虑最多的便是防御，几乎整个异虫域内都是防御设施，如今已经过去了无数亿年，但防御设施一直在建造着，若是我族出了异虫域，不管对上虫族与天魔依旧是很乏力的，”白泉郑重道：“在建塔之初，我族之艰难难以形容，为保住虫塔位置不外泄，先辈们一个个选择死，被擒住的先辈达到3908710人，但皆选择了死亡，没有一人透露出虫塔的位置，这才让我族虫塔顺利建起。若能回到族中，你定去看一下英灵殿，那里供奉着3908710个先辈们破碎的命牌。”

　　白泉的话音间没有过多的煽情，只是平静的说着，但王冲心头已是狠狠震动着！3908710人，无一人投降，全选择了死！

　　毋宁死！

　　便是这种精神支撑着异虫，取得了如今的地位！这是异虫一族得以屹立与混沌天魔域的根本！

　　王冲经历过摩罗时异虫族的处境，知道异虫族想在虫族的围追堵截下活下来是多么不容易，所以他完全可以感受白泉那句“建塔之初我族之艰难难以形容”，而异虫虫塔的顺利建起，便是因为那选择了死亡的3908710人！

　　有一人说出，便没有如今的异虫塔。

　　但最终虫塔顺利建了起来，异虫族，也没有出现一位叛徒。

　　这，就是异虫族！


第962章 投食来了！！

　　“你如今有何打算？”白泉道，他也是有些好奇，想知道王冲接下来还有什么打算。

　　“尽量收拢部队，壮大队伍。”王冲对白泉却是没有什么隐瞒。

　　“你有法子可能出去？”

　　“嗯，不过把握极小，但必须一试。”

　　“嗯，自然得试，”白泉也是点头，“虽是同族，但如今异虫族欠了你如此大一个人情，我也随你一起吧，死棘界的造化中我或许只是普通，但如今我处于峰巅状态，他们若无意外应该全处于能量枯竭之地，能胜过我的怕是没有。”

　　王冲大喜！他自然也有这个想法，却不会提出来，一来不想被认为持功而骄，一方面他对异虫族是真没抱什么功利之心，所以，虽有心，但一直未开口，白泉自己提出来，自然是最好。

　　让王冲意外的是，白泉还召集了族人，开了个简短的会。

　　白泉说的很简单，让大家自愿去帮王冲，一来虽然概率很小，但此次王冲可能能突破此地空间。二来王冲就算给大家留下了足够的能量，但若王冲失败，那些对手也可能将气发泄到异虫城之上。异虫城那也是不设防的，留在这里倒不如与王冲呆在一起，至少那三万多混沌虫族众人都是看到了的。

　　而且，他们已经接纳了王冲，既已接纳，那便是自己人，自然是要帮的。

　　所以，片刻异虫们就有了决定，决定全员随王冲而去。

　　接下来的目标，几乎没有什么值得考虑的：死斛城！

　　算得上城的还有三个，一个为死棘城，死棘城之所以聚集如此多的人口，便是因为每次投食，都是以死棘城为中心的，自然而然也就聚集了大量人口。也很自然的，拥有最多的造化境！王冲说什么也不会挑选此处为下一个目标。

　　而大邑城，死棘界唯一一个以个人名字命名的城市，相传大邑是死棘界第一强者，就算是造化，那恐怕也是造化境中凤毛麟角的存在了，王冲自然也不会去轻易招惹。

　　相比之下死斛城便成了唯一的选择。

　　死斛城规模比死音城与死石城都要大上一些，人口达到了5万人，死棘界的投食分布可以从各城的数量上很直观的看出。除了死棘城外，应该便是死棘界总体实力最强大的一城了。

　　有着随身空间，王冲收入了除了白泉与梅之外的所有的人，三人并行。

　　梅是说什么也不会进入别人的随身空间的，而白泉算是对其的一种牵制。

　　王冲的速度没有两人快，便也心安理得让两个捎上了自己，自己依旧进入了时间加速中，钻研起时间法则与阴阳法则。

　　时间一年年过去，在170年后，王冲退出了时间加速。

　　死斛城到了。

　　意念一动，王冲便已经放出了许多布迪族虫族。

　　布迪族王冲得于异虫辖下的培育星球，在很长一段时间内，王冲总会想起那只静静等死，留下一句“天神，我这一生，一直在等你”的布迪族母虫。

　　布迪族在奇虫榜中是601名，且是专职于地面的种族，王冲得到布迪族后一直在星空中战斗，是以一次都没有使用过此虫，却想不到在这里会有让布迪族派上用场的时候。

　　※※※

　　死斛城。

　　死棘界都是一样，每个城数百数千数万年不会有一点变化。

　　没有光，没有势，也就不会有风，更没有微生物改造地貌，所以，只要没人动，在地上随意划出的一条线，也能保存千万年不变。死棘界当中唯一还在变化的，便是能量一天少过一天的诸多生命。

　　此刻也是一样，死斛城中许多人都静静呆在自己的坑中，有些是在前一任坑主死后直接占了他的地，有的也有数只同挤于一坑的，没人会去赶人走，他们不会花费能量去多说一句话、多动一下身，甚至多想一件事。

　　但猛然间，死斛城一个人霍然惊起，狂扑向了一个方向！

　　然后，是第二个、第三个！

　　整个死寂了数万年的城在这一刻被点燃了！能将死棘界城市点燃的，唯有一件事：投食！

　　投食开始了！

　　“来了！！”有人嘶吼了一句。

　　“投食来了！！”如箭阵发出的箭，无数身形咻咻扑入了天空中！

　　这是一次盛宴！

　　所有人激动得浑身颤抖，他们感觉到了这一次投食的数量的巨大！

　　这真的是一次盛宴！

　　只在片刻，第一个混沌虫族已然找到了轮胎似的虫子，只是一击便已经击穿了此虫！

　　下一刻此虫已经爆碎在了空中，碎肉没有一点丢失，全部被其吸了肚！在临去时此混沌虫族还一把抄起了地上溅上了许多虫血的土壤，一把吞入了肚！在死棘界，浪费是最大的罪！

　　整个死斛城都疯了，类似的杀戮处处上演着，有人也想到了为什么这次投食提前了那么多，也有人想到了为什么食物会是活着的虫族，但是，他们顾不得太多了，管他是什么，多吃！多捕才是没错的！

　　死斛城的人越铺越开，终于，有一个混沌虫族停下了疯狂的脚步，出现在他面前的，是两只能量无比充沛的混沌虫族！他发誓，这是他进入死棘界后看过的能量最充沛的混沌虫族！

　　同样的事情处处上演，一个又一个的混沌虫族陷入了两位或者三位同境界、但能量完全不可同日而语的混沌虫族的包围中。

　　很快，数百混沌虫族皆被押至了王冲身边，无一能逃脱。

　　此次的布迪族虫子，便是王冲放出去当食物的，用它们将城中的混沌虫族一个个引出、分散，这才好下手，虽然以王冲麾下的数量强攻也是问题不大，但死斛城中是否存在多个造化境王冲也是不知，此事只能保险一些。

　　本来这个方法王冲还打算用在死石城上的，却没想到死石城中有着五起这么一个探知能力极为变态的人，如今用在了死斛城上，效果也是极好。

　　时间很快，转眼便过去了两天，两天里王冲已经收下了2908混沌虫族，进展不错。

　　而此时，一直静静呆在王冲身边的五起神情立刻凝重了起来：“主人，有位造化境来了！”


第963章 天噬一族？

　　闻言，白泉与梅相视了一眼，梅静静站出了一步。

　　造化境也有自己的骄傲，以峰巅状态对上一个几近油尽灯的同境界，是怎么也不会选择二对一的。

　　死亡！

　　王冲猛然收到了一个意念，那造化境前来的路上，顺手击杀了王冲一下麾下。

　　转眼间，王冲又收到了第二个死亡消息。

　　更近了！

　　只是几息，来者便已然很近，半分钟后，一个混沌虫族已经来到了王冲身前。

　　此虫像极了天牛，在背甲之上有着一块剑龙竖甲，浑身色素褪尽，已然呈现出了白玉一样的洁白。

　　此虫气势汹汹到来，但当看到王冲几人时气势便是一窒！

　　两个造化境！能量怎会充沛至此！

　　他面色剧变，王冲却是平静道：“桑道友，不知千蜘与擎影在何处？”

　　桑面色微微一变，此人竟然知道大斛城拥有三个造化境，在这前提下依然敢来此地……

　　得到了近三千麾下，对于死斛城的情况，王冲自信自己不知道的已然不多。

　　桑心中戒备，但他也有自知之明，没有立即作出飞遁的举动，只是对着这几人，有些纠结，不管是从刚刚的对话还是位置，都说明了与自己对话那人是主事之人，只是……一个区区混沌境，领导两位造化境？这自然是不可能的！就算是圣皇之子也不可能！

　　造化境是何等存在？不管在哪一界，已然是凌驾于众生之上的人物，能压他们一头的也就圣皇级别的人物了。

　　而且，让桑大为摸不着头脑的还有那一声“道友”，只是一个混沌境，怎敢称呼自己为道友？

　　“不知诸位道友如此兴师动众到来，却是为何？”桑打了个哈哈，看了王冲等人一眼。

　　“合并死斛城。”王冲没有一丝隐瞒，直接道：“如今我破界盟已经联合了死音城、死石城、死息城，为得便是破开这一方天地！”

　　“破界盟？已经合并了三城？这混沌境看来真是主事之人！”桑心中一震，心念飞速转动，嘴中却道：“破界？阁下倒是好大的口气，吾却是想要听听，你要如何破此界！”

　　对于桑的心思王冲又怎会不知，但还是平静摸出了一物：“道友且看此物是什么。”

　　“随身空间！”桑浑身一震，第一眼没有看向王冲拿出之物，而是震惊于王冲拥有随身空间！下一刻他才看向了王冲手中之物，更是一惊：“伪奇点！”

　　“不错，”王冲将与梅说的一套照搬了过来：“本王成就混沌时曾收集了许多伪奇点，其中许多本王做了一些布置，当中参杂了四维空间法则，只要本王集齐了足够的力量，便能引爆此物！死棘界再坚固，那时恐怕也会出现无数裂痕！”

　　桑心中大动，以他之见识，自然知道这并非不可能！只是这个世界上没有任何一人可以预见一颗伪奇点爆炸后会产生什么后果！只是若是真将此界破了，那么便会引入大虫界的空间法则，那时管它爆炸什么的再剧烈，自己一个意念也就离去了。

　　想到这里桑的心怦怦直跳，他猛然意识到此人真可能是自己脱困的唯一机会！

　　可以一试！不对，必须一试！

　　“若是联合，不知又是怎么个联合法？”桑大为意动，已然问了起来。只是此刻他疑虑更多，称自己为道友，那混沌境又自称本王，能在大虫界自称一声本王的……只有圣皇！

　　“本王在七纪元前曾悟出一种融合不同力量之法，如今会纠集死棘狱所有力量为本王所用，死棘狱不可能完好。”王冲大喇喇道，“此等大事不能有一丝马虎，所有人皆要种下本王之烙印！”

　　种下烙印！

　　桑面色微微一变，这不就是将自己生死系于人手么？

　　而且此人自称七纪元！难道会是什么老怪物的再生不成？而且自称本王，到底是什么来头？

　　七纪元内陨落的圣皇……只有阿索虫塔的阿伦圣皇与索轲圣皇！难道……

　　一个让桑极为惊恐的想法自心底冒出，他隐隐惊骇起来，但如此阅历，自然也不会相信王冲几句言语，只是试探道：“呵呵，阁下这口气却是大过了天，本王？七纪元？却是不知道友以何底气说出了这几个词。”

　　“无知后生！”王冲冷冷看着他，下一刻，身上已然升腾起了一道又一道的法则！

　　时间、物质、能量、黑洞、力场、混沌、黑噬、阴阳！

　　整整八大法则！

　　“怎么可能！”桑大吃一惊，看着这八大法则，特别是最后那阴阳法则，总觉得如此熟悉，片刻后骇然道：“霖……霖……霖老怪的黑白道！”

　　在这一刻，他猛然明白了王冲的身份！

　　七纪元、自称本王、吞噬法则……这一切的一切，只有一个传说中的种族可以办到！那就是开创了大虫界的天噬一族！而且最重要的，他曾听天离圣皇说过，似乎吞噬一族分崩离析，便是因为吞噬一族当中的一个异虫！眼前此人正是异虫！

　　种种想法皆在这一刻相互融合印证了起来，他心中惧意已升！只是就算是天噬一族，他也不可能送上为奴为仆！

　　他可是造化境！

　　是站于众生之巅的人物！

　　逃！

　　瞬间，桑身后已然爆开了一团七彩光芒，飞遁向了远方。

　　梅当即一个意念便已追了过去！

　　王冲微微一皱眉，计划很成功，自己真的扯上了天噬这一张大虎皮，只是……

　　“回来！”一个意念，所有正在对战或是在做着其他事的混沌虫族皆是一愣，但皆不敢反抗王冲的意念，飞快往回赶。

　　王冲此举是因为有一个担心，若是在白泉加入己方之前，王冲说什么也不会让梅的能量达到巅峰，敢这么做的理由只有一个，己方有白泉牵制！

　　梅一直是属于客卿性质，王冲可没有控制他的手段，王冲之所以让麾下全都回来，是怕梅是否可能与桑联手，如果真联手了，他们捕杀自己分散出去麾下就能让桑的能量回复一小半，那时便有了与自己周旋的实力！

　　而且……可莫要忘了，死斛城还有千蜘与擎影两位造化！

　　白泉没想太多，随口问了一句，王冲答后才是恍然大悟，心中也是剧震，没想到王冲行事周密至此。

　　这只是王冲的一种防备，王冲让麾下们加紧撤回，并将战舰作了一些安排，觉得没有其他问题了，这才暗暗念叨起来：“梅，你可莫要让王某失望呐！”


第964章 戒备

　　王冲有些多疑过头了，想出了数种危局，同时已经在为这些只是有可能出现的危局作起了布置，从这里也可以看出其一生定是经历了无数凶险与磨难，唯独对自己是绝对的信任，这，就是异虫族间的信任！

　　白泉看着王冲作着一番番布置，也是心中一热，此子多疑谨慎，却是丝毫没有怀疑过自己，因为此刻若自己对王冲有一点歹意，王冲便是必死之境！

　　白泉微微叹息着，除了七万年前那个族人，异虫族还真没出过叛徒。

　　王冲的防范措施还在继续着，他作了一个又一个的后手，他有着被迫害妄想症，凡事都会以最恶劣的情况来打算，如今王冲假想的恶劣情况就是梅与死斛城联合，那么自己面对的便是5万混沌虫族与4位造化境！

　　不得不说，这种情况若是一出现，那己方便会进入极危险的处境。

　　半个小时后，五起立刻震惊道：“主人，有人前来！”话音刚落，一个混沌虫族猛然出现在了王冲面前。

　　王冲已经俘虏了大斛城数千人，有了他们的记忆，一眼便认出了这是死斛城另一造化境：千蜘！

　　将外围的混沌虫族收了回来，因为怕暴露底牌，王冲又没有布置诸如探测器之类的东西，是以此人到了眼前才察觉。

　　千蜘不知想做什么，气势汹汹到来，但看到王冲白泉的一瞬间，浑身一震，极为干脆便暴退而去！

　　白泉看了看王冲，经过王冲这么一番布置后他也隐隐觉得不妥，真担心起梅与那些人联合了起来，如果是那样，这千蜘就极有可能是在使调虎离山之计，自然也不会追出。

　　与死斛城的战争是王冲开启的，他开了这头，但如今却硬生生停了下来，在梅有眉目之前，王冲会一直以不变应万变，他会一直等在这里！

　　时间一点点过去，不停有混沌虫族找到了这里，只要不是造化境，皆都被王冲轻易拿下。

　　让王冲没有想到的是，四个小时后，梅便回到了跟前，手中还提着生死不知的桑。

　　瞬间，此地所有人都是微微一凝！

　　都不是蠢人，或许一开始想不到，但王冲这么一番布置下，他们立刻明白了王冲是在防谁！

　　白泉身上的气势在渐渐攀升着，已然是作好了给予雷霆一击的准备！

　　梅一看到这个情势，哪里还会不明白发生了什么，却是冷笑了一声，道：“小友，却是不想某家也在你的提防对象里。”

　　“前辈恕罪！”王冲看着梅手中那不知死活的桑，抱拳道：“王冲生于微弱，此生经历太多凶险，实是不敢冒一点险！若是误会了前辈，王冲自会赔罪！”

　　“哼。”梅冷笑着，手提着桑，正要来到王冲面前，猛然间却听到了一声暴喝。

　　“道友止步！”白泉郑重道，“道友即知王冲怕什么，便不要做这些此人误会之事，桑交予我！”

　　梅怒气一闪，更是冷笑道：“好！好！好！”手一扬，已经将桑扔了过来。

　　白泉恐这其中有诈，嗡的一声浑身法则释放出来，百公里范围内土壤皆震起了数千米的沙尘，下一刻，已经将桑捞在了手里。意念飞快一扫：“没有异样！”

　　王冲点点头，阴阳法则已经上身，向身边五起道：“确认一遍。”

　　不用王冲吩咐，五起一直在注意着这边，立即道：“没有异常！”

　　王冲点点头，这才一步步来到白泉身边，空中微微一震，黑噬便已经化成了无数黑丝，直接穿入了桑的身体当中！

　　桑应该与梅大战了一场，浑身皆是裂纹，仿佛一碰之下便会崩溃开来，王冲的黑噬轻易钻入了其身体当中，瞬间，桑的浑身能量便已然凝滞！

　　只要到了这种时候，便已经是王冲掌控一切的场面，但这毕竟是一个造化境，王冲一点也不敢大意，一个个禁制上了其身，意念一动，又传下了令：“有控制手段的，都过来！”

　　许多混沌虫族都一一上前，来到了王冲面前，王冲扫了一眼，竟有2000多人。

　　微微思量了一下，让这2000人构建起了一个巨大的控制网，将桑彻底控制住，王冲这才开始在桑体内种下属于自己的种种控制手段。

　　梅一直在冷笑着，但是看到王冲如此小心的模样，气渐渐也消了大半，他终究是个外人，看王冲这般谨慎的模样，对自己的堤防似乎也就算不得什么了。

　　重重控制手段一直到了第四天。

　　白泉与梅看着王冲的布置，心底也是颇为无语，此刻桑自然是完全被王冲控制了起来，而且那控制的手段多到已经能影响桑的法则了。

　　王冲终于也是停了下来，再细细检察了一遍再无问题后，这才向桑体内输送起能量来。

　　很快，桑缓缓醒了过来。

　　“这是！？”桑面色一变，他自然感觉到了自己体内的那无数控制手段，多到像是用铁丝密密麻麻刺穿自己身体，并结成了网一般。桑在这一刻心胆俱裂，骇然抬头看向了周围，就是此人！看到王冲的瞬间，桑的心中涌起了一股无名狂火！骂声立刻爆发了出来：“杂虫！”

　　“下不主例。”王冲冷冷盯着桑，平静道：“若你还有点理智，便要清楚本王如今是你完全意义上的主人。你是聪明人，切莫再犯傻。”

　　桑气得浑身都颤抖了起来，但真如王冲所说，如今什么都已经成了事实，他若再说什么不敬的话，便是自找不堪。

　　王冲再也不理他，意念一动，身前便出现了一个足有汽车大小的积热盘：“快些补充能量，造化境对于本王来说也是极为珍贵的力量，希望往后的日子里你我主仆相处莫要发生不愉快。”

　　桑前一刻还为王冲拿出的那积热盘心情激动了起来，但那“主仆”二字再一次深深刺激到了他，他浑身一点点颤抖起来，但是强自压抑着，他是聪明人，自然也懂如今的情势，再也没有出言谩骂，只是对着那死棘界所有人都无比渴望着的积热盘，却是怎么也下不了嘴。能认清事务是一方面，但桑那也是屹立于众生之巅的强者，这巨大的反差之下，说什么也不可能立刻接受过来。

　　王冲也不理会桑的情绪，径直走到了梅面前，一揖到底，郑重道：“晚辈一生经历凶险太多，生性胆小，行事太过小人，还望前辈海涵！”


第965章 擎影

　　“你不觉得在吾身上种下的控制手段有些太多了么？”不管出于什么考虑，一天时间，桑就已经是接受了自己已经成为了别人属下的事实，此刻面对着王冲，也有满满的愤懑。

　　有愤懑就对了！

　　王冲微微一笑，若是将一切都深埋在心中，那才是不服气，能坦然将这些不满说出，才意味着他已经真正接受了现实。

　　王冲懂这个道理，桑也懂。

　　有些事情不用说的太透彻，这么微微点一下，意味着桑自己已经服软。

　　“如今已是自己人，晚辈也不敢在前辈面前装什么，晚辈实非天噬一族，晚辈如此说只是给前辈一点压力罢了，而在前辈身上的种种控制手段，也是因为晚辈实在是害怕呐！”王冲打了个哈哈，桑想要台阶下，自己给他便是，“毕竟以前辈的实力，晚辈实在是不得不郑重面对，另外那主仆二字也只是说笑而已，以晚辈的才能，万万不敢行此等大胆之事。”

　　不敢？都已经做了还不敢么？

　　王冲说出主仆二字，自然是敲打的意思，如今桑已经服软，他自然会对一个造化境摆出足够的尊重。桑看王冲说出前辈二字，也是微微松了口气，这意味着王冲以后行事不会太霸道，不太有可能让自己难堪。

　　桑此刻心中已经结郁成团，只是再纠结也没用，他既然找到王冲开了这个头，心中自然也是有了准备的，当下道：“不知你如今需要吾做什么？”

　　“千蜘和擎影的踪迹，前辈可能找到？”王冲当即道。

　　“擎影吾能找到，若无意外，他如今依旧在某处，千蜘就不知道了。”桑道。

　　王冲心中一喜，千蜘看到了王冲身边处于巅峰状态的白泉退走了，此人退去时极为果断，肯定不会再回死斛城，恐怕如今退到了何方很难再找到，而王冲还曾担心千蜘会将己方的消息透露给擎影，然后两人一起退走，此刻听桑说能找到擎影，自然也是心中欢喜。

　　而对于千蜘逃掉一事，王冲也是有些哭笑不得，按理说发现了能量充沛的同境界，这般逃是极为危险的，而且就算是逃，那几乎也是注定了快不过一个能量充沛的同境界的，只是一来此人比较果断，二来王冲在担心梅一事，也就这么让其逃走了。算是一个让王冲郁闷的巧合吧。

　　王冲给予了梅足够的赔罪礼物，但所有人中来讲，梅依旧是外人，王冲还是要防上一手的，当中便拜托了桑与梅一同前去，自己与白泉殿后。

　　而其他人如本来计划的那般，开始诱捕死斛城中的混沌虫族。

　　六个小时后，梅与桑就已经来到了一处僻静的所在，而白泉与王冲远远吊在后面殿后，两人便是防止擎影用什么方法逃走的。

　　让王冲意外的是，这里竟然是一处山丘。

　　很矮，也就24米。但整个死棘界都是一望无际的平原，这个矮山丘让王冲微微有些惊讶。

　　“山丘下是一虫族的尸体，此虫尸体有些奇异，虽内脏已经消失，但躯壳竟在死棘界历经数亿载不溃，在此虫体内，能大大减少能量的损耗，为争此虫尸，吾与擎影曾有过一场点到即止的争斗，他赢了。”桑传音道，还没说完，下方便响起了一声音。

　　“桑，我们可是说好的，不管谁胜谁负，都不得将此地位置泄露，不知道友此行又是何意？”说话间，一个人影已然破开了土壤，来到了众人面前。

　　此虫头部两侧与额上皆长出了一大截粗壮、尖锐的刺，其上还隐隐有着绿纹，身体上如西方龙，翅膀与螯相联，与蝙蝠一般，他身上还存留着淡淡的灰色。显然身体的能量还有一点。

　　在出现的一瞬间，擎影猛然一窒，骇然看向了天空中的梅与桑！

　　“怎么可能！”擎影浑身一震，死棘界出现了两个能量充沛的造化境！这几乎就是不可能出现的事情！而且……来者不善！

　　“道友不必惊慌，如今前来是有要事相商，”梅平静道：“若某家没有猜错，如今死棘界已然迎来了破开此界的最大良机！”

　　“怎么说？”擎影心中一震，但看这两人已经隐隐将自己围在了中间，心中已然升起了不安。

　　“本王来说罢。”王冲与白泉也出现了。

　　王冲身上的阴阳护罩让擎影再次一震！擎影微微一声惊呼：“霖老怪的黑白道！”

　　“如今我破界盟已经联合了死音城、死石城、死息城，为得便是破开这一方天地！”王冲此话一出，桑心中便是微微一抽！在一天前，王冲也是这么说来着，还假装自己是天噬一族的老怪物。此刻又开始了。

　　“破界盟？合并了三城？这混沌境什么来路？”擎影的想法几乎与桑一样，一方面惊诧于对方的口气，又在奇怪这区区混沌境似乎是为首之人。

　　擎影没问王冲怎么破界，但王冲还是拿出了那个随身空间：“道友且看此物是什么。”

　　“随身空间……还有伪奇点！”擎影浑身一震。

　　“不错，”王冲将与梅和桑说的一套照搬了过来：“本王成就混沌时曾收集了许多伪奇点，其中许多本王做了一些布置，当中参杂了四维空间法则，只要本王集齐了足够的力量，便能引爆此物！死棘界再坚固，那时恐怕也会出现无数裂痕！”

　　在王冲说出这番说辞时，梅与桑都立刻意动，原因很简单，这的确就是他们此生见过的最有可能脱离此狱的方法——甚至，是唯一的办法！

　　是以擎影面色挣扎几下，也是问道：“不知又是怎么个联合法？”

　　“本王在七纪元前曾悟出一种融合不同力量之法，如今会纠集死棘狱所有力量为本王所用，死棘狱不可能完好。”王冲大喇喇道，“此等大事不能有一丝马虎，所有人皆要种下本王之烙印！”

　　擎影面色一变，冷笑道：“也就是说，你想要在我身上种下烙印？”

　　王冲叹了口气，一个造化境，自然不可能被自己三言两语说服，当然，王冲即已带着三个巅峰造化境来到此地，也是不可能放弃这么一个力量！

　　当下郑重道：“正是！”


第966章 拿下死斛城

　　没有造化境会答应这种条件！

　　在王冲说出“正是”两字时，便决定了一切再无挽回余地。

　　唯有一战！

　　但是擎影却在沉默着。

　　他缓缓抬起了头，道：“你还有什么后手？”

　　王冲微微一愣，下一刻，身上已然升腾起了一道又一道的法则！

　　时间、物质、能量、黑洞、力场、混沌、黑噬、阴阳！

　　擎影整个人都是微微一愣，却见天空中猛然出现了一艘庞大的战舰！

　　“这是……”擎影骇然道，“这……这是战舰！”

　　“不错，”王冲平静道：“擎影，此战你没有胜算的，大家都是求出狱，而能办到此事的，只有本王。”

　　擎影还在挣扎当中，王冲一个意念再一次放出了500艘神级战舰，每一艘战舰都已经处于热启动状态，那充沛的法则波动让擎影也是暗暗变色。

　　“好！”擎影终于下了决定，道：“你若能追上我，我便答应你的条件！”

　　嗡——

　　天空一震，地上猛然爆开了一个冲击波，冲击波直推出数百公里，大地上瞬间便已然扬起了一阵阵灰雾，擎影身上笼罩了一种极为奇异的道，浑身半透明起来。

　　嗡——

　　第一次震动还未平息，第二次震动便再次炸开，此次的冲击波再是大了数倍，直接波及到了近千公里范围！

　　嗡嗡——

　　再是两次狂猛的爆炸，冲击波还没散去，整个大地“嘭”地一声炸响，已经下陷了数公里，下一刻，擎影的身影已经消失。

　　追！

　　在三位造化境当中，白泉的速度最快，当下立即替下了桑，与梅也是一晃身消失在了眼前。

　　以王冲的小心，定要保证时刻都有一位造化境护于身边，此刻便是桑。

　　与其他人身体能量几乎干枯的境地不同，这擎影的能量还剩下了一些，对自己威胁极大，可不能大意！

　　而在前方，白泉的身体一再加速，很快便已然达到了光速的94%！

　　在这等速度下，白泉的身体已然重若星球，贴着大地飞过，背后的飞灰足有数百公里高！且声若炸雷，身后方向已然出现了一条由空间裂缝组成的笔直黑线。

　　嘭——

　　白泉再一次加速，爆开了一个与大地垂直的冲击波，身后的黑线更是浓烈。这等速度，已然对他自身产生了一些伤害，但他没有停下来的打算。

　　嘭——

　　一个更大的冲击波炸开，白泉的速度已然达到了99%光速！所过之处出现了一道数十公里深的庞大深沟，天空中灰尘溅起，弥漫一方。

　　后方的梅已经落后了许多，他眼神微微一眯，他有点不懂白泉，白泉与王冲可不是从属关系，白泉犯得着这么拼命么？

　　嘭——

　　再一次加速下，前方一个白点飞速变大，白泉轰然炸响中已经超过了擎影！

　　很有默契，两人缓缓停了下来。

　　白泉不发一言，平静看着擎影。

　　擎影面色暗淡，叹了口气，转身往王冲方向飞了去。

　　很快，王冲就看到了返回的擎影，心中大喜，立刻道：“放心，本王定不会亏待于你！”

　　擎影神情萧索，也不应王冲话，只是看了看身旁三位能量处于充沛状态下的三个造化境。如果自己也有这般能量，就算来个五人十人，自己也是能拼命一战的，只是……终究只是如果啊。

　　如果自己的速度能胜了他们，自己还能逃掉，若是对方有速度胜过自己的人，那么自己便没可能逃脱了，所以，擎影也就没有出手，免去了无谓的一声争斗。

　　王冲一个眼神，桑便踏上了一步，道：“王冲尚未觉醒，在种下过程中些许能量的外溢也能伤了他，吾会控制住道友，请勿见怪。”

　　觉醒么？

　　擎影喃喃道，王冲说了那么多，他自然也是明白，他们的意思是说王冲是天噬一族，以目前来看，或许是，只是是不是都与他无关，他放弃了无谓的抵抗，只是因为自己是真的再无一丝胜机了，当下，桑的法则弥漫了过来，擎影也没有一丝抵抗。

　　紧接着，梅与白泉要么是道，要么是法则，都缠住了擎影。

　　王冲这才撤下了阴阳护罩，无数黑噬之丝弥漫了过来，笼罩住了擎影……

　　※※※

　　死斛城的诸多混沌虫族都快要疯了！

　　不会有错的，不可能那么多人都感觉错了！

　　他们明明已经感受到了成千上万，甚至数十万的生灵，为什么突然间全都没有了踪影？

　　上一刻食物几乎已经送到了眼前，下一刻却消失了的感觉，让所有人几欲疯狂！那可是他们苦苦等了近十万年的东西啊！

　　“不会的！不会的！投食不可能那么快就结束的！不会的！不可能的！”一个混沌虫族疯狂四处寻找着，口中还喃喃自语着。

　　而有些还存在着理智的却是思考了起来，此次投食有些古怪，提前了那么久，如今又结束地那么突然，而且，投食活体，这似乎还是头一次，最为古怪的是为什么要投食虫族？

　　“有了！啊！！！！有了！！啊！！！”突然间一声尖锐的嘶鸣大叫了起来，其他混沌虫族立刻也是一阵躁动！

　　又回来了！食物！食物又回来了！！

　　众人虽觉古怪，但此刻又哪里来得及去想这些事？一个个疯狂扑向了食物的方向。

　　第一只已经陷入了癫狂状态的混沌虫族很快便已经找到了那投下来的食物——那是一只只有星球境的活体虫族！

　　嘶！！

　　混沌虫族猛地一跳，扑在了那虫身上，几下便将此虫囫囵吞了下去。但他立刻一怔！

　　两个能量充沛至了极点的混沌虫族！

　　若是平时，他自然能看出其中隐藏的危机，但此刻他已经陷入了疯狂当中，看到这能量无比充沛的两只混沌虫族，只有一个想法：“食物！！！！”

　　一个又一个捕食的混沌虫族皆被控制了起来，当被控制起来的混沌虫族大量聚集起来时，他们猛然发现了让自己惊骇的一幕！

　　这么多能量充沛的混沌虫族……是哪里来的！？

　　被控制起来的混沌虫族越来越多，当达到了4000人时，天空中出现了五个人。

　　四个造化境，一个混沌境。

　　“桑！是桑前辈！！”

　　“桑前辈怎么会在那里！”

　　“他们身上的能量好充沛！死棘界到底发生了什么大事！”

　　这配置让所有人都是摸不清头脑，而且更让他们震惊的，是那四个造化境都围绕在那混沌境身周，搞得似乎他才是主事之人一般。

　　王冲再次踏上一步，冷冷道：“本座乃破界盟盟主！你们如今有两个选择，要么加入我破界盟，要么死亡。”

　　“顺吾者，光明。”

　　“逆吾者，黑暗。”


第967章 大邑！

　　89000初始，449生死，4位造化。

　　这就是拿下死斛城后王冲如今的实力！一股王冲从来不敢想象的力量！

　　莫说造化，就算只是生死境，在拥有阴阳法则之前的王冲，若是不算上战舰，万无战胜的可能，如今拥有了阴阳法则，顶多也就是能自保罢了。

　　只是接下来去死棘城还是大邑城却是让王冲有些犯难。

　　大邑城相传拥有着死棘界最强大的一人，而死棘城拥有死棘界最多的人口，如果说死棘城的强者比例也如其他几城的话，那么至少存在着30位造化境！

　　思索了许久，王冲终于有了决定，去死棘城！一头狮子与一群狗之间，王冲宁愿选择后者！

　　死棘城的造化再多，王冲也不相信他们会全部联合起来形成铁板一块。只要不是，总有个个击破的机会。

　　当下，王冲不再犹豫，收起了除白泉与梅以外的所有人，开始往死棘城进发。

　　死棘城，作为拥有90万人的第一大城，实力绝不容小觑。

　　梅自然是不会进入别人的随身空间的，因而白泉也就为了牵制梅而留了下来。

　　王冲本想以高倍时间法则加速，迅速到达的死棘城的，但如今却是停了下来，虽然梅已经知道王冲拥有时间法则，但却是不知道王冲具体的造诣如何，如今两人能愉快合作，那是因为有着共同的利益，王冲可不能让其掌握自己太多的底细。

　　当下也仅仅是以十倍的时间法则加速，时不时还起伏一下，降到9倍或者11倍，以图制造出一种还未完全掌握时间法则的错觉。

　　白泉与梅却是没想那么多，梅赞道：“时间法则果然不愧为第一法则，实在奇妙！”

　　白泉也是微微点头，看向了王冲，“王冲，你能将时间法则加速到10倍，实是罕见，将来成就定然惊人。”

　　王冲微笑着，心中却是微微一动，意念传向了白泉：“前辈，时间法则加速至10倍很厉害？”

　　“自然厉害！这意味着你凡事都能快别人十倍，莫说你如今手握这么多厉害法则，就算你只是一个普通生命，也足以能与远远强于自己的人动手了。”白泉叹道，语气中不无羡慕。

　　王冲微微一愣，自己如今的时间加速足以达到800倍，见过最厉害的秩序更是能将时间加速至近3000倍，10倍就厉害了？王冲有些迷糊，道：“据晚辈所知，时间加速足以达到数百倍呐，10倍应该不算什么罢？”

　　“怎么可能？”白泉一愣，却听梅打断了白泉的话。

　　“道友，不一样的，”梅摇头道：“据某家所知，在曾经的魇魔王摧毁阿索虫塔时不知发生了什么意外，魇魔王似乎也是身死了，而后其强大的时间法则与本界时间法则产生了融合，在那以后，本界时间法则大受限制，单以时间加速来说，能达到20倍的已然是寥寥无几，而应龙界却没有这些事，是以应龙界拥有时间法则者应该能达到很高倍数的时间加速，不过，应龙界有应龙族强势控制，时间法则极受限制，拥有时间法则者与我大虫界又差了无数倍了。”

　　“咦，似乎是的，对于此事隐约有些印象。”白泉也是点点头。

　　王冲这才明白了过来，魇龙对于混沌天魔域的影响从“魇魔王”三字便可见一斑，心中也是有些震惊，能影响一界之时间法则，这得要多么强大的实力？

　　想起有关魇龙的许多事，心中的沉重却已然没有那么重了，如今自己的实力大涨，身旁有个白泉是造化境，还有桑与擎影，那是绝对服从于造化境，如今就算再遇上龙道人，王冲也是不惧了。

　　王冲将这些暗暗记在心中，却听白泉轻声道：“王冲，若是能有幸回去，莫要轻易回异虫塔。”

　　王冲心中一怔，突然想到了死音城中那异虫叛徒，又想起了暗虫，心中一凛：“怎么？难道是叛徒一事？”

　　“叛徒？不是的，”白泉犹豫了一会儿，叹道：“唉，我异虫虫塔能屹立于大虫界，‘虫分三塔，互为犄角’此策略是关键，但也正是因为这策略，为日后我异虫渐渐分裂埋下了祸根。”

　　“本来我也不想对你唠叨这些，只是如今异虫族怕已经到了内忧外患的时候，三大虫塔的圣皇对我族未来方向有了巨大的分歧，此争执一直持续到了我离开虫塔之时，不管是我离开虫塔，还是那叛徒，说穿了也正是因为这种分歧……”白泉叹了口气，对这件事不愿多说，只是道：“以后再与你讲罢。”

　　王冲点点头，心中却是在思索异虫圣皇可能对于未来方向分歧，关于异虫未来？那定然与繁衍脱不了干系，异虫族的致命缺点便是人口稀少，如今的解决方案有几个，基因融合、圈养虫族、异虫母虫等，其中基因融合还未成功，但若真是解决了这个问题，异虫的繁衍将再也不成问题。

　　王冲心中暗暗盘算着，一边算着死棘城的距离，大概还有四个月就能到达了。

　　但是，白泉猛然浑身法则大开，几乎在同时，梅的法则也是大开！

　　王冲心中一凛，虽没发现什么敌人，但瞬间便已经将桑与擎影放了出来，同时阴阳法则已经笼罩上了身。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　天空当中一阵剧烈的震动，极广的一片天空片片炸开，一个奇异生物已经出现在了此地。

　　“大邑！”白泉的意念当中充满了戒备。

　　梅、桑、擎影也都是如此，都充满了戒备看着天空中。

　　此人便是大邑吗！

　　王冲心中一凛，此人不是虫族，身体如一个饼，没有手脚触手，此刻身体已然收起，如一个风信子玩偶般立在了空中。

　　“千蜘说死棘界出现了许多能量处于巅峰的强者，竟是真的。”大邑的意念传了出来，言语当中的威胁之味显而易见，丝毫没有顾及此地拥有四个能量处于巅峰的造化境。

　　这就是死棘界第一人！王冲的心一点点纠紧了起来，看着此人，此人的能量不多，也不少，大约还有着5%左右。

　　若是真如传说中那般强，拿下王冲几人丝毫没有问题！


第968章 圣，临！

　　面对大邑这等强者，能说服的话王冲绝对不会选择硬碰硬，当下立刻道：“道友，本座有方法能出此界，不知道友有兴趣听否？”

　　大邑一愣，道：“什么？”

　　“虽然把握不大，但本座可以尝试破开此界。”王冲平静道。

　　“这倒是奇了，”大邑却是没有应此话题，道：“看来千蜘所说为真了，你们这个团队当中为首之人是你，倒是不知你一个混沌境有什么能耐。”

　　“本座将一个随身空间带入了此界。”随身空间的秘密定然是瞒不住的，王冲当即如实道，这时才道：“本座成就混沌时曾收集了许多伪奇点，其中许多本座做了一些布置，当中参杂了四维空间法则，只要本座集齐了足够的力量，便能引爆此物！死棘界再坚固，那时恐怕也会出现无数裂痕！以道友能耐，接下来便不用本座多说了吧？”说罢王冲手中已经浮现出了一个夹杂了许多四维空间法则的随身空间。

　　“不错，”大邑道，似乎是在点头：“那你所谓的集齐足够的力量呢？”

　　若是其他人，王冲定会说种下烙印一事，但面对大邑王冲只是道：“合作！以道友实力，破开此界空间又多了几分把握。”

　　“呵，”大邑却是冷笑了起来，“后生，可别再张口闭口本座了，你努力想装成某个大人物的转世吧？但你对死棘界的盲目乐观已经出卖了你，此界以索轲为基础，索轲的死棘法则、死棘道岂是你能揣度的？莫说是你几个伪奇点，就算再来百个万个，或许能将此界炸毁，但死棘法则却会一直存在！能与之周旋一番的只有同层次的强者！而如今整个死棘界当中，最为靠近此境界的，唯有老夫！”

　　王冲一愣，嗤笑了起来：“阁下不会是想要在下将能量全都拱手给你，以期你到达轮回吧？”

　　都是老怪物了，相信的人只有自己，谁也不会相信他人，更不可能将主动权握于别人手中。

　　王冲是说什么也不会给大邑能量的，只要大邑拥有了足够的能量，自己便再也没有制衡他的手段，那时他想要对己方不利，易如反掌！

　　可以说，大邑最弱的时期就是眼下！此战，不能退！

　　“呵呵，你献上，与老夫自己取来，其实并无两样。”大邑冷笑道。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　三道庞大的法则气息猛然炸起，地面在这一刻已然下陷数公里，出现了三个方圆二十公里的重叠巨坑！重叠的巨坑出现后数秒，地面才是在轰然声中溅起了数十公里的灰尘！

　　打持久战！

　　几乎在瞬间众人都已然确定了此战要怎么打，只能打持久战！

　　每一个境界当中，都有一个极端个体，比如王冲，在星球境时，王冲一人便能对抗近百个同境界，随着王冲度过一次次危局、得到一个个际遇，这个数字一直在增长着，到了如今，若是遇上普通混沌，王冲甚至不知道能不能伤到自己。

　　大邑，就算没有王冲这般极端，但盛名之下无虚士，对上白泉与梅几人也是能轻松拿下的！

　　相对这些，大邑却有一个极为致命的缺点：能量贫乏！只要撑到他这5%左右的能量用尽，胜的便会是王冲一方！

　　只是王冲却是冷冷看向了梅。

　　桑、擎影、白泉都已经有了战意，梅此刻无动于衷，王冲不得不防！不得不惊！

　　“王冲，此战某家不敢参与，大邑强过某家太多，某家与你的约定早已将此说过，也算不得违约，这便走了。”梅极为堤防看着面前四人，一步步后退。

　　“我们的确早已约定过，前辈就此离去便算王某欠了前辈一个情，但若再回头，可莫怪王某不念旧情。”王冲平静道，此话说得有意思，一方面让梅别动其他心思，而欠了一个情，这是说明王冲有着绝对的自信。

　　“大邑道友，王冲，你们且都放心，某家还有自知之明，绝不会试图做些收渔翁之利的事。”梅说着，猛然身体速度大涨，片刻就已经消失在了视野当中。

　　王冲看着大邑，意念一动，天空中突兀出现了十只白帝虫！在出现的瞬间，便已经以翅膀构建了一个圆球，将王冲护在了中央。

　　“白……白帝圣虫？”一直平静着的大邑却是看着白帝虫，意念微微一变。

　　白泉、桑、擎影三人也是从来没有见过王冲的白帝虫，此刻亦都是神色一变：“圣虫？”

　　“白帝虫？”

　　“此虫……此虫怎会还存在？”

　　王冲却是没有听到几人的话，他召唤出白帝虫的想法很简单，一方面是为了防御，一方面王冲却是为了隐藏即将召唤出来的战舰！

　　对上大邑，王冲能想到的战胜的方法只有这个！

　　只有以神级战舰的庞大能量，才可能一击制敌！

　　只是，战舰对上个体生命，特别是高境界的个体生命，想要击中也是极为困难的！得要等个时机！

　　而外面，四人在短暂的片刻停战后，白泉首先动了！

　　嘭——嘭——嘭嘭——

　　三个一个大过一个的冲击波猛然炸起，地面出现了一个直径百公里庞大大坑！

　　白风道！

　　白泉微微一声低喝，身上在瞬间已然呼啸着出现了数道席卷数千公里的凌厉风柱，所过之处空间犹如纸片，没能抵挡丝毫便宣告破碎！这些风柱皆从背后伸来，向前指着大邑，白泉冷哼道：“道友，莫作无谓的争斗，请回！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”大邑冷笑了起来。

　　嘭！

　　一声炸响，大邑已然消失不见，下一刻，天空中出现了一道破碎的空间裂缝，直接连在了白泉的风柱之上，大邑的身体便在此处，他冷笑了起来：“谁给你的自信？”

　　嘭——

　　那道风柱猛然炸裂，随之炸裂的，是广泛的一片天空。

　　白泉、桑、擎影在这一刻皆是为之色变！

　　“怎么……怎么可能！”白泉的白风道有多强，他们都是能感觉到的，但是此刻却在大邑一个意念之间支离破碎！这怎么不叫他们震惊！

　　嘭！

　　又一声炸响，大邑再一次消失不见，下一刻，白泉三人中间已经升腾起了一个巨大的暗红色雾团，已经将三人困在了其当中！

　　这是什么！

　　这暗红色雾团当中有着浓烈的时间法则，以某种方式停住了其内的时间！王冲大骇，在这一刻，他已经失去了桑与擎影的消息！

　　大邑再也不再去管三人，一点点走向了王冲这个方向，“老夫却是很好奇，你是如何等到白帝圣虫的。”

　　嗡——

　　嗡———

　　而在这一刻，天空之上已经剧烈扭曲了起来！

　　不知道是何物，在瞬间已然弥漫在了天空当中，将无尽大地皆交织了进去！

　　“这是！！”饶是大邑，在这一刻意念也是大骇：“是你！是你！你真的存在！！阿伦！阿伦圣皇！！！”

　　“阿……阿伦圣皇？”王冲呆滞住了：“阿索虫塔的两位……混沌虫皇之一？”


第969章 阿伦圣皇

　　天空中交织着的莫名法则越来越浓，就在王冲以为此法则会加强到极点、深深将所有人都压制时，猛地消散了。

　　“来死棘城。”一个无比淡漠的声音响起。立刻便没了声息。

　　王冲与桑等人都是又忧又喜，喜的是大邑此局已解，他们其实都不知道这传音之人是谁，但看大邑的态度，竟是阿索虫塔的阿伦圣皇！大邑自然是不敢反抗这个命令的。忧的是这是才脱虎口，又入狼穴！

　　若真是阿伦圣皇那等层次，又怎会传唤自己等人？

　　而王冲心中渐渐明朗起来，他知道大概是怎么一回事了。

　　众人都是面色复杂，相互看了几眼，都不敢违背这个命令，一点点飞向了死棘城。

　　死棘城是死棘界第一大城，让王冲微微有些惊讶的，是此城当中已经出现了一些粗陋的建筑似的东西，这些建筑依靠原本就存在的虫尸建起，很像是擎影所住的虫尸。

　　当然，更多的人都趴在属于息的洞中，终年不动。

　　王冲、白泉、桑、擎影、大邑五人都是沉默着，一点点飞向了那意念所说之处。

　　五人心中紧张，阿伦圣皇！那无疑是轮回境的强者！轮回境的强大他们都已经领教过，任何被投入死棘界的造化境都是天征投入的，是以轮回境之强他们深有体会，那个意念一响起之时，他们就已经丧失了反抗的意志。

　　终于，几人来到了一个地方，这就是阿伦圣皇所说的地方，但是众人什么也没看到……这个念头才刚升起，猛然间他们就已经发现此处有一具巨大的虫尸！

　　“这是什么？”王冲心中微微一凛，他的虚蛇之眼可是一直开着的，但却是一点迹象也没有发生。

　　此虫尸大半陷入地下，只露出来了一点，意念一扫便已经找到了入口，几人都是沉默着，相继进入了此虫尸当中。

　　这是一个空旷的大厅，这让王冲想起了自己被人类关在玻璃箱中时自己用来躲入其中的那个精英侍卫虫的尸体。

　　下一刻，所有人在一瞬间都有了一股直令人寒毛炸起的感觉！

　　五人在这一刻皆是法则大开，以抵抗这个莫名的危险感觉！

　　没看到什么人，没感受到什么法则，但众人都已经有了让他们绝望的气息！就像在弱小生命被无数猎食者围在中间一样。

　　“这是……这是……”在这一刻，王冲已然是浑身大汗！

　　下一刻，众人终于看到了一人。

　　静静趴伏于此大厅的最中间，长三百米，体型有些像是巨蜥，但浑身皆是鳄鱼甲似的组织，还有两对肉翅，肉翅根部很寻常，但越延伸向处，越是薄，最后已经变成了如白帝虫的极为飘逸轻柔的翅膀一样的东西。

　　而让众人大感不安的，是此虫浑身上下的无数伤口。浑身就似用最残破的布块拼接起来，有的伤口已然占到了身体的一小半！

　　王冲极为不安看去，却发现其应该是内脏所在的地方也已经空了。

　　这……就是阿索虫塔的两大混沌虫族之一——阿伦圣皇！

　　漫不经心地，阿伦圣皇的眼睛缓缓睁开了，与浑身的残破不一样的是，此眼睛里空空荡荡，取而代之的，是一望无迹的星河！

　　时间法则！

　　王冲微微一惊，时间法则达到了深处便会有这种眼有星河的异相！

　　而此刻，王冲还没有什么感觉，但除王冲以外的另外四人却猛然感觉到了时间凝固，便已经定在了空中。

　　王冲心中一凛，但知道在这等存在面前自己不管有什么举动也是无济于事，当中干脆静静等待着。

　　“你应该知道你是如何到来。”阿伦圣皇眼中的星河似乎微微在晃动。

　　“回前辈，晚辈知道！”王冲立刻应道，他一直在寻找自己为何来到死棘界的答案，在方才那一刻，王冲终于明白了！是混沌虫皇的鞘翅！

　　自己从龙道人那里得到了一个混沌虫皇鞘翅的残片，那本是因为龙道人怀疑阿伦圣皇还没死而作的一项防范，而如今看来是被阿伦圣皇当成了信标！以此为引，生生将自己拉入了死棘界当中！

　　“吾之鞘甲，吾一直知道其存在，但无数年来却是从来没能联系上，你倒是与吾说说，此鞘甲被谁布置下了什么手段？”阿伦圣皇的眼睛霍霍盯着王冲。

　　在此目光下，王冲直感觉一切皆被看穿，他没有一丝想要隐瞒的心思，下意识地便将龙道人的一切说了出来，此鞘甲一直被龙道人困在一处极为奇异的小空间当中，这个小空间当中重重禁制，是王冲见过最为坚固的空间。

　　“龙道人……”听了王冲讲述，阿伦圣皇淡漠念叨了一句。随即陷入了长久的沉默中。

　　这种沉默对于王冲是极为难熬的，此刻王冲的心便如被什么煎熬着一般，只觉得每时每刻都被死亡威胁着。

　　“吾能感知到你身上有魇魔王的气息。”阿伦圣皇再一次淡漠道。

　　只是这么一句，王冲便立刻几乎惊得跳起，王冲大骇：“晚辈……晚辈机缘巧合之下得到了魇……魇龙前辈的传承，前辈……前辈……”阿索虫塔是怎么被毁的？便是被魇龙与龙姥所毁！而且魇龙的身体如今便在自己身上，虽然保管地极为隐蔽，却是没能瞒过阿伦圣皇。

　　“吾族尊重强者，就算你与魇魔王有旧，吾也不可能对付一个小辈。”阿伦圣皇再一次淡漠道：“吾能告诉你，魇魔王便是遭遇了龙道人的暗算，事到如今，吾也不明白龙道人为何这般做，只是此人在索轲、吾、魇魔王相斗最关键时，与天征一起暗算了我们三人，最是不能放过。”

　　“在虫塔倒塌之时，吾便预见到了许多有关未来的景象，其中有一人便是你，只是你实力之低微出乎吾预料，且你身上时间已经扰乱，如今吾也看不出什么。”

　　王冲心中一凛，暗想自己为了对付龙道人的扰乱时间在这里却也是派上了用场。

　　阿伦圣皇淡漠道：“给你千年，千年后，破死棘界。”


第970章 千年

　　有些话不用说得太透彻。

　　王冲明白，阿伦圣皇这是要让自己提升实力了。

　　没有什么威胁之语，只是很平淡的一句话，但王冲却能感受到这背后可能藏着的危险！

　　在这种境界下，可莫要讲什么人权，如今的王冲对于阿伦圣皇还有着某种作用，可能他在计划着什么大局中的一环，也可能真如他自己所说，在预见中看到了王冲发挥了什么作用，不管是什么，最大的可能是，只要王冲失去了作用，便会被淘汰！

　　这让王冲很是惊惧！所以，没有他法！王冲只能尽量去提升实力，让自己变得有用，只要还有一点用，王冲便还有存在的理由、存在的价值！

　　王冲蓦然微微苦笑，在这一刻，他突然想起了一件极为久远的事。

　　那是一只已经将自己的神经系统摧毁了的母虫，她极为平静对王冲说了一段话：

　　“如果再没有天神出现，下一代，我族将亡。所以，我用所有的资源、用了一生的心血，打造出了这三只皇族。只要还有一点利用价值，就不用亡族，对吗？天神。”

　　“天神，我这一生，一直在等你。”

　　眼下，在这一刻，王冲也产生了这种感觉。

　　自己如今也如那只母虫一样，只能尽力去提升实力，让自己有用，不至于被淘汰。

　　心中沉重，却猛然看到将四位造化境禁锢着的时间法则一松，下一刻，四位造化境恢复了行动，面色皆都是一变！只有桑表现出了……狂喜？

　　“在这千年中，他有什么修炼上的问题，你们需要指导。”阿伦圣皇淡漠道，便再也不理会什么，缓缓闭上了眼，似乎已经陷入了沉睡当中。

　　王冲心中一喜！有了四位造化境指导，自己的进境肯定是快得难以想象！

　　“遵命！”几人都是心中一轻，而桑更是直接趴在了地上：“圣皇……圣皇……圣皇大人您真的还在……”

　　王冲一惊，却是想起了自己在擎影体内种下的无数禁制，在这一刻心中再一次大骇起来，桑……竟是阿索虫塔的旧部！自己这么对圣皇旧部，圣皇会不会因此震怒？

　　刹那间，王冲对于桑的所有禁制在这一刻烟消云散，再也感觉不到半点。

　　桑激动趴在地上行起了大礼。

　　王冲却面色大变，那些禁制皆被阿伦圣皇一个意念破除了，他倒不是可惜一个强大战力就这么失去了，而是在担心接下来的报复！

　　桑行完了大礼，这才平静看向了王冲。

　　王冲心中一跳！被奴役！对于一个造化境来说，这是奇耻大辱！

　　桑看着王冲的目光极为狰狞，其中的冷笑意味再清楚不过了。

　　“前辈，实在抱歉！以前是晚辈过分了，”王冲挤出了一个笑容，道：“还望前辈看在同为圣皇大人出力的份上饶恕晚辈无知冒犯，若前辈有什么需求，晚辈定当全力满足！”

　　桑微微一窒，不管王冲说什么，自己都能让其吃些苦头，唯独这一句“同为圣皇大人出力”点在了桑的死穴上！

　　王冲与圣皇大人什么关系他不知道，但圣皇让四人教导王冲，那自然关系匪浅，桑说什么也不敢对付一个“同为圣皇大人出力”的人。

　　“好说，好说，”桑冷笑道：“你那战舰看着挺不错的，给吾拿一百艘来。”

　　王冲面色一变，面色有些难看：“前辈，战舰分高低，你所见到的是神级战舰，晚辈也就30余艘而已，却是无法办到的。”

　　“也行，”桑再一次冷笑道：“那就30艘。”

　　王冲面色依旧难看，只是看着桑，几度想说些什么，终究都没有说出，看了看那边似乎已经陷入了沉睡当中的阿伦圣皇，终于艰难道：“前辈如今便要么？”

　　“那是自然！”桑也不管在这里自己没有随身空间，应道。

　　下一刻，30艘战舰已经出现在了空中，满满当当极为震撼，特别是战舰之上那庞大的法则气息，纵使几人都是造化境，也都是暗暗点头，此物若再多些灵性，极为难缠！

　　只是30艘战舰之上却是没有一个人，这让桑再一次冷笑了起来，王冲立刻解释道：“前辈，开战舰的方法晚辈会尽数传予您，只是这些舰员皆是晚辈族人，晚辈实难舍弃。”

　　听到这话，桑面上虽然还有怒容，但再也没说什么。

　　而王冲这才松了一口气，暗暗庆幸自己没对桑交底，不然自己拥有2338艘战舰之事被他得知了去，就不知眼下会是什么情况了。而王冲不交出舰员，那自然也是出于这个考虑，面对一个造化境，这些舰员就是透明的，一旦交了出去，桑就会从舰员身上得知王冲还有2300艘战舰的事实！这是王冲说什么也不愿看到的。

　　被夺去了30艘神级战舰，王冲心中也是有些肉痛，但是有得有失，天底下不可能存在只有自己是利一事，自己能一点点夺来了那么多战舰，也能有人从自己手上夺了去。这次失去了30艘，也算王冲给自己的一个提醒。

　　擎影默默听着，面色有些复杂，桑好命，遇上了自己虫塔的圣皇，得以脱身，还在王冲这里敲了极大一笔。而自己，依旧还是奴仆。

　　没理会这事，王冲立刻将话题拉回到了正轨上：“诸位前辈，晚辈拥有时间、三维空间、物质、能量、锁空、黑洞、力场、混沌、黑噬、阴阳十大法则，且拥有两道，分别是道衍、道戮，晚辈见识浅薄，却是不知道从何学起，还望诸位前辈明示。”

　　王冲最怕他们刻意教自己一些有错误的东西，但有了阿伦圣皇这面大旗，最不济他们也只能少教一些，错教这种情况说什么也不会出现，所以王冲也就大喇喇问了出来，本来想将四维空间与乾坤法则也说出的，只是这两样是王冲出去之后脱困的唯一希望，王冲虽知隐瞒起来有诸多不妥，但还是小心隐藏了起来。

　　“道衍？道戮？来看看。”桑表现得比谁都急迫一些，立刻道。

　　而大邑听到王冲有整整十种法则，似乎也是有些惊讶。

　　道是最玄妙的东西，这东西是王冲如今最强的攻击手段，但对于这些个老怪物来说那也算不得什么，所以王冲不准备有任何隐瞒，当中，王冲微微吸口气，冷哼道：

　　道戮！

　　嗡——

　　难以想象的天地力量自王冲的身体炸现，崩碎了天空，直接达到了十万公里、二十万公里！

　　在一瞬间，王冲的身体如放了气般倾刻间萎缩了起来，浑身的能量瞬间便已经耗尽，在耗尽的同时自己的身体便被当成了能量的来源！王冲没有动弹，轻轻一喝：

　　道衍！

　　喊出道衍的一刻，王冲那瞬间被吸干的身体生机充溢，似阳春当中含苞的花苞一般。

　　一放一进之间，道戮一直倾注在混沌虫族之上，不让其有一丝挣扎的机会，而王冲虽有大量的能量补充，但在如此剧烈的充放之间，身体也是砰砰炸响不断，一寸寸开始了爆裂！

　　终于，一切平息，天空中已经出现了一个庞大的空间裂缝。

　　四人都是微微一愣，这等级的破坏力对于他们来过太过平常了，但放在一个混沌境身上……那就有些不同寻常了。

　　大邑的意念当先响起：“有意思，有意思。”


第971章 死棘界，破！

　　时间匆匆过去，若在外界，那此时必然是一岁一枯荣的模样，但在死棘界，却是万年如一日的死寂。

　　甚至于千年里突然掀起的骚乱时战斗扬起的尘土如今都没有散去。

　　死棘城拥有许多以虫尸为基础的建筑，遥遥看去，像是一个小土丘，千年时间没给这里造成一点点改变，90万生活在这个城的生灵日复一日的处于死寂中，或许会有人在这千年中从半死半活的假死状态真个死了，但注定只会在许多年后才会被发现了。

　　他们不知道的是，在死棘城，便有堪称死棘界至尊之一的一位圣皇存在，他们也不知道，就在此刻，就有能彻底改变死棘界命运的事情正在发生。

　　王冲感受了一下自己的身体，王冲对道的领悟本就很高，经过了四位造化境存在的指导，这千年——准确来说是5万年！王冲自己几乎一直处于50倍的时间加速中。在这千年中，王冲顺利达到了初始境，道的造诣进一步加深，如今已是十倍威力于千年前了。

　　王冲采取了四人的意见，四人皆建议王冲不要再另寻他道，道戮与道衍都是极好的道，而且还形成了完美的互补，两道可以作为王冲以后的主道。在这千年中，王冲将道戮的进一步细分，形成了九股道，拥有足够的能量时，一道道冲击下甚至可以发挥出超过九倍的威力。

　　除了对道，王冲对于时间的领悟加深了一层，王冲隐隐感觉自己已经可以尝试突破轮回大道第二重。只是此事太重要，此地不是练功的场所，王冲需要在无人的地方进行。

　　也不知道他在策划什么事，王冲心中暗道，看向了不远处的阿伦圣皇。

　　阿伦圣皇在王冲处拿了王冲所拥有的胡应积热盘的一大半，他残破的身体已经好了小半，而能量的充沛程度王冲怎么也看不出来。

　　下一刻，阿伦缓缓睁开了眼睛，平静望着天空。

　　在这一刹那间，整个死棘界皆是猛然一震！

　　大地立刻晕开了一层数米高的尘土。

　　“怎么了！”

　　“发生了什么事！”

　　“投食吗？还是强者在交手？”

　　在这一刻，九成死棘界的人都醒了，皆是面色大变。而下一刻，当观察到震动的范围是无尽大地时，所以人皆是震撼住了！

　　整个死棘界……地震了？

　　而王冲几人所在的虫尸里，阿伦圣皇平静看着天空的方向，虫尸在这一刻缓缓变得透明，越来越透明，很快就再也不剩什么。

　　“看！那是什么！”

　　死棘城中数十万人都在那一个震动了整个死棘界的震动中醒来，如今这里这么巨大的动静自然是瞒不过他们。

　　“这……这这……这……”就在咫尺之间，怎么会存在如此巨大的一个虫尸，许多人在这一刻都是被震撼住了，若说平时忽略了那还好说，但每一次投食时，都会有数万、甚至数十万人路过这里，但都没有发现异常。

　　在这一刻，许多人心中都升起了一股子寒意，此巨大虫尸明显已经存在了无数年，但……但是……

　　“是……是是是……是大邑！”猛然间，一个混沌虫族认出了大邑，惊骇叫出了声：“大……大邑！死棘界第一强者！”

　　“那不是桑吗！怎么在这里！”又有人大叫了起来。

　　“那个……叫……叫……擎影！那人叫擎影！一个强大的造化境，怎么会在这里！？”

　　众人皆是大惊，死棘城中的造化境立刻也是出去了，造化境的见识更广一些，当第一个造化境来到这里时，立刻便呆住了，他张大了嘴，不可思议看着那缓缓透明消散去的巨大坑中那人影，仿佛见到了这个世界最恐怖的东西，“怎……怎……怎么……可……能？”

　　死棘界的人都很宅，但有限的几个造化境自然所有人都是认识的，所以此刻死棘城的人看这个造化境露出了这等吃惊之色，也都是心中一凛。

　　“却不知是哪几城的道友都聚集于此，甚至连意念都查探不到，本座却是要……”一个造化境大喇喇飞来，但见到了虫尸中间那抬头看天的身影，整个人浑身一震，差点栽到了地上，他也是前一个造化境那般的表情，难以置信看着这里，“您……您……您……”

　　“他是谁！”在这一刻，所有旁观着的人都想起了这个问题！

　　在这瞬间，几位死棘城的造化境与越来越多的人都到来了，几乎每个造化境看到坑中那抬头看天的身影都是一般的表情。

　　“阿……阿阿……阿伦圣皇！！”猛然间，一个造化境扑在了地上，难以置信呼喊出了声：“阿伦圣皇！！圣皇大人！！您还活着！您还活着！！”

　　这一刻，所有人皆是背上寒毛炸起！他们都看向了坑中那个身影，陷入了凝滞状态当中！

　　“阿……阿伦圣皇？！”

　　“圣……圣皇？”

　　一座混沌虫塔的主宰者！混沌虫皇！圣皇！

　　在这一刻，世界静了下来，只是这一个名字，便拥有这等威慑力！没人敢在一个圣皇面前造次！

　　阿伦圣皇仿佛没有看到这一切，只是平静看着天空，喃喃道：

　　“索轲，你与吾相识无数岁月，实没想到你最终会成为一个只为了禁锢吾的牢笼。”阿伦圣皇喃喃道，那仿佛装下了无数星河的眼中星辰缓缓转动着：“不管杀你之人是魇魔王还是天征亦或是龙道人，吾定会为你复仇，即使拼上了吾之道，也在所不惜。”

　　下一刻，阿伦圣皇面前已经浮现出了近百个伪奇点，这些，皆是王冲为了冲击混沌境而屯下的。

　　猛然间，一颗伪奇点已经爆发出了难以瞩目的亮光！

　　这亮光比恒星亮数亿倍！

　　整个天空在这一刻皆成了惨白模样，在这一刻，所有人都是大惊失色，每个人都经历过冲击混沌而引爆伪奇点一事！纵使修为再高，但这个世上还是有着许多人力无法抗衡的东西，其中之一便是伪奇点的爆炸！

　　但几乎在瞬间，所有光亮都已经消失，众人骇然看去，只见那刻爆炸的伪奇点花成了一团剧烈挣扎着的光团，在阿伦圣皇的手中跳跃着。

　　接下来，第二颗、第三颗、第四颗……

　　所有人都陷入了呆滞状态，他们从来不敢想象，伪奇点的爆炸会如这般平静！在阿伦圣皇手中，爆炸的伪奇点就像是一只听话的小宠物。

　　终于，87颗伪奇点皆已经爆炸，化为了87个璀璨光团悬浮于阿伦圣皇手上。

　　“天征，吾来了。”

　　87道让所有人眼睛在这一瞬间都被致盲，那87道难以想象的光辉瞬间便已经散开成无数股，直接覆盖了视野所及的天空中。

　　下一刻，亿万公里范围的空间在瞬间便已经破了开来！随之而来的，是死棘界所有人又陌生又熟悉的空间法则！

　　死棘狱，破！


第972章 死棘界，灭

　　不是没有人尝试过去击破死棘界的空间，剥离了空间法则，并不等于不能击破空间，空间是客观存在的，那便有无数种方法击碎这个空间，但有一点不同，空间虽然击破了，破开后的世界却不是天征虫塔，这里，是一片虚无的世界，进入其中的人皆是瞬间就没了音讯，数亿年来，还从来没有人进入后回来。

　　而此刻！阿伦圣皇击破了空间，庞大无比的空间法则便已经充斥在了这个死棘界！

　　在这一瞬间，所有人皆已经疯狂！许多人冒着那难以想象的空间裂缝，冲入了漆黑的空间裂缝当中。

　　而阿伦圣皇静静看着，缓缓环顾整个死棘界，手一伸，整个死棘界便是猛地一震！

　　而此刻，在死棘界的最边缘处，天地在这瞬间塌缩崩溃，瞬间便已经塌缩在了一起。

　　嘭——嘭——嘭——嘭——

　　同样的塌缩在整个世界的边缘上演着，大地上裂开了无数道足以装下一整个恒星第的巨大裂缝，这些裂缝以每秒千万公里的速度延伸着。

　　在死棘城，所有人都已经感觉到了不对劲。

　　大地、天空，死棘界的一切都在震颤着！那隆隆的声音很小，但所有人都感觉地出来那背后隐藏着的巨大，这是无比巨大的闷响！整个世界都在抖动的巨大闷响！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　轰轰轰轰轰——

　　隆隆隆隆隆——

　　无数种声音交织在了一起，充斥在了这一片天地当中。

　　而在死棘界的边缘处，自边缘处延伸而来的庞大裂缝的蔓延速度还在增加着！从每秒千万公里、达到了每秒五千万公里！

　　若靠近边缘，便能看到远处的天地都卷了起来，像是一个无比快速翻动的卷轴，自边缘处向中心处疯狂卷来！

　　隆隆隆隆隆——

　　轰——轰——轰——

　　世界在塌缩！在缩小！在崩溃！

　　这是宇宙间一等一的雄壮场面！死棘界因为某种不为人知的原因，正在向着中心处塌缩！

　　在天地塌合在一起时，那中间的所有物质都在瞬间化成了最纯粹的以太，这疯狂翻卷着的卷轴，就似一个最大功率的湮灭机，将一切都化为虚无！

　　震动在加剧！

　　声音在加剧！

　　那隆隆之声已经如耳边的巨鼓一般！

　　此此，死棘城的整个地面像是被敲击着的鼓面，震颤了起来，上面的尘土四溅，那一个个埋或半埋入土壤当中的虫尸被一个个震了出来，许多悄无声息已经在沉睡中死去的人或许存在了数百万年的躯体也在震颤当中被震成了碎片。

　　这到底是怎么了？

　　所有人心中都笼罩上了一股不安，死棘界已破，阿伦圣皇这是在做什么？是要将此界都毁灭么？何必做这多此一举之事？

　　天地的塌缩让死棘界的空气都被挤压冲向了中央，中央的空气越来越密，像是无形的什么推向了自己，加上心中的恐慌，在这一刻所有人皆觉得气闷无比，仿佛一整个星球压于自己身上。

　　终于！

　　终于，众人感觉到了崩塌至了一光年内的天地，在这一刻，能看到这一切的人皆是颤抖了起来，那是怎样一副灭世的画面啊！

　　天地被什么无比巨大的力量捏合在了一起，又似被当成了一卷轴，被疯狂卷了起来。

　　近了！又近了！

　　王冲看着这灭世画面，手心也已经皆是汗水。

　　※※※

　　大邑城。

　　利益于城中存在死棘界第一强者，大邑城的地位一直很飘然。

　　但在今天，大邑城陷入到了慌乱当中。

　　先是大邑城毫无预兆的震颤了起来，许多人惊讶之下出来察看，却发现震颤的不止是大邑城，而是整个死棘界！

　　而后，死棘界开始了无比剧烈的震颤！天在震！地也在震！天地间的一切都在震！

　　更让他们疯狂的，是那久违了无数年的空间法则！

　　死棘界……怎么了！

　　在感受到空间法则的一瞬间，疯狂的人群开始尝试着传送！

　　一个传送，便是数百万公里！数千万公里！

　　痛快！！

　　所有人皆在大呼着！！

　　像是渴了无数年的人跳入了水池！像是饿了无数年的人看到了美食！！

　　他们忍不住使用了那数万年舍不得浪费一丁点的能量，一个又一个的传送！

　　而他们不知道的是，就在远方，天地间的崩塌已经达到了40倍光速！而且还在剧烈的增加着！

　　从40倍光速，达到了50倍、60倍、70倍……

　　每一个宇宙诞生之初，膨胀的速度都是数万千倍于光速的，而此刻死棘界破灭时的坍缩也是如此，似乎是已经破灭的空间给予了坍缩所需要的能量，而要知道，圆外围的面积总是比内围大的，所以，坍缩的速度一直在增长着，也在变得越来越激烈！

　　源，在不久前那次诡异的投食中获取了许多能量，因此在震惊之余，他敢奢侈一下，用珍贵无比的能量传送了几次！

　　这种感觉真是美妙啊！

　　源心中发痒，想再来几次传送，但是他知道如今死棘界绝对已经发生了自己不知道的剧变，自己得留着宝贵的能量去应付可能的危机。

　　隆隆隆隆隆——

　　天地的震颤在这一刻达到了骇人听闻的地步，下一刻，源回头，便已经看到了那如海啸一般卷向了自己所在方向的天地坍缩的巨浪！

　　在这一刻，他的寒毛都炸了起来，下意识朝着另外的方向——传送！

　　“这是什么！！”他惊骇欲绝，死棘界要毁灭了么！

　　传送！

　　传送！

　　接连传送了7次，他的能量已经进入了枯竭的边缘，但很快，他又看到了那天地坍缩的巨浪！

　　传送！

　　传送！

　　传送！

　　终于，在第19次传送后，他的能量终于全部枯竭。

　　完了……

　　在天地巨浪临来的那一刻，他拼死又一次传送，但也只传送出去了区区四万公里。下一刻，天地坍缩的巨浪淹没了他。

　　同时，地位一直很飘然的大邑城迎来了灭顶之灾！

　　在无数人的惊呼中，大邑城数万人疯狂向着巨浪的反方向逃去。

　　他们皆是顶级的初始、生死、乃至造化，但论传送的速度，他们远胜于那天地间的巨浪，但是，问题是他们的能量太稀少了！

　　所以，一个又一个因能量枯竭而陷入绝望的人被巨浪所淹没……

　　几乎与死棘界同龄的大邑城，在死棘界毁灭的这一天，全灭。

　　※※※

　　王冲以肉眼看到了那宏伟至极的天地巨浪！

　　王冲曾以为，应龙族舰群轰击混沌虫塔时、伪奇点爆炸成为小宇宙时，便是自己一生见过的最雄壮场面，但是此刻他才发现自己错了。

　　一个世界的塌缩毁灭更是显得如此雄伟！特别是当身处其中时。

　　阿伦圣皇身上猛然散发出了一个极为诡异的空间，他平静看着远处汹涌袭来的天地坍缩的巨浪，道：“入此小世界，便是吾之人，在外者，定死。”

　　无数人心中一寒，许多人毫不犹豫便进入了阿伦圣皇散发出的诡异空间中，而许多人还在犹豫。

　　天地巨浪越来越近，胆寒之人许多人也踏入了这个小世界，而一些人咬牙却冲向了其他地方。

　　塌缩的天地巨浪在接触到这个小世界时猛地停了下来，阿伦圣皇伸开了手，坍缩的死棘界如无数藤蔓一般纠缠成了触手，在阿伦圣皇手中凝结，成了一杆枪。

　　“索轲，以后你名死棘枪，便与吾去伐下天征的头颅罢。”


第973章 两族之祖

　　王冲知道在死棘界搜罗那么多的部下，没理由阿伦圣皇不知道，所以当听到阿伦圣皇要跟以前的那些人算旧账的时候，王冲就知道如今的问题不是阿伦圣皇会不会对这些人动手，而是何时动手。

　　果然，在阿伦圣皇将死棘界化为一把枪时，同时动手了。

　　计谋是那么直白，整个世界都已经要破灭了，想活下来，只有进入自己的小世界，而进入自己的小世界，就意味着加入了阿伦圣皇一脉。

　　简单粗暴到了极点的方法。

　　但也只有这等级的强者可以做出这种事了，将整个死棘界收为一杆枪，这又是何等不可思议的实力？这死棘枪又会有怎样不可思议的威能？是否能一枪挑翻一个世界？

　　王冲隐隐能感觉到，死棘界的坍缩阿伦圣皇并没有出多少力，能击碎、击坍死棘界的，正是死棘界自己，只是这其中对道的领悟太高，以王冲如今的实力却是看不懂的。

　　自己也站在小世界当中，自然也是阿伦圣皇的一脉了，王冲心中一叹，终究又是成为了这些大人物的棋子了。

　　此刻，死棘界已然不复存在，阿伦圣皇所站在的这个世界有些奇异，也不知道是什么来头。

　　“此界名作阿索界，是吾与索轲创造的一个新世界，”阿伦圣皇眼睛当中星河缓缓运转着，静静道：“大虫界在天噬一族刚创下时，是富甲诸多至尊界的一界，也就生命神界与大黑龙族直接管辖的几个至尊界可以一比，而在天噬一族的计划中，他们是要将此界打造成一个四维界的，那时，我大虫界又是一个大黑龙域。只是天噬一族与其他上古种族有过一场战争，那场战争的胜负吾等已经不知，传说在世界之塔高层或许还能找到天噬一族……”

　　王冲心中微微一愣，大黑龙域在制造出各大至尊界时，便创造了一条世界走廊，同时，依靠世界走廊创造出了世界塔——也就是应龙界所说的祖龙塔，当然，应龙界的祖龙塔已经被天征虫塔侵蚀，属于界内的前九层倒还能使用，但再高层就已然无法继续进入了。

　　“吾族如何诞生尚存在许多争议，但认同度最广的，便是吾族是由天噬一族创造、或者在其他世界带来，只是天噬一族消失后，再也没有节制，将整个世界消耗一光，吾与索轲相识在极远古时，我们都有一个共同的希望，能建造一个能进入良性循环的世界，就像异虫族那般。只是，等我们的阿索虫塔强大至七大虫塔之一时，大虫界已然撑不起这个庞大的工程，于是，我们发动了对应龙界的征讨。”

　　“后果诸位也知道，此行为触怒了一向超然的大黑龙族，因魇魔王的介入，阿索虫塔战败，更是被小人所乘，索轲身亡，吾有不死之身，天征亦无法杀死，只有将索轲炼制成一界，作为困住吾的牢笼，谋划着以岁月将吾慢慢耗死。”

　　这些皆是上古辛秘，诸人皆是听得张大了嘴！

　　这些，才是混沌天魔域的历史！

　　“在吾被困于此的无数年中，吾时常在时光当中观看，看吾族之未来，看吾族改变之方向，如何改变，吾于四个纪元当中只想到一法：精简。”

　　“虫族已然不能再存在，只是我混沌虫族虽名为一族，但每一个体皆是一个种族，势必得找寻到一个繁衍的方法，如何能繁衍，吾族已然为此努力了无数岁月，但吾终于在时间长河当中看到了一点端倪。”

　　阿伦圣皇缓缓看向了王冲。

　　所有人的目光也是不可思议得看向了王冲。

　　王冲张大了嘴：“我？”

　　“你，还有一人，但那人不知何故，未来的时间线虽与你紧紧缠绕着，至今却无影踪。”阿伦圣皇缓缓道：“对于你的未来，因你自己扰乱，所以在你进入大虫界后你的未来已然模糊，但吾能看到，在无尽岁月后，你繁衍出了异虫，亦繁衍出了混沌虫族，这两个无法繁衍的种族，在你这里得到了繁衍。”

　　王冲微微发着愣，听着那句“还有一人”，他立刻明白了是什么！

　　听到这句话时，王冲脑海中第一个想起之人是二号，但二号不可能让阿伦圣皇看不到，所以，时间线与自己紧紧缠绕的，只可能有一人：狞！

　　这么一来，便讲得通了！

　　虽然自己如今还没有头绪，但狞与自己是世界上独一无二的育虫虫异虫！若以什么形容，那便是无限可能！

　　正是因为育虫虫异虫的这个特性，王冲拥有了如今在同境界当中无敌的实力！也正是因为这个吞噬的特性，王冲拥有了十二大法则！

　　若异虫能繁育后代，那真可能就是育虫虫这个特性带来的。

　　王冲立刻明白了这一点，只是突然心中有些暗暗皱眉，准确来说，不管是王冲、二号、三号……及至整个异虫族，都是没有性别这一说法的，只是因为“王冲”这个人类记忆使然，王冲下意识当中一直觉得自己是男的，同时，王冲也将生虫卵的母虫看作为“女的”。

　　所以听到这个可能时王冲心中便翻腾了起来，不会是自己与狞以某种方式结合，以夫妻的方式繁衍吧……

　　虽说王冲到了这个境界，将这些男男女女什么的看得很轻，但这仍到了他不可接受的范围了。

　　在场所有人看着王冲的眼神都有些古怪了，这可是异虫族！

　　在死棘界，异虫族与混沌虫族能相安无事的原因很简单，只是能量太过贫乏罢了，若是真到了能量充沛的地方，恐怕立刻又会相杀个灰天黑地，但是，如今阿伦圣皇说，混沌虫族能繁衍的希望就寄托在了此人身上？

　　王冲却还处于震惊当中，繁衍？自己不会真成了个扑扑扑喷卵的母虫了罢？被异虫、混沌虫族共尊为祖？这个帽子太大了啊！王冲又怎敢带起？

　　“王冲，吾看到关于你的未来中，吾与这里诸多人皆不在，虽没有看到，但吾能感受到，吾大概是陨落了，所以，在出此界之前，吾会让你成为半个混沌虫族，对你来说，或许是一场造化，亦或许是一个劫难。而后的路，你自己走。”

　　“异虫族与虫族水火不容，大概是天噬一族其中几个始祖的原因，只是以你的特性，拥有无限可能，拥有轮回希望，自然也能做得一族之祖。天噬一族没有了，你何不取而代之？那时，让异虫与混沌虫族和谐共处，也只在你一念之间。”


第974章 造化血池

　　看到王冲看着此地的许多人脸有犹豫之色，阿伦圣皇平静道：“这里的所有人都不可能泄露你一丝消息，大可放心。”

　　王冲这才点了点头，只是这个消息对于王冲来说依旧有些太震撼了，因此到这会儿也依旧有些透不气。

　　“王冲，吾出去后大概会很快陨落，便在此地助你最后一程。”阿伦圣皇平静道。

　　“那前辈为何要出去？”王冲对阿伦圣皇说的这些消息并不是太怀疑，因为王冲看不出阿伦圣皇骗自己的任何理由。这位圣皇之所以在七亿年前选择侵略应龙界，那也只是他想要建立一个能良性循环的虫族世界罢了，对于他来说，这没错。若是王冲自己知道自己去某个地方会有陨命的危险，他说什么也是不会去的。

　　“吾何惜一死？”阿伦圣皇平静道，那装着星河的眼睛中如水般平静，“你到了生死境，便会明白生死之寻常，匆匆弹指间罢了，只是希望你莫要进入生死误区，太过看淡生死，更莫要主动求死，记得你身上有着数个数种之兴亡。”

　　因为王冲将自己小命看得一顶一得高，所以他特佩服那些无谓生死的洒脱之人，不管是看透了一切寻死的大衍，还是宁愿在自己的梦境中陷入永恒沉睡当中的胡应，还是眼前明知要死还要去闯一闯的阿伦圣皇。

　　“来罢。”阿伦圣皇平静道，“进入血池能达到什么地步，那就看你自己了。”

　　对于血池，王冲可不陌生了，他在风船进入过一次，那一次王冲便有了大衍族的血统。同样的，在应龙界，应龙族当中还有一个名为祖龙池的血池，应真之所以这般针对自己，便是因为自己害得应石进入不了血池。由此也可以看出血池之珍贵。

　　只是王冲心底却不太想要，原因无他，在血池当中，不管阿伦圣皇想要对息动什么手脚那都那简单了。只是此事容不得王冲同意与否，王冲极明白这个道理。所以，就算进入这血池中是必死的结局，王冲也只能硬着头皮进入。

　　“桑、执蒙、塔塔……”阿伦圣皇平静喊出了9个名字。

　　9人浑身颤抖着来到了阿伦圣皇面前，此刻已然明白了阿伦圣皇要做什么，他们皆是造化境，但此刻也都在微微颤抖着。

　　“为了吾族之未来，献上命来吧。”阿伦圣皇平静道，平静得似乎他不是要杀人，而只是让这些人流一点血而已。

　　“圣……圣皇大人，或许不用死的，您……您说对吧？”桑浑身都在轻轻颤抖着，“如果多加入几个人，每人取一半精血，应该……应该也够了……吧？”

　　“你9人之精血最是适合，过来罢，都已是造化，生死这等小事应当早已看透了罢。”阿伦圣皇的目光依旧平静，双目中的星河一直在微微转动着。

　　“圣皇大人！”猛然间一人却是狰狞看向了阿伦圣皇：“老夫这一身修为也不是白白来的，老夫可是造化境！！造化境！要知道许多至尊界也仅仅拥有两三位造化境罢了，你一句话便要9个造化境赴死，未免太过霸道了罢！”

　　“不错！”一人也是冷笑道：“我9人合力一战之下，未必也就怕了你！”

　　“诸位，今日是我9人，明日也有可能是你等！如今合力一战，还有机会！”一人更是向一旁的人挑唆了起来。

　　只是在旁的人哪有胆子敢站出来？

　　“天离、天辉看来都没教过你们轮回是什么。”话音刚落，9人便已经定在了空中，阿伦圣皇缓缓看向了他们，在那一瞬间，眼中的星河猛然转动半圈。

　　噗……

　　噗……

　　9个爆炸声几乎同时响起，下一刻，9人都已经碎成了石灰粉一般的碎末，他们的能量大都已经枯竭，体内再一点血液，也就桑的体内拥有着大量能量，此刻桑体内的精血便立刻与其他8人融合在了一起，瞬间便已然形成了一个水球。

　　王冲看着这由9位造化境组成的血池，心中也是发寒！

　　就算这些人浑身能量枯竭，那也是造化境呐！那也是与应龙界七大帝一个层次的存在啊！就这么……这么死了？

　　“王冲，进入吧。”阿伦圣皇依旧平静如水：“吾会助你吸收这些精血，若你有机缘，或许还能得到他们的道。”

　　无法选择，王冲便在此地90万人的瞩目下，一步一步踏入了此血池当中。

　　粘稠！

　　当中有着无数道纵横交织的凌厉气息，王冲也说不上这些是精血还是法则亦或是道，但每一股之上都有着一股子主人身前的不甘与愤怒，那愤怒冲击着王冲，似乎能摧毁一切！

　　而此刻，血池当中已然爆发出了数根巨大血柱，在瞬间间从王冲上下前后左右夹击而来，轰然将王冲砸在了正当中！阿伦圣皇出手了！

　　血柱猛然裂成数万根，每一根凝聚成刺，猛然刺入了王冲身体！

　　“啊！”纵使王冲已经做好了被洗髓伐经的准备，但这痛楚仍差一点让王冲昏死过去，但王冲运转了全部意念，苦苦抵挡着，然而还没停止，那数万根刺入王冲身体中的血刺，再次在王冲体内分裂，分裂成数千根扎入了王冲身体各处。

　　这是何等痛楚！

　　这已然分裂成了近亿根的血刺却还不停止，像在王冲体内扎下根来，缓缓生长着，随后再次分裂，达到了近十亿根！此时的痛更胜刚刚几分，王冲浑身僵硬，有着大衍血池的经验，他深知此刻如果晕厥过去，那一觉醒来便什么都已经做好，只是王冲不敢！

　　不管再痛苦，王冲都要自己承受下来，面对阿伦圣皇这等存在，王冲就算醒着也无法做什么，但就算是死，他也要死个明白！哪怕只是微小的一点主动，他都要争取！

　　而这种痛，可不是片刻之痛，只是这洗髓伐经的过程还没结束，王冲便会一直持续这种痛！

　　而王冲还在坚持！

　　像是无数把绳锯在自己的血管中来回拉扯，王冲在这剧痛中已经变形！已经扭曲！

　　与此同时，王冲浑身的细胞都如自己吞噬法则时那般剧烈运动了起来，如今的王冲，浑身都张开了大嘴，在疯狂的吞噬着！

　　这可是9位造化境！这是将应龙界七大帝王杀了给自己吃的能量！王冲怎能不疯狂？

　　那便吃他个痛快！

　　在这一刻，王冲有些变态了，他的身体扭曲了，性格扭曲了，心态也扭曲了！

　　那让人疯狂的痛楚，王冲视若不见，他疯狂吞噬着，一边已经声嘶力竭嘶吼了起来：“爽！！！爽！！！爽！！！”

　　渐渐地，那扎入了王冲身体当中的血刺已经与王冲发现了细胞级的融合，已经密切长在了一起！这一刻，阿伦圣皇已经成功让王冲拥有混沌虫族的血统！

　　但是，王冲依旧还在疯狂吞噬着，9个造化境组成的血池，浪费一滴都是大罪！！

　　时间一点点过去，终于，血池再也不剩一滴。

　　天空当中，已然出现了一个浑身升腾着血焰的血色人影，那人影发着模糊不清的狂笑：

　　哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


第975章 噬道

　　每一个造化境都是经历了无数杀戮的，所以其精血当中蕴藏着的戾气又该是何等之重？

　　这一刻王冲甚至有些承受不住此等戾气，就要发起狂来！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”王冲依旧在狂笑着，身上有一股似血雾似火焰的东西在升腾着，浑身也已经变成了血红色，四臂皆已经幻化为极为粗壮的手臂，其上肌肉虬结，充满力量之感。

　　若是只有自己，王冲还得狠狠发泄一番，但如今所有人皆在等着自己，王冲可不会这么放肆下去。

　　当下，强压着胸口那股滔天的杀戮之意，向阿伦圣皇深深一躬：“谢前辈厚赐！”

　　阿伦圣皇平静看着王冲，双眼当中的星河在缓缓转动着。这才转头朝向了一个方向，“你们已经是吾麾下之人，吾会将这阿索界化为你等能量，力求让你等修为再进步一小段，然后，便去拿下天征的头颅罢。若无法达成此目标，那吾与你等皆会死去，若是取下了天征的头颅，那吾便会放你等自由离去。”

　　在场所有人皆是心中微微一寒。

　　没有退路了！不管是谁，都只能拼死一战，真能将天征的头颅砍下，那才有一线生机！

　　只是……这可是一位圣皇！一座混沌虫塔的主宰者！特别是天征虫塔在阿索虫塔倒塌后收编了许多部队，是以若论属下的数量，天征虫塔可是混沌天魔域第一！

　　而如今阿伦圣皇麾下也就90万，虽说都是所在境界中顶尖的存在，那天征虫塔中这种顶尖存在会少吗？更不要说虫族部队了，天征虫塔当中的虫族早已无数计数，而己方的数量为零！

　　众人心中都是沉甸甸的，他们皆都清楚能赢此战，只有一个可能：斩首！

　　只是每个混沌虫皇先不说自身实力，其周围都会有动辄千百万的强大近卫，这些近卫丝毫不比他们差。

　　王冲也在思考这个问题，他知道的多一些，想着如今应龙族与天征虫塔的战争进行到了什么地步，快半个世纪了，快的话此战都已经能打完了，就算比较胶着，此刻怕也已经有了眉目。

　　只是王冲可是见过天征虫塔当中那铺天盖地的虫族大军的，却于应龙族会胜这一点，王冲却是不怎么相信。

　　而且这是在天征虫塔的主场作战，对于应龙族来说更是艰难，应龙族也不是不知道客场作战的坏处，只是天征虫塔与应龙界始终会有一战的，将战场放于应龙界，那更是应龙族付不起的巨大损失，那等级的战争下，随随便便就能毁了数百数千个公国，若是波及到七大帝国更是恐怖。

　　所以，应龙族硬着头皮闯入了混沌天魔域。

　　如今的战况阿伦圣皇不知通过什么手段知晓了，王冲知道他定然是有自己的计划，便也不去过多操心。

　　如今自己已经有混沌虫族的血脉了，才吸收了精血不久，王冲也分辨不出这些精血当中是否还有其他东西，比如王冲最在意的是否藏着阿伦圣皇的禁制，担心也是无用，如今出去还有一小段时间，王冲当即盘坐了下来，开始将这些淤积于体内的精血都一一炼化着。

　　而这一个世界再一次开始了崩塌！

　　如死棘界崩塌时一样，边缘处的世界已经汹涌塌缩在了一起。

　　王冲暗暗感觉可惜，这个世界可是阿伦圣皇与索轲圣皇两人试图打造出一个至尊界的世界雏体，如今却是将其塌缩崩溃了来，只为给这些人提供重返巅峰的能量。

　　实在可惜。

　　暗暗叹了一口气，王冲便沉浸在了自己的修炼当中，精血能量太过庞大，王冲怕极了浪费，将这些清和一滴不剩全吸入了身体当中，如今王冲浑身上下的能量通道全都处于堵塞的状态。

　　堵塞、暴戾、不畅、澎湃……如今的王冲拥有着许多种感觉，这些精血的气息肆虐于自己的能量通道当中，一次次削刮着自己的能量通道、身体，每时每刻身体都被破坏着、重组着，好在能量太过丰富，再大的伤口也是瞬间治愈。

　　王冲如今的第一个举动，便是想看看能不能得到一两条“道”。

　　道需要自己领悟，按理说是吞噬不来的，只是阿伦圣皇所说，自然有可能，是以王冲静静感受着。

　　意念充斥于自己的体内四处游走着，精血太过浓烈，以致于意念的通行都受到了极大的阻碍，王冲控制着无数股细小的意念，艰难在精血当中游走着，片刻后便是微微一愣。

　　有一块小精血。

　　如今王冲体内全是这种小精血，让王冲奇怪的是，这一块小精血当中，似乎有着什么。

　　是法则？还是道？

　　王冲的许多意念都缓缓缠绕了去。

　　若说其他的精血是石子，那么这一小团精血便是散发着热气的石子。

　　越来越多的意念缠绕而来，同时王冲的虚蛇之眼也向此处凝神注视，很快便发现了此小团精血的不同，这一团精血内，充斥着高温因子，并不是这一块精血被加热了，而是如电流在导体中传导时一样。

　　细细分辨了一番，王冲发现这是某种高温的道的一部分，想了想还是放弃了，但这也令王冲精神为之一振，能找到高温，自然也能找到其他的道，若是找到的道恰好能为自己所用，那便是一大喜！深知一条道来之不易的王冲有些兴奋得想着。

　　时间一点点过去，让王冲有些失望的是蕴含着道的精血极为稀少，甚至连千亿分之一也不到，一整天下来，王冲也仅仅又找到了一小团，这一小团是有关至寒的，王冲哀叹半晌，依旧也是放弃了。

　　就这么一点点寻找着，王冲又找到了一小团，这一小团是有关于极致力场的，这种力场需要有黑洞法则，但力场比黑洞更为恐怖，王冲立即兴奋了起来！此道未来自己定能派上用场！

　　但怎么得到其中的道又是一个难题，在王冲兴奋思考之余，王冲却是愣住了。

　　又有一团小精血！

　　粗略感受了一下，正是时间之道！

　　时间！


第976章 因果律初接触

　　时间！！怎么会是时间！！

　　在这一瞬间，王冲的心便已经怦怦直跳了起来，时间！单以单一法则便凌驾于诸多变异法则、融合法则、特殊法则之上，而时间法则的难度也是冠绝所有法则之上，若没有前人经验，王冲不知道自己真正入门会需要多长的时间。

　　因为这样，所有关于时间法则的只言片语都显得异常珍贵！

　　王冲立刻抛下了力场的道，看向了这里，再一次确认，不错！时间！正是时间法则！

　　王冲大喜之下，立刻细细查看起来，他可还没有看过这等东西，首先得要确定的是此物是道、还是法则、还是其他什么东西。

　　虚蛇之眼全力张开，意念也是全部围绕了过来，在意念触及的一瞬间，王冲便感觉到了什么。

　　这是……

　　似乎是某种意念与法则的纠合体？

　　对于这宝贵的一团精血，王冲丝毫不敢大意，立刻以空间之力包裹，将这一小团精血搬运至了自己的胸口——原胃部所在的地方，此地方正是王冲吞噬能力最强的一个地方。

　　虽然明知不会，但王冲生怕时间流逝之下此精血内有关时间的东西消散，立刻便开始了吞噬。

　　一点点吞噬下去，很快，一段似是意念、似是法则、又似是道的东西便被王冲所感知到了。

　　“时间……相对性……静止……完全静止……”

　　王冲愣了愣，自己可还没有遇到过这种东西，在当中有着一段法则，但又夹杂了一段意念……或者说是感悟。

　　这就感觉就像是吃下了一个馒头，听到馒头当中还藏着一段话一样！

　　王冲皱着眉，一字也不敢漏掉。

　　“时间的相对性，某物高速飞行，若此物当中有一生命，那此生命全内的分子运动与此物相加等于光速……”

　　这个意念从最初说起，其理论与轮回大道如出一辙，依旧描述的是“飞船速度与那人体内的分子运动之和等于光速，当飞船速度达到了光速时，那人体内的分子运动便已完全静止，即意味着，此刻乘客的时间静止”。

　　但是第二阶段却是不一样了，王冲又惊又喜，轮回大道第一重的第二阶段中有过描述，说时间与其他东西相互依存，时间能影响其他东西与法则，其他法则亦能影响时间，此关系在密度越大的地方越是明显。

　　但这段意念当中却是另外一种描述：

　　“依附于大质量之物之外的时间准确性高，依附于小质量物体上的时间法则几近于零且拥有无数种可能性几近于零的可能，但若能从小质量物体上准确捕捉到时间的可能，再以其他小质量物体上的时间可能相互印证，在收集了足够多的可能时，便能准确看到唯一一条时间的可能，此可能与预见不同，几乎无法变更，是以名为大预言术。”

　　大……预言术……

　　在这一刻，王冲浑身的寒毛皆都炸了起来！

　　“依附于大质量之物的时间法则厚重，几乎无法变更，但小物之外的时间法则不一样，若能完全捕捉到，能从细小处一一变更为自己想要的条件，进而，以小见大，影响最终结果，便是时间法则的因果之道。”

　　王冲呆了一下，喃喃道：“因果……”

　　因果！！

　　因果，在王冲看来，绝对已经是时间法则当中的顶级应用，想一想！若是看谁不顺眼，直接一句“你会死”，敌人便不用自己动手，自己乖乖死去，还是什么比这个更牛？

　　王冲从未想过会有如此巨大的收获！

　　此时间之道与轮回大道不同，走的是另外一条道路，但相互印证之下也能给予王冲巨大的帮助，王冲日后对于轮回大道的理解自然也会高上几重。

　　但接下来的话却又让王冲的心凉了一截：

　　“这便是大预言术与因果律的原理，只是说来容易，想要实现却是困难重重，捕捉每一个微小之物上的时间几乎便已经是不可能之举，更莫说改变了，是以本王一身也仅仅在自己建造出来的绝对理论环境当中成功实现过，若真想实现，怕至少得是造化圆满，甚至轮回方可办到罢。”

　　王冲心凉之后立刻又想明白了，就算在轮回大道中，因果律怕也已经是最后一两重了，当下也是暗暗点头，能将时间掌控至此等地步，应该也如此人所说，得要造化圆满甚至轮回才能办到了。

　　也不失望，这些理论让王冲对时间的理解更深了一层，如今王冲对于突破轮回大道第二重拥有足够的信心了。

　　轮回大道中对于第二重的描述是这样的：任意穿梭未来与过去一小截时间。

　　描述虽然简单，但王冲能看到这其中的可怕，就算只是穿梭至过去一秒的时间中，那又如何寻找？不管是进攻还是防守，这都是极为可怕的！特别是能穿梭的时间是可以随着自己的时间法则修为增加的，如果能穿梭的时间范围达到了数年，王冲几乎想象不到自己如何还会战败！除非对方也拥有时间法则！

　　王冲继续往下看去，一点点看得极为仔细，终于将这段意念全都看完了，同时，王冲的时间法则也是强大了一截，隐隐约约王冲有种感觉，这团精血内的东西是意念加法则加道的奇异融合体，法则自己已经拥有，意念便是方才那段感悟，而这道却是微妙了，极为微小，但的确已经被自己给吸收。

　　拥有了混沌虫族的血脉后，自己的身体也有了一些如今还说不上来的奇异变化，在以前，王冲能感觉到，自己的法则再多的话便要相互影响了，但拥有了混沌虫族的血脉后，这种情况似乎改变了不少，这还需要王冲去印证。

　　整整九个造化境，而且是阿伦圣皇刻意挑选的九个造化境，自然不可能仅仅只有让王冲拥有混沌虫族血脉这么简单，王冲的身体多了许多变化，如今能明显感觉到的几个是：

　　一，身体能容纳的能量惊人，若再加以扩展，甚至能达到内置身外之源的地步。可以说单以这一点，王冲再释放什么法则威力便会大了数倍，甚至数十倍！

　　二，强度提升巨大，如今王冲的身体还处于不稳定期，但他已经感觉到身体强度的变化，若是稳定了下来，恐怕能达到混浊灵宝的地步！

　　三，可塑性。此点变化最大，应该是阿伦圣皇刻意为之，具体的好处为，法则相互之间的影响会极少。

　　这是目前已经发现的三大变化，而后的变化还有待自己挖掘。王冲看着那平静仰望着天空的阿伦圣皇，喃喃自语了起来：“你给了我如此巨大的好处，真的只是看到了我繁衍出混沌虫族的未来么……”


第977章 降临天征虫塔

　　阿索界本是一个打算将其培养成至尊界的世界，其能量惊人。就算如今已是一个残破的世界，那等能量也堪称庞大了。

　　众人的能量很只是几天便已经恢复到了巅峰状态，但依旧在全力吸收着。他们能感觉到这能量能给他们带来的巨大好处，若此战后自己还能活下来，实力定然有很大的进境，而且就算不说未来，此战当中能吸收越多的能量，自己能活下来的希望自然也是越高。

　　所以，没人闲着，全都疯狂吞噬着阿索界的能量。

　　而王冲也在吞噬着，按理说这些精血当中蕴含的东西会一直存在的，只是王冲最害怕随着时间流逝丢失了一丁点，想着以最快的时间内将这些精血皆都吸收了去。

　　吞噬在继续着，一只的心中却是越来越明亮，那一段关于时间法则的经验给了王冲极大的启发，他隐隐已经知道白帝虫的绝对反射的原理，如今若是立刻展开领悟，怕是能在百年当中领悟出来，只是眼下最重要的还是吞噬。

　　时间一天天过着，一晃便已经是半年。

　　在这半年当中，阿伦圣皇一动也没动，只是在这天，阿伦圣皇终于动了，看向了天空，平静的双眸内星河缓缓一转：“走罢。”

　　所有人皆在一瞬间立刻醒了过来，皆不敢有一点迟疑，全部看向了阿伦圣皇所看的方向。

　　天缓缓开了，一个传送通道慢慢显现，所有人一瞬间便感受到了天征虫塔的气息！果然，如他们所料，阿伦圣皇的选择便是直接降临于天征虫塔！

　　别无选择，想赢天征，只有一法：斩首！

　　此通道并没有开至太大，只是一公里直径便停止了，想来阿伦圣皇也不想此事动静太大。

　　眼中星河缓缓一转，阿伦圣皇与众人便已经出现在了天征虫塔当中。

　　“这是……”王冲微微一愣，虫塔当中有着一股极为浓烈的血腥味道，仿佛这里刚发生了一场极为惨烈的大战。王冲也不知道自己所处之处是虫塔内部还是外围，但阿伦圣皇想来是将出口定在了靠近天征的内部，那么就意味着应龙族已经打至了这里！

　　“大邑，安排人手。”阿伦圣皇平静道，他在造化境当中选出了四位造化境，这四位如今算是阿伦圣皇的左膀右臂了。

　　大邑应了，很快就组织起了数支小队，让其分向了四处去查探消息，而此时大部队便向着一条主通道一点点行向了深处。

　　虫塔的结构极为坚固，这也才能支撑起混沌虫塔这等以光年计的庞大物体，但是如今这里已然靠近中心处，引力极大，若是域主来到这里，怕一会儿便要死了。

　　“此处是天征虫塔的主通道，此通道直接连于天征虫巢之内，在路上还有其他五个支皇虫巢，每一个实力都不容小觑。”阿伦圣皇平淡道，又看向了王冲：“按你我约定，你在此队伍当中拥有绝对的自由，你可看准时机自行脱离虫塔，但务必要慎重，也望你繁衍出混沌虫族后看在吾此番作为上善待几分。”

　　最近处的向位造化境都是微微一惊，让混沌虫皇说出这等话语，那是从来没有过的情况！

　　王冲极为郑重答应了：“晚辈承蒙前辈如此照顾，定会善待所有后代，不管是异虫还是混沌虫族，只要是我王冲后代，定不会分孰亲孰疏！”

　　王冲说的是自己的后代，并没有说所有的混沌虫族，此话在场之人没有不明白的。阿伦圣皇也只是点点头，算是认可了王冲这句话。

　　自己能随自己意愿，在任意时刻离开队伍，离开虫塔，离开混沌天魔域。这也算是阿伦圣皇给王冲的一点极大的优待之一，只是王冲也是心中明白，自己可万万不能轻易离去，上次自己这般前行时，便碰到了回照虫巢八大护卫，此次位置更靠核心区域，恐怕遇到强大混沌虫族的机率更大！

　　所以，虽然自己在死棘狱当中收获了一堆极不错的手下，但如今太靠核心，这里的虫巢自然也更强大，自己万万不能轻易离去。

　　部队缓缓前行着，大邑不时派出斥候队伍，数十次后便已经形成了循环，在一队斥候派出去之时，便有一支最初派出去的小队返回。

　　而王冲已经感觉到了很浓烈的血腥气，果然，只是数分钟，众人便已经来到了一处空荡的巨大虫室，此虫室足有两千万公里，洞壁上已然全是斑驳烟火，虫室里更是堆满了战舰与虫尸。

　　虫尸！

　　王冲心中立刻兴奋起来。

　　只是如今这里主事之人不是王冲，虽然阿伦圣皇给了王冲几乎是最大的自由，但王冲也不能喧宾夺主，当下请示道：“前辈，晚辈可能收集这些虫尸？”

　　“可以。”阿伦圣皇点头道，又向大邑道：“分析一下双方实力如何。”

　　在场近90万人当中大部分是第一次见到战舰，都是有些疑惑起来，此物到底是什么东西，能杀伤如此数量的虫族？

　　王冲得到了阿伦圣皇的同意，立刻便开始行动了！

　　阿伦圣皇肯定不会在这里长留，自己要在最短时间内将这里的虫尸都收集起来！

　　只是王冲使得最顺手的特吾依虫在这里却是派不上用场了，引力太强，特吾依虫也仅仅是域主境而已，在这里可无法呆太久。

　　王冲意念一动，天空中立刻张开了一道直径百公里的庞大传送门，立刻便有无数虫族自其内汹涌冒出。

　　许多人都是微微一愣，下意识的念了出来。

　　“盘王虫？”

　　“龙影虫？”

　　“红魔虫？”

　　数量最多的便是盘王虫，足有近亿的数量，这些盘王虫皆是涅槃，此刻全都扑向了地上虫尸。

　　以方位区分，王冲麾下的虫分成了84个区域，若是全都搬至王冲所在处，近的还好说，太远的一来一回可是花费太多时间了。

　　龙影虫是个体强大型的虫，数量稀少，只有不到千只，体长2公里，有四只狰狞的螯，四螯当中是头颅，胸腔是一个近球体，而后方还拖着5条光滑的蟒蛇似的身体，这5条身体极长，占了总体长的75%左右，此刻这些龙影虫飞向一片区域，便有虫尸被席卷上来，每一秒都有数万只被吸收上来。

　　王冲看着心中微微一热，加上这些虫尸，自己的精血生命又能更进一步了！


第978章 阿……阿伦圣皇！

　　王冲如今已是初始，但战力已然能直达生死境大圆满，所以对于只能发挥出生死境实力的积热盘生命已经不是太在意了。

　　积热盘生命是特殊生命，成也能量败也能量，积热盘生命不能使用法则，在与八大护法全力一战时，王冲强行用积热盘生命使用道戮，结果便是崩坏了自己的积热盘身体，这也让王冲看清了积热盘生命的局限性，攻击手段仅仅是本身具有的庞大能量。

　　而精血生命却不一样！

　　精血生命那可是完全能使用法则的，更能领悟道，若自己这个精血生命成熟，以造化境的能量、身体来施展道戮道衍与新得到了道之矩场，那会是何等的威力？

　　“快一点！”

　　王冲再一次催促，阿伦圣皇怕是立刻便要再次启程了，自己要快些收集起这些虫尸才是！

　　是以王冲虽然极为需要战舰残骸内的武器弹药，如今也没有让麾下收集了。

　　而许多人却是有些出神看着王冲的这些麾下，以他们的实力，他们基本都有与王冲一样的队伍，只是如今却已经是一无所有了。还有的奇怪王冲收集如此多虫尸是要做什么？难道是喂食麾下？培育更多的虫？

　　都不像。

　　终于，阿伦圣皇下达了启程的信号，王冲心中微微有些着急，这里的虫尸可都还没有收集一成呢！

　　这些虫尸王冲是万万不能放弃的，当下一咬牙便留了下来，待阿伦圣皇一行人出了此虫室，王冲再一次召唤出了数十倍于之前的队伍，其中大半是特吾依虫，王冲这是打算拼着损失许多特吾依虫也是尽快将这些虫尸收集起来了！

　　时间很快过去，有着这些虫的加入，收集很快就已经完成，王冲飞速将收集成堆的虫尸都收入了随身空间，顾不得近千万特吾依虫的损失，便飞快追向了阿伦圣皇的队伍。

　　此虫室当中，王冲收集到了6800亿虫尸，当然，这是一个估值，王冲可没闲情去计算这些支离破碎的虫尸具体数量是多少。

　　如果使用了乾坤法则，便是半只脚踏入四维空间的情况，虫塔当中能进入四维空间的太多了，而四维空间是一个一览无余的所在，只要恰好有一只混沌虫族在，便会立刻看到王冲，所以不到万不得已的时刻，王冲可是不能使用四维空间法则的。

　　数十次闪烁，王冲已经追到了阿伦圣皇的队伍，不动声色再次融入到了队伍中。

　　在后来的几个小时里，队伍一次次遇到虫尸成堆的虫室，在这些虫室当中阿伦圣皇的队伍就不再停留了，因为双方实力如何已经大致有了一个数字，再计算也是算不出什么来的。

　　而王冲依旧如之前一样，待他们一走，便放出数量极为惊人的虫族大军，快速收完虫尸后再次追上队伍。

　　在行进了半个月后，这种平淡的过程终于被打破了。

　　一只斥候小队遇上了天征虫塔的斥候小队，阿伦圣皇一方瞬间灭杀了对方，但行迹也是败露了。

　　虫塔间的争斗不断，恐怕天征虫塔方面对其他虫塔的忌惮更甚于应龙族，接下来定然是无数虫族大军了。

　　只是让王冲有些意外的是，四个小时后对方前来的部队才达到，这是一支由生死境混沌虫族带队，足有四百只虫的小队，在还没看清什么的情况下，便被大邑一念之间全部灭杀了去。

　　王冲暗暗骇然，他这才知道大邑能量充足的情况下实力有如此之强！自己若是对上了大邑，那也只有一念之间罢了！

　　震惊过后王冲便深思起虫族的反应，四个小时才到来，这真的是太慢了！

　　是不是天征虫塔如今已经被什么绊住了脱不开身？

　　答案几乎只有一个：应龙族！

　　阿伦圣皇并没有为这个小插曲作任何改变，依旧顺着此通道径直行向了虫塔中央。

　　而经过过了这一次，天征虫塔终于重视了起来，又一次派遣出了队伍，此次的队伍便极为可观了，远远望去足有数十万，全部由混沌虫族组成！

　　“不知是哪座虫塔的朋友！”当先一虫冷冷道，看向了这里。此虫亦是造化境，实力不凡！

　　王冲却是感觉有些奇怪，混沌虫族皆是十米左右的体型，是以对方应该下意识看向体长300米的阿伦圣皇才对，但对方视而不见，似乎……是看不到阿伦圣皇。

　　大邑走了出来，平静道：“看望一下天征圣皇。”

　　那人微微一愣，他自然不会觉得一个造化境会发疯去对天征圣皇不利，即使对方拥有近十位造化境，那也依旧是这样！

　　只是，对方若是拥有什么足以撕裂天征虫塔的空间信标，那就不一样了，谁也不知道会有什么人物传送过来。

　　“朋友请回，天征虫塔如今不待客，改日罢！”

　　“老夫身有要事，定要亲自问天征圣皇。”

　　对方造化境微微一愣，意念一动，身旁便已经浮现出了一个千米直径的空间通道，下一刻，当中走出了一个又一个造化境，每一个气息皆是震动天地，通道瞬间便笼罩在了纵横交错的强大气息当中。

　　十位！

　　数量上只比己方少了4人，算是旗鼓相当。

　　“朋友莫要执迷不悟，你修得这身修为不易，我天征虫塔不是你所能闯的。”造化境又冷冷道。

　　“他闯不得，那吾呢？”猛然间，一直沉默着的阿伦圣皇淡淡说了一句。

　　对方所有人皆是一愣，不管是什么手段查看，此处皆无一物，但怎么突然冒出来了一个……

　　一个……

　　对方造化境都是微微一愣，猛然间已然是见了鬼般的表情！

　　“阿……阿阿……阿伦圣皇！！！”

　　“阿伦圣皇脱困了！！！”

　　“逃！！”

　　瞬间，对方已经乱作了一团，一个空间法则乍现，便要开始逃离，面对一个圣皇，他们下意识的没有一丝对战的念头。

　　嗡——

　　但在下一刻，阿伦圣皇双眼大亮，双眼中星河里的每一颗星辰都爆发了璀璨光彩，而对方全部人员浑身猛然一滞，如坠泥沼，下一刻便皆已经被凝固在了天空中。

　　但当中也有例外，一个造化境猛然挣脱了阿伦圣皇的束缚，在挣脱的一瞬间便已经消失在了天空中。

　　王冲心中暗暗震惊！

　　阿伦圣皇一眼，便已经定住了九位造化境！这是何等不可思议的实力？！

　　只是不经扫的一眼却让王冲心中也是微微一愣，不知怎么地，王冲感觉此刻的阿伦圣皇并没有那么轻松。

　　除了造化境外，其他的混沌虫族阿伦圣皇皆没有动，阿伦圣皇平静道：“回去告诉天征，阿伦带着索轲，回来取他首级。”


第979章 十大造化境

　　“回去告诉天征，阿伦带着索轲，回来取他首级。”

　　一句平淡至极的话，若是写成文字，甚至都不会带着一个感叹号。

　　只是却让在场所有人心中都是升腾起了一股热血！这是多大的自信，才能对一位混沌虫塔的主宰说出这句话？

　　对方的混沌虫族们皆是惊骇，大部分人转头就走，只有一少部分回头看了又看，此次领头的九位造化境就这么丢在这里了？但皆不是愚笨之人，他们也知道自己继续留在这里也是无济于事，当下全都离去了。

　　“降，或者死。”阿伦圣皇平淡道。

　　话音刚落，一个混沌虫族便哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！阿伦！七亿年前你败给了圣皇大人，七亿年后你还拿什么来斗？哈哈哈哈！就凭你这几只阿猫阿狗吗！哈哈哈哈！七亿年了！你原地踏步了七亿年，圣皇大人却在这七亿年里一日千里！如今你能否接下圣皇大人一招也是难说！哈哈哈哈哈哈！想颠覆我天征虫塔？休想！！”

　　那人已然疯狂了，在瞬间便已经吐出了一大段话。

　　“那就死罢。”阿伦圣皇轻声道，下一刻，那造化境便爆为了血雾消散在了空中，同时王冲震惊发现，此人在时间线中的踪迹正被一点点抹去！这就是最彻底的死亡！

　　其他八人皆是骇然，没有圣皇会是心慈手软之辈，给他们的选择依旧只有降和死，绝不会有其他的可能！

　　在这一刻，饶是这些造化境，那也是心中惊惧起来，若是不降，下一刻，死去的便会是他们！

　　“阿索虫塔之所以被天征所夺，那是因为天征乘着阿伦圣皇、索轲圣皇与魇魔王激战时偷袭得手，你们莫要以为真凭实力，阿伦圣皇会弱于天征。”大邑冷笑了起来，他的意思很清楚，入了阿伦圣皇一脉，绝不会比在天征麾下差。

　　“圣……圣皇大人，可是小人却是不能啊！”一个造化境苦笑了起来：“小人本是天离虫塔之人，被天征圣皇大人强行收了，如今……如今……”

　　他的意思很明白了，此人被天征控制，若是再有反叛行为，恐怕身上也会触发一些让人立刻死去的禁制。

　　“那你便无用了，”大邑冷笑道：“除非你能提供一些有用的信息。”很快，大邑又点了点头，“此消息不错，能留下一命，那你便在安心在圣皇大人的空间内等待天征伏诛吧。”

　　“谢谢！谢谢圣皇大人！！谢谢大人！”那人立刻爆发出了一段感谢，身体突兀消失在了空中。

　　剩下七人皆是心中大骂，虽然不知道他说出了什么秘密，但定然是一个极为重大的秘密！同时心中也是有些奇怪，此人说出天征圣皇的秘密，为什么没有触发圣皇大人的禁制？

　　“我……投降了。”此时一个造化境传出了意念，听到此话，其他六人都是在惊，看向了此人：“随使？！你怎……怎也……”

　　被唤作随使的人叹道：“没有其他选择了，我不想死，只有降了，都是圣皇，想必阿伦圣皇也不会亏待我们，大家也都降了吧。”

　　众人皆是心中剧震，他们自然也知道除了降或死，没有其他选择的，只是他们一直在期待着，期待着唯一能救他们脱困的人出现！

　　“天征不会出现的，他不敢。”阿伦圣皇平静道：“最后十息。”

　　诸人都是心中微微一震，阿伦圣皇此话他们是怎么也不会相信的，只是……若不是如此，自己这九人那可是造化境呐！不管在什么地方，每一个造化境那都是宝贵至极的强大战力，虫塔圣皇间少有交手那也几乎也都是因为己方造化境被对方圣皇困住而出手的，只是此次一下子陷落了九人，为何天征圣皇依旧没有一点动静？

　　“九，”大邑接过了阿伦圣皇的话，一声声念了起来：“八，七，六……”

　　“降！本……我降了！！”

　　“降了！！我也降了！！”

　　不管生命到了什么地步，在这等死亡倒数面前都是一样的，江湖越老胆子越小，能看透生死、看轻生死者毕竟是少数！

　　当下，在念到最后一个数时，只有一个造化境平静看着阿伦圣皇。

　　“愿阿伦圣皇会好好待你们。”此造化境平静道，眼中皆是平静，丝毫没有快要死亡的感觉。

　　“看透生死，你不错。”阿伦圣皇平静道，下一刻，他眸中的星河转动，在那一瞬间，这一位造化境浑身分解崩碎，下一刻便湮灭在了时间长河中。

　　所有人皆是心中微微一寒，他们知道，若是刚刚自己不说出那一个字，死的便会是自己。

　　就算是阿伦圣皇，想要用禁制控制造化境那也不是简单之事，种禁制此事还需要些日子，王冲心中想了想，便分散出去了好些斥候队，想着能不能在这段时间内多搜集一些虫尸。

　　事实没让王冲失望，在当天王冲便发现了又一处战场，且很明显如今已经是虫族与应龙族频繁交战之地，战场众多，不止大战场，在通道当中还散落着许多小战场，当中的虫尸数量也是极为可观。

　　此刻王冲与阿伦圣皇所在处已经颇远，他也已经有些顾不得暴露了，数不尽的奇虫榜前二十的虫涌了出来，在通道当中快速为王冲收集着虫尸。

　　1亿，2亿，3亿……

　　10亿，100亿，1000亿……

　　1万亿，2万亿，3万亿……

　　在阿伦圣皇控制这七个造化境的16天里，王冲整整搜集了11万亿的虫尸！

　　而且若战舰残骸当中拥有破灭弹之类珍惜弹药，也就顺手收藏了起来，在这16里王冲收集起来的弹药也是惊人。

　　期间王冲也遇上了数只清扫战场的虫族斥候队伍，但此刻有着阿伦圣皇这个高个子顶着，王冲也少了许多顾忌，来了就顺手灭了，以他在死棘狱里带出的队伍来讲，只要不是出现造化境带队的强大斥候队伍都能轻易解决，而似乎是因为十造化境死其九的原因，天征虫塔方面已经不再往这个方向派出强大的混沌虫族了，如今天征虫塔方面的斥候队，便真的像是斥候了，除了收集情报外，再无其他作用。

　　在再次启程后的两天里，遇到的虫尸越来越新鲜，而此次，众人在听到了斥候队的消息后，都是心中微微一凛！

　　前方，正有应龙族舰群与虫族在激战！


第980章 发现主战场

　　终于接触到了么！

　　王冲心中也是有些复杂，自己随着应龙族加入此战，目的就是讨伐混沌虫族，如今却是在混沌虫族的队伍中再一次回到了战场。

　　虫族方面王冲知道的也就天征，而应龙族这边让王冲在意的人就多了，特别是王冲最忌惮的龙道人！

　　王冲猜错了许多敌人，比如暗虫，他一直认为异虫城中的暗虫便是空芜，但这一次却是没有猜错，龙道人，果然便是在这背后搅动风云之人！

　　魇龙实力如何王冲不知，但知道其就算只是轮回，那必定也是凌驾于其他轮回之上的存在，这才能摧毁阿索虫塔，这才能在混沌天魔域当中留下魇魔王这么一个名声。

　　但是！

　　如此人物，却也毁在了龙道人手中！而龙道人不知以什么手段，得到了魇龙的轮回大道！

　　龙姥在七亿年来一直耿耿于怀，始终没让任何一个应龙族人得到轮回大道便是这个原因，在混沌天魔域归来时，发现玉龙一族已经被逐出应龙界，龙姥的心便已经死了，他只是在等待一个合适的人，传承自己的轮回大道，送魇龙遗骸回大黑龙域。

　　王冲平静想着，突然想着那小凤钗却也是神异，竟能让阿伦圣皇此等存在也分辨不出来，以阿伦圣皇与魇龙的死结，若是发现王冲身上还有着魇龙的遗骸，也不知道会是怎样一副表情。

　　而龙玉也是一样，王冲将其也藏在了魇龙身边，似乎如今这个世界上，能让龙玉安心沉睡的也就魇龙的遗骸与王冲了，她在魇龙身边倒是睡得安然，她那颗瓜子似的东西吃完后再也没有醒来过，也不知如今是个什么状态。

　　不管是应龙族一主还是天征虫塔一方，很快就查探到了这一股大摇大摆行向战场的强大力量！

　　一个、两个、三个……整整21个造化境！

　　这是让应龙族惊骇的力量！他们本以为这是天征虫塔方面的人，但如此多年的对战，让他们对天征虫塔方面的力量已经极为熟悉，他们不相信天征虫塔能一直将数量如此巨大的一股力量雪藏起来，所以，只有一个答案！

　　这一支实力庞大的队伍，是来自于其他虫塔的！

　　只是其他虫塔支援天征虫塔的路上却有着落星老人、雷裂始祖、明王大人镇守着，早已布下了重重世界屏障，不可能让如此多人来到此地还无法发觉！

　　而且，应龙族高层立刻捕捉到了一点！天征虫塔对新到来的这一股力量也是戒备状态，他们的虫潮大阵已经变换了方阵！

　　这极有可能是虫族方面的故布疑阵，但是应龙族方面更相信自己的直觉！若是新加入的这一股队伍是对方的，何用这么多手段？只要两个造化境！己方的舰阵便土崩瓦解！

　　虫族与舰群还在纠缠着，每一秒都会死上数百万的虫群，但此刻双方的高层注意力已然全放在了这里。

　　混沌虫族也是！

　　这百万人不到的队伍，就这么悬浮于这一个巨大虫室的一角，但已经让整个战场上的情况都发生了改变。虫族与舰群都不动声色，但只要需要，下一妙他们便能将矛头对准此处！

　　终于，应龙族方面走出了一个生死境的混沌虫族，向着这里试探性的问了是什么来路，一个初始境混沌虫族迎于前方，只是平淡说了句：“看看。”

　　一句没有任何实质意义的对话！

　　面对如此多的强者，应龙族方面的混沌虫族也不敢多问，硬着头皮又追问了一句，依旧只得到了两字：“看看。”

　　王冲却是在心中暗暗点头，战争进行到了如今这个地步，应龙族看来也吸纳了一些混沌虫族，至于怎么吸纳那方法也就太多了。而天征虫塔方面看来应该也是这样。

　　地球上有汉奸，应龙族有龙奸，虫族有虫奸……

　　本来应龙族与天征虫塔双方的交战已经极为激烈，战阵已经相互深深嵌入，这已经是不死不休的局面，便如今有了阿伦圣皇这一方人马，双方的交战渐渐变了，即使知道新到来的这一股力量是不可抗拒的，但他们都留着余力，以防万一。

　　而到了最后，甚至双方都罕见的停了下来，虽然留下了无数的虫尸与数百万战舰，但终究这一战是停了。

　　天征虫塔的虫群在汹涌返回，如水没入干涸的土地中，迅速钻入了洞壁上密密麻麻的小洞中，再也看不见。

　　而应龙族一方也是变换了战阵，以典型的大屁股战阵，一点点退入了视野之外。

　　阿伦圣皇对此也没有一点表示，当下再次下令队伍前进。

　　王冲心中在暗暗计算着，这一处的战舰数量有2400万，虫族的队伍有9000亿左右，算是一个不大不小的战场，却是不知道规模更大的战场在什么地方，若是应龙族的主力与天征虫塔的主力碰撞，又会是怎样一副骇人听闻的模样？

　　阿伦圣皇一行并没有一点改变方向的意图，以匀速大摇大摆行向了虫塔最深处，那里便是天征虫巢所在的地方！

　　遇到了双方在对战，便静静呆在一旁观看，若是遇上有斥候小队，随便派出几人便轻易灭了，此时王冲奇怪起来，天征似乎真是怕了阿伦圣皇，一直没有出现。但这一点王冲却是怎么也不会相信的，天征！这是与龙道人一起暗算了魇龙、阿伦、索轲的强人！不可能如此不堪！

　　再到了一个虫室，王冲便骇住了！

　　不单是王冲，此行所有人都惊骇住了！

　　这一个虫室方圆有11个天文单位大，地上躺着的虫尸，少说也有100万亿！！

　　“这是一处主战场！！”王冲几乎大叫起来！将此地虫尸皆都收起，自己的精血生命便能完成三四成了！狼图说过，王冲自己也计算过，三四成，这已经足以强行将精血生命制造出来了！

　　阿伦圣皇没有任何停留，派出了几百人采集数据之类的东西后队伍一刻不停继续飞向了远方。

　　而王冲却停留了下来，这里的虫尸……一只都不能浪费！！

　　瞬间，天空中已经出现了一个庞大的传送通道，直径足有300公里，瞬间，在阿伦圣皇那一队查探小队的注视下，通道当中已然奔涌出了无边虫潮！

　　一秒，便有数千万！而且速度还在加快！

　　喷涌整整持续了十多分钟，在十多分钟后，第一批出来的虫已经收集了两三批虫尸了，而此时的虫族数量已经达到了600多亿！

　　阿伦圣皇麾下那数百人皆是有些惊讶看向了王冲此处，他们皆知道王冲身份特殊，只是区区一个初始境，却格外让阿伦圣皇看重，但一个初始境能随身带着600亿虫族，而且皆是高阶虫族，这也已经是让人震撼的一件事了！

　　他们又哪里知道，这些虫族的数量还不到王冲所有虫族的千分之一。

　　他们更不知道，王冲的随身空间中，还有1700万艘传奇战舰，若是加下传奇级以下的战舰，总数更是达到了300亿！

　　王冲此番已经顾不得自己可能会在其他人面前暴露了，阿伦圣皇……已经预见到了他自己的死期，此番阿伦圣皇是赴死一战！

　　而自己肯定是要在阿伦圣皇陨落前脱离这个队伍的，到那时便只能依靠自己，所以，就算强行召唤，就算会留下许多暗疾，王冲也要以最快的速度将这个精血生命制造出来！


第981章 去罢

　　传送门当中的虫族还在继续涌出，涌出的速度惊人，此刻这些虫像是一个正在井喷的石油井，已经完全遮住了传送门本身。

　　虫尸正在疯狂的聚集着，每一秒都有着数亿的虫尸被收集成堆，很快第一个区域的虫尸都已经集中在了一起，王冲立刻飞了过去，将那堆虫尸收起。

　　如今得到的数字更为准确，此地的虫尸大约有110万亿左右，能补充精血生命36%左右的精血。

　　在收集虫尸的过程中，王冲麾下的混沌虫族也放了出来，加入了搜寻的队伍，虽是搜寻，但是他们的任务跟普通虫族们可不一样，这里是一处主战场，很明显已经被清扫过了，但肯定还在一些不起眼的角落当中遗落下了一些好东西，这些也是不能浪费的。

　　在精血生命随身空间中的狼图，此刻已然有些疯狂了！

　　在决定制造精血生命的时候，他一开始就不抱不太的期望，后来整个狼图界陷入穷兵黩武的境地，狼图看这一切更是清楚，他明白，就算只是生死境的精血生命，以狼图界的实力也是无法办到的，只是他没想到，王冲真的会弄到如此多的生命！

　　看着这许多虫尸，狼图的心在颤抖，他如今对于王冲所说“至尊界间的战争”已然深信不疑，不是这等传说中的至尊界，还有什么能达到这等地步？这些虫尸几乎都是涅槃境或以上的，以涅槃为炮灰，以自己的眼界，实难想象！

　　“够了！已经够了！！”狼图的心颤抖了起来，他不知道如今王冲在什么地方，虫尸第隔一会儿便会成亿成亿的大量涌入，有时甚至在几秒内涌入达到百亿！狼图看着那出现在空中径直落入精血池的虫尸，觉得口干舌燥，只是以如今这些精血，便完全足够召唤出一个造化境的生命了！虽然不完美，虽然会有着许多缺陷，虽然实力可能达不到真造化境那般，但……但始祖是一个造化境的生命了啊！！

　　造化境……这还不够吗，那人的野心终究达到了什么地步？

　　“王冲，你收集这些虫尸是要做什么？”擎影却是有些不解，疑惑看着王冲。

　　“制造一个精血生命。”擎影是王冲如今麾下最强战力，若是没有意外，在极长的一段时间当中都是，王冲是将其当成了心腹，给予了足够的尊重，也给予了足够的信任。

　　擎影微微一愣，“还有这等事？”

　　“嗯，”王冲并无隐瞒，“只要是动物便皆能化成精血，精血越多此生命便会越强，如今差不多已然能勉强召唤出一个假造化境了。”

　　这些年的相处，擎影对于王冲的心性也是有些了解了，知道此人谨慎之极，但此刻能将这么重要的事给自己说，也是将自己当成了心腹，而且自己以后也要与其绑在了一艘战船上，当下想了想道：“王冲，我可能知道一个可能会拥有大量虫尸的地方。”

　　王冲微微一愣，立刻大喜起来，“哪里？”

　　“一处只是猜测，那一处是在几条主通道的交汇处，天然形成了一个巨大的虫室，若无意外，应龙族与天征虫群会在那里爆发一场大战，”擎影道：“还是另一处却是有些危险，我被天征擒住之前，在那处附近查探到了惊天动地的血腥气，那时天征刚攻下阿索虫塔不久，所以我想那一处极有可能就是将阿索虫塔所有虫族坑杀之地。”

　　王冲心中微微一凛！同时也是大喜起来。

　　天征攻下了阿索虫塔，收编了许多部队，但这些收编的部队终究只是少数，那些不愿投降的虫族皆被杀死！虫族可没有浪费的传统，但这么多虫尸也不可能全都就地吞噬，所以最大的可能就是将之些虫族都收了起来，当成了一个能量舱。这些能量不管是直接供给虫族吃喝还是拿来浇地那都是极佳的。

　　王冲心中暗暗盘算了起来，问清了此处藏尸房的所在，此处太过靠近了天征虫巢了，王冲却是不能冒这个险。再三衡量了得失之下，王冲还是叹了口气，自己不能冒这个险！

　　与阿伦圣皇呆过了一阵子，王冲这才彻底明白了轮回境之恐怖，再给他几十个胆子，王冲也是不敢去招惹一位轮回大能的！只有那处所说的主通道交汇口却是可以一探，自己将这里的早已收集起来后赶上阿伦圣皇的队伍，队伍会在八九天后路过一处路口，那处路口便离那个主通道交汇口很近了。

　　而且王冲可不能一直跟着阿伦圣皇的队伍，这支队伍可是敢死队，自己若一直跟着这支队伍深入，到时候就脱不出身了。所以，那个主通道的交汇口交通方便，也方便自己择机离塔。

　　时间一点点过去，虫尸在迅速的收集着，三天过后，全部虫尸都已经汇集了起来，王冲这才收起所有虫族，飞快追向了阿伦圣皇的方向，好在阿伦圣皇一直以这般大摇大摆的姿态冲向了最深处，倒是不难找。

　　但让王冲惊喜的是，在自己追出的一天后，阿伦圣皇还没追上，自己又是再一次找到了一处战场，此战场不大，虫尸数量大约在2万亿左右，花费了数个小时收集起来，再一次追向了阿伦圣皇。

　　在两天后，王冲终于追上了阿伦圣皇的队伍。

　　这也让王冲安心了不少，阿伦圣皇，轮回境！已知最强大的人！

　　王冲细细数了一下目前已知的轮回境，魇龙、龙姥、应龙始祖、血龙始祖、天征圣皇、落星老人、雷裂始祖、阿伦圣皇、索轲圣皇，刚好十位，明王是不是轮回王冲却是有些拿不准。但不管是什么，这些皆已经是站在了众生这巅的人物，当中若无意外，魇龙最强，其他人的高下王冲却是区分不出来了。

　　如今阿伦圣皇是抱着必死的决心要去拿天征的人头，王冲在想会不会战斗的余波便能毁灭小半的虫塔……

　　“王冲，若要此去，此处是个好选择。”终于到了一个通道口，阿伦圣皇平静道，眼中星河犹如永恒。

　　王冲正要提出去意，他心里也有些惶恐，因为阿伦圣皇若对自己有一点别样心思，恐怕不会让自己就此离去，却是没想到阿伦圣皇停下来特意跟他说了一声。

　　王冲点点头，一揖到地：“晚辈感谢前辈此番照顾！定不会违背自己的承诺！”

　　“吾知你一生颇多磨难，戒心极重，但你应该也明白，吾若要对你做什么，你是没有反抗余地的，王冲，吾实没包藏其他心思。”阿伦圣皇缓缓道。

　　这段话让王冲颇为动容，再一次一揖到地，郑重道：“多谢前辈栽培！”

　　阿伦圣皇微微点头，道：“去罢。”


第982章 庞大主战场

　　目前着阿伦圣皇一行人离去，王冲心中也颇有点感叹，但是说不舍却是没有的，王冲多疑，与如此多一个指头便能灭了自己的人面前心中只有不自在，这种我命不由我的感觉是王冲极不喜欢的。

　　如今依仗已经没有了，接下来的路自己就只能靠自己了。

　　王冲深吸了一口气，好在死棘狱当中自己收拢了一个强大的造化境，只要不是遇上多个造化境、甚至天征圣皇亲至，王冲也是不用担心这些的。

　　当下，王冲便唤出了白泉，试探着问道：“白泉前辈，你说脱离了阿伦圣皇便与你说，此刻已经如此，不知前辈是作何打算？”

　　白泉定定看着王冲，目光有些异样。

　　王冲叹了口气，将阿伦圣皇将自己身体改造、加入了混沌虫族血脉一事给白泉说了，白泉眉头更是紧皱，道：“却是不知此是何用意？”

　　王冲又阿伦圣皇预见自己繁衍出了异虫与混沌虫族一事与白泉说了，白泉这才沉默了起来，片刻后叹道，“造化弄人呐，本想着我族又出了一个妖孽，却是没想到到头来你成为了半个混沌虫族，王冲，你我相识不久，但相知不浅，就此别过，给你一个忠告，莫要轻易去往异虫塔，我异虫族与混沌虫族交战无数年，仇太深了，若说可能能容纳下你，怕也只有一直主张血脉融合的聚灵圣皇了罢。”

　　王冲暗暗记在心中，点头道：“多谢前辈一路相助！”说罢将所有异虫都放了出来。

　　这些异虫看到王冲时都是微微一惊，惊疑不定起来，正要询问，却被白泉阻止了下来，白泉这才点点头，道：“那王冲，再会。”

　　目前着白泉一行人消失在了视野当中，王冲也是暗暗叹了口气，如今自己身上流着异虫、大衍、混沌虫三族血脉，似乎自己就是一个血脉融合的怪物了，只是希望不要到时候不要三族皆排斥自己，让自己里外不是人。

　　异虫们挣扎于死棘狱中无数年，死棘狱当中又有谁有心思去管什么异虫混沌虫之争？但他们刚刚看自己都是那副表情，异虫的反应也能推断一二。

　　叹了口气，王冲对阿伦圣皇所说的繁衍出两族一事心中一点谱也没有，只是以阿伦圣皇这等人物，怕也不会无聊到来开这种玩笑，只是自己到底如此繁衍出两族，王冲好奇的同时也有些心惊胆战，他是真心有些害怕自己到时候成为一个喷卵机器。

　　接下来的路何去何从还需要从长计议，王冲想了想，先是回到了自己的随身空间当中，却看了许多自己已经久违了的老朋友。

　　大傻。

　　这些年王冲制作了一个分身，这个分身一直陪着大傻，陪他玩，教他一些启蒙知识。有着群星之怒的科技，大傻在这几百年来了一直没有衰老一分，此刻也是无忧无虑在风船内的丛林间游玩着。

　　王冲会心一笑，一个意念来到了三号处。

　　三号是针管虫异虫，还在地球若罗城时便已经展现出了极具天赋的能力以及热情，若是王冲不是因为母虫一事逃离了地球，三号的人类细胞电鳗化恐怕已经能成功了，此刻也是如此，他沉浸到了研究中，当然，如今的群星之怒人才济济，他的研究差不多也就是一个有趣的实验了，对于群星之怒的整体实力却是没有多大的帮助的。

　　“大哥？”三号意外看了看王冲，只是简单几句寒暄就再一次投入了到了自己的研究当中，忽然又想到了什么，道：“大哥，你看看我现在强化的人类！”

　　王冲点点头，对于自己兄弟——或者是姐妹，的兴趣还是观看了，结果颇令王冲意外，因为那人的身体强度已然达到了星球境！当然，如今的星球境在群星之怒又算得了什么？只是这一项若是能大面积适用，倒是可以加入群星之怒的平民福利当中。

　　接下来王冲又去看了如今已经在战神殿布讲的青，又看了许多故人，这才退了出来，将擎影放了出来，两人开始商议接下来的路。

　　王冲先是唤出了一些对天征虫塔了解的混沌虫族，将自己如今所在的位置确定了出来，这才开始划算了起来。

　　“那道汇路口距离此地大约有0.3光年，”擎影道，“不远，但是如今已经是虫塔内部，这段路上还有两个虫巢，那两虫巢皆不算强大，以我们的实力可以轻易拿下，就怕会引来大股敌人。”

　　王冲缓缓点头，阿伦圣皇拥有一路肆无忌惮的实力，自己如今可不能这样，当下细细思索了一下，想要神不知鬼不觉的过去，只能在那些密密麻麻的小洞中过去了，只是小洞的路线就太复杂了，转折蜿蜒之下路程多了百倍也是可能的，而且几乎能肯定会遇上虫族斥候，如今天征虫塔与应龙族交战正酣，按理说分不出能对付自己的兵力，但也不能冒险。

　　而若在大通道中通行，想要绕过所有虫巢，路线会增加近十倍不说，且不能肯定这些年会不会在路上多了一些虫巢，毕竟死棘狱里来的混沌虫族那都是数百万、甚至数千万年前的老古董了。

　　想了想，王冲还是决定直接奔袭过去！

　　如果路上这两个虫巢分出兵来，那么便以雷霆之势毁灭！

　　主意一定，王冲便与擎影两人飞向了汇路口。

　　只是两个小时，两人就已经来到了第一个虫巢的位置，虫巢还在，但里面却是空了。

　　可能是战争动员。

　　王冲思索了一下，留下了几人查探，又继续飞向了下一处虫巢。

　　这里也空了。

　　这让王冲有些惊喜起来，若是自己所料不错，这两处虫巢当中的虫皆是被派向了汇路口的战场了，这就意味着汇路口很有可能真有一场大战，而且数量估计会达到一个让自己惊叹的数字！

　　快要接近这个汇路口时，王冲的速度便慢了下来，一点点靠近，终于，他来到了这个庞大的汇路口。

　　七条直径达到3天文单位的主通道在此处汇合，这里是一个巨大的虫室，呈椭圆形，直径足有400天文单位！

　　最重要的，是密密麻麻铺满了一地的虫尸与战舰残骸。粗略一看，数量在550万亿-1300万亿之间。

　　王冲呆呆看着这里的虫尸，喃喃道：“够了……”


第983章 精血生命进入尾声

　　无法想象一开始之时这里投入了多少兵力，此处战场当中斑斑点点遍布着无数直径小则数十公里，大则百万公里的弹坑，其中的虫尸自然早已化为了飞灰，不可能再使用，而且明显能感觉出这个战场已经被清扫过多次，但如今的早已依旧达到了极为可怕的地步！

　　虫尸太过细碎，多少残片相当于一整个虫尸不好说，而且许多都是埋藏着重重虫尸底下的，藏了多少层，堆积了多少也不好说，所以王冲如今也得不出一个具体的数字，他只能肯定——够了！完全足够了！

　　精血生命完整制造出来需要340万亿虫尸左右，但目前这里的虫尸数量大概在550万亿-1300万亿之间，绰绰有余了！

　　王冲心中兴奋，理论上来说，精血生命生命用某一种单一精血来源会好许多，比如若是全用盘王虫造就，那么极有可能会催生出一只超强的盘王虫来，当然，这种事几乎只存在于理论当中，王冲的精血生命基本全用虫族造就，也能形成极完美的统一。

　　除开这个，精血越多，精血生命便越强，虽然340万亿左右便能制造出来，但若是以更多的精血铸造，自然会更厉害！多多益善！

　　王冲一边兴奋想着，一边已经让虫族们蜂拥而出去收集虫尸，一边极为谨慎往四周的通道都派出了大量的斥候，他可不想在收集虫尸的过程当中被来个瓮中捉鳖。

　　时间飞速过去，王冲的虫族喷涌一直在继续，足足持续了两天，而王冲的收集任务也一直在迅速的进行，每一分钟每一秒，随身空间当中的狼图都处于呆滞状态！

　　很快，精血数量从100万亿达到了200万亿、300万亿、400万亿……

　　可还在继续着！

　　“你……你到底是到了一个什么地方啊！”狼图整个人已然完全痴傻，上一次一次性收到了百万亿的虫尸，其实狼图的心中已经是一万个赶紧召唤精血生命了，只是没想到，才过去了几天，这一次……这一次竟比上次还多出了那么多的虫尸！

　　“太……太惊人了！”狼图心中有着千言万语，但已然不知道该如何表达！他一直以来的目标就是召唤出一个生死境的精血生命，但如今，造化境！！造化境啊！！已经完全足够了！！

　　但是……还没停！

　　这天上的虫尸就像是一场停不下来的雨，掉落虫尸的过程一点也没有停歇的迹象。

　　400万亿了！

　　狼图看着天空，他内心的震惊已经达到了最顶点，看着那如雨点般掉落的虫尸。

　　500万亿了……

　　已经远远超过了制造一个精血生命的程度了，但虫尸还在增加中！

　　600万亿了……

　　狼图突然在想自己是不是做了一场梦，这一切都只是自己构建出来的一个梦？

　　700万亿了……

　　虽然已经试过了许多次，狼图再一次试了自己是不是在做梦，就算只是普通的生命，700万亿！那也已经是要屠杀星区级的生灵了！甚至如果放在生命稀少的星系，一整个星系的生灵怕也只有这些数量，但要知道，如今这些虫尸，那至少都是涅槃境啊！涅槃境啊！！

　　800万亿了……

　　狼图身体猛然微微一颤，他突然想起，这完全可以制作两个精血生命了！两个完整的精血生命！

　　“天呐！”狼图喃喃道，“这……这怎么可能？”

　　900万亿了……

　　狼图看着天空当中依旧没有一点停歇迹象的虫尸组成的雨。这……这似乎不会有一个头！

　　时间渐渐过着，终于，虫尸的数量达到了1200万亿时放缓了，随即终于停止了。

　　狼图看着那已然掀起了滔天血浪的精血星球，震撼到了不能自已。

　　精血组成的星球表面如今已然生成了上十万公里高的血浪，若是普通的星球，这等庞大的引力变化下会被生生扯成碎片！

　　而精血星球原本以一个需要能量维持的特殊力场，而如今精血数量如此庞大，原本的力场已经不足以推动这么庞大的精血了，如今的情况是，每一个投入其中的虫尸，在被绞碎成精血的时候释放出大量能量，便是这些能量推动着精血星球。

　　“主人，或许……或许您可以尝试多制造几个造化……境的身体。”就算是以意念说出了这句，狼图依旧觉得这一句话是如此艰难，造化境！这是从自己嘴中说出来的话么？

　　王冲微微一愣，不置可否。

　　多制造几个造化境的精血如今已经足够，好处也是显而易见，自己与狞没有合体时那两具身体便带给了自己许多好处，再退一步讲，这个是很危险的世界，多一具身体也算是多一份保险，而且，如果让全部精血都只用来制造一个身体，那这具身体可能会达到120%-140%的实力，而若分成三份……便是三个几近完全体的造化境身体！

　　“收集破灭弹！”王冲传下命令，一边静静思索着，一个强大的个体是拥有无数好处的，比如自己，如今就算对上了十万同境界，那也完全能做到碾压，但是这具身体最多也就只是普通精血生命130%左右的实力……

　　王冲一点点想着，心中颇有些犹豫，渐渐地，王冲心中有了一个思路，分身太多不好，所以就用这些精血制造出两具身体，一具用恰好足数的精血，不多也不少，而其他的所有精血那都用来制造一个强大的分身！

　　王冲想了想，与擎影、狼图都说了此事，擎影万没想到王冲的进度如此之快，他原本还以为王冲召唤出这个精血生命还需要极长时间呢！这毕竟是一个造化境生命，就算是数个纪元来做此事，那也是不嫌多的。

　　听到王冲此言，思索了一阵，郑重表示了同意！

　　狼图如今是越来越感觉自己人微言轻，也不敢有什么异议，且王冲此办法也很妥当，当下直接投了同意票。

　　至此，王冲的精血生命便进入了收尾阶段，待等离开了这里，王冲便要寻一个安全地方开始着手构建精血生命一事了。

　　而在此刻，却传来了很让王冲意外的消息，在离开阿伦圣皇那地方到这里的路上路过了两座已经空了的虫巢，王冲顺手扔下了一些斥候查探消息，此刻许多虫都发来了回报：

　　“主人，发现很多很多很多很多很多能量！”


第984章 很多很多很多很多能量

　　很多很多很多很多能量？

　　王冲微微一愣，一次性用上了那么多个“很多”，想必那些能量也是极多的，当然，以王冲如今的能量，却是不必在意这些的，那很多很多很多的能量，估计也就相当于数百万数千万的虫尸罢了，而且自己的精血生命那可是全用虫尸造就的，其他能量参杂起来也不来。

　　所以王冲只是派出了两个混沌虫族让他们去查看，心思就回到了这一处主战场之上，细碎的虫尸还有，但品质已经不好，在以前王冲还会看重，但如今却是不太在意这些了，他如今就是想要搜集战舰上的好东西。

　　战舰之上的好东西除了破灭弹以外就没有什么了，但要知道战舰上还有修士，修士身上可是还有着许多好东西，当然，虫族与应龙族都有相应的部门，专门负责清扫战场，所谓清扫，便是收集诸如混沌宝物之类的东西，在高精度、高敏度的探测仪下，一般不会留下好东西，但此处战场如此之大，总是能捡个漏的。

　　破灭弹一颗颗运回了群星界，面对这些以如今的群星之怒的制造力需要数十万年才能制造的破灭弹，王冲已然能做到不卑不喜。谁叫已经有了两具造化境打底了呢？这些东西再宝贵，又能有两具造化境价值的万一？

　　让王冲意外的是，那两个去查探虫族嘴中所说很多很多很多能量的混沌虫族立刻回来禀报，一个有些震惊道：“主人，真的是很多很多能量啊！”

　　另一个面色也是有些复杂：“主人，您最好亲自看看。”

　　这就让王冲好奇了起来，微微一皱眉，立刻飞向了那两处虫巢，谨慎之下王冲还让几个深深信任的人去提前看了一下，他这是在堤防这两个混沌虫族会不会有可能脱离了自己的禁制，挖了个坑让自己往里跳呢。

　　但很快亲信也有了回复：“很多很多的能量！”

　　王冲惊奇起来，终于来到了那处虫巢。

　　天征虫塔庞大，当中有着无数虫巢，就像是一个国家，幅员辽阔之下，会在各地拥有着下一级的政府，总不可能全都塞在首都。

　　虫塔中也是如此，因此有着一个个规模不一的虫巢，最大的天征虫巢掌控一切，越是靠近天征虫巢的虫巢，便越是厉害，此处这个虫巢规模算是上等，应该比王冲遇过的那个回照虫塔要高上数筹。

　　虫巢已经空了，地表上拥有着许多建筑，地下的建筑更是多，王冲匆匆扫了几眼，便直接进入了地下，地下的建筑更多，在无数密密麻麻的通道的连接下，一个个大小不一的虫室相连了起来，王冲直接走向了那条发现了许多许多能量的通道当中。

　　通道一点点往下，王冲心中却是微微有些奇怪，如果真有如此巨量的能量，此刻已经只剩下几万公里，能量的气息应该已经很高了，但自己如今却是一点也没有感觉。

　　很快，绕过了一个个路口，王冲终于来到了目标所在处。

　　这是……

　　一个小空间？

　　王冲微微一愣，用一种似金属似岩石的材料封盖了起来，以王冲的空间造诣，自然是一眼便看出了其中其后可以进入的小空间。

　　王冲微微点头，自己派出的虫能发现这里，也是难得了。一个意念，王冲便进入了这个小空间当中，很快，王冲又是微微一愣，这个小空间不小，是一个正球体，直径9公里。让王冲在意的是此小空间周围的那些小通道，却是不知这许多小通道都通向这里是为了什么。

　　扫视了一眼，王冲又发现了一个开关，这是开启另一个小空间的开关。

　　属下们早已已经探明这里没有危险，王冲便开启了这个开关，瞬间，汹涌的能量瞬间便已经充斥满了此处空间！

　　不对！

　　王冲心中一凛！与精血生命打了这么多年的交道，王冲自然一眼便已经发现了这些能量是气化了的精血！

　　汹涌的能量瞬间便充斥满了这个正球体空间，随后在几秒内便已经透过四壁上的无数通道消散了去。

　　这一刻王冲明白了，不是这些通道汇入眼前这里，这些通道是从这个正球体空间当中疏流的通道！

　　意念一动，王冲立刻顺着其中一条通道前进，几息之后便已经来到了一个虫室当中。

　　虫室？

　　王冲暗暗点头，下一刻回到那个空间当中，又一次顺着其他通道飞了去，这一次王冲来到了一个育虫室里。一次又一次，这些通道的另一头无不是需要能量供应的地方。

　　王冲终于确认了自己的想法，那个正球体空间，便相当于是一个中央空调，负责将能量分散至各个虫室等需要能量的地方。

　　只是，如今虫巢早已经空了，这里却依旧在正常运转着，会是什么？答案呼之欲出。

　　王冲本就在奇怪，擎影怎么就刚好看到了虫族存放能量那么重要的地方，能恰好看到，证明这些能量在各处都能看见，看到眼前这个小空间，王冲已经隐隐有了猜想：就像是暖气一样，虫巢当中已经铺设了许多管道，能量便从中央处统一供应向各处虫巢！

　　意念一动，擎影便已经出现在了眼前，王冲将如今情况一个意念说清，擎影微微一愣，王冲便释放出了那些能量，擎影立刻点头道：“是了，就是这种能量！”

　　得到了答案，饶是王冲也是啧啧称奇了几声，暗叹虫族能存在如此长久的岁月，果然是一点也不简单！

　　而王冲立刻察觉到了这空间背后数量恐怖的能量！

　　若无意外，这后面便是天征虫塔的粮仓了！那能量会多到什么地步？

　　能制造百个造化境的精血生命吗？能制造出一千个吗！能制造出一万个吗！

　　原本对于擎影来讲，能量多寡也是无所谓的，但是自从知道了王冲能以精血制造出强大的精血生命后，他也格外在意此事，此刻立刻也想到了王冲所想的问题！

　　王冲的心渐渐火热了起来，他如今只有一个想法！

　　破开这里！钻入虫族粮仓！


第985章 虫族粮仓（1）

　　作为虫族的的粮仓，自然不可能没有一点禁制。

　　王冲细细感受着，的确如自己所料，这里的已经建成了极为庞杂的能量通道，这些能量通道就像是天征虫塔内的血管，供应着整个天征虫塔。

　　“你们虫塔当中就没有类似的传输系统？”王冲问向了擎影。

　　“没有，”擎影摇摇头，神情凝重：“王冲，这传输系统可没有那么简单，我不知道天征虫塔当中原来还有此等装置，天征能建成这一套系统，绝不简单。而且如今细细想来，恐怕天征灭阿索虫塔也不是我们所想那么简单。”

　　王冲点头，深以为然，其他不说，这套能量传输系统庞大，皆在无比坚硬的虫塔主体上开凿而来，这便是一个难以想象的巨大工程，要知道虫塔之坚硬，就算以数量庞大的破灭弹轰击，也得要形成如应龙族那般规模才能造成破坏。除此之外，能将精血气化也是一件极难办到的事，特别是此处明显是全自动的过程，最后还有如天然气一般将气化后的精血送至各处，依旧也是一个极难的工程，特别是这中间运用到了许多空间传送。

　　王冲最拿手的便是空间法则，面对这空间有着极大的信心，一个意念之下召唤出了数百拥有空间法则的混沌虫族，让他们一起观察，自己便开始思索起解开方法。

　　通道是连贯的，没有从中间断开，只是在中间加上了一道空间封禁，就像是加上了一道门。

　　封禁不难，至少对于王冲来说是这样，半个小时后，王冲已经推衍出了解开之法，再细细验证了几次，王冲便点了点头，道：“大家让开。”

　　众人皆是一愣，意识到了王冲有了解决方法，也是有些惊讶，他们许多如今甚至都还没有思路呢。

　　再复杂的封禁，除非是只能从内部解开的完全封禁，皆是钥匙与锁的形态，王冲的空间法则立刻敢打了钥匙，一点点伸入了锁当中，片刻后，数十亿条钥匙与锁一一对应，王冲默默念叨：“开。”

　　下一刻，空间大开，封禁背后的能量以汹涌之势扑了过来，这些是半气态的精血！

　　这些精血明显还没有彻底气化，如今是半气态半液态的状态，但当中纠缠着的血腥气之重，让王冲也是有些眩晕，更莫说当中凌厉异常的能量！王冲1500万亿虫族汇聚而成的精血星球如今都能轻易撕碎涅槃、甚至混沌境的生灵了，天征虫塔内的这些精血可是大半座阿索虫塔内的生灵所聚！就算已经使用七亿年，那也是恐怖异常！

　　开！

　　王冲早有准备，低喝一声，下一刻一道空间通道直接拦在了能量奔涌而来的路上，这些汹涌扑来的能量一点不剩，全都直接灌入了精血空间。

　　“又来了！”狼图精神为之一振，下一刻却是微微一呆。如今狼图也算是见识过了大场面，就算来的虫尸数量再大他也不会太过吃惊了，只是这些却是不同，“气态的？”

　　狼图一愣，很快他就感受得更清楚，心中却是奇怪了起来，这些明显已经是加工过了的精血，对于王冲的脾性他如今也是知道一点了，王冲可不像是会做这事的人，那么是怎么加工过了的？

　　汹涌的气化精血注入精血星球后，紧接着便是半气态半液态的精血，这让狼图更是惊讶，“这些精血……不是经过初步加工的，而是已经经过深度加工的！甚至精炼程度与精血星球内的精血也无两样了！”只是他再想观察时，精血便猛地停止了。

　　而王冲在细细看着能量通道处。

　　这一处已经空了，四壁之上那一道虫族符文清晰可见，就是这些符文之上，传出来了一道道很奇妙的力场，王冲也有力场法则，微微一感受之下便感觉到了这些力场的作用是分解。略微一想，他便明白了这里的运作方式，自己如今所在这一处，就像是一个水箱，每一次开启就会释放一个水箱的量，而精血应该也就是在这里气化的。

　　也就是说，在这空间后面才是粮仓所在地。

　　微微感受了一下，这里的空间禁制更为复杂，王冲估摸着一天之内可以解开，再一次召唤出了拥有空间法则的诸多混沌虫族，立刻便进入了解密模式。

　　一天时间一晃而过，与王冲预计的差不多，依旧是王冲第一个完成了解密，此次王冲没有急着打开，而是让所有人都都开始加固此处空间，若是能量太凶猛，冲溃此处奔流而去可就可惜了。

　　同时王冲也布置好了撤退的手段，若是能量超出了预计范围，那么他与所有人都可以传送撤出。

　　王冲在能量前来的路上布置下了口袋——也就是直接连入精血空间的入口，那奔涌的能量全都会冲入这里。

　　一切就绪，终于打开了封禁！

　　轰——

　　呜——

　　滋滋——

　　哗——

　　无数种声音交杂在了一起的声音立刻传了过来，在这一瞬间能量纵横在了整个通道当中，甚至透过了横在通道当中的口袋，径直肆虐向了众人！

　　吡吡吡——

　　一声声细响传来，这些能量锐利如刀，只是片刻，众人身上立刻被划开了一道道小口子。

　　王冲却是定定站着，阿伦圣皇在自己体内加入混沌虫族的血脉后，王冲的肉体增幅极大，这些能量刀打在王冲身上无法造成一丝伤害。

　　几个生死境意念一动，几个屏障便已经出现在了众人面前，将能量刀全都挡在了外面。

　　王冲深知如今的情况，就像是一个充了许多气的气球，如今自己相当于在这里扎了一个孔，另一方的能量自然也就汹涌朝这里宣泄而来了。

　　“主人，压力在加大。”一位生死境道。

　　王冲点了点头，气球里若是装得是气，流动性极强，自然瞬间就能释放出来，但如今这个气球里装得却是粘稠的油，在扎出这个孔的瞬间可不会全部的能量都立即宣泄而来，这会有一个过程，像是流沙，这个孔会越来越大，更汹涌的能量还在后面！

　　而此刻，狼图七魂早已骇出了六魂！

　　在那一瞬间的能量注入过后，便再也没有了动静，狼图以为已经结束了，却不想这个会注入如此庞大的能量流！

　　这就像是一个洪水冲开的豁口，越来越大，只是片刻，狼图便已经被那四处纵横的能量给割得遍体是伤，那道道能量皆如饥饿了无数年的食肉怪兽，如今肆无忌惮肆虐了起来。

　　狼图在一开始的时候还在计算，这些液化的能量每一秒注入的数量便相当于1400亿虫尸，而如今他已经没有余力去计算，他只是惊骇欲绝的奔逃着！

　　“救命啊！！要死人了！！”


第986章 虫族粮仓（2）

　　“主人！救命！！主人！！救命啊！！！”听到狼图的叫唤，王冲这才意识到了这个问题，一个意念来到了精血空间当中，这才看到了已然血肉模糊的狼图。当下一个意念将其带离了精血空间。

　　王冲手中的四维空间不多，除了小凤钗的四维空间外，其他的也都不太坚固，但是将狼图装下还是没有什么问题的，狼图被龙道人下了因果咒，是不能去三维空间的，精血空间虽不是四维空间，但王冲用四维空间法则改造过狼图，如今的狼图算是一个四维物体。

　　“却是不想你会如此狼狈。”王冲打趣道。

　　狼图极为尴尬看着自己浑身血肉模糊的身体，道：“惭愧了，是老奴学艺不精。”

　　“成了，如今的精血生命应该也不需要人看着了，你就呆在此地吧。”王冲淡淡道，精血生命的全部制造过程他皆清楚，让狼图呆在精血空间只是以防万一罢了，但是只要开始时顺畅了，以后也就全自动运行了，不需要人照看，而且以如今庞大的能量，就算出了什么事狼图也是处理不了了，最后便是如今快要到关键关头，王冲也不会让旁人在场。即使是认主了的狼图，也不行。

　　“主人……”狼图赫然道：“老奴……老奴想见识见识混沌天魔域。”

　　王冲平静点了点头，“你自己身上的因果咒你自己清楚，到时候再回到此地便是。”

　　“谢主人！谢主人！”狼图立刻恭声道。

　　王冲将其带至了天征虫塔，这里倒是没有多大，直径也就数公里而已，但那庞大的引力却是让狼图整个人微微一沉，这引力对于一个假生死境的强者来说自然没有什么，瞬间他就恢复了正常，面色微微一变：“好大的引力！”

　　王冲已经告诉了他道路，此刻也不去顾他，专心看着那奔涌的能量。

　　而狼图很快也注意到了那奔涌着的精血！

　　“这是……”在精血空间当中，那些精血皆是已经发散了开来，就像一条几米宽的湍急小溪的水如果放到了几百米宽的河道当中一般，便不再感觉有什么了，但是如今这里却是集束的！能量的锐利程度又何止百千倍！此刻王冲所做就似在一个庞大的储粮仓上凿开了一个洞，然后拿了一个大口袋套在了这个洞上，粮仓里的粮就通通直灌入了这里。

　　“怎么……怎么可能……”狼图骇然看着那精血，对于精血的了解，他比王冲更甚，他从来没有想过会有这等庞大的能量流！一秒，便相当于狼图族历史搜集的所有精血！而且这些可都是生灵炼就的精血呐！这得杀上多少人，这得屠上多少界？

　　狼图不是良善之人，也是冷血之人，只是这一刻看着这些精血，心底也在颤抖着，他心中估摸出来的数字让他口干舌燥：“怕是……怕是……怕是有千万界了吧？”

　　“嗯，道友，主人让我带你出去看看。”一道礼貌的招呼打断了狼图的思绪，狼图蓦然清醒过来，便看到了一个同为初始境的混沌虫族。

　　混沌虫族是什么？虽然混沌虫族中也有失败品，但若是论生命等级，基本都是超越了五星生命的存在，而且混沌天魔域厮杀不断，每一个活下来的混沌虫族那都是百战之士，再加上王冲麾下的这些混沌虫族都来自死棘界，带上了一种特有的破败气息。

　　狼图虽是初始，但已然极为接近生死，但是看着这个同为初始境的混沌虫族，心底在一瞬间便升腾起了一股寒意，不知怎么的，他觉得若是与此人厮杀起来，此人几招便能杀了自己！

　　“呃……好的，好的。”这么强大一个人对自己如此尊敬，狼图也是有些手足无措。

　　出了这个小空间，狼图更是一震！

　　在此小空间的外面，一个个矗立着许多混沌虫族，全都默默候着，但是，那一股肃杀之气冲天，特别是狼图这等了解血腥气之人面前，这一个个矗立着的混沌虫族，每一个皆是绝世杀神！

　　“*%￥*”狼图喉咙中挤出了几个含糊不清的字眼，这一刻有些面色发白。

　　特别是这其中还有生死境！还有……还有……他妈的的造化境！！！！

　　狼图整个人都僵住了，思维有些混沌，僵硬看了看这些矗立沉默候着的人，突然间王冲的地位在他心中坐着火箭窜升，瞬间就到了高得不能再高的地方。

　　“主人……主人到底是什么来历……”狼图的思维都迟钝了起来，在这一刻，他确信了一件事，以自己的眼界，是再也不能知道王冲到底是什么地位了，恐怕自己这个老奴的身份，比许多界的生死老祖都要宝贵！

　　“道友？”领路的混沌虫族眼神有些异样，当然，他深知眼前这弱到不可思议的初始境是主人某个重要的下人，也是不敢怠慢，道：“道友，你想去哪里看看？”

　　“呃……嗯，”狼图立刻也知道自己方才的丢人模样，略微打个哈哈掩饰，“就……就去最近的一处战场看看吧。”

　　“好的，这边请。”

　　※※※

　　能量的豁口在加大！

　　这已经在王冲、擎影等一干人的预料当中，当王冲也想不到会达到这等地步！

　　如今就像是捅了一包巨大的沙袋的底部，每流出一点，便让这一点周围的沙子都滑入了这里，且在沙子的摩擦下，豁口会越来越大！

　　此刻那奔涌着的精血声音直震得整个空间都在颤抖着，那四射的能量不再单单是刀的形状，而是已经生成了一个又一个的能量风暴！

　　王冲苦笑道：“前辈，不会最后给天征虫塔捅上一个窟窿吧？”

　　王冲没说明，但擎影自然是明白，沉默了片刻道：“天征如今应该是自顾不暇的，应龙族虽不了解，但能打至这里，实力不凡，更莫说如今阿伦圣皇也行向了天征虫巢。”

　　王冲点点头，擎影的意思很明白，若说什么时候是偷这些精血的最好时机，便是现在！

　　所以，继续！

　　只是片刻，新得到的精血数量便已经能制造一个造化境的生命了，这种恐怖的速度也是让王冲的心怦怦直跳！他实在无法想象，若是自己将这里全搬空，自己到底能得到多少好处！


第987章 搬空粮仓

　　关于这一场战争，王冲细细算下来便觉得心中有些惊骇，尽管如今不知道那些大人物在谋划着什么，比如应龙始祖、血龙始祖，比如阿伦圣皇、天征圣皇，比如落星老人、雷裂始祖，但若能将天征虫塔的粮仓都搬空，王冲无疑也是这场战争当中的最大获益者之一！

　　前提是：活着离去！

　　如今重要的地方，若说自己能在虫族毫不知情的情况下将其搬空，王冲自己就要笑掉大牙！但如今真如擎影所说一样，如今是最佳的时机！只要战争一分出胜负，谁也不可能让如此重要的东西让王冲眼睁睁带走。

　　见识过了大衍，王冲便染上一丝机会主义者的脾性，而且他并不是单纯的赌，这是他综合考虑了如今诸多因素后的决定。

　　只是王冲如今面临的最大问题就是面临如今已经有崩溃趋势的精血！

　　再过片刻，精血便会冲溃几位生死境构建出来的这个封禁！还有擎影存在，自然能应付往后更加汹涌的精血流，但若是精血流一直处于如今一个加速度当中，实力再强也有不支的时候！以那时候的精血的汹涌，这个空间自然也是一冲即溃，那时最大的可能就是这些精血会冲出这个虫巢，奔流到庞大的通道当中去。

　　擎影面色凝重，终于道：“王冲，我毕竟是顶级造化境！自信这局面我能应付，而且，不管是什么，总有极限，我不信这些精血会永无休止一直如此加速下去，若情况到了我无法控制的地步，我会立刻彻底封住此地！”

　　“有劳前辈了！”王冲闻言也是点头。

　　其实王冲还有一个方法，就是直接进入后面的粮仓当中，只是那时还要自己去装，自己去填，可没有如今这般省心，而且速度能达到如今的百分之一便不错了，如今的情况就像是开了水龙头，自己将口袋接在那里便有精血以惊人的速度灌入。

　　天征虫塔内局势复杂，夜长梦多，王冲可是万万不能脱太长时间的。

　　凝！

　　猛然间一声低喝，下一刻一道无比坚固的封禁便已经出现在了眼前，在这道封禁出现的一瞬间，王冲甚至有些恍惚，这是他迄今为止见过的最强大的封禁！他甚至不知道还有什么能摧毁此道封禁！

　　几位生死境布置下的封禁很快便开始了崩溃，猛然间全面溃散，但后面的精血却迎面撞上了一道更为坚固的封禁！

　　轰！

　　瞬间精血四溅，溅起了滔天血浪，当中更是生成了无数或大或小的能量风暴，但是，擎影所布置的封禁却是纹丝不动！

　　王冲大松了一口气，回头看了一下精血空间。

　　这一看王冲便是大吃了一惊，在这些狂暴的精血的加入下，整个精血星球已然开始了动荡，有一道滔天巨浪浪高已然高达20万公里！甚至以肉眼观看都已经能看出了这在这道滔天血浪的拉扯下，精血星球已经微微成了椭圆状！

　　不好！

　　在王冲四处历练的过程中，王冲虽没有亲眼看过，但知道有一些星球在两颗、或者多颗恒星的牵扯下，表面形成了庞大的潮汐，这些庞大的潮汐最终甚至能生生扯碎这个星球！

　　如今的精血星球便是这样！

　　这需要力场法则来稳定！

　　王冲手下主力场法则的虫不少，但大多排名极低，连狼图都被那肆虐的能量刀割得求饶了，更不用说这些虫了，想了想，只能是龙骨虫！

　　龙骨虫是多法则职虫，其中有一法则便是力场！经过多年培育，如今除新生的龙骨虫外，大半都已经是涅槃境的存在，对付这局面应该是足够的。

　　远远使用力场法则，只要得当，便能控制下这潮汐。

　　王冲心中暗道，片刻后王冲身前便奔涌出了成千上万只龙骨虫。

　　龙骨虫长得像是蜥蜴骨头，重重叠叠出现了如此多数量的龙骨虫，活像是一个巨大的骸骨堆放场。

　　当龙骨虫的数量达到2亿时王冲便停了下来，简略说了一下，龙骨虫立刻明白了，分成了32个面——也就是传统足球的面数——远远散布于精血星球之外。

　　虫族自己便有着合力手段，龙骨虫自然也有，他们的策略也是简单，以32面分布，潮汐到了哪一处，那一队便全力压制，同时没有潮汐的几个面就掀起巨浪，以作平衡。

　　这不是符文通道，并不需要精确计算，很快32队虫便已经全部到位，在到位的瞬间，便开始了工作。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　无数声法则震动，一道道力场猛然爆发而出汇聚向了一起！

　　王冲也是微微色变，这些涅槃境的虫，他们的力场合在一起时竟也如此可怕！

　　嗡————

　　一道足以撕碎传奇级战舰的力场汹涌扑去，瞬间便到达了精血星球表面，照着浪头便径直压了下去！

　　那足有20万公里的庞大浪头尖上在一瞬间之间猛然下凹了去，百分之一秒内，便已经凹陷下去了直径一万公里，深有5000公里的深坑！凹陷以极快的速度增大，只在一秒内，浪头中央处便已经被压至了底部，但王冲却是暗暗叫了一声：“不好！”

　　力场在达到海平面时丝毫没有停止，径直压了下去！下一刻，下陷到了十万公里！二十万公里……

　　王冲便这么眼睁睁看着一个浪头消失，随后生生新溅出了七八个丝毫不亚于之前这个浪头的滔天巨浪……

　　……

　　实在没想到会发生这种事，不管是虫族还是王冲都没有过这种经验，虽然压下了一个浪头，却没想用力过猛，生生溅出了更多的浪头。

　　感受着方才的力道，王冲立刻算出了一个结果，有些无语传令道，“力度减至30分之一！”

　　几个浪头中的一个立刻又被一道力场压下，这一个没有浪费多少力气，几乎是恰到好处将此道浪头压了下去。

　　几个重复，巨大的浪头再也不在，细小浪头无数，但在虫族们的联手压制下很快便也恢复了平静。

　　王冲想了想，开始让龙骨虫的队伍再细分一些，分成了数千股，开始分区域施力，让精血星球形成了一股股纵横交错的洋流，这是搅动精血，让其能量更匀一些。

　　再细细看了一遍，王冲看着精血从天直坠入血海当中的恐怖场景，想这若是放在外面也是奇景一处，特别嘱咐龙骨虫们重点照看此处，粗略估计一下，如今的精血足以制造7个造化境了！

　　王冲心中火热，来到了外面。

　　王冲在精血星球内耗时颇久，若是擎影无法控制局面，早就通知王冲了，一直没吭声自然是情况尽在掌握，果然，擎影微笑道：“控制住场面了。”

　　再看向奔涌的精血，如今已经恒定在了某个速度，虽还有些许加速或减速，但都已经不碍大局。

　　王冲再次松了一口气，这下自己就能躺着等将所有精血都打包带走了！


第988章 进入精血库

　　这种风景王冲觉得自己连续看上一万年也不会腻！

　　每一秒，都有相当于十分之一个生死境的精血灌入，王冲怎会看腻？

　　擎影也是微微觉得有些不真实，王冲没有对他隐瞒什么，所以他知道多少精血能制造什么级别的生命。所以这一刻他也有些呆滞。

　　造化境意味着什么他最是清楚，普通的至尊界，造化境大约也有20来人，而一些个体强大型的至尊界，比如混沌天魔域，强者数量会多很多，但每一个依旧都是强大无匹的存在，七座虫塔之间有圣皇参与的斗争，大半都是因为某个造化境被俘之类的事情所引起。

　　而王冲告诉他，这些源源不断的精血，能制造造化境的生命！

　　造化境的生命！制造！！

　　每看一分，王冲心中的欢喜便多一分，但片刻后精血空间里的龙骨虫却是传来了信息，王冲立刻来到了精血空间当中。

　　随着庞大的精血注入，精血星球又一次开始了动荡，而且事态隐隐有脱离龙骨虫掌控的趋势。

　　如今事态还在龙骨虫的掌控当中，王冲也就没有急着去做什么，虚蛇之眼一开，看向了精血星球内部，精血实在太过浓厚，王冲也看不出来，但王冲能从引力变化、震动波、辐射强度等等大致推断出精血星球内部的情况，如王冲所料，精血星球的核心处已经形成了固态结构！

　　这很发推断，精血的结构，与牛奶有些相似，搅拌过后会自然形成奶酪一样的结块组织。而且所有大质量星体都是一样，只要还在运动，大质量物质最终会“沉”到最核心处。这也是王冲让龙骨虫们一直搅拌精血星球，让其表面形成一道道洋流的原因所在了。

　　王冲有过很设想，在精血不足的情况下自己的选择很少，而如今精血已然绰绰有余，自己便也能放开手脚做很多事，最重要的，自然是要制造出一个极端个体！

　　群狼不如独虎，首先要做的，便是要用大半的精血制造出一个超级强大的个体！但这个个体投入多少如今还待查看。

　　很多东西都是拥有一个指数限制的，比如你花1万，能买到品质为1万的东西，但花2万时，品质可能只有1万5，花多花5万时，这5万能带来的品质提升极有可能只有一两千。

　　精血生命也是这样，越往上，再提升单位实力所需要花费的代价会呈指数级上升。所以王冲得要先看自己收集了多少精血，再决定用多少精血制造最强大的造化境生命。

　　而多余的精血……

　　王冲微微思索起来，心中也是有些兴奋，二号、大傻、三号……是否有可能给自己身边亲近之人都来上一具造化境？这个奢侈的愿望若真能实现，那时自己和最亲近的几人不管去什么界，只是直挺挺往那里一站，恐怕就能吓尿一整界的人了吧！

　　王冲顿时觉得未来无限美好，这才意念一动，将许多龙骨虫释放了出来。

　　新加入的龙骨虫立刻待命在了一旁，之前的龙骨虫可还远远没到极限，他们提前呼唤王冲也是王冲刻意吩咐，以提前应对。

　　“王冲。”突然擎影的声音响了起来。

　　王冲一个意念到了擎影身旁，便听擎影道：“精血正在减少。”

　　“怎么可能！”王冲吃了一惊，虽然不知道精血的具体数量，但一个混沌虫塔，怎么也不可能只有那么一点！

　　“可能是精血数量只有那么多，也有可能是靠近这个孔的精血数量已经不多，如果是后面这一种情况倒是好办，我们只需要换个地方再钻个孔就对了。”擎影道，听得出来，他也不相信精血数量只有这么一点的。

　　王冲微微点头，精血数量在减少，而且减少的趋势在加强，只是过了十几分钟，精血流量已经锐减至了最大时的一半。

　　王冲眉头微皱，与擎影开始商讨对策，再过了半个小时，精血的流量已经只有高峰时的十分之一，王冲终于不再犹豫，与擎影一道传送进入了精血库当中。

　　即使套上了重重护盾，王冲依旧在一瞬间就感觉到了一股难以想象的血腥气！

　　同时这精血库内能量纵横，那坚硬无比的虫塔壁也在漫长的岁月当中被切割得满是伤痕。

　　王冲与擎影几是看了几眼，便都是点了点头，这里是精血库的一角，果然，如两人所料，靠近这一个出口的精血几乎都已经搬空了。而远处依旧有着数量庞大，背后不知到底藏着多少精血。

　　“恐怕只能进入精血库了。”王冲苦笑道，自己倒是可以再寻一个精血的出口，再一次去那里兜着，但一来精血库太过庞大，不管是在哪一个出口，都只能搬出靠近那一处的精血，二来每一个精血的出口都是一个虫巢，谁又敢说下一个精血的出口处的没有虫族呢？所以就算慢一点，王冲也只能进入精血库来搬了。

　　很快，王冲便将诸多混沌虫族都放了进来，并步下了一个直径达到了400公里随身空间，开始搬运精血。

　　如今这个张开的空间是第二个精血空间，这些快一些，只要将精血都收进了自己的口袋中，不管是煎是炸那也都是自己一念之间。

　　这里的能量太剧烈，涅槃境的虫族都在这里极为危险，甚至初始都够呛，所以暂时也只有让混沌虫族们当搬运工了。

　　靠近这一个出口处的精血都差不多空了，在蒙蒙血雾当中，远处的精血就似一个凹进去的巨大山坡，这个山坡已然占据了视野所及，其宽至少也有上千公里，这个凹进去的巨大山坡表面，还有着似泥石流的汹涌精血奔流而下，其势极烈，像是无数巨兽奔。

　　混沌虫族们悬浮于精血上方，也都是微微色变，虽然已经身处上百公里的高空中，那激荡着的能量也是极为恐怖，而且带动着的风也能轻易撕碎普通的星球。

　　终于，混沌虫族们开始了搬运，他们的实力强劲，每一次都能搬运来方圆数十、甚至数百公里的精血，速度也能达到高峰时的十分之一。

　　而王冲不知道的是，就在此刻，主宰着至尊界的几人已然碰上了头。

　　阿伦圣皇、天征圣皇、应龙始祖、血龙始祖已经聚在了天征虫塔的最中央！

　　大战，一触即发！


第989章 天征虫巢

　　此处，是天征虫塔当中最宽广的一个虫室，这是一个正球体空间，但是直径达到了40000天文单位，也就是0.7光年。球体是承受力最强的形状，在边界处，还有一条条相互垂直纵横的巨大箍条，如钢筋一般贯穿于整个虫塔壁之上，每一个箍条的直径都达到了290万公里，以如此庞大的体量，但在整个虫室中看去却像是一根根细若发丝的细线。

　　虫室的正中心处有一个直径有600天文单位的天体，此天体周围布满了似水草、似绵团的紫绿色物质，这些物质将这个天体层层包裹了起来。这便是天征虫巢了，在天征虫巢周围还有着5个直径在70天文单位的护卫虫巢，遥遥围着天征虫巢缓缓转动着。

　　而在这个虫室的一角，却有着密密麻麻的战舰。这些战舰数量已经达到了万亿级别，且每艘战舰间相隔百公里以上，蔓延开如此庞大的范围，但在这个巨大的虫室中甚至都不能说是占据了一个角落。

　　这些战舰大都带伤，但气息之强远不是普通神级战舰可以比拟，战舰的能量本就远胜于个体生命，此刻这些战舰聚于一起，就像是成千上万个造化境强者聚在了一起一般。

　　战舰群前有着两艘龙型战舰，此战舰似是旗舰，但一反旗舰位于舰阵中心的惯例，而是径直排于所有战舰的最前方，这两艘战舰也不知以何构成，浑身明灭不定，像是在风中快要熄灭的火烛，又像是一艘隐身功能出了故障的飞船。无数应龙族强大的战舰皆一艘艘罗列于这两艘战舰之后。

　　应龙族人们都知道，这，就是应龙族的两位至尊：应龙始祖与血龙始祖。

　　应龙族付出了难以想象的代价，才一步步打到了这里，他们此刻都知道，中央那个天体当中，便住着对应龙界威胁最大的天征！

　　若是灭了此虫，应龙界将迎来以纪元计的漫长安稳岁月！

　　虫族之强大，在他们越进入此塔当中便越是明白，特别是那些强大的混沌虫族！只是一座天征虫塔，巅峰强者的数量便已经比整个应龙界还多，若是没有这些神级战舰与造化之舟，他们都不知道该如何面对这些虫族！

　　好不容易打到了这里，本来该一鼓作气摧毁中间那虫巢，但是不知怎么的，前几天传来了待命的命令——而且是以一级戒备待命！如今已经是舰队待命在这里的第9天了，他们不知道在等什么，但不敢置疑，因为下达此命令的，便是两位始祖，他们是应龙族最睿智之人，没人敢提出一点置疑。

　　“天征……”

　　猛然间，一声极为平淡的声音瞬间传遍了整个虫室，应龙族少数知道己方在等待什么的人都是心中一凛：来了！

　　“吾想知晓，此刻你精血库被一点点搬空，你是什么心情？”阿伦圣皇的意念当中透着一股子戏谑：“这是你大半生的心血，为他人作嫁衣的感觉如何？”

　　天征虫巢没有回应，却有一个声音道：“圣皇大人，这些精血本就是取自阿索虫塔，如今也算物归原主，没有什么。”

　　“圣皇间的对话，何时轮到你这下人插嘴！”大邑喝了一声。对方只是嗤笑一声，并没深究。

　　这些话语皆是以虫语在说着，应龙族之人直感觉到一股隆隆之声回答，却又哪里听得懂，而少数精研过虫语之人，却是面色微微有些诡异。

　　在数天前，族中一个神秘存在说有一股拥有轮回境强者的队伍在朝着这里前进，一个轮回境！这已经超出了应龙族的战略构架之外，这完全是一个能破坏平衡的存在！应龙族花费了难以计数的代价理清了混沌天魔域的轮回境存在，并一一为之设置了对策，这才拉来了落星老人、雷裂始祖、明王，而这新出现的一个轮回境已经完全打存了所有的部署！

　　在那一刻应龙族高层皆是大惊，此战……危矣！

　　舰队便是这点不好，体量太过庞大，便失去了灵活机动的能力，舰队便进入了一级戒备当中！

　　但是此刻精通虫语之人却是猛然发现，似乎……这个轮回境似友非敌？

　　在一整个种族面前，是不能出现“似乎”这种词的，到底这个轮回境是友还是敌，他们还会收集更多的数据来判断，在得到结论——或者说就算得出了结论之后，舰队都会一直处于警戒当中！

　　“应龙，血龙，吾即阿伦圣皇！是敌是友你们自有判断，联手一探天征虫巢如此？”

　　※※※

　　王冲依旧处于精血库当中，除了混沌虫族们搬运着的精血，他也让混沌虫族中拥有力场法则之人构建了一条强大力场，此力场巧妙利用了精血库中的能量与精血的重量，不用耗费太多力气便能让精血源源不断奔涌而来，效率甚至不比钻孔高峰时差。

　　就是这样了！

　　王冲心中大喜，在一些角落处遗落下了大量精血，这些精血也是颇为庞大，若在混沌天魔域之外的地方，恐怕数万数十万年王冲也无数收集，只是此刻王冲已然选择性放弃了这些收集困难的精血——先将容易搬走的精血先搬走再说！

　　这毕竟是天征虫塔内，精血库毕竟是虫族重地，夜长梦多！

　　时间一点点过去，王冲收集起的精血的数量已经能制造19个造化境生命了！王冲自己也在惊骇着，这个数量让王冲的心都在颤抖着！

　　但渐渐地，王冲便感觉到了不对劲，精血……到头了？就在精血库的另外一边，已经露出了洞壁。

　　“不应该啊！”擎影也是有些奇怪：“不可能只有这么多的。”

　　“前辈，你曾说过你在天征虫巢周围也看过了精血，难道这些精血是呈点状分布在虫塔各处的？”

　　“不应该，”擎影摇头道：“这样的话将精血从主库运至分库也是一个很庞大工程，至少我觉得天征有能力构建出这么一个精血库，不可能不将精血库连在一起，恐怕……”

　　“为了降低风险，分隔成了许多小库？”王冲一点便通，就像是所有舰船的舱室一样，会分割成许多小舱室，这么一来不至于一毁俱毁：“那么此精血库与下一处精血库之间必定还有着某个连接的通道。”

　　“不错，而且我估计不会太难找。”擎影道。果然，如擎影所料，在第四个小时后，厚重的精血之下已经露出了一个通道，这个通道中隔着一道极为不凡的空间禁制，阻断了与后方的联系。

　　还有就好！

　　王冲却是笑了，其他禁制不好说，但说到空间禁制，就算是比王冲强大好几个境界的人所设置的禁制，王冲也是能解开的！


第990章 阿索旧部何在！

　　再经过几个小时的察看，王冲已经看清了精血库的构造，精血库就像是一串珠子，每相邻两个精血库中间隔着一层禁制，也就是门。

　　在原本这个精血库精血还剩一大半的时候，王冲便开始了破解下一道门的，再过了三个多小时，王冲便顺利解开了第一道门。

　　此时第一个精血库当中还有着近四成的精血，但王冲已经率着队伍来到了第二个精血库，每一个精血库差不多相当于百来个造化境，这等财富是难以想象的！王冲不相信天征会让自己这么轻易得到这么多东西，所以他要在最短的时间内掠走尽可能多的精血！如今第一个精血库中的精血都已经是底层，倒不是说这此精血品质差，而是收集起来没有高层快。

　　满的精血库王冲只需要在底层掏出一个口子，高层的精血便会如山崩一般崩下，免去了许多搬运的工夫。

　　果然！

　　这里又是一个满满的精血库！

　　王冲心中欢喜，在粘稠的精血当中游至了靠底部的位置，便开始一点点张开了随身空间。

　　这里的精血让王冲想起了升仙大陆底部，那一头被应龙族囚禁着的界兽，他住在无边无际的岩浆海当中，而如今也是这种情况，只是岩浆换成了更恐怖的精血。

　　随着随身空间一点点张开，精血开始了滑动，底层的精血自然密度更大，也更为粘稠，此刻霍然有了一个宣泄口，便开始缓缓涌向了这个出口。

　　在如此粘稠的精血当中，王冲也是无法张开太大的空间入口的，只能慢慢扩大，随着空间入口缓缓扩大，粘稠的精血开始形成了一个旋涡，转速并不快，缓缓流转着。

　　滋滋滋滋……

　　粘稠的精血流动时发出的声音也仿佛粘稠的，让人一听便能听出质感。

　　只是很快，旋涡开始加大了，滋滋之声还伴随着一阵阵的轰隆之声，如一座座山开始了塌陷。

　　空间入口扩大到了一公里，旋涡也是更大，入口处上上方的精血都已经塌入了空间入口当中，形成了一个巨大的空洞，精血粘稠，更上方的精血并没有直接坠入，而是沿着这个空洞的壁飞速螺旋转入洞口当中。

　　哗哗哗哗——

　　啪啪啪啪——

　　滋滋滋滋——

　　无数声音夹杂在了一起，此刻这里已经有了山崩地裂之势，精血底部已经形成了一个旋涡，带动扭曲了壁上庞大的一部分精血，这些被带动的精血沿着空洞的壁螺旋而下，而顶部还有许多精血大块大块的掉下，同时精血相互研磨着掉落的时候产生了浓稠的血雾，弥漫在了这个空出来的精血空洞当中。

　　而诸多混沌虫族此刻已经进入了各处，他们都带着王冲给的随身空间，在死棘界里被收缴了随身空间后，这是他们在这么多年之后又一次摸到这个普通的小物件，心中也隐隐有着一股小兴奋。

　　※※※

　　“应龙，血龙，吾即阿伦圣皇！是敌是友你们自有判断，联手一探天征虫巢如此？”

　　在阿伦圣皇说出这话之时，应龙族高层皆是微微一窒。

　　很直白的开场！

　　但是，在没有更多的数据来验证阿伦圣皇话之真假时，他们就算是一个文明，又怎么敢与一位陌生的轮回境为伍？

　　“道友，”蓦然间，应龙族舰阵当中当先那艘旗舰上已经传来了话语：“本族战舰颇多，无法进退自如，在后方给道友掠阵如何？”说是询问之语，但说明了己方的决定，毕竟是一整个种族，牵扯太大，若在这里有些许折损，也是伤了应龙界的元气。

　　虫族间的对话是用虫语的，只有极少部分专门钻研虫语之人听懂了，而阿伦圣皇最后那句却是以意念说的，应龙族人全都听懂了！所以此刻应龙族人们都是震撼了起来，他们听出来了，对方如此稀少的一波人，看起来似乎能与己方平等交谈！那么，对方是什么修为？

　　轮……轮回境！

　　“好！”阿伦圣皇却是干脆，平淡道：“天征，便让你占了这地利又如何！”瞬间，他的手中红光一现，一根遍体都是细碎小刺的红色长枪出现，阿伦圣皇看着此处空间当中最核心处的天征虫巢与五个护卫虫巢，眼中星河猛地转动起来，这一刻整个空间都在颤抖！

　　在五个护卫虫巢当中，许多被天征圣皇部下了无数禁制的人此刻都是浑身微微一抖，身上的禁制刹那间崩溃无形！

　　阿伦圣皇大喝道：“阿索旧部何在！”

　　“我在！”

　　“我在！”

　　“奴在！”

　　“吾在！”

　　一声声大喝在五个护卫虫巢当中响起，大邑看准了时机，大喝道：“攻！”

　　90万混沌虫族都知此事没有选择余地，早已认命，此刻都是凶狠扑向了虫巢！

　　而此刻陷入了混乱当中的虫巢也没有坐以待毙，在这一刻五个护卫虫巢当中都冒出了密密麻麻的虫群，也扑向了众人。

　　同样的，一直在原地警戒着的应龙族当中已经传下来了命令，应龙族庞大，只要是涉及到种族安危的事，都不能轻易决定，但这不意味着他们不果断！此刻看到天征虫塔遭遇如此大变，立刻有了决定：“攻！”

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　无数道攻击轰然炸去，在虫族当中炸开了花。

　　※※※

　　精血库当中。

　　王冲的随身空间入口直径已然达到了90公里，精血以难以想象的速度疯狂旋转扑入到了随身空间当中，在这难以想象的转速下，精血空洞的壁上的呈现出了一条条极为光滑的螺旋而下的线。无比光滑的同时，空洞当中的能量已然开启了暴走模式，每一分每一秒都产生了大量能量风暴、能量刀、空间裂缝，这些难以计数的能量风暴每一瞬间都将精血空洞切割得七零八落，但下一刻这些伤痕又会被疯狂旋转奔涌而下的精血抹平。

　　空洞当中还有庞大的精血块整块整块的落下，有时一块几十公里大小的精血还会扯动更大的精血，以大陆崩塌之势将这些精血都带入随身空间。

　　整个精血库当中已然是一副末日崩塌的恐怖景象，而王冲依旧在加大随身空间的入口。

　　终于，随身空间的入口终于扩大至了极限，王冲看局面稳定，立刻又飞向了这个精血库的另一头——那里露出来了连接着下一个精血库的门。


第991章 三方激战

　　天征虫巢当中已经蜂拥出了难以计数的虫群，这些虫群的数量暂未可知，但质量已然是骇人之极，大都是混沌境，这几乎已经是虫族的极限了！而且这些虫皆是排名奇高的虫族，许多职虫在应龙族并不存在，但若奇虫榜上中有他们，定然皆在前二十！

　　嘶——

　　在嘶鸣当中，一只如一个个方块组成的巨大的长虫从天空当中蜿蜒而来，此虫直径约有1千公里，长度在两万公里左右，在钻出虫巢的瞬间，其身上便已经张开了一个巨大的护盾，将无数虫族都笼罩进了里面。

　　而此时第二波应龙族战舰发出的战舰已然轰然到达！但是这些攻击无一例外，全都轰在了那方块长虫撑开的力场与磁场之上，不知此虫是何职虫，在这一瞬间那些攻击都无法轰开半点力场！

　　而虫巢内部阿索旧部与天征部的厮杀已经蔓延到了虫巢之外，除了他们自己，外人可无法分辨他们谁是阿索部，谁是天征部。

　　应龙族在尝试性的发出了两轮攻击后，此刻策略已经变了：“加大兵力！”

　　命令传达下去的瞬间，应龙族的战阵就有了变化，紧缩型的战阵慢慢蔓延了开来，同时最前方大约有5%的战舰一点点脱离了主舰队，开始加速奔向了此空间核心处的虫巢！

　　※※※

　　已经有……70个了！

　　王冲心中默念，如今搜集的精血已经足够自己制造出70个最基本的造化境了！

　　虽然早就有了心理准备，但此刻王冲的意念也有些混乱，不是初始！不是生死！而是造化境！！

　　造化境啊！

　　王冲狠狠摇了摇头，让自己更清醒一些，更为专注地解起了面前这道门。

　　在此地的精血还剩了5成的时候，王冲便已经解开了此道门，当下也不犹豫，直接穿入到了门后面的空间当中。

　　这里，又是一个满满的精血世界！

　　王冲没有急着收回上一个精血库的随身空间，而是让其继续灌着精血，而自己在这里又一次打开了一个随身空间。——四维的随身空间王冲不多，但说到三维的，王冲的随身空间足以将百个虫族精血库也搬空！

　　随着随身空间一点点张开，精血开始了滑动，粘稠的精血有了一个宣泄口，便开始缓缓涌向了这个出口。

　　滋滋滋滋……

　　这声音对于王冲来说就是最美妙的音乐，他感受着精血在片刻混乱后如上一次一样自然形成了一个旋涡，旋涡随着随身空间的加大而持续加大，很快便如山崩一般声势浩大。

　　※※※

　　阿伦圣皇所处的一边阵中已经飞出了许多造化境的强大混沌虫族，其中一个便直奔向了那条巨大的长虫！

　　“魃节虫，哈哈哈哈哈哈！”他狂笑着，“本王已经很久遇见过魃节虫了！受死吧！！”

　　他猛然扑了过去，体型相起来说，这比像是一例火车与一粒砂，但是魃节虫在这一瞬间下意识的便往后逃去，阵形立刻乱了起来。

　　“你逃不掉！”造化境的混沌虫族一步便已经跨越了漫长星空，一步便出现在了此虫之上，一螯下一刻便轻轻拍在了魃节虫之上：“兵——开！”

　　天空猛然一滞，下一刻，魃节虫在庞大的一声炸响当中崩为了两截，而这两截的断口处都狂喷着鲜血，不知是何诡异手段，断口处似乎有无数兵器在挥砍着，在迅速的消融，魃节虫痛地在天空中翻滚了起来，滚去的过程当中又是碾压了无数的虫族。

　　“姆炎，以一王身份对付一只魃节虫，不嫌掉价吗！”一声冷哼当中，天空中猛然出现了一只浑身雪白的混沌虫族，在话音刚落之时，便已经攻向了姆炎！

　　“哈哈哈哈！你天征虫塔之人居然有脸面说这话！”姆炎狂笑，“受死！！”

　　而应龙族的战舰此刻在奔袭过来的过程当中已经将战阵完全铺了开来，这些战舰的数量已然达到了近千亿，战舰排成战阵攻击的画面可不是混乱的虫群能比的，在这一瞬间，这千亿战舰已然释放出了摄人心魄的威慑力！所过之天空全都在隆隆颤抖。

　　天征虫巢已然有了应对方针，在五个护卫虫巢当中再一次涌出了一股股虫族组成的黑线，远远望去就像是蒸发出了黑雾的巨大星球。

　　10亿、40亿、90亿……

　　每一秒涌出的虫族都以数十亿计，而且这个速度一直在加快当中。

　　“@#￥……&！#%”

　　“@#……&*@！！（（”

　　而在虫巢外围，已经有数对造化境混沌虫族交上了手，每一对所爆发出的波动都将所波及的虫族轻易灭杀了去！

　　最震撼的当数阿伦圣皇的一位造化境部下，也不知其是什么道，此刻身上已经笼罩了一个直径达到了近千万公里的赤色朦胧血球，其携带着这个血球冲入了虫群当中，虫群触之立死，且这个巨大血球之每时第一刻都在爆发出无数道无比长的刺，每一下便能带走一只虫族！

　　嘭——

　　而此时，一个护卫虫巢当中爆发出了震动了整个空间的巨响，甚至连中央的天征虫巢都是剧烈地一晃！

　　下一刻，那个护卫虫巢的一角已经崩塌，塌陷下去了深达1.1亿公里，当中已经所有存在都已经湮灭成了以太！

　　所有人都是大惊，他们都不知道发生了什么事，只是猜测应该是一个阿索旧部炸了比如能量库之类的要紧所在。

　　而让应龙族高层皆都是死死紧盯着的，是虫巢周围布满的那些似水草、似绵团的紫绿色物质，这些物质将这个天体层层包裹了起来，像是罩在了一个绿色的绵团当中一般。

　　而此刻天征虫巢表面的这些东西都在蔓延变化着，它们皆在变形！如棉纺成线，再汇为绳，再一点点长向了天空。

　　这些绳每一根直径都有上百公里，但远远看去，就像是在虫巢表面长出了一层蒙蒙细雾一样。

　　这是什么？

　　所有人都是一愣。

　　而在精血库当中的王冲此刻浑身都是一紧：“回来！！”

　　下一刻，精血库当中的精血全都是猛然一凝！

　　中间的天征虫巢上终于传出了一声淡漠至极的叹息：

　　“可惜，无法成为最终体了……”


第992章 最终体（1）

　　“可惜，无法成为最终体了……”随着天征这一声淡漠至极的叹息，整个天征虫塔内的精血都是猛然一凝！

　　王冲心中大骇，他发现，精血并非只是如今简单的凝结，精血的内部发现了某种变化！

　　“回来！”如今王冲麾下的混沌虫族大多数都在精血当中，王冲预感到事情不妙，不管是什么，王冲都有感觉，虫塔内将会有一场难以想象的剧变！

　　混沌虫族们都已经养成了下意识遵从的习惯，此刻都来不及问什么，都是立刻收起自己的随身空间，飞快飞回了王冲的身边。

　　王冲也不敢怠慢，将这里还在收集着精血的随身空间猛然收起，精血不知发生了什么变故，已经无比凝实凝结在了一起，王冲将这个随身空间收回也受到了极大的阻碍。

　　而精血当中那个空洞如今已经不再有精血滑落或者掉落，只是在缓缓的蠕动着，正在发生着某种未知的变化。

　　“这就是精血库的布置的手段吗？”这就是精血库的防盗手段？王冲飞速飞向了前一个精血库当中的随身空间，那个随身空间可一直在收集着精血，如今应该已经收集了数量可观的精血了，而此时还有许多在收集精血的麾下还没有回来，应该是被困于精血当中了。

　　“主人！”就在此时，一个混沌虫族在离王冲不远处的精血当中挣脱了出来：“还有些弟兄被困在精血当中，精血如今发生了一些变化，有几处地方变得极为凝实！”

　　王冲心中一凛，没问那些混沌虫族被困于什么地方，对于王冲来讲，如今最重要的是收回上一个精血库当中的随身空间，那里可有着足以制造数十个造化境生命的精血，这是王冲不能放弃的。而那些混沌虫族，若自己来得及，那就可以一救，如果不行……那就舍弃吧。当下将这个混沌虫族与其他混沌虫族一样收入了自己的随身空间录中，身体在空中爆开了无数的冲击波，迅速向着上一处精血库飞去。

　　“王冲，你发生没有，”擎影也是一脸凝重：“精血的变化不同，有着某种规律，当中有些密度不大，而有些却凝结成了密度极大的东西！”

　　王冲点点头，不止如此，在采集精血的过程当中，王冲发现这些精血都是已经“发酵”了七亿年的，当中有着许多王冲说不上来的物质，本来王冲也没太在意，精血的来源那是数以亿亿计的虫族，这些虫族什么都有，所以精血当中形成什么古怪之物也是正常。但是此刻王冲却是发现精血的变化便是这些东西引起，甚至让自己的随身空间内的精血都在隐隐与之共鸣着。

　　嗡——

　　猛然间，王冲随身空间当中的精血也是猛地一凝！

　　王冲心中一凛，下意识得便将所有装着精血的随身空间都放入了小凤钗当中。

　　小凤钗是魇龙送给龙姥之物，来自于大黑龙域，坚固程度自不必说，里面已经形成了一个小型四维空间，能切断所有与三维空间的联系。

　　有效！

　　果然，如王冲所料，精血们放入这里后便停止了变化。

　　而此刻，精血动了！

　　极为微弱，但是精血的体量太大，王冲瞬间就已经看出了精血在动！

　　不是蠕动，不是震动，而是全部精血都整齐向着虫巢中心处动了起来！

　　“前辈，随身空间！”王冲立刻喝道，如今两人已经来到了上一个精血库，随身空间的位置便在精血下方。

　　“明白！”擎影的身体嘭的炸开了一大片空间后消失不见，下一刻，擎影的身体已经如电一般直接轰在了一处精血之上，随着一声炸响，那一处已经破开了一个直径70公里的庞大洞口，同时，擎影已经已经钻入了下方消失。

　　而王冲却是眉头微皱，精血果然发生了很多变化！被擎影轰的精血已经不是那一种粘稠血液似的东西，精血当中多出了一点点细微的变化，不知道是什么，像是精血当中凝结出了一些纤维结构。

　　嘭——

　　再一声炸响，擎影已经飞出了精血，一个意念已经传送回了王冲身边，将那个随身空间交给了王冲，催促道：“王冲，不对劲，走！”

　　王冲早已有了这种感觉，此刻见这个随身空间已经拿回，再不犹豫，舍弃了那数百被困于精血当中的混沌虫族，猛然飞向了上一个虫巢。

　　嗡——

　　嗡——

　　而此刻，精血库发出了一阵阵庞大的嗡鸣声。

　　所有精血都在动！

　　王冲心中猛然升起了一个让他惊骇的想法，自己能以精血制造一个生命，那么天征何尝不可以？而且，精血当中形成了一些密度不一的物质，这些大概就是血、肉、骨了！

　　将自己的想法给擎影一说，擎影也是微微一愣，下一刻脸色便变了：“那么说来，天征侵入阿索虫塔没有我们想的那般简单了！”

　　想到这一场发生于七亿年前的大战，王冲也是心中冰寒，天征……在七亿年前便已经在布局！

　　嗡嗡嗡嗡——

　　精血的流速在加快，从一开始甚至肉眼难辨其动向，变成了如今如平缓的河流一般。

　　走！

　　王冲心中惊骇，不管精血库当中发生了什么变化，但明显这些已经不是自己可以参与其中的了！这是轮回境至尊强者间的博弈！

　　当下王冲便飞速冲向了通向上一个空间的入口。

　　只是几十秒，那个入口便已经出现在了王冲的视野当中，王冲没有一丝犹豫，直接扑了过去。

　　三秒，两秒，一秒……

　　但！

　　王冲从来没有想到的是，迎面而来的，会是一波精血潮！

　　这是……

　　王冲瞬间便明白了过来，上一个精血库当中还存着许多精血，这些精血也同样在向着虫巢核心处流去，通道比较小，便将这里全都占满了！

　　在这一刻王冲心中浮现出了数十个想法，若是只有上一个精血库的精血，那么王冲等在这里，等这些精血都流走了便好，但是，还有一种情况，若是上一个精血库的上游还有着许多精血库……

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　似乎在回答着王冲的疑问，间隔着两个精血库的洞壁从内部突然崩解了开来，瞬间，这相领着的两个精血库便变成了一个，随之而来的，是已经挤满了整个精血库的庞大精血！

　　在这精血浪潮之下，王冲便如巨浪前的小蚂蚁，没有丝毫反抗的余地，瞬间便没入了精血浪潮当中。

　　在这最后一刻，王冲看到，自己后面的那层洞壁也崩溃了，也就是说，似乎此刻所有精血库都连成了一片，当下的精血汇聚在了一起，一起以汹涌之势冲向了虫塔核心处。


第993章 最终体（2）

　　阴阳！乾坤！

　　王冲在瞬间已经让数层护盾护在了自己身上，无法抵挡！精血已经形成了数千万公里的庞大汹涌浪潮，这庞大浪潮已经覆盖了所有视野所及的地方，王冲找不到任何避过的地方，而这些浪潮所带着的庞大能量已经扰乱了空间，在此之下王冲也不敢使用空间传送！

　　只能将自己笼罩护盾当中，随着这股浪潮飘流而去！

　　有着阴阳法则与乾坤法则，王冲并不是太担心，更不用说王冲经历了阿伦圣皇的改造之后，如今的肉体恐怕就算直接出现在精血当中也是无事的。

　　王冲想起了自己与大傻在地球地下河中飘流的经历，那时也如眼下一般身不由己，不知最终地点会出现在什么。

　　王冲心念急转，心中微微思索着，立刻有了主意，意念一动，几个随身空间已经出现在了自己手上……

　　※※※

　　隆隆隆隆隆隆隆——

　　隆隆隆隆隆隆隆——

　　就算是应龙族80亿艘爆破舰一起轰炸炸开虫塔入口时的声音，也没有此刻那般宏大！

　　此刻，整个虫塔都在震动着！

　　整个世界都在震动着！

　　“这是什么！”应龙族人都是面色大变，他们不知道发生了什么！就算是遇上的最庞大的那一股虫族，也没有此刻威势的万一！

　　隆隆隆隆隆隆隆——

　　虫塔在震动着，并不是什么剧烈的震荡，但是范围却是极为庞大。

　　“大人！从震动波判断，应该不是虫族，震源范围极大极广，而且位于洞壁当中，里面如今正有数量庞大的什么东西在流动着！”这种庞大的震动波一点也不难判断，应龙族的战舰立刻就已经计算出了震源与大致数据。

　　“震源是流体，但密度很大，能量反应也极为剧烈，比99.99%以上战略能源的单位能量都要高。”

　　“震源的密度在变化着，已经从流体变化成了半固体。”

　　“震源分布图已经绘制出来，便是这个。”

　　而应龙族的高层看到震源的分布图，便是心中一惊，这些震撼分布点密密麻麻已经连成了线，像是一个极为发达的根系，以天征虫巢所在的这个空间为中心，360度无死角贯穿了小半个虫巢！

　　而应龙族的分析很快就有了数种可能，许多的人认为这是一种战略武器！

　　而天征虫巢当中那个淡漠的声音再一次出声了：“阿伦，你在试探本皇，那本皇便让你见识一下来自上古天噬一族的力量，让你看看吞噬一族是以什么力量逼得大黑龙域闭域，你可要看好。”

　　“上古天噬一族……”阿伦圣皇的双眸微微一眯，道：“在七亿年前，你就已经在策划此事了？”

　　“自然，”淡漠的声音继续道：“所以，以你阿索虫塔为血祭，祭出我混沌虫族一族之未来，你该庆幸。”

　　“天征，你未免也太自信了，”阿伦圣皇却是冷笑道：“你将索轲炼制成死棘界，不就想炼制成一把武器？可惜你胃口太大，若是只想用索轲炼成武器，早已成功，而你将吾亦镇压于死棘界，妄想将索轲与吾融合炼制成一把武器，如今死棘枪却是落入了吾手，你还想如何？”

　　“不用试探，阿伦，本皇没有武器，只是就算你拥有一把混沌至宝级的武器，那也没什么。”天征的声音极为冷淡，“来了。”

　　在对话间，整个虫塔内的声音一直在增加着，应龙族早已撑开了一个笼罩了整个舰队的庞大护罩，以万亿级的战舰撑起的护盾会可怕到什么地步？恐怕就算是混沌虫塔，也是没有这般坚固的！

　　隆隆隆隆隆隆——

　　声音一直在增加着，整个虫塔都变成了音源，在如此庞大的声音下，轻易震碎了无数弱小些的虫族！这些虫族一一化为了血雾爆在了空中。

　　而随着天征那一声“来了”，在洞壁某一处，“嘭”的一声炸响，破开了一个直径足有200公里的巨大窟窿！下一刻，精血便从这里直接喷了进来！

　　“发射！”应龙族舰阵当中已然发射出了无数引燃弹，这些皆是以钴玛尔石为材料，这些材料一般存在于低温恒星的内部，特性便是助燃，几乎只要是能量充足之物，便能全部引燃！

　　引燃弹瞬间就已经打到了精血柱上，时间放慢，引燃弹在撞上精血柱时，其外表那一层金属壳便轻易爆了开了，引燃弹内部的钴玛尔石在瞬间从固态直接爆开成了气态，化为的气一接触到精血柱，便从中抽取了庞大的能量……

　　轰——

　　一声火焰爆燃的声音传出，那一条精血柱便立刻成了一条火柱！

　　嘭——

　　而第二声炸响传来，洞壁之上又裂开了一个直径400公里的大洞，一条精血河流又从里面直喷了出来！

　　精血柱足有400公里，看似很庞大，但在这直径40000天文单位的空间当中却是如此微不足道，整体来看就像是一颗星球与一根头发一般。

　　嘭——

　　又是一声炸响，此处的精血柱更大，直径足有3000公里！

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　一声又一声，洞壁之上已然破开了无数的洞，随之而来的便是大小不一的精血柱，这些精血柱大的有数万公里，小的有数百公里。只是半分钟，这一处空间当中已然爆开了数百条精血柱，这些精血柱在注入这个空间的瞬间便都径直射向了最中央处的虫巢。

　　应龙族的舰阵当中不停炸出了引燃弹，但是引燃也很不彻底，精血虽然有着庞大的能量，但当中似乎有着某种能压抑钴玛尔石的物质，燃烧在猛然爆起的瞬间便会很快熄灭。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　数量在加剧！

　　在前30秒，注入这里的精血柱只有数百条，但接下来的30秒里，注的精血柱已然达到了一万条！

　　而在接下来的时间里，精血柱的数量更是以指数级上升着！

　　1万条！20万条！300万条……

　　数分钟后，精血柱便已经是遍布在了洞壁之上，它们到达中央的天征虫巢还有半个小时左右，如今便像是一道道伸长向了中央的细小寒毛。

　　“应龙，血龙，此时不战，更待何时！”阿伦圣皇喝道，双眸当中的星河旋转了起来，直直看向了中央的天征虫巢。

　　“正有此意！”说话间，应龙族的旗舰之上已然缓缓站起了一个身躯伟岸的身影，此人似乎是从坐站起，第一秒，他的身影还平常。

　　第二秒，他的身影便足有2公里大小！

　　第三秒，他的身影已然有400公里大小！

　　第四秒，他的身影已然足有12000公里大小！

　　待他完全站立着时，身躯已然足足高达20万公里！

　　而他手上，是一把金光四射的巨剑，所有应龙族人都不会陌生，此剑，便是应龙族镇界神器，混沌至宝——升仙剑！


第994章 那就打死吧

　　看到应龙始祖自那艘战舰上缓缓坐起，阿伦圣皇哈哈一笑：“来得好！”

　　下一刻，阿伦圣皇的身上终于起了变化。

　　阿伦圣皇本体长三百米，体型有些像是巨蜥，但浑身皆是鳄鱼甲似的组织，还有两对肉翅，肉翅根部很寻常，但越延伸向处，越是薄，最后已经变成了如白帝虫的极为飘逸轻柔的翅膀一样的能量形态。此刻，阿伦圣皇的翅膀在一点点加大，而身体也在一点点变大！

　　第1秒，阿伦圣皇的身体依旧是300米。

　　第2秒，阿伦圣皇的身体已然猛涨至了20公里！

　　第3秒，阿伦圣皇的身体已然疯涨至了4000公里！

　　第4秒，阿伦圣皇的身体的体型达到了25万公里！

　　到了此时，阿伦圣皇身体才恒定了下来，散发出的气息极为宏大，但却让人感觉到岁月宁静的错觉。

　　手一扬，数根腥红色的棘刺自手下出现，棘刺向两边生长，很快便已经长成了一柄浑身皆是刺的腥红长枪。

　　饶是以应龙始祖，看到这柄长枪时也是神情微微一窒。

　　两人的体型太过惊人，以在这个空间的生灵的实力，都能肉眼看到两人，使用身外之源也不是不可以，但那样的话始终是间接使用，始终不如放于自己体内这般直接，而莫说轮回境了，就算只是造化境、甚至生死境，若将那般能量聚于不大的身体内，那能量密度也能让他们自身塌缩成黑洞！

　　是以二人皆长成了如此庞大的体型，这才能完全发挥他们的实力！

　　二人皆是深深看了彼此一眼，各自有着一把混沌至宝，他们也拥有着无尽的底气，不管天征在策划着什么，在这之前将他击杀便是！

　　下一刻，两人已径直自各自的方向飞向了天征虫巢！

　　虫族并不是没有应对之策，猛然间，五个护卫虫巢当中都冒出了一个体型庞大几乎不亚于阿伦圣皇与应龙始祖的巨大混沌虫族，一人护卫于天征虫巢之前，其余四人分成两对，各自迎向了阿伦圣皇与应龙始祖！

　　在应龙始祖自旗舰上缓缓坐起的一瞬间，整个应龙族皆被这一股气势点燃！他们都知道如今应龙界的两大至尊便在此处，但只是知道，从来没有人见过，如今亲眼见到了，心中便已经燃起了几乎将整个人都燃烧起来了的烈火！

　　在他们的心底，能与始祖大人一战的，便只有此座虫塔的主人——天征！但是如今看到对方虫巢中也迎出了两人，看体型都与始祖大人差不多，心中都惊骇了起来，难道……难道天征虫巢的实力已经强到了如此地步？只是轮回境便足足有6人？！

　　很快就有超敏度的生命探测舰将消息传至了各战舰之上，并不是他们所想那般，新出现的5只虫都是无限接近了轮回境的造化境强者，但还不是轮回境。

　　这么一来众人心都放了下来，但也升起了另一个疑问，他们可不是轮回境，又有什么胆子去迎战一个轮回境？

　　一起迎向两位轮回强者的不止是那四个混沌虫族，还有密密麻麻数之不尽的虫族，这些虫族皆是求死一般扑向了两位轮回强者，无比剧烈的体型对比之下，就像普通人与一个星球的对比，远远看去，个体虫族已经分辨不出来了，看去只是像一个极淡的黑烟一般。

　　而这些虫族无一例外，都还没来得及向两位轮回境强者作出一点攻击，便已经死在了空中，他们皆是死于两位轮回境强者散发的气息之下！而虫族却依旧前赴后继送死似的扑向两位轮回境。

　　而阿伦圣皇与应龙始祖看都没有看向这些虫族一眼，只是笔直冲向了各自的目标。

　　“高梨，堪青，想死是么？”在扑过去的路上，阿伦圣皇却是问了一句。

　　“不想死，”那两位造化境混沌虫族迎向阿伦圣皇的方向坚定，没有一丝改变：“但天征圣皇是吾族之未来，有了他，我混沌虫族才有未来！甚至重现天噬一族辉煌也未尝不可！就算死，吾也要会拖住圣皇大人您！”

　　“糊涂。”阿伦圣皇微微冷笑，再也不发一言，身体再一次加速，笔直冲向了两人，在这加速间，整个空间当中的道已然有了变化，只是一人飞过，但是像是牵扯起了无数贯穿于整个空间的某种线，所有人皆觉得浑身难受，但又不知是什么。

　　“赐汝死亡！”阿伦圣皇双眸猛然一转，其内星河转动，下一刻，这弥漫于整个道在百分之一秒内缩小至了一位混沌虫族的体内。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　数百声无比剧烈的爆炸声传来，堪青的身上已然爆开了一个又一个直径数千公里的庞大血洞，整个人在天空当中猛然一晃，但下一刻他整个人再一次扑了过来！

　　阿伦圣皇眉头微微一皱，下一刻冷笑了起来：“能挡吾之时光法则，你们已经断了自己的过去未来，你们只存在于眼下这一刻，便是吾不灭你们，下一刻你们便会消失，你们都是有机会成为下一个轮回境之人，为了天征这个暴戾之人，放弃自己，值得么？”

　　“不错！”堪青狞笑了起来：“若不是这样，堪青又怎敢说拖住圣皇大人？”

　　“阿伦圣皇，尊你一声圣皇，别婆婆妈妈，要么战，要么退！”高梨却是大喝道：“除非我们灰飞烟灭，不然你就乖乖候于此处！”

　　“好！”此两人是死士，是天征专门用于对付自己所准备的！阿伦圣皇在看清了这一切之后，也不再有自时光长河当中抹去二人存在的想法，如今想要灭去两人，只有一法：打死！

　　活生生打死！将整个身体都打碎！打散！那时，他们连身体都没有了，又拿什么去阻止自己？

　　“到了轮回境，看这天地都不再一样，吾看到了汝之死亡，亦看到了自己的死亡。好在王冲没有辜负吾之所托。”阿伦圣皇轻声喃喃道，看向了两人：“那就打死吧。”


第995章 王冲入场

　　嘭——

　　整个虫巢都是猛地一震！

　　这一震与精血流动时整个虫巢的震动不一样，精血发出的震动是无数细小的震动夹杂在一起发出的磅礴声浪，而这一声，却是一声炸响！

　　一声让精血流当中的王冲都明显感觉到了的炸响！

　　“这是什么？”王冲一愣，游泳过的人都有这种感受，在水中游泳时，几乎什么声音都是听不到的，而这精血河流那是加增至了∞的河流，但即使这样，自己还是听到了这个庞大的声音吗？

　　如今的王冲夹杂在汹涌的精血河流当中，在这等恐怖的流速下，王冲若是被冲至洞壁上也是会受伤的，好在在阴阳法则、乾坤法则等法则的加持下，如今的王冲毫发无伤，他就像是防御力超强的乌龟，虽然精血河流也不能伤了自己，但被裹胁在精血河流当中，也无法离开。

　　嘭——

　　又是一声让整个虫塔都是一震的巨响！

　　王冲心中微微一凛，想着会不会是应龙族正在轰炸天征虫巢？

　　那阿伦圣皇呢？已经找到天征了吗？这响声会不会就是天征与阿伦圣皇争斗时的巨响？

　　轰轰轰轰轰——

　　隆隆隆隆隆——

　　精血流再一次大震，王冲明显感觉到了另外一股精血河流也汇入了如今自己所在的精血河流当中。

　　这让王冲整个人为之一振！

　　看来如今已经靠近核心处了！不知等着自己的会是什么？

　　再过几分钟，又有一条精血河流汇入了如今这条河流当中！

　　时间一点点过着，王冲细细数着，这样的交汇已经多达19次！看来很小，但这可是2的19次方，这是极为恐怖一个数字了！王冲如今也已经无法感知到自己所在的这条精血河流有多宽广，只是猜想大概已经超过了30万公里左右。

　　嘭——

　　嘭——

　　嗡——

　　猛然间，这些精血如推在了墙上，速度猛然一窒！

　　在这一刻，精血被狠狠压缩在了一起，王冲身上的护盾在这一刻皆是猛然被压缩，大骇之下王冲立刻让阴阳护盾开始变化，排泄掉了许多力，这才堪堪维持住了局面。

　　这是怎么了！

　　王冲心中立刻计算了起来，像是百川入海，这里明显是万河聚集的地方，那么，是最终天征想要创造生命的地方了吗？

　　精血极为粘稠，而且一直在压缩着，后方的精血一直源源不断的涌来，涌入了这个有限的空间中。

　　王冲暗叫不好，若是这样下去，自己终究有不支的时候，似乎只能冒险强行进行空间传送了！如今空间法则能精血扰乱，王冲若是传送进入了洞壁当中，身体便会与虫塔洞壁发生分子级的融合交杂，虽然自信能活下来，但这等伤王冲也受不起的！

　　正这么想着，王冲又感觉到了不对，他如今的计算能力极强，立刻就算出了如果处于一直灌入、但没有排出口时精血的密度，虽然是个大致的数字，但那也远远比如今的精血密度要大得多了！

　　所以，这里还是有着一个排出口的！

　　王冲立刻计算了出来，有了这个结果，王冲便不再急着强行传送了，而是在等，等一个脱离精血的好时机。

　　※※※

　　天征虫巢所在空间。

　　阿伦圣皇面前的堪青几乎已经爆碎，整个人像是一团被十辆火车碾过的人一样，完全成了一团烂肉，刚刚王冲听到的那一声巨大炸响，便是阿伦圣皇向其施展了全力一击时发出的！这一击，了让堪青变成了这么一团烂肉。

　　另外一边应龙始祖也是一般的情况，升仙剑已经将其面前的造化境一斩两截，且已经将其整个身体都击成了血肉模糊的模样，但其面前那人也是极为强悍，浑身血肉都死死缠在了应龙始祖半边身体之上。

　　嗡嗡——

　　阿伦圣皇左手之上猛然有什么东西在凝聚，一拳直接轰在堪青的身上！

　　嘭——

　　一声炸响，堪青表面已然下陷了直径足以装下一个数个地球的巨洞，但这还不止，又是嘭的一声炸响，此巨洞再一次爆炸，巨洞也是再一次扩大！

　　嘭！

　　发生了第三次爆炸，巨洞终于将堪青炸成了两截！

　　“死棘！”

　　阿伦圣皇冷冷一喝，手中死棘枪已然直直刺入了堪青那一截身体当中，瞬间，这一个足有8万公里大小的身体在刹那间就被吸收了巨量能量，只是片刻，便以肉眼可辨的速度变成了灰白模样！正是索轲的死棘法则！

　　此时发生了让所有人都意想不到的事情，堪青的另一截身体嘭的一声爆炸了开来，化为了弥漫了一大片空间的血雾，在爆开的一瞬间，这些血雾便已经笼罩在了阿伦圣皇，使其整个人都笼罩在了血雾当中。与此同时，血雾猛然一凝，在分子级的结构间，血珠与血珠之间猛然开始了交错纠缠，立刻成了棉花一样的东西。

　　阿伦圣皇眉头紧皱，此东西没有任何杀伤力，它的作用只有一个——困住自己！就算只是困个半小时，那也已经足够了！

　　这是一个无比接近轮回境的造化境用生命化为的最后手段！即使是阿伦圣皇，在这一刻也猛然陷入了困境当中。

　　再看向周围精血柱，大部分精血柱已经来到了一半的路程，而且精血在加速，怕是再过十来分钟就能注入天征虫巢当中！

　　阿伦圣皇眉头紧皱，却听高离念叨了一句什么，下一刻，笼罩于阿伦圣皇表面上的血雾再一次开始了变化，片片纠缠，再一次交织，且发生了某种质变，如今的血珠串成的线，一根头发丝细的提起一艘航母也是不在话下！

　　而阿伦圣皇的体表已经冒起了一股股腥红色的火焰，那火焰在几秒内就升腾至了数百公里高，快速的烧灼着这血雾化为的网！

　　“天征，吾阿索虫塔可没有那么多生灵，你这是屠了几界才获得这么多精血？”阿伦圣皇似乎一点也没意识到自己眼下的处境，还有心思询问起天征。

　　“拜大黑龙族所赐，本皇以世界走廊为起点，现已屠了十一至尊界。”

　　这话让应龙、阿伦圣皇等人都是呆住了，片刻后阿伦圣皇冷笑道：“屠十一个至尊界？天征，你何时变得这般自大了？”

　　“等会儿你便能知晓了。”天征圣皇也是冷冷道，再也没有下文。

　　而另一边的王冲，此刻已经被精血裹胁至了一个排出口，在这一刻王冲突然明白了精血通道的结构：先是将无数精血河流汇聚于一处，再通过一个个排出口放出。结合自己的猜想，王冲立刻明白了这么做的原因，这是想以某种方式浇铸吗？

　　就在王冲思索的时候，精血猛然加速了起来！王冲在精血河流当中疯狂旋转了起来，心中暗暗道：“加速？如今在通过喷口。”

　　很快，王冲便觉得浑身一松，来自于精血河流那庞大的压力减弱了九成九！王冲一愣，很快意识过来，“已经释放出来了！”

　　在精血当中被冲得四处回荡，在某一瞬间，王冲感觉到了一个方向压力最弱，用尽力气往此一冲，下一刻，王冲便已经带着许多血雾冲了出来，同时，他就看到了一个直径40000天文单位的空间、一个直径600天文单位的虫巢悬浮于此空间正中央，无数精血柱从四面八方汇聚向了中央的那个巨大虫巢，已经快要抵达，整个空间当中已经笼罩在了精血血雾当中，这睦血雾隐隐以某种规律分布着。

　　最让王冲吃惊的，是那已经放大了数十万倍的阿伦圣皇，与手执着一柄庞大的升仙剑正在砍杀一个同样庞大的混沌虫族的应龙始祖！

　　王冲哪里还不明白这是哪里，这里……是天征虫巢！


第996章 最好时机！

　　在王冲进入此空间的一瞬间，王冲就看到了那已经注入了中央虫巢当中的精血柱，看向其他地方，许多能量柱也已经快要到达中央虫巢，王冲心中微微一愣，自己却是赶上了时候了！

　　过了如此长时间，阿伦圣皇体表的火焰已然升腾起了足有数万公里高，堪青自毁身体形成的血雾已经淡薄之极，已经只剩很薄弱的一层了。

　　而另外一边，应龙始祖已经将拦向其的两人砍得七零八落，升仙剑上燃烧着的熊熊烈焰将胆敢靠近其百万公里的虫族皆在瞬间便已经烧融了去，但是那两人明显有着一番极为厉害的改造，即使以升仙剑这等镇界之宝，虽然斩之立断，但剑身上的火焰对于两人的伤害却是有限。

　　每一次斩断，两人的身体碎块相临的几个部分便会立刻融合在一起，再一次扑向应龙始祖，要么缠绕在其上，要么拦截在其身前，而换来的便是应龙始祖冷冷一剑。

　　经过数十次劈砍，此刻两人的身体已经到了崩溃的边缘，动作也是迟钝了起来，但偏偏一时之间竟也是砍之不断，让应龙始祖也是心中毛燥了起来。

　　这是一个无限接近了轮回的造化境！这是已经抱着必死之心的造化境！这是甘愿付出生命拖住两大轮回片刻的造化境！甚至于为此他们已经准备了数百万年，他们便是天征最终体达成的最后一道保障！在他们看来，这是为了混沌虫族的未来，为此，可以赴死！

　　“为了混沌虫族之未来，吾愿死！”猛然间，一个造化境高喝了一声，他的身体再也无法阻挡下去了，所以他选择了最后一条路，在最后这一刻将自己的全部生命燃烧！

　　嗡——

　　轰——

　　白焰！

　　那早已七零八落的身体上猛然燃起了白焰，而他们的身体似乎一直便是为了这白焰准备的，在白焰燃起的瞬间，身体便已经开始了剧烈的反应，从固态、瞬间变成了气态，几乎同时便会成为白焰的一部分！

　　轰——

　　白焰再次大作，在这一刻爆开成了直径近三个天文单位的巨大白色火团，淹没了手持升仙剑的应龙始祖。

　　而白焰并非瞬间便消散，而是一直持续燃烧着，足足持续了一分钟，白焰依旧在疯狂的翻滚着，而且已经有了恒定的趋势，似乎不去管它，它便能永远这么烧下去，烧成一颗恒星。

　　一分钟过去，精血河流几乎全都已经连接在了中央虫巢之上，应龙族战舰队伍中一声声命令不停传来，无数炮弹像是不要钱一般疯狂轰向了精血河流，随着无数火光炸起，道道精血注都被炸断，但是中央虫巢当中似乎有着某种吸力，那断年散出的精血微微一个停顿便再一次疯狂冲向了虫巢。而且如今的精血河流流量更是汹涌，且极为粗大。

　　而这时，隆隆之声不断，哧哧之声不断，在那不停翻滚着的白色火团当中，已然一步步踏出了一位浑身白焰的巨人！

　　应龙始祖看不清面色，但显然已经怒及，冷冷看向了这无数的精血柱。

　　“为了混沌虫族之未来，吾愿死！”猛然间，一直与应龙始祖纠缠着的另外一个造化境竟也是高喝了一声，他亦意识到了自己的身体再也无法阻挡下去了，所以他选择了最后一条路，与同伴一样，在最后这一刻将自己的全部生命燃烧！

　　轰——

　　他的身体之上再一次燃起了白焰，他们的身体似乎一直便是为了这白焰准备的，如前一位一样，在白焰燃起的瞬间，身体便已经开始了剧烈的反应，瞬间从固态到气态、再化为了白焰的一部分！

　　这一个火团与之前那个一样，瞬间便再次吞没了应龙始祖！

　　在另一边，阿伦圣皇也遇上了麻烦，堪青以生命化成的血雾将他笼罩着，如今已然脱离了出来，但他明白，还有一位在等着自己！

　　阿伦圣皇最强大的便是时光法则！在时光法则这一条道路上，他已经走出去了极远的路，死棘枪也是如此，在能抽离能量的同时，死棘枪已经有了因果律法！这亦是兵器当中的无上存在！

　　但恰恰！这两个造化境便是专门为了阿伦圣皇而生，斩断了自己的未来和过去，这意味着他们只存在于眼前的时空，等这段时间一过去，他们自己也会死，而且是最彻底的死亡，就算时光法则到了大圆满之境，也救不回来。

　　轰——

　　阿伦圣皇身上的火焰终于烧穿了身上血雾化成的禁制，但是，高梨却平静的等着他。

　　“圣皇大人，再与小人呆上五分钟如何？”高梨平静望着阿伦圣皇，“以大人的拿手手段来说，对小人如今却是没有什么好法子的，虽是造化与轮回之别，但这五分钟，小人自信撑得过去。”

　　“是吗？”阿伦圣皇冷冷道，气势在一点点攀升着，整个空间的力场已经渐渐扭曲了起来，无数笔直冲向了中央虫巢的精血柱在一点点扭曲，变弯，离阿伦圣皇近的，那都已经断了开来！瞬间血水、血珠、血雾皆是漫天飞舞！

　　高梨冷冷看着。

　　“吾不想耗费力气与你斗这五分钟，但，吾却也能让天征在这五分钟里无法做一点事情！”阿伦圣皇平静道，眼中星河一凝——

　　破！

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　所有的精血柱在这一刻崩散！

　　在这一刻，整个虫巢已经弥温在了精血血雾当中。

　　高梨定定看着，终于叹道：“圣皇大人好手段。”下一刻，正要做什么，猛然间阿伦圣皇的双手张开成了３０公里直径的庞大模样，瞬间已经将高梨抓在了手心。

　　破！

　　狠狠一捏！高梨已经爆碎成了血水从阿伦圣皇的手中四射而出！

　　大邑！

　　阿伦圣皇一喝，那正在与数位造化境纠缠着的大邑立刻出现在了眼前，不用吩咐什么，大邑整个人立即陷入了某种状态，下一刻，对着正在迅速汇聚的精血喝道：“邑城！”

　　正在迅速汇聚的高梨猛然一顿！

　　“道友，眼下是最好时机！”阿伦圣皇大喝一声。

　　下一刻，应龙始祖再一次从那白色火团当中飞出，此时身上的白焰又烈了几分。

　　但是，虫巢之外还有最后一层阻隔！最后一位造化境便坐在那里在，死死盯着众人。

　　应龙族另一艘旗舰之上，再一次坐起了一人。

　　第1秒，身体如常。

　　第2秒，身体已然猛涨至了20公里！

　　第3秒，身体已然疯涨至了4000公里！

　　第4秒，身体的体型达到了33万公里！

　　正是炎德血龙始祖！


第997章 老祖齐至

　　“一切，便看此一役了！”应龙始祖低喝一声，“落星道友何在！雷裂道友何在！明王道友何在！”

　　落星界落星老人，雷裂界雷裂始祖，两人皆是轮回之尊，受邀而来，他们的任务便是阻拦住其他混沌虫塔可能到来的轮回境支援！

　　但是如今的局势已经远远超出了他们的预料之外，从来没有人想过天征隐藏如此之深，虽然不知道这个精血生命会是什么东西，但若是真让其达成，恐怕已经是超越了轮回境的无上生命！那时应龙界又如何应对？

　　“天离，天辉，天原，天伐，天戮，”阿伦圣皇却是平静开口，向着天空朗朗道：“天征之野心远非你们想象，此次讨伐天征，亦是为了你五塔生灵！尔等或是加入讨伐天征之队伍，或是不要插手！否则吾定拼尽吾之性命与索轲所化之武器，也要毁去尔等亿载修为！”

　　天空中蓦然出现了一个身影，此人浑身都是闪烁着星光、覆盖了全身的长毛，那长毛当中每一根都散发着萤萤星光，竟似一个个星辰一般，而更引人注目的，便是其手中一根树根似的长杖，此杖也如散满了星辰，那些星辰忽明忽暗，似在呼吸。

　　这便是落星老人！

　　王冲心中一惊，那散发着萤萤星光的长毛已经覆盖了全身，身体是何模样一点也看不出来。

　　下一刻，众人面前再一次出现了一人，此人高足有百公里，体型大致像是一只乌龟壳上长了个身体，此人是岩石体质，浑身龟裂，裂口中一直不停迸射出一道道的雷光，那些雷光在空中轻易撕碎出一道道的空间裂缝。

　　他便是来自雷裂界的雷裂始祖了！

　　王冲心中再一次惊叹，隔了厚重的血雾，但这几人的影像就算是在如此遥远的距离之外亦如在眼前一般清晰。

　　应龙始祖、血龙始祖、落星老人、雷裂始祖、明王，总共五个轮回境！拥有了这般浑厚实力，应龙族才敢发起讨伐天征虫塔之战争！因为在他们心中，此战赢面已然在九成以上，毕竟这是整整一个至尊界的战争，在没有万无一失的把握之前，他们万万不敢冒险！

　　而在战争中，计算各种得失后胜利的机率达到了九成以上，这几乎便是胜利的代名词！而且，这由不得他们了，天征虫塔对世界走廊的侵蚀一直在继续，若再等，那么等天征虫塔侵入应龙界、将战场放在了应龙界当中，那便是应龙族永远无法承受的损失！

　　所以，应龙族悍然攻入了混沌天魔域！

　　但是他们万万没有想到，天征还隐藏着如此巨大的阴谋，他们也万万想不到，还会有阿伦圣皇这么一个敌人的敌人。

　　他们自然也不会全信了阿伦圣皇的话，虽然种种迹象都表明了阿伦圣皇并无类似“诈降”的动机，而且若天征虫塔还拥有这么一张底牌，完全可以用在更关键的地方，所以不管是利益上、理智上，阿伦圣皇是天征虫塔一方都是站不住脚的观点，但是他们依旧防着这么一手。

　　此刻听到阿伦圣皇让另外五座虫塔都不要介入此战当中，都是心中大喜，若真是这样，那么他们便去了后顾之忧！不管天征在策划着什么，集合五人之力，再加一把升仙剑与一把落星杖，他们自信能拿下整个以太海当中的任何一人！

　　“诸位道友，如今的局势已经知晓，万不能让天征将生命制造出来！”应龙始祖冷声道：“不能再拖延了，此战万不能拖！”

　　“不错！”落星老人点头道：“既然如此，那便战罢！”

　　“战！”雷裂始祖冷声道。

　　言罢，落星老人的身体已经缓缓站了起来，正如几大轮回境化为巨大身体时一样，第一秒，他的身影还平常。

　　第二秒，他的身影便足有4公里大小！

　　第三秒，他的身影已然有500公里大小！

　　第四秒，他的身影已然足有16000公里大小！

　　待他完全站立着时，身躯已然足足高达33万公里！

　　此刻，以如此庞大的体型，他那覆盖了整个身体、散发着萤萤光芒的长毛上的星光，便真如群星那般璀璨！落星老人便像是一片星空，笼罩在了星光当中。

　　更为震撼的，是雷裂始祖！

　　此人在平常状态时身躯便足有百公里，此刻成了完全体，身躯更是庞大至了300万公里，众巨人在他面前便如巨人脚下的婴儿一般。其身上各处裂口当中雷光迸射，每一道雷光炸起便是惊天的炸响，震得所有人皆是耳中嗡嗡直响，而他身上的各处裂口当中雷光一直不断，是以嘭啪的炸响已然连成了一片，听起来已经是隆隆隆隆一片声音了。

　　“众舰听令！掩护诸位老祖！”而应龙族的战舰上也传下了命令，在命令下达的一瞬间，便齐齐驶向了天征虫巢，这一次，他们再也没有留下一部分，他们已然决定要全力以赴了！

　　王冲看着这战争前奏，此战，将是会决定两个至尊界，甚至多个至尊界的至上一战！阴差阳错之下，他再一次卷入到了这种自己几乎不能做任何事的庞大战争当中，此刻看着隆隆向前的众战舰与诸多老祖，他却是在血雾的掩护下一点点后退，若有机会，他的第一选择依旧是逃离此战！

　　不是王冲顾大义，而是这等级的战争王冲确实是完全插不上手！

　　虫群更加汹涌了，那五个护卫的虫巢当中蜂拥出无数道远远看去都已经成了墨水注一般的虫流，应龙族的探测舰上虫群的数量亦在疯狂的跳动着，每一秒，都以千亿计的数字在跳动着。

　　数量庞大，但对于轮回境这等生命，只要未能形成统一的防御或攻击力场，那也是完全没有意义的！而阿伦圣皇与应龙始祖、落星老人等等皆是生平历经无数战的角色，以那等丰富的作战经验，又怎么可能会让虫族形成这等能威胁到自己的统一力场？

　　“诸位且去，那门将便交由在下了！”血龙始祖冷冷一句，已然冲向了最后一只守门造化境！


第998章 轮回境之战

　　门将的位置极为关键，应龙族可不会轻易让给别人，因此血龙此举也在众位老祖预料当中，也没有引起什么争执。

　　当下，血龙径直扑向啊最后一位门将，而应龙始祖、落星道人、雷裂始祖、明王、阿伦圣皇五人已经齐齐冲向了天征虫巢的入口处。

　　虫群扑出的速度已经达到了骇人听闻的地步，从来没有人见过如此庞大的虫群，如今每一秒冒出的速度都已经达到了万亿规模！以这等速度，再过两分钟这里的虫群总数便会达到应龙族单个战场数量之最！

　　这等数量的虫族下，即使是以轮回境之尊也是极为危险的，但是众位老祖自然不会给其形成战阵的机会，而没有形成战阵的虫，对于他们来说数量再多也是没有一点威胁的。

　　血龙拥有炎德血龙之名，对于高温法则最是精通，此刻，血龙始祖身上已然冒起了一种诡异的细焰，这种细焰王冲极为熟悉，便是应真开启祖龙真身时身上燃起那种，威力极大。但要知道应真那只有一根头发丝似的细焰，而血龙始祖以33万公里庞大的身躯之上，皆是这种焰火！

　　盘坐于虫巢之上的门将也缓缓站起了身来，在这一刻，身上爆发出的生命威压甚至不亚于血龙！

　　轮回境！

　　六大轮回境老祖皆是一惊！他们没有想到天征虫巢还存在着第二位轮回境的强者！

　　血龙面色更是凝重，但依旧沉声道：“诸位道友，一切如旧，此人交予我！”

　　“小心！”

　　“道友保重！”

　　几个声音响起，很快，五个轮回境便掠向了虫群。

　　轮回境门将却是没有去阻拦这五人，只是冷冷看着血龙始祖，“在下眼谷，道友，切磋切磋？”

　　“血龙真身！！”血龙始祖没有应声，直接爆发出了强大的战力，身上猛然铺陈开了一张庞大的血翼，此翼似能量又似实质。

　　在此真身出现的一瞬间，已经扑至方圆千万公里内的虫族在一瞬间灰飞烟灭！空中像是多了一轮烈日，热浪滔天，甚至超高的温度已经引爆了百万公里内的血雾！

　　“化谷！”眼谷也是爆发出了轮回境的实力，与血龙始祖的狂暴不同，眼谷身上却是多出了一个又一个的凹谷，这些凹谷大到可以装下普通的星球，而这些凹谷对应着的天空当中，也在天空当中生成了许许多多的与之对应，但已然大上了万千倍的凹陷力场，力场的强度惊人，能将其内所有事物皆都撕成碎片。

　　王冲看着这一切，已经常常震撼，肉体强大型文明的强者会多于科技型文明，这是很自然的现象，就像农民的力气会比书生大一样。但是以一虫塔之力，抗衡一强大至尊界，这是无法想象的，也就虫族这等穷兵黩武之种族才会达到这种地步，若是其他的至尊界也将所有资源都集中起来只为战争，或许也能达到这等地步。

　　而且如今天征还隐藏着一个精血化身，看其的语气，以及这无数年来的布置，此化身的实力绝对非同小可，是以几位始祖也才冒着被多个虫巢堵在天征虫塔当中围剿的风险全力进入虫巢！

　　此刻所有的精血柱都已经注入到了中央的天征虫巢不如此，天征虫巢明显也早为此做过很一些改变，那些精血触及其虫巢，便立刻消失不见。

　　在震撼之余，王冲也是贪心大作，想着天征的生命炼化之法定然更为高级，如果自己也能得到，有没有可能会制造出一个纵横以太海的超强分身？

　　整个空间当中已经充满了各种声波，所有战舰早已屏蔽了所有外来音源，若非如此，在这等音波下大部分船员都会被生生震死！

　　精血河流的流速已然快极，每一道精血河流表面上都已经泛起了一个个空间泡——这是速度超越了光速的标致！

　　“诸位，还在等什么！进入虫巢，擒虫皇！”血龙始祖大喝了一声，应龙族的造化境便立刻有了行动，一个个冲向了虫巢！

　　如今的天征虫巢附近是最复杂的区域，这里虫族最为密集，精血河流皆汇向这里，能量之充沛已经划出了无数的空间裂缝，这些空间裂缝之密集已然将整个虫巢都已经笼罩成了黑色！

　　“血龙之怒！”

　　血龙始祖的单翼集束成鞭，径直砸向了眼谷！

　　眼谷身外早已经布满了密集的凹陷力场，这些力场如今已经强如黑洞！

　　嘭——

　　血龙始祖的鞭击已然砸在了眼谷身外，在这一刻，翅膀与眼谷的力场轰然对撞，天空微微一滞，下一刻，已然暴发出了难以想象的冲击波！

　　冲击波瞬间便形成了一个大球，径直推向了外面，所路过之处精血河流被一推便断，虫族触之即死，就算是初始、甚至生死的强大个体，也在此冲击波下要么被击死，要么被重伤。

　　嘭——

　　第一艘战舰在巨球的冲击下爆炸开来，那直径上千公里的爆炸团在这庞大的冲击波面前就像是油轮面前的小飞虫。而冲击波毫无停歇的征兆，依旧轰然荡向了更远处！

　　不好！

　　王冲心中大惊，阴阳法则已经上身，黑白相间的金属球已经将其护在了其中，下一刻王冲立刻算出了符文，金属球发生了相应的变化……

　　嗡——

　　一声犹如耳边炸开破灭弹的巨响传过，王冲的身体只是微微一震，便已经度过了此劫！

　　只是两大轮回境一击的余波，折损的战舰便在十万之上，死去的虫族更是以亿计！

　　这才是轮回境的庞大破坏力！

　　只要没有形成统一的力场，数量对他们已经毫无意义！

　　王冲心底震惊着，阿伦圣皇与应龙始祖出手时没有造成太大的动静，那是因为堪青、高梨等人只是纯粹的想拖住他们，一直是以柔缠刚，且阿伦圣皇之法则是时光，时光法则恐怖异常，但依旧不是一个会制造出惊天动地的动静的法则。

　　所以，此刻血龙与眼谷的对决，才是轮回境强者该具有的强大破坏力！

　　而此刻与阿伦圣皇麾下的众多混沌虫族一起冲向天征虫巢的，还有应龙族的造化境们，当中正有一个王冲常常忌惮的人！

　　龙道人！


第999章 天征虫巢

　　龙道人也在这群人当中，对于王冲来说，龙道人是造化境存在，是一个庞然大物，但以应龙族数百造化境的数量，他在其中也算不得太引人瞩目了。

　　同时此刻数量庞大的战舰与虫群已然开始了交锋，面对这种大密度的虫群，应龙族的战舰发挥出了强大的杀伤力，每一发炮弹造成的杀伤都极为可观。

　　而王冲已经开始在四处查看着自己离去的路。

　　另一边，五大轮回境强者以势不可挡之势即将冲入虫巢当中！一路之上想要来阻拦的虫族无数，但又哪里挡得下这三人哪怕一秒！

　　五人已经来到了虫巢之外，天征虫巢直径600天文单位，如今近距离观看之下更是恐怖，这便是那种以庞大的体量让人一眼便心生绝望的物体。而洞口直径更是达到了恐怖的9天文单位，也就是14亿公里，看着这么大的洞口众人皆是心中微微一凛，不管任何虫巢，都不会预留如此巨大的洞口，若是说想让第一时间派出数量巨大的虫族，那么在虫巢四周留下更多的小孔才是最合理的，所以，此处出口便极有可能是为了某个巨大个体预留的！

　　五人心中暗暗戒备，但是目标却也没有一丝变化，相互间距着千万公里左右，狂暴冲入了虫巢当中。

　　虫巢当中已然冲出了数以万亿计的虫群，这些虫群便如另一条精血河流，体量上甚至比五大始祖还要大上更多，将五位轮回境硬生生推出来的场面并没有出现，这些数量可怕的虫群，甚至连一个轮回境的脚步也未能阻挠一下，甚至都无法飞入轮回境身周千万公里之内，便纷纷在空中栽落，而冲至最前的，甚至连身体都已经化为了飞灰！

　　这种职虫可都不是简单角色，奇虫榜第2的神影虫、第3的神伏虫、第4的神冠虫、第5的蚀影虫、第6的魔曜虫、第7的盘王虫、第8的灭古虫、第9的魔影虫、第10的苍穹飞龙，除了第1名的白帝虫外，前十已经集齐，特别是这当中还有许多应龙界没有的职虫，这些虫也是与奇虫榜前十相当，便是那么强大的虫族、以及那么庞大的数量，但对于五位轮回境来说恍若无物，五位轮回境大能便如五个巨大火团冲入了蚊团当中，蚊群虽多，又哪能近得了身？

　　五人便以这等威势冲向了虫巢核心处！一路上一切虫族在五人面前皆如纸糊的一般，触之即死。

　　但终于出现了不同，在五人面前已然出现了一道覆盖住了整个通道的庞大力场。

　　能形成如此巨大力场的，只有许多虫族合力布置起来的融合力场！融合力场的强弱取决于施发力场的个体数量多寡，而天征虫巢当中，虫族会少吗？

　　冲在最前方的应龙始祖皱着眉头，这是应龙族与天征虫塔战至今日所见过的最庞大的力场！

　　但是，应龙始祖完全没有停下来的意思，手中长20万公里的升仙剑上火焰大炽，看似简单的一劈！

　　嗡——

　　这一片天地皆是微微一个凝滞，剑上火焰瞬间便已经顺着力场传至了整个洞壁边缘，下一刻，所有的火焰猛然爆发——

　　轰——

　　轰——

　　隆隆隆隆隆——

　　无数的空间裂缝出现了！一道代替了力场的黑色空间裂缝已经出现在了通道当中。

　　虫巢内的引力极强，力场自然也极强，空间裂缝在没有人刻意维持的情况下很快就消散不见，而应龙始祖只是这么微微一个停留，便直接穿过了空间裂缝，而原本的力场已然消失。

　　力场后面隐藏着无数的虫族，粗略一看，虫群的数量在百万亿以上，这已经能比拟应龙族与虫族最大规模的几场战争了！

　　这些虫群密集度极为惊人，应龙始祖前进方向不改，庞大升仙剑在空中微微扫了一个半圈，升仙剑上便有一股火焰传了去，火焰在空中立刻以指数级上升，很快便已经猛涨至整个通道当中，将小半虫族皆已经覆盖了进入，下一刻，火焰爆发，所被笼罩的虫族皆是连声音都没有发出，便已经化为了灰烬！只是一剑，死亡的虫族便达到了十万亿左右！

　　“升仙剑不愧是一个至尊界镇界之宝，应龙老哥有了此剑，轮回境中恐怕对手也是不多的！”明王叹道，扭头看了看落星老人手中的落星杖：“却是不知道道友手中落星杖也是混沌至宝，与升仙剑相比却是谁胜谁负？”

　　落星老人没有言语，明王自讨了个没趣，却听众人当中体型最为庞大的雷裂始祖嗡嗡道：“来了！”

　　众人皆是微微一凛，便看到了几乎将整个通道都塞满的虫族汹涌扑至，当然，他们在意的是这些虫族背后的存在！中央虫室里的那一位！将两个至尊界都搅得风雨不宁的混沌虫皇——天征！

　　这里的虫族数量更加骇人，且夹杂了上千万的混沌虫族，却不是像之前那一道屏障一般能快速通过的了。

　　“诸位，请出手罢！”应龙始祖面对着这一个屏障也是没有贸然出手，而是停了下来。

　　嗡——！

　　嗡——！

　　没等众人动手，虫族那方面却是抢先一步动手了在，无数道直径数公里的伽玛射线已经在酝酿当中，在庞大的屏障衬托下，这些伽玛射线就像一个比足球场还大上上亿倍的球面上长着的细小绒毛。

　　伽玛射线迅速壮大了起来，很快便已经长如数百公里、数万公里、数百万公里……

　　这些伽玛射线皆不是直接射向众人的，而是射向了近千万公里外的一个点，在同一时间，这足足数千万道庞大伽玛射线汇聚在了一处……

　　嗡————

　　呜呜呜呜呜——

　　隆隆隆隆隆隆隆隆——

　　整片天空都暗淡下来，唯一的亮点便是那一道粗如恒星的巨大伽玛射线！

　　巨大的温度让许多通道内无数物体皆在这一瞬间融化了起来，同时因为引力巨大而处于半封闭的空间已然完全锁定，这意味着已经没有办法传送或者闪烁躲避此击，以五大轮回境的庞大体型，几乎无法躲避！

　　“诸位，助我！”


第1000章 天征

　　应龙真身！

　　应龙始祖的身体在瞬间已经变成了一个浑身金色的模样，一翼又一翼破背而出，金色的血液四溅，每一滴血色血液都在天空中炸成了一朵朵庞大金色烈焰！

　　鬼明！

　　明王也动了，整个身躯明灭不定起来，而身前却是已经出现了一面相邻符文逆方向旋转的一轮巨大圆盘，上面的符文隐隐能看出是某种生命狰狞的面孔。

　　死棘！

　　阿伦圣皇双眸当中的星河缓缓转动，手中的死棘枪转动间已然划出了一便腥红色的领域挡在了身前。

　　落星！

　　落星老人身上浮起了点点星光，那些星光皆飘浮在了身前，以独特的规律分布，组成了一个符文阵一般的东西。

　　雷裂！

　　雷裂最是霸道，浑身上下的裂口当中喷出了无数的雷电，这些雷电皆交织在了身前。

　　五人都不敢怠慢，纵使他们是轮回，但这等攻击又怎可能硬扛！在瞬间五人皆是以各自手段编织出了一个庞大的护盾挡在了身前。

　　嗡——

　　那道庞大的伽玛射线终于打在了众人身前！

　　轰轰轰轰轰——

　　这等级的能量相当于每一秒都消耗数万颗恒星，此道直径百万公里的伽玛射线生生将五大轮回境都往后推出去了数十个身位，同时无数或上千公里、或是只有数公里及至更小的伽玛射线四下溅射了开来，每一道打在洞壁之上都能打出一个深坑！以虫巢之坚固还能击出如此大洞，可见此道伽玛射线之恐怖！

　　五人继续被伽玛射线推了出去，各自的护盾皆在这无与伦比的能量前片片崩碎，特别是明王的鬼明，此刻已然只剩小半！

　　伽玛射线来得快去得也快，只是片刻，此刻伽玛射线能量已尽，五人都不发言，都是悍然冲向了虫族力场！

　　“过去！”阿伦圣皇双眸中星河转动，死棘枪直接刺入了虫族的力场当中，澎湃的时间法则汹涌爆发，整个护盾便已经缓缓缩小，很快便消失不见。

　　另外几人都是微微一惊，时间法则就算只是单法则，但也凌驾于几乎所有的融合法则、变异法则之上，此刻一看果然名不虚传，特别是在阿伦圣皇这等轮回境强者手中施展是如此！不久前阿伦圣皇对战两个造化境吃力的原因仅仅是对方早已抱着必死之心将自己过去未来都斩断罢了，此刻才是他的真实实力，面对这棘手的护盾，只是一招“过去”，便让其回到过去了。

　　没了护盾，虫族再多在五位轮回境大能面前便脆弱如纸！而此时虫群当中还有数万亿虫还在酝酿着下一次伽玛射线攻击，雷裂闷哼一声：爆雷！

　　瞬间雷裂身上那一道道直达数千公里的裂口当中，迸射出了一面面庞大的雷电组成的幕，雷幕径直刺向了虫群当中，直接切割在了那正在爆发关头的伽玛射线之上！

　　雷裂看似粗放，但看这一击便知道也是智多如妖的老怪物，那雷幕如刀，正切关键处，瞬间伽玛射线便炸了！在雷幕的影响下大半都倒回了虫群当中，在如此高密度的虫群当中炸开能造成巨大的杀伤！

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　伽玛射线瞬间爆发，雷幕也在瞬间爆发，经过了雷幕的数重切割和反弹之下，大半的伽玛射线都爆发射回了虫族本阵，被伽玛射线扫过的虫族直接气化，甚至连一点残体都没能留下。

　　同时雷幕的也再次炸开，将炸开的伽玛射线再一次分解成了无数更加细小伽玛射线，这些射线便在虫群当中炸了开来。

　　百万！亿！百亿！万亿！

　　在虫族的最中心处，这些伽玛射线肆虐，立刻轰杀了数万亿虫族！

　　虫群合击手段一破，这些虫群再也没能对五位轮回境大能形成一点威胁，当下五人轰然辗过，莫说虫群了，便是混沌虫族也无法对他们形成一点阻拦！反而是在他们行进的过程中顺手灭去了数量可观的混沌虫族。

　　行进到了如今，众人也是终于来到了最终所在！

　　五人缓缓放慢了脚步，不远处跟着的诸多造化境或境界更生死境也都是减慢了速度。

　　能量风暴！

　　众人都没有想到来到天征虫巢如此简单，一条笔直的庞大通道直插在了中心处。

　　眼前是一个直径大约在46天文单位的空间——对于一个虫室来说，这依旧是太过庞大了！

　　而此刻这个空间当中已经全是汹涌的能量风暴，这些能量是什么引起的诸人都不陌生，便是外面的精血！

　　精血本身便是高能量体，引起能量风暴空间风暴都不稀奇，但此处的这一团能量风暴已经太过庞大，几乎灌满了此处整个空间，其中夹杂着无数的精血，而且已经恒定化，若是没有外力破坏，怕是能持续极长的时间。

　　而且最重要的是，这能量风暴让五人也是为之凛然！即使是他们面对这个能量风暴，那也不轻松！

　　充斥着精血的血腥气息，又有着难以想象的生命气息，杀戮与新生在这里得到了一种极为诡异又极为和谐的共处。

　　“岐山魔，你若再越界一步，本皇神体大成时，第一个便灭你岐山天魔部！”众人还未说话，能量风暴团中却是响起了一个天征的声音，被庞大的能量风暴干扰，此段声音隆隆作响，还有一些扭曲。

　　众人皆是面色一变，他们可从来不会忘记，此界可不是名作混沌虫界的，而是名作混沌天魔域！主宰此界的，除了虫族还有一种丝毫不亚于虫族的种族：天魔！

　　而听天征此言，天魔也介入此战当中了？

　　“吼吼吼吼吼吼……”那个声音在笑，笑声传遍了整个虫塔：“天征，若你此生命一成，那才是吾族之心腹大患！本座说什么也不会让你将此身体制造出来的！”

　　“本王也来了，天征，你又怎么说？”

　　“还有吾！”

　　一瞬间，数个不同的声音皆响了起来，但这些声音都是气恢宏，无比雄大！

　　天魔有四部，听声音，其中三魔皆已到来！


第1001章 “大虫界，你们的皇帝来了！”

　　“四部天魔皆已齐了，很好！”天征冷笑了起来：“墨山，你也别藏了。”

　　“本座却是从来没曾藏过。”一个声音冷笑道。

　　“天离，天辉，天原，天伐，天戮，”天征浑厚的声音有些冷冽：“阿伦与吾之事你们不插手无妨，如今你们是要看着别族越界么？”

　　沉默了好一会儿，一个声音道：“自然不会，阿伦，你与天征之事吾不插手，因为终是同族，但天魔插手此事吾便不能坐视不理，你事后若有气，吾天伐接着便是。”言罢淡淡道：“岐山、墨山、四明山、大罗山，你们已经越过天魔混沌两族约定之界，再不退回，吾将此视为战争。”

　　“那你以为是什么？”一个声音满不在乎道。

　　这期间阿伦圣皇也是没有插声，却是默认了天伐的话，在他心中，天征得死！但是，依旧是同族！

　　“四明山，你当我混沌虫族无人了么？”又一个声音冷冷传起，此声音极为诡异，似从地底冒出来的一般。

　　“多说无益，天离，吾族今天势必不会让天征将此分身制造出来！划下道来吧！”

　　听着外面诸多绝顶强者的对话，应龙五人早已眉头暗皱，混沌天魔域当中，有着天魔存在的半个界皆弥漫着暗流，这就像是一个结界，里面的天魔没有出来过，混沌虫族也没有进去过，而此刻居然冒出了整整四个轮回境强者！

　　这一个界轮回境也太多了罢！

　　几人心头都升起了这个念头，本来以为七座虫塔有着七个轮回境，如今却知道了天征虫塔还隐藏着一位，再加上异虫族可能存在一两位，再加上这四个天魔……

　　足足有着十四五个！

　　不管放在什么至尊界，这几乎都是难以想象的存在！

　　若是自己应龙族没有也纠集了数位轮回境助阵，恐怕此战几无打赢的可能，每一个轮回境便是一个足以让应龙族战败的变数，这里足足有十四五位！

　　好在他们自己也在角力。众人心中暗道。视线却立刻被虫巢正中处的能量风暴拉了回来。

　　“诸位，不能再等了！”应龙一声沉闷的声音响起，道：“血龙传来消息，洞壁上精血已经停止了喷涌！虽还有些精血未能注入这里，但几乎全部精血都已经汇聚于此了！”

　　众人皆是心中一凛，看向虫巢核心处，这里四壁之上都是密密麻麻的注射口，无数精血河流便直接从里面激射而出，浇于能量风暴之上，那些精血瞬间便被转速早已超越了光速的能量风暴撕扯成了无数碎片，被疯狂卷入进了能量风暴当中！

　　“的确，不能再等了！”落星老人也道：“诸位，一齐出手罢！就算不能击破，但也要将拖慢此人的进度！”

　　“好！”

　　首先出手的便是应龙！

　　背后数百只翅膀飞速伸长，很快便长得不似翅膀，而像是一条又一条怪异的触手，这些触手全部伸在了身前，刹那间，天空已然出现了变化！空间被什么挤压变形，变成了一团团的模样，光影在这里扭曲，出现了许多莫名的变化！

　　明王面色一变，他最是清楚这是什么，这是应龙最强的一招！他也不敢怠慢，大喝一声“万明道”！空中便出现了无数密密麻麻的符文，这些符文繁杂到了极点，如基因图谱，又似无数植物的纠缠在一起的根系！

　　而阿伦圣皇直直盯着能量风暴，眼中星河已经陷入了停滞状态，身上也笼罩在了时间法则当中。

　　落星老人身上那无数覆盖住了全身、散发着萤萤光芒的长毛一点点浮了起来，不知怎地，星光都聚集在了和毛的尾端，带着长毛轻轻飘了起来。

　　同样的，雷裂依旧最是霸道，浑身上下的裂口当中喷出了无数的雷电，这些雷电皆交织在了身前。

　　下一刻，五道声音几乎同时响起！

　　雷裂！

　　落星！

　　万明道！

　　回溯！

　　破！

　　整个天征虫巢猛然一凝！

　　虫巢之外的正在激战的虫族与战舰皆在这一刻凝滞了片刻，而虫巢当中的虫皆在这一刻停顿住了，下一刻，每一只虫都是猛然爆炸了开来，血液四下散落！

　　处于攻击正中心的能量风暴猛然停滞……

　　嘭——

　　轰轰轰——

　　一声沉闷的爆炸声后能量风暴炸了开来，庞大的能量四处爆炸而起冲向四周围每一个宣泄口，众人所在之处出口最大，是以钻出的能量也是最多。

　　隆隆隆隆——

　　能量狂卷而过，五大轮回境倒是没有什么，但身后那些造化境便极为狼狈了，大多数都是被切割的遍体是伤，生死境的处境最为糟糕，大多数已经是血肉模糊，还有一小半人甚至已经陨落在了此风暴不当中。

　　而五人却是死死盯着风暴散开后的……天征！

　　这是一个血人。浑身皆沐浴在了精血当中，分辨不太清，但能看出有六肢，是常见的虫体模样，分头胸腹三腔，胸控之上还长着许多翅膀，一层层在血浆的笼罩之下看不大清楚。和所有在蛹中进化的虫一样，他也浑身抱着了一团。

　　精血源源不断浇在他的身上，像是无数细线连于一座大厦之上一般。

　　此刻的天征浑身笼罩在一个极为诡异的力场当中，精血降临时便被这个力场撕成细小的精血流汇入他的身体当中，方才的能量风暴已毁，但是在这短暂的片刻，身周再一次掀起了一些细小的能量风暴，若是没有干扰，很快会再次形成一个巨大的能量风暴。

　　“其实精血在两亿年前便早已足够了，”天征身体缓缓伸展着，那层层覆盖于躲在身上的翅膀在层层展开，六肢也在缓缓张开了，“只是本皇想冲击一下传说中的境界，一直没让此具身体出世而已，”天征缓缓叹道：“可惜了。”

　　说话间，天征已经在无数精血的浇灌之下站直了身体，这是一具3000万公里长的庞大身体，众人当中就算是最庞大雷裂，在其面前也就像个成人面前的小鸡。

　　天征直立在空中，背上六对翅膀豁然张开，甩出了无数的精血浆：

　　“大虫界，你们皇帝来了！”


第1002章 半步创世

　　“大虫界，你们皇帝来了！”随着这一声，天征张开了六对翅膀，无数的精血甩了出来，同时还有难以想象的能量风暴，就算是五个轮回境，在这能量狂风当中面色剧变！

　　这一具身体的庞大便不去了说了，足足3000万公里，除了雷裂之外，众多的身体大多处于25万公里上下，这可不单单是100倍的差距，而是100*100*100倍的差距！百万倍！

　　同时，五人瞬间便已经在天征身上感觉到了某种极为古怪的道，说不清道不明，但是强度生平仅见！恐怕说是最强的道也不为过！

　　更可怕的是天征的生命境界！

　　是轮回境，但也不是！他处于一种极为模糊的边缘，或者说，半只脚已经踏入了那传说中的领域！

　　——创世境！

　　这是只存在于传说中的境界，在传说当中，也仅仅有大黑龙与天噬之主达到，而且那也仅仅是传说而已，而如今天征已然将半只脚都踏入了此境界当中！

　　天征长着数十只眼睛，此刻这数十只才缓缓张了开来，与阿伦圣皇一样，每一只眼睛当中都有星河存在，那星河甚至比阿伦圣皇还要更庞大一些。

　　天征一步踏出，这一步蕴含了某种无上的道，远远踏在那里，但就像踏在了众人身上一般！

　　噗！

　　噗——

　　五声闷响传来，五大轮回在这一步之下都已然是口吐鲜血，身形暴退！

　　怎么可能！

　　五人皆是骇然，他们从来不敢想象一个人会强到这种地步！

　　半步创世境！便已经强到了这等地步吗！

　　“剥离！！”

　　噗——

　　在这一瞬间，阿伦圣皇身体爆碎小半，眼中星河爆发出了无与伦比的光芒，阿伦圣皇双眸直射出了两道难道想象的光芒，直接照射在了天征的身上，天征那半凝固的精血身体立刻消融起来……

　　准确来说，这是在时间倒退！精血正在变回自己无数岁月前的模样！

　　天征定定站着，看着阿伦圣皇，几十个眼睛当中的星河也缓缓转动了起来：“时光，本皇也会。”言罢，平淡道：“剥离。”

　　噗！

　　阿伦圣皇身形爆退！

　　瞬间整个身体便从25万公里直接降至了20万公里！15万公里！10万公里！

　　直直翻滚了数千个身位阿伦圣皇才停了下来，此刻他的身体已然只剩下了7万公里！

　　四人都是骇然看着这一切，太强了！这是不该出现在这个世界的力量！

　　“诸位，再不拼命便来不及了！”应龙始祖大喝道，“真仙降世！！！”随着这一声暴喝，手中一直冒着烈焰的升仙剑上刺出了无数道金焰组成的触手，径直刺入了应龙身上，应龙浑身皆在抽搐着，身体表面却一点点形成鳄鱼皮似的鳞片！同时整个人速度暴增，蓦然一闪，已经出现在了天征面前！

　　“群星坠落！”落星老人一根根长毛尖端处的星点剥离了长毛之上，下一刻，数以十万计的星点已经悬浮在了身前，下一刻猛然轰向了天征！

　　“大轮明王！”明王亦是面色狰狞，身外已经出现了一个大小甚至已经达到了天征一半的庞大虚影，此影在冒出瞬间也是不顾一切袭向了天征！

　　“雷霆神界！”雷裂也是大喝道，其胸口裂口处大开，一个已经只剩白色的雷电藏于其中，在此雷电出现的一瞬间，整个虫巢都被笼罩在了白色当中，再也无法以肉眼见到一物。

　　已经与升仙剑联为了一体的应龙始祖瞬间便已经出现在了天征面前，手中升仙剑狠狠斩下！天征的一手迅速迎上，竟是以空手硬扛升仙剑！

　　擦——

　　无数的精血了爆射了出来，天征的一条手臂竟是被升仙剑硬生生砍了下来！

　　定睛一看，升仙剑上延伸出了一道长足有近千万公里的烈焰，剑上已然沾满了天征的精血！

　　天征一手接住自己断下的手臂，另外一螯却是点向了应龙始祖！

　　应龙始祖大骇，又哪敢与天征有丝毫接触？当下身影暴退，已然退至了数天文单位之外，而此时，落星老人的群星恰好轰到了天征身上！

　　没有一颗星战旁落！数十万星点一颗不落全轰在了天征身上……

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　隆隆隆隆隆隆隆——

　　爆炸声在这一瞬间连成了一片，连成了一片震得整个虫巢隐隐发抖的隆隆声，天征身上同时炸开了数十万朵血浪！

　　嘭——

　　同时明王的巨大化身也轰至了天征身旁，狠狠一拳砸在了天征胸口——

　　嗡——

　　一道更大的声音爆起，若是放慢了速度，此一拳下天征胸前的精血被磨灭，化成了澎湃的能量，那些能量自天征胸前炸起，形成了一个推倒一切的巨大能量环，此能量环轰在洞壁之上，便如利刃切在沙土之上一般，在片刻便已经切出了一道深达数千公里的深坑，期间许多大若山川的巨石坠落，气势惊人。

　　同时，雷裂的雷电也已袭至！那道近万公里直径的雷电直接轰在了天征身上，在短暂的停留后便直接洞穿了其身体！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　一连串的打击让天征的体表已然是一片血肉模糊的模样，只是体量太大，看起来骇人，但除了应龙始祖的一斩外，其余皆是皮外伤的地步。

　　诸人心中都燃起了一丝希望！至少天征的身体并没有那么强，也能一点点毁去！

　　而此时，天征出手了！

　　其一螯为刀足，自上至下斜斜简单一斩，明王的巨大化身便在倾刻间分崩离析！

　　同时，其人影一步踏上！没有任何空间波动，但一步便已经跨越了数天文单位，直接来到了雷裂身旁……

　　一足！

　　嘭！

　　雷裂瞬间便已在身前编织出了厚厚的雷电护盾，但在天征这一足下没有任何的抵抗力，一脚便已经被尽数破开，下一刻，雷裂的身体便已经消失不见……

　　嘭——

　　洞壁之上已经出现一个大洞，雷电的身体没入其中生死不知！

　　再一步，天征已然来到了明王身前，明王大骇，身体爆炸大半，这些身体在这一刻爆发出了比天征身体还高的能量！即使天征也在此爆炸之下一个踉跄，下一刻，明王已经消失在了眼前！

　　天征微微一愣，再也不去管他，再一步踏出，伸螯抓向了落星老人！

　　落星老人大骇，身体剧烈一扭，那浑身长毛便已经抽了出来，手中落星杖一扫面过，那些长毛便已经条条断裂飞出，紧紧缚在了天征身上，天征猛一挣扎，竟是挣扎不断！

　　落星老人大骇：“走！”

　　迎接他的，是满是滔天烈焰的一剑！

　　应龙始祖！！！


第1003章 落星身死！

　　嘭！！

　　落星杖与之猛烈相击在了一起，爆发出了一个庞大的巨能量环，能量环荡去一切皆是摧枯拉朽的画面！

　　“应龙，你也太过无耻一些了吧！”落星老人冷笑着，方才割弃下了一大片的长毛，此刻隐隐能看到七八只眼睛，正冷冷看着应龙。

　　“落星，可莫要装糊涂！明知你落星杖与吾族升仙剑属性相克，你还执意带上此杖，老夫不动手难道等你先动手么！”应龙始祖也是冷笑着，却见背后天征已然追来，顾不上再动手，再一次飞遁了出去！

　　此刻一起飞遁出去的除了几位轮回境，还有许多造化境，所有人皆在逃命！

　　天征一步步迈着，似在闲庭信步一般，但几乎没有人能逃过天征，很快一个又一个人便被天征一一追上，天征追上，便意味着死！

　　倾刻之间，众人便已经出了虫巢，很快，天征那庞大的体型便出现在了所有人的面前！

　　“这……这是……天征！”王冲骇然看着那3000万公里大小的庞大虫影，他一只手已经断了，被他自己抓在手中，而另外一边的手中，却是生死不知的雷裂！

　　雷裂始祖！王冲心中更是一窒！

　　在天征出现的一瞬间，应龙始祖动了！但让王冲吃惊的是应龙始祖却不是冲向天征，而是冲向了落星老人！

　　“这是怎么会事！”王冲大骇，却见落星老人也是早有准备，落星杖迎向了拖着数千万公里烈焰劈砍下来的升仙剑……

　　嘭——

　　一道庞大的能量环炸起，瞬间就已经荡至了数天文单位的空间当中，所过之处战舰与虫群皆是没有一点抵抗之力便化为了飞灰！

　　“有趣，有趣，”天征低笑了起来，笑声传荡在了整个虫巢当中：“二位，如之前所言，只要二位能将另一方击杀，本皇便先攻入那一界！”

　　所有人皆是一愣，王冲震惊着，这可是两位生平历经无数战的角色，他们就这么信了天征的话？！继而自相残杀？

　　但心念一转，王冲便是心中凛然，他猛然间知道了两人这般相斗的原因所在！

　　如果能将对方除去，那么其所在的至尊界便陷入了群龙无首之境地，天征攻下那一界便轻松许多，自然会选择选侵入此界！

　　这就像是两人被猛兽追逐，一人捅另一人一刀一般，猛兽的目标自然会是那个受了伤跑不快的人！

　　但是，这得有一个十分明确的先决条件：“猛兽”无法战胜！

　　王冲想清楚了这一点，心中便涌起了一股寒意，只要还有一点机会，两人便不会这么做，因为将对方的至尊界拱手让予天征，这虽然为自己争取到了喘息的时间，但会让天征更强大！

　　“天征的实力已经强大到这等地步，让两位拥有混沌至宝的强大轮回境都再无一点抵抗意志了么……”王冲喃喃自语，而且，落星杖与升仙剑属性相克，但落星老人一开始便执意将此镇界神器带来，恐怕一开始便有着这么一层打算，若能除去天征自然最好，若是对方强大到了难以抗衡，那便重创应龙界！

　　而应龙始祖，也是打得这主意！

　　这便是老怪物的心机与城府！

　　嘭——

　　再一个直径能量环炸开，此能量环比上几个更大，已然庞大到了近十天文单位直径！

　　庞大的能量环瞬间就淹没了两人，同时空间环环崩塌了下去！每一环崩塌下去的空间比上一个更为庞大！

　　而这时，在一个角落处猛然有一人迅速站起……

　　第1秒，此人的身体只是400米。

　　第2秒，此人的身体已然猛涨至了30公里！

　　第3秒，此人的身体已然疯涨至了2000公里！

　　第4秒，此人的身体的体型达到了11万公里！

　　龙道人！！

　　王冲骇然出声，若说在这虫巢当中王冲最在意谁，龙道人绝对是其中之一！因为魇龙、龙姥、狼图的关系，王冲甚至更在意此人，所以在此刻，所有人的视野皆被两大激战的轮回境吸引的时候，王冲却第一时间看到了龙道人的变化！

　　此人……竟也是轮回境！！

　　“剥离！”龙道人直直盯在了中央激战的两人身上！

　　应龙始祖与落星老人还被笼罩于重重能量风暴与空间裂缝当中，但王冲拥有时间法则，却是看得清楚，在这一刻，落星老人被定住了！

　　几乎在同时，应龙始祖手中的升仙剑已然洞穿了落星老人胸口！

　　烈焰爆发，那难以想象的烈焰瞬间便在落星老人体内爆发了！瞬间，便已经将落星老人的生机摧毁殆尽！！

　　“应龙！！”落星老人狰狞狂吼，浑身上下长毛在这一刻皆已经爆发出了无比恐怖的亮光，将整个虫巢都照映在了白光当中！

　　“圣皇前辈！”王冲急促低喝道：“圣皇前辈，王冲有过一个后手！”

　　重伤的阿伦圣皇一直在一旁寻找机会，此刻立刻一愣，听到王冲说完便立刻大喜起来：“便是这样！王冲，你看准机会，吾定会回应！”

　　“明白！”

　　在另一边，应龙始祖一把夺了落星老人手中的落星杖，身形立刻暴退，但落星老人最强大的攻击手段便是长毛当中的萤萤星辰，此刻抱着死志摧动了这些星辰，又哪里是应龙始祖仓促间避得过去的！

　　狂猛的爆炸升腾而起，一个巨大的光球自落星老人处升腾起来，时间放慢，空间便像是破冰船前的薄冰，丝毫无法阻挡这恐怖的威力，瞬间便在这巨大光球前片片崩塌了开来！

　　时间恢复正常，光球瞬间便已经碾上了应龙始祖，将其卷入了其中。

　　王冲大骇，在光球临上身前身上已经笼罩在了阴阳法则当中！

　　片刻，光球消散，应龙始祖浑身破碎大半，眼中涌现出了决绝之意，向着龙道人与血龙始祖喝道：“走！！”

　　“走？”天征冷笑道：“本皇答应了吗？”一步便踏向了应龙始祖方向。

　　“分头行事！”应龙始祖急促道，莫说如今重伤，便是全盛时期自己也完不可能是天征之敌！看向天征此刻的状态，其胸口那被五大轮回境击得血肉模糊的坑洞大致都恢复了平坦！

　　一步！

　　天征便已经出现在了应龙始祖身前！

　　应龙始祖大骇，小半个身体崩碎，化为了金焰，升仙剑上烈焰大盛，用尽了浑身力气便斩了下去！

　　“顿！”天征冷喝一声，升仙剑猛然一晃，没随应龙始祖意念真的斩下。

　　应龙始祖大骇，突然间失声道：“你……你！你的手臂！”

　　再看向升仙剑，剑身上沾满了天征的精血，而此时这些精血已经浸入了剑身当中！

　　“若不是本皇刻意为之，你以为你能斩下本皇一臂？”天征冷笑着已经一把抓向了升仙剑！


第1004章 永恒寂灭

　　“休想！！”应龙始祖面色狰狞，赤手直接抓在了剑刃之上，豁然抹去，几乎将一整只手掌皆给切割了下来，那血液立刻爆发出了熊熊烈焰，在这一瞬间已经将天征的精血都压制了下去！

　　“给你！”应龙始祖暴喝一声，将手中的落星杖狠狠掷了过去，下一刻，升仙剑举在了空中，猛然劈在了落星杖之上！

　　嘭——

　　应龙始祖这是想要劈碎落星杖了！

　　一道强大能量环炸起，将应龙始祖与天征都推开了数个身位，落星杖上出现了一个深深的豁口，但却没有被劈碎！

　　“作死！”天征大怒，一手抓住了落星杖，再一步踏出，抓向了应龙始祖！

　　应龙始祖终于明白此次难以幸免，向着血龙始祖与龙道人暴喝一声：“接剑！！”下一刻，应龙始祖整个人已经爆炸了开来！几乎与落星老人自毁身体时一样宏大的爆炸炸起，升仙剑被这股以一位轮回境生命为代价的庞大力道下激射而出，天征一步抢上，赤手接拦向了升仙剑，但疯狂旋转激射的升仙剑却是直接斩下了天征的手掌！但升仙剑的去势被这么一阻立刻飞向了其他方向！

　　咻——

　　升仙剑已经超越了光速，浑身爆发起了难以想象的烈焰轰入了洞壁当中，以虫塔之坚硬，依旧在轻易没入了这其中！

　　天征眉头一皱，下一刻整个人猛然一紧，六对翅膀在这一刻都直接斩向了手中那早已生死不知的雷裂！

　　而雷裂身上那无数裂口处都迸射出了无数道雷幕，纵使是天征，在这雷幕之下也立刻便刺得浑身血肉模糊！

　　嘭——

　　天征的六对翅膀皆斩在了雷裂身上，下一刻，雷裂整个人已然开裂裂开，但……但在那厚重的岩石似的壳下，便有一个全由光组成的璀璨光球！光球身上已然炸开了一道直径百万公里的庞大的雷电，直接轰在了天征胸口处！

　　天征身体在空中踉跄后退，那道难以想象的雷电瞬间便已经消融了天征胸口深数百万公里的巨大深洞！

　　“就是现在！！”一直死死盯着这里的王冲猛然间一声巨喝：“爆！！！！！！”

　　嘭——嗡———————

　　天征的身体当中猛然亮起了无数个亮点！！

　　“什么！！”天征面色剧变！

　　下一刻，天征的整个身体无数部位都膨胀了起来，像是一个又一个肿瘤一般！

　　这每一个亮点，便是一颗破灭弹！便是王冲在精血河流当中时放入精血河流当中的，王冲还怕被察觉，刻意在每一颗破灭弹外面都裹上了一层极为坚固的精血！终于顺利瞒过了天征！

　　而在此刻，时机已经成熟，王冲毫不犹豫起爆了这些破灭弹！

　　若是在此战之前，王冲不会拥有如此数量的破灭弹，但要知道王冲扫荡了多少个战场！他手中的弹药堪称海量！

　　嘭——嘭——嘭——

　　无数的爆炸声在这一刻连成了一片，形成了一声炸裂了洞壁的嗡鸣！

　　天征的身体崩碎，化成了无数碎片飞舞激射向了虫巢四壁！

　　“死棘——永恒寂灭！！”阿伦圣皇一直在等待王冲先手，此刻再也不犹豫，猛然爆发了自己的最强状态——用生命换来的至强状态！

　　阿伦圣皇手中的死棘枪爆开了！如一根放快了亿万倍的植物根系的生长过程！

　　一条死刺炸出轰在了王冲身上，在轰在王冲身上的瞬间已经化了一个棘笼，将王冲如一个球一般打入了升仙剑轰出的巨洞当中！

　　同时，死棘枪上长出了无数棘条，一化二、二化四、四化八……

　　在第一皮秒，死棘枪爆开的棘条已经覆盖了千万公里地界！

　　第二皮秒，棘条便覆盖了3亿公里地界！同时准确将每一块天征的血肉都洞穿！

　　第三皮秒，棘条已经密密麻麻洞穿了六个虫巢！

　　第四皮秒，棘条便轰在了洞壁之上！如根扎入泥土，以难以想象的速度在洞壁当中蔓延！

　　“天征，吾杀不死你，但吾以索轲与吾为牢，将你在此永恒封印！”阿伦圣皇的意念幽幽传出，声音却迅速衰弱，很快便彻底寂静了下来。

　　同时陷入沉寂的，还有这一片天空！

　　死棘枪化成的棘条繁杂至了极点，有数万根直径达到了千万公里的主根，而这些主根之上还有着一根根旁根，旁根上还有更小的根……

　　一层层下来最小的毛细根甚至比头发丝还细小！

　　死棘条已经将整个虫巢充斥满，那无数的混沌虫族、虫族、战舰，皆被贯穿固定在了这当中……

　　上一刻还有着无数各种轰鸣，而这一刻已然全部沉寂了下来。

　　上一皮秒在此空间当中爆炸起的巨大火团迅速消融了下去，上一刻还剑拔弩张激战着的虫或修士，这一刻也被无数棘条贯穿固定在了空中。

　　整个虫巢已经成了死棘条的一部分，如那存在过七亿年的死棘界一般，渐渐陷入了死寂当中。

　　爆炸声、打斗声，在这一刻迅速消静了下去，终于再也没有了一点声音。

　　※※※

　　“阿伦好狠的手段！”在空中，一个身影明灭不定的人冷冷道。

　　“那几个应龙族人不能轻饶，吾去杀了！”轰然间，一个身影消失不见。

　　同时消失的还有另外几人，谁的心中都如明镜一般，落星杖被天征带入了死棘当中，恐怕再也没有出世之希望，而那一把威力恐怖的升仙剑那可是被炸出天征虫巢了！

　　而天空的另一边，却已经染成了一边漆黑！

　　那一边的天空，已经如墨般漆黑！滚滚黑云不时发出道道充满了黑暗气息的暗流，混沌天魔域当中，虫族主宰的区域是荒芜，将一切生灵都消耗了个干净，而天魔，却是死亡！天魔所在的地方，便会笼罩于无尽的死亡当中！

　　此刻，一个声音隆隆笑道：“天征如此结局自是最好，哈哈哈哈，诸位，本座便不再逗留了，这就去了，诸位不必相送。”

　　“岐山，你以为我混沌虫族地界，是你想来便来，想走便走的？”

　　“哈哈哈哈，别虚张声势了，你再不去，那柄武器便被别人抢走了，哈哈哈哈！”岐山大笑着离去，那滚滚黑云也是立刻消散了去。

　　发言之人心中虽怒，但真如岐山魔所说一般，他可不会为了这一口气放弃得到一把混沌至宝的机会！

　　※※※

　　而另一边的王冲，已经陷入了无边的恐惧当中！

　　他在尽自己最大的速度逃窜着！他不傻，他知道恐怕龙道人与血龙始祖、还有那一位位混沌虫皇都会追来！

　　原因无他，正是因为他空间当中那把应龙界的镇界之宝——升仙剑！


第1005章 生命神界

　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……”王冲的心中瞬间便涌起了无数的想法，“我还有什么！我还有什么！”王冲的心犹如被什么紧紧拽在了一起，他疯狂思索着自己还有什么底牌可以用。

　　战舰吗？虫群吗？混沌虫族们？还是无数的破灭弹？

　　战舰不用去说了，自己拥有1700万艘传奇级战舰，但这些对比起轮回境——而且极有可能是数位轮回境，这不会有一点作用！那么虫群吗？在天征虫巢当中，阿伦圣皇最后那一招葬送的虫族数量还有办法统计吗？而阿伦圣皇只是一个圣皇，对方如今不知道会来多少圣皇！自己的虫族更是连天征虫巢的万分之一也没有，更不可能发挥一点作用！而破灭弹能对天征生效，那是因为自己预先就埋入了天征的身体当中，不然就算成千上万个破灭弹贴着一位轮回境的面引爆，恐怕也是没有什么作用的！

　　“怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……”王冲的心紧紧揪在了一起，飞速想着办法！

　　而另一边，血龙始祖面色焦急：“龙道人，我将混沌虫皇们引起，你快速前去，将升仙剑寻回！”

　　他没有办法不急，要知道混沌至宝的数量那可是比轮回境还有稀少许多的，许多至尊界都没能拥有一件混沌至宝！从某种意义上说，混沌至宝可比一个轮回境宝贵太多了！

　　应龙他们能损失，但是升仙剑却是不容有失！

　　因此，血龙始祖甚至是抱着必死之心说出了这句话。

　　龙道人重重点头，对如此的情势他也是知道无比，经此一役，应龙族元气大损，若是再失去了升仙剑，那么莫说无法面对混沌天魔域，就算是其他至尊界对于应龙界来说也是危险无比！

　　作为应龙界三大轮回境之一，血龙始祖自然也是接触过很久升仙剑的，当下在飞速飞行的过程当中，他直接拨下了自己的一条手臂！

　　自己对于升仙剑的掌控可远没有应龙那么得心应手，因此在很早之前，应龙与他便已经作了许多布置，其中之一便是让升仙剑同化了自己的一条手臂！这样，他才可能将升仙剑的威力尽可能摧发至极限！

　　血龙的手臂慢慢变化，很快就已经成了升仙剑的模样！在这刹那，便立即有一股几乎与升仙剑一模一样的庞大气息爆发了出来！

　　在后面急速追着的几位混沌虫皇在这一刻都是一愣，那柄混沌至宝的气息几近消失，若不是身为混沌至宝的强大，甚至他们都已经要失去了踪迹，但此刻不知何故爆发了出来，虽心中知道有异，但他们都没有选择！

　　速度再一次爆发，冲向了那剑！

　　但是，下一刻，几位混沌虫皇几乎同时停下了身影！同时极为戒备看向了天空！

　　“却是不想生命神界的道友也掺入了这团浑水。”一位混沌虫皇的声音如从地底穿出，幽幽飘向了天空当中。

　　在远在数千光年的天空中，在蒙蒙黄沙的上空，正飘浮着一群身影，这些身影每一个的体型都超过了百万公里，身上都是气息滔天，且奇异的是每一个身上都充满了无尽的新生气息，仿佛每一个身影身上都拥有着无穷的生气。

　　“生命之神在啊，这便是杀戮成性的动物，早已说好结盟，到来头自我相杀，”一个树人似的人影身上声音隆隆，其身为某种植物，但像是夹杂了许多银丝，银光流淌着，这说一说话间其身上垂着的藤蔓都微微颤抖起来，这一颤之间便从这些藤蔓之上惊起了成千上万灵气十足的飞鸟，在空中盘旋几圈后又再一次飞至树人之上：“我的大萨菩啊，你看到了吗，若非心情沉痛的银槐告诫你不要那么快参战，若非早已知晓这些动物戾气的银槐让你再等等，你如今已经卷入了面对那万恶之灵的战争中，恐怕此刻你已经被算计了……”

　　另一个为首的树人一直沉默道，这时才缓缓道：“睿智的银槐，您说得不错，从今以后，生命法庭再也不会卷入这些生灵的纷争当中，他们的心灵已经被污染，这被污染的心灵当中流淌着邪恶又危险的计谋，实不是我界之友……”树人缓缓叹道：“走罢！”

　　当下，便缓缓转过了身，在转身时身上已经飞出了无数五颜六色、灵气十足的各种飞禽……

　　其余的树人也随着两位为首树人缓缓转身，每一个人身上的生命气息都已经浓郁到了化不开的地步，莫说那两位为首的树人了，就算只是那些跟随着两人的树人的气息甚至都不亚于混沌虫皇们！而他们的人数足有近千！

　　而那些短暂接触过他们的黄沙坠落下去时，黄沙之上都已经生出了绿色，在他们一步步缓缓离去的路上，一路上的黄沙都变成了绿色，一些偶然坠落在地上的黄沙甚至都已经染绿了一片大地，长出了一些诸如蕨类、孢子等低等生命。

　　而在千光年外的黄沙当中，几位相隔着数千万公里的混沌虫皇皆是沉默不语！

　　若说还有什么势力让整个混沌天魔域为之打心底忌惮，除了大黑龙域外便是这地位超然的生命神界了！没人知道生命神界到底拥有怎样的实力，纵使每一个祖树级的生命神界之人身上每一寸都是难以想象的宝藏，但是，打过生命神界主意的强者或者世界，都消失了。

　　特别是刚刚这些人，若无意外，便是生命神界最强大的力量——生命法庭！

　　按照他们自己所说，这是维持生命平衡、消灭平衡破坏者的最终法庭！

　　他们就一直在那里一直观察着这场战争么？而且听那什么银槐所说，他们差一点就参战了，若不是应龙与落星相杀，恐怕此刻这群人都已经参战了！

　　若是他们真的参战……

　　几位混沌虫皇心中皆升起一个令他们后怕不已的可能。

　　而云端之上，数百位体型皆在百万公里以上的树人在一步步缓缓离去，像是数百个庞大的充满了生机的星球一般。

　　在这极高处，混沌天魔域的黄沙在烈日的照映下发着灿灿金光，树人们的背影映在黄沙当中，像是撑起了世界的立柱。


第1006章 深藏着的龙道人

　　王冲还在奔逃着！

　　他不知道背后会追来多少人，也不知道追来的人会有多强，但是王冲知道，肯定会前来的！

　　王冲不知道的是，混沌天魔域还有生命神界之人到来，也不知道几位混沌虫皇被生命神界之人一打岔之下，如今已经追向了错误的方向——血龙始祖！

　　但是，却有一人紧紧追向了王冲的方向！他便是龙道人！应龙族苦苦隐藏起来的第三位轮回境！

　　若不是王冲早已经扰乱了自己的时间线，恐怕此时早就已经被龙道人给追上了，但纵使如此，实力的巨大差距下，两者的距离虽时有一点小偏差，但大致依旧在飞速的靠近着。

　　“要不要飞上黄沙层之上？”王冲心中急速想着，如果自己飞到了黄沙层上，速度会快许多，但是，追来者也是，更可怕的是那里视野开阔，恐怕自己在极远处便会被发现。

　　王冲掏出了一物，此物黑黝黝有些不起眼，虽然几乎已经确定此物无用，但王冲抱着侥幸心态，将此物拿了出来，牢牢抓在了手心当中。

　　咻——啪啪啪啪——

　　王冲在贴进地面的空中飞行着，巨大的速度之下黄沙被狂猛炸开……

　　在一个节点当中，王冲意念一动，身影猛然消失在了眼前！

　　下一刻，王冲已经出现在了另一个地方。

　　混沌天魔域可没有界图什么的东西，地面更是全部笼罩在了漫天黄沙当中，也看不出什么参照物，王冲也仅仅是能确定一个大致的方向。

　　这个方向。

　　王冲心中暗道，结合闪烁与自身的飞行速度，正在迅速的离开了天征虫巢的方向。

　　一次，又一次，又一次……

　　不知已经是第几次传送后，王冲一直绷紧着的神经几乎断了开来！

　　一个淡漠的声音平静道：“怎么不跑了？”随着这一声意念，周围的时间、空间都已经封锁！

　　在这一瞬间，王冲心如死灰！

　　龙道人！！

　　本来王冲以为龙道人与天征勾结起来害了魇龙，但今天他看到应龙与血龙他们是知道龙道人的轮回境实力的，事情便有些不一样了！

　　魇龙身陨之事，背后或许就站着应龙与血龙！而且王冲本来就在奇怪，魇龙那绝对已经是轮回境当中一等一的存在，就算没有堤防龙道人，但龙道人以造化境又怎么可能能害了魇龙这等人物？

　　如今，一切才算是解开了。

　　龙道人，是应龙族苦苦藏着的第三位轮回境！

　　最让王冲惊惧的，是龙道人给自己的那片属于阿伦圣皇的残片！

　　据阿伦圣皇所说，那片鞘翅是他脱离死棘界的希望，但却一直被什么压制着，而王冲被龙道人叫去感应此鞘翅时，不正是一个牢固异常的空间，将那片鞘翅牢牢锁在了那个空间正中处么？而且，最让王冲感到不简单的是，龙道人事后还将那片鞘翅送给了王冲！当时没想到如此多关键处，而如今发生了这些事后再回头一想，似乎龙道人一早便知道了阿伦圣皇的存在，那鞘翅便是他时刻准备着的钥匙，待到应龙族与天征虫塔激战正酣时才放将出来！

　　好深的心机！

　　龙道人又是一个布局亿万年以后的绝强老怪，恐怕他坐上应龙界掌控者的宝座，应龙界甚至会比应龙始祖时更强！

　　而魇龙的轮回大道龙道人大概已经是得到了，应龙族那么在乎自己，只有两个可能，第一便是他们在演戏，虽然不知道演给谁看，但自己在这一场未知的戏中成了一颗棋子。第二便是他们得到的轮回大道不全。

　　若是第二种可能，王冲今天才有可能留下命来！

　　“前辈？”王冲心中早已是滔天巨浪，但面上表情没有一丝变化，只是恰到好处的做出了一个意外的表情。

　　“王冲，吾实难想到，你的胆子会如此大，升仙剑乃吾族立族根本，你竟也敢染指！”龙道人冷哼了一声：“交出来！”

　　王冲心思急转，瞬间便已经已经想通了许多关节，从龙道人没有第一时间向自己动手，王冲便知道龙道人是吃不准自己将升仙剑放于何处的，要不然他直接动手便是，在混沌天魔域当中，每多呆一秒皆是危险！

　　而且，龙道人没有动用什么招魂之类的手段，这便证明了他有所顾忌，这顾忌最大的可能便是龙道人所获得的轮回大道不全！对于他来说，如今的王冲便是世上仅存在的轮回大典！

　　“前辈！”王冲急切道，“前辈可有什么误会！晚辈不知前辈所说之物！”

　　“你这是在找死！”龙道人也知如今还留在混沌天魔域中，每一秒都是危险，只是一句话，立刻已经没有了耐心，腾的一声，龙道人身上已然腾起了某种令王冲彻体生寒的道！

　　此道极为矛盾，是极宏大，又是极渺小，是极快，又是极慢……

　　正如龙道人在祖龙院讲道时的一般，这股道是极复杂的综合体。

　　道戮！

　　破破破破破破！

　　在这一瞬间，王冲已经强行引爆了一个足以制造一个造化境的精血生命！

　　刹那间，一道直径达到了十万公里的血红道戮便直冲了去！

　　嗡——

　　王冲面朝方向的黄沙在这一刻猛然分开！大地轰然塌陷，出来了一道宽度足有30万公里的庞大沟壑！龙道人完全笼罩在了这道戮当中，但下一刻，这威力难以想象的道戮便像是源头被掐断了一般生生停止了下来，龙道人身上那一道极为矛盾的道已然完全掐灭了王冲的道戮！

　　道戮消散，龙道人便出现在了王冲视野当中，浑身毫发无伤，面色阴沉似海，但也颇有些意外，似乎在意外王冲能发出此等攻击，“王冲，本想在让你将轮回大道补全，如今不用了！”

　　下一刻，龙道人面色一变，王冲心知有异，但惊骇欲绝之下又哪里还去管是什么原因，空翼张至了最大，正要逃遁而去，却见面前出现了一个白色虫影。

　　只是一眼，王冲便在此虫身上看到了万灵汇聚的驳杂气息，其生机之浓烈王冲生平仅见！

　　此虫一螯拦下了王冲，都没看龙道人一眼，意念浑厚：“吾名聚灵，为异虫塔三皇之一。”

　　“吾已听过白泉讲述，特接你回族。”


第1007章 聚灵圣皇

　　“得救了……”王冲感觉浑身都已经瘫软了下来：“真的得救了……”

　　聚灵不可能这般毫无理由到来，就算是轮回境，那也没有这等能力，他能找到王冲的原因很简单，便是王冲手中那黑黝黝毫不起眼之物，此物是得自被困于虫巢当中的七位异虫族人，当时情况紧急，王冲没来得及跟对方搭上话，只有一个天牛似的异虫将此物扔给了王冲。

　　据白泉所说，此物名为黑契，相当于异虫族的身份证。有空间信标之用，也有传送之用，不过在混沌虫族刻意以黑契为饵布下局伏杀了许多虫族后，便舍去了传送功能。

　　黑色的黑契为最低品阶，而黑色黑契的作用范围就太短了，没有太大作用，王冲当时也只是抱着侥幸心态一试，却没想到真的引来了聚灵这么一个真能救命的强援！

　　龙道人对于一切只是静静看着，没有多出一言，而聚灵圣皇已然是完全没有在意龙道人，似乎他压根就没看见这么一个轮回境，只是淡淡道：“走吧，归族。”

　　归族。

　　两个简单到了极点的字，却让王冲心中腾起了一股热血！特别是方才他经历了一次生死，这种感觉更是强烈。

　　“是，前辈！”王冲心中有着千万个问题想要问，但也知道如今不是问这些的时候，当下强行忍了下来。

　　让王冲诧异的是，龙道人也没有任何反应，似乎在这一刻他就已经放弃了再向王冲讨要升仙剑，似乎他也完全没有看到聚灵的到来。

　　王冲微微一想立刻便明白了，心中也是冷笑，龙道人之所以没有发难，那是因为其对聚灵一点把握也没有，而且若是在这里斗争起来，不能迅速解决掉对方的话势必很快会将混沌虫皇引至此地！是以，他压根便没提升仙剑之事，因为一旦此事说出，聚灵便有一万种方法拿走升仙剑，一旦此剑到了聚灵手中，怕是除了天征之流再也没有谁能再次夺下。

　　“他这是想寻找机会自己夺回升仙剑了……”王冲心中有些沉重，被一位轮回境日夜惦记的感觉真的太糟糕了。当下心中便已在暗暗盘算，自己定要一直待在异虫塔当中了！

　　异虫塔会是什么模样？白泉曾经说过，三大塔分裂的原因便是对于异虫族未来产生了严重的分岐，其中聚灵圣皇是主张血脉融合之人。当时白泉曾再三告诫王冲不要轻易回到异虫塔，王冲也深以为然，他非常清楚混沌虫族与异虫族之间的仇怨有多深，只是如今自己却是没有选择，只能进入异虫塔暂避龙道人。或许异虫塔也是如今世上唯一一个能容得下王冲的地方了，是以就算明知道此去定然还会有诸多磨难，但王冲也依旧只能硬着头皮去了！

　　对于三个虫塔，白泉没有说得太仔细，前路有什么王冲也是极为迷茫，特别是自己还带着一堆混沌虫族，特别是自己如今已经有了一半的混沌虫族血脉……

　　王冲心思飞速转动着，每当触及某一点时却急剧岔开自己的思绪，他知道自己在逃避什么！但是王冲不敢去想！不忍去想！

　　龙音！

　　龙音还在血龙始祖或者应龙始祖的手上！！

　　只是，王冲又怎敢去问？怎敢去交涉？以应龙族的霸道，没有一丝可能会放了龙音！

　　而王冲方才或是可以托聚灵圣皇向龙道人索要龙音的，但一来龙音在龙道人手中的机率太低，二来龙道人也不可能答应这种要求，三来，自己还好说，毕竟拥有着异虫血脉，而龙音可是十足十的混沌虫族！异虫族能容下他吗？

　　是以王冲强忍心中绞痛，没有再提一句龙音之事。

　　“你体内的混沌虫族血脉可知是怎么回事？”一个空间泡笼罩住了两人，两人以难以想象的速度飞掠着。

　　王冲心中一凛，一五一十将阿伦圣皇对自己所说、所做都说了出来。

　　“你繁衍出了两族？”聚灵圣皇听罢也是有些惊讶，皱眉想了好一会儿，才道：“准确来说你如今是三族融合之体，有一种包容性极强的血脉，应该是某个播种者文明的，此种文明的血脉包容性向来不错。其外两种便是吾族与混沌虫族，此三种血脉的融合程度极好，你……”聚灵圣皇似乎想到了什么，突然顿了顿，意外道：“你是育虫虫异虫？”

　　“正是！”王冲立刻回答道，育虫虫异虫有一处极为逆天，那便是无限可能！因为知道这一点，王冲虽然好奇自己最终是怎么实现繁衍出两族这项使命的，但是却不是太怀疑阿伦圣皇这一句话。

　　“难怪了，”聚灵圣皇缓缓点头，“育虫虫异虫一向是吾重点培育之方向，只是太难出现了！好不容易诞生的育虫虫异虫也天生便存在许多缺陷，勉强成功了一个，也仅仅存活了二亿年，你是吾所知第一个成功存活下来的育虫虫异虫，再加上你身上如今已经成功融合了三种血脉，或许真有可能繁衍出两族。”言罢，聚灵圣皇缓缓道：“阿伦与索轲两人是混沌虫族中难得的有远见之士，若是他们真的攻下了应龙界，以那一界庞大的资源为依托，或许真能建成一个良性循环的至尊界，可惜，大黑龙族魇龙插手，将一切皆破坏了。当然，若与这么一个强大的至尊界为邻，亦不是吾异虫族之幸，就算魇龙不插手，吾亦不能坐看如此强大一界出现。”

　　王冲沉默着，聚灵果真如一些老怪物一般，谈论这些事的时候没有一丝感情，只是单纯以利益方面去算计。

　　“前辈，”王冲酝酿了一下，“晚辈身上有混沌虫族血脉，不知这在异虫塔当中是否会有影响？”

　　“影响？”聚灵平静道：“能活下来都是极为不易的，莫说是混沌虫族的血液，就算只是你另外一种血脉，在异虫塔许多极端主义者眼里，你这都已经是对‘高贵的异虫血脉的亵渎’，更莫要说是混入了混沌虫族的血脉了。”

　　“王冲，你要知道，吾平静对待你，是因为吾认定了血脉融合方能解决吾族繁衍之问题，是以在你之前吾便已经进行过许多被其他二塔视为禁忌的尝试，而其他两塔……”聚灵平静看了看王冲：“吾不可能保你一世，你暂时也不值得吾费力气去保你，所以……”

　　“……好自为之吧。”


第1008章 异虫塔

　　王冲心中沉甸甸的，若说每当碰上了一个人便死心塌地对自己好，王冲自己便要笑出声来。

　　阿伦圣皇以时光之道成就轮回境，是以他看得清楚，也对自己的判断充满了信心，是以一路上对自己颇多照顾，但是面对聚灵圣皇，王冲又有什么值得对方去这般维护自己？

　　是以，王冲不会一个劲去怨天尤人，特别是聚灵圣皇说了两个极为关键的地方，一是“吾不可能保你一世”，也就是说，暂时聚灵还是会为自己提供保护的，二是“你暂时也没有吾费力气去保你的条件”，只是说暂时，也就是说聚灵对王冲持观望态度，若是王冲以后达到了能让他费力气维护的地步，他也是会提供保护的。

　　王冲暗暗盘算着，想着自己手上拥有什么底牌，想着自己应该如何在异虫塔中立足，心底还有一丝强行压抑，但却一直在茁壮成长着的念头：救龙音！

　　王冲不是那般无脑热血之人，若是真的去救龙音，那得自己的实力已经足以与轮回境平等对话的时候才行。当下再也无话，王冲如今思索的只有一事，也是如今最重要的一件事：如何在异虫塔中立足。

　　其他两塔王冲自然不会考虑，三塔当中唯一能容得下自己的就是聚灵虫塔，聚灵圣皇口中虽说不会为自己提供长久的保护，但从他感应到了最低阶的黑契、进而找到王冲这一点可以看出，其一定是花费了极大的力气去感受，这才能感应出这一丝微弱的信标气息。

　　聚灵圣皇对自己是抱着极大的希望的！

　　王冲暗暗道，自己可不能让他失望。王冲如今也算是一位老怪物了，聚灵有些话没有明说，但他却听出来了，第一点，聚灵不排斥自己的混沌虫族身份。第二点，聚灵说自己作过许多被其他两塔视为禁忌的尝试，这也是鼓励王冲去大胆尝试，就算冒犯了异虫族许多禁忌也是可以的。

　　县官不如现管，其他两个虫塔对于自己什么态度王冲在意，他只需要在聚灵虫塔立下足来，而在此塔立足，只需要得到聚灵的肯定便好，也就是投其所好，也正是聚灵来救王冲的原因：异虫族的繁衍！

　　也就是血脉融合！

　　盘算了一阵，王冲心中已经有了方向，只是如今却是不知道从何下手。

　　异虫族人才济济，尝试了无数岁月都没有解决的问题，王冲又怎敢有这般信心？若说有什么特殊之处，依旧只有一点：育虫虫异虫。

　　无限的可能性，无限的可塑性……

　　只是这么一想，问题又再一次回到了原点：自己会成为一只噗噗喷卵的母虫吗？

　　王冲的这个想法让王冲有些不寒而栗，特别是自己脑补出来的“噗噗”那两声拟声词……

　　现实很残酷啊！

　　王冲哀叹一声，但已经看到了这里天空中的黄沙已经在不知不觉间稀薄了许多，甚至飞掠而过时还能看到一点零星的植物，极为顽强地盘踞在那能量稀薄的大地之上。

　　要到了么？

　　王冲心中一动。

　　在接下来的路程当中，越是前行天空中的黄沙便越是稀薄，而大地之上的植物也一点点多了起来，从一开始上万公里范围内都难得见到一棵，变成了如今上百公里、甚至十几公里便能看到一株。

　　终于，还隔着数千光年，王冲便已经远远看到了远方大地之上那个黄蒙蒙的庞大身影。

　　而此地的植物已然颇为繁茂，虚蛇之眼看去，王冲便看到了这些植物的根系深深扎在了数十、甚至数百公里深处，竭尽全力吸收着这土壤当中那稀薄至了极点的一点能量。

　　聚灵圣皇道：“到了。”

　　两的速度极快，在说话间，又近了几十光年，此处再看异虫塔，便已经颇为清楚了，让王冲意外的是，异虫塔很高。

　　比如天征虫塔，整体来看那是一个很缓的土坡，而异虫塔整体来看却极为高挑，更像是一座峰。

　　再靠近，王冲看到的更多，早就听白泉说异虫塔是立体的充满生灵的世界，如今王冲看到异虫塔的模样便对这句话理解了几分，异虫塔不是与混沌虫塔一样的结构，而是一层层的，每一层间也不是平的，相邻的层数间以之字型反复转折组成。

　　虫塔外面包裹了厚厚的外壳，只有一些窗口似的口露出来，王冲便是从这些窗口当中判断出了异虫塔的结构。

　　此时二人离虫塔已经只剩90光年，这里的空气中黄沙已然极少，只相当于一场很是稀薄的雾一般，而大地上王冲已然看到了一只不知名的动物，像是一只饿得皮包骨的狗，正在觅食。

　　“我异虫族真是了不起！”王冲由衷叹了一句，虫族只懂消耗，好不容易出了阿伦与索轲这么两个异类，最终也没有成事。

　　混沌虫族以一塔之力便能抗衡应龙界这等在至尊界中都称得上顶尖的势力，其总体实力可想而知，而异虫族面临的艰难便能由此而知了，他们面对的可不是一两座混沌虫塔，而是整个混沌虫族！但异虫族硬生生在这么艰难的世界中立下了足来，无数年过去了，如今仍然屹立在混沌天魔域！

　　聚灵微微一愣，微笑道：“正是。”

　　此刻便能看到异虫塔更多的细节，根据光影，王冲已然算出了虫塔的规模，高有18光年，底座直径8光年，中段直径5光年，在达到了16光年间直径便只剩下1光年了。

　　整体来看有些像是一个子弹头。

　　聚灵没有多说什么，直接裹胁着王冲飞掠过了一座虫塔，径直飞向了另一座虫塔。

　　王冲这时才开始看起这此虫塔的分布，以一个等边三角形分布于三个方向当中，这个三角形的边长大约为7000光年左右。而三角形当中，植被茂密，生灵遍地，像是应龙界最繁盛的那些个森林，这里遍地都是高数千公里的巨树，以巨树为依托，生命垂直分布，形成了一个又一个极为复杂的生态链。当中既有最原始的单细胞生命，也有植食性动物，更有肉食性动物，有小至肉眼不可见的，也有大至数千公里的……

　　王冲实在难以想象，在这比荒漠还要贫瘠无数倍的世界当中，异虫族是怎么培育出了这么一块属于生命的宝地。

　　“真是……了不起啊。”


第1009章 育虫虫异虫！？

　　“恭迎圣皇！”

　　猛然间一声整齐的呼喊震动了整整一层！

　　王冲还在打量着这一层空间，看着悬浮于天空中的几颗恒星，却是没想到会有这么整齐的一声喊，也是愣了一下。这一声是数十位强大的造化境传出来的，似乎起了个头，下一刻，更驳杂、更雄壮的一声爆发了出来：

　　“恭迎圣皇！”

　　这一声是许多初始、生死境发出来的，能听得出来发声之人遍布于此层各处。

　　“恭迎圣皇！”

　　第三声更是浑厚，这一声便已经是无数人传出来的了。这些人便无法喊得那么整齐了，所以这些声音已经连成了一片，嗡嗡隆隆听不清楚。

　　聚灵圣皇没有什么表示，只是裹胁着王冲在空中继续前行，终于，王冲便看到了一个建筑群。那是王冲从来没有见过的建筑风格，不知怎么地，王冲脑海中第一个想起的是地球传说中的一个名字：精灵。

　　再细细看，似乎说是精灵也不妥切，这些建筑依托高大的植物建造，一小半是金属或者某种凝石结构，大半便是植物的本体了，这一点来看更像是霍比特人的童话小屋。当然，这些建筑都大至了天外！

　　整个城市皆由植物组成，一棵棵拔地而起的巨树矗立在了这个城市当中，像是撑起了两层空间的巨柱。这些巨树之间还相互连接着一条条藤蔓，藤蔓之上稍加护栏，便是天然的通道、走廊。

　　街边有着许许多多五颜六色、似蘑菇似灵芝的植物，上面坐着一只只异虫，想来这些东西便是凳子了，这些植物凳子参差不齐，但自有一种生命特有的灵动，这般看去也是颇为赏心悦目的。

　　再细看，王冲发现那些藤蔓当中有些还是中空的，这些藤蔓皆有数十甚至数百数千米，只要不是体型异常的异虫，在里面通行也是丝毫没有压力的。

　　而什么商场之类的建筑皆藏于树干当中，在蜿蜒过程中偶尔露出一点，整体风格便是各种凝石或者金属陷于树干当中的模样。

　　更让王冲意外的是此城植物极为发达，不管走在何处，都像是身处于一边茂密丛林里，从城市一角看去，似乎压根就没有人工的痕迹。

　　一座城市与自然融合极为完美的城市！

　　王冲心中惊叹着，或许是虫族的极度给了异虫族一个极好的反而教材，他们便建造出了生命如此和谐的一座城市。

　　聚灵圣皇依旧在缓缓前行着，渐渐地，一颗极庞大的树便出现在了王冲眼前！

　　此树的庞大甚至不输应龙族祖龙树多少，方才在城市的丛林当中王冲竟是没能第一时间发现这棵树的巨大！更让王冲惊叹的是，此树看来便是虫塔的支柱了，若自己没猜错，虫塔便是依托着这棵巨树一点点搭建起来的，也正是这棵树，撑起了异虫塔一层层的空间。

　　“此树得自生命神界，”聚灵圣皇淡淡道，却没有说太细：“或许你以后能达到那等境界，便能知晓这些隐秘。”

　　此树的树干位置处有着一个竖着的树洞，此树洞很是宽敞，宽度便已然接近16天文单位，长度更是达到了140天文单位。树洞被一层能量隔膜遮盖，这倒是与应龙族的藏书殿差不多。

　　一起进入了此树洞当中，王冲所见更是不同。

　　树洞内部空间更大，有七颗很小的恒星以某种阵列在天空不如此排列着，而四壁上爬满了盘根错节的似根似藤的植物，这些植物都极为业大，小的直径数十公里，大的直径甚至已经达到了数百万公里，当中有着许许多多的亮光处，看来是居所。

　　聚灵圣皇直接带着王冲掠过星辰，直接来到了向内处的一处巨大平台上。

　　这个平台让王冲想起了祖龙学院的讲道场，那也是一个庞大的平台，但比起眼前这个也是差了许多许多，这个平台大约有0.6个天文单位。平台之上几乎是纯平的，有着少数的一些花纹，这些花纹应该是某种符文，能量在其上隐隐流动着，在平台下方构成了一个感觉瞬间可以汹涌爆发的巨大力场。

　　终于，聚灵圣皇带着王冲来到了一处大厅当中。

　　这里早就已经汇聚了无数的人，王冲张大了嘴巴，这是他第一次见到那么多的异虫！！

　　像是一个大剧院，洞壁之上有着一层又一层的平台，这些平台每一个动辄上万公里，上面密密麻麻全是异虫！

　　粗略看去，这里的异虫怕便已经有百亿之数！

　　百亿！！

　　王冲的心一点点震颤着，这还是我异虫族吗！这还是我人丁不旺的异虫族吗！！

　　“这便是我此次前去接的人，”聚灵圣皇指着王冲：“白泉所说极有可能为血脉融合工程带来颠覆性的改变之人。”

　　“什么？”

　　“这就是那个人？”

　　“怎么只是一个初始？”

　　“我……怎么感觉到了混沌虫族的气息？”

　　“*&&%……*（&）*”

　　“（*&%（））（——￥”

　　无数的声音汇聚成了一股，许多人——特别是靠得近的人都已经感受到了混沌虫族的气息，但是他们又怎么敢想起这个念头？混沌虫族出现在异虫塔？

　　那只有两种，尸体，或者被擒来研究血脉的。

　　聚灵圣皇等着周围的喧闹声一点点平息下来，这才又道：“他名王冲，是罕见的育虫虫异虫……”

　　嗡——

　　人群再一次炸开！

　　“育虫虫异虫！”

　　“育虫虫异虫！！”

　　“天！！育……育……育虫虫异虫？！！”

　　“怎么可能？！野生……野生的育虫虫异虫？”

　　“育虫虫异虫几乎每一个都在觉醒时便被虫群吞噬一空，这……”

　　人群忽然间炸开了，育虫虫异虫五个字让所有人都充满了希望，甚至已经有人欢呼了起来，似乎看到了不久远后的成功一般！

　　但王冲心中已然紧了起来，他知道，接下来，才是真正棘手的时候！

　　聚灵圣皇毫无表示，只是淡淡道：“王冲身上如今已经拥有了三种血脉：异虫族，大衍族……”

　　“……和混沌虫族。”


第1010章 研究？被人研究

　　轰！

　　人群突然炸了！

　　“什么！！！”

　　“什么！！”

　　“混沌虫族的血脉！！”

　　“这怎么可以！！？”

　　“杀了他！！”

　　“杀了他！！！”

　　“杀死这个肮脏的人！！！”

　　王冲默默看着，没有生气，没有愤怒，他只是看着这些暴跳如雷的人占了多少。

　　大约……有一成。

　　只有一成。

　　这个数字让王冲有些意外。

　　但是，数百亿异虫的一成，那也是一个王冲远远无法应对的巨大麻烦！而且要知道，这里的数百亿异虫那也只是异虫塔极微不足道的一小部分而已！

　　“圣皇大人，此举极为不妥！”让王冲惊讶的是，主台上站立着的许多人当中，一个像是象鼻蝽的造化境异虫缓缓走了出来，此异虫身上有数道棕黑相间的色条，气息庞大，想必在异虫当中也是一等一的存在，而此刻只看其气息，便知道其已经异常愤怒，其双眼几欲喷火，盯着王冲，但还是强行压下了怒气：“圣皇大人，无意冒犯您，但请恕下座讲一言……”

　　“棕满长老，请说。”

　　此人叫棕满，聚灵圣皇对属下用上了敬语，从此看异虫塔中阶级没有那么明显。

　　棕满点头，看向了王冲，他对于圣皇很克制，但对于王冲又哪里还会有这许多顾忌，当下厉声喝道：“混沌虫族狼子野心众所周知！！他们狠不得将混沌海中的所有世界都占了一个个吃个精光！！但这些年他们早已更为棘手，对于我异虫族的奸计层出不穷，就算被抓到过虫塔的族人都要细细搜查，百般测试！此人！！此人拥有着混沌虫族的血脉！！怎么可以将他放入我异虫塔！！难道你……你……你们忘了混沌虫族对于我族做下的种种残暴了吗！难道你们忘了有多少先辈舍生忘死、被混沌虫族捉去折磨了无数载了吗！！难道你们忘了我族生灵塔上无数的名字了吗！！”

　　说到最后，棕满几乎已经咆哮了起来。

　　王冲默默注意着此人的言辞，他说到“难道你……你……你们忘了混沌虫族对于我族”的时候，看得出来本来是想对聚灵圣皇说的，只是强行忍了下来，将“你”变成了“你们”，这便是一个值得玩味的点。看来此人对于聚灵圣皇不同意、甚至不满之处还有许多！

　　“同胞们！！兄弟们！！这定是混沌虫族的奸细！！便让本座宰了他！慰藉我族先灵！！”棕满咆哮了起来。

　　王冲心中冷笑，就算真要杀，那也得来个审判过程，这棕满却是霸道，什么都还没有，便要杀自己。

　　“我看棕长老所言不错，”一个造化境也站出来了一步，“王冲来历古怪，育虫虫异虫？抱歉，我一点不信，育虫虫异虫产生之艰难想必大家心中有数，莫说自然诞生，就算我们刻意制造了那无数条件，能产生的也是少之又少，更莫说能达到混沌初始的，所以育虫虫异虫所谓的‘无限可能’，怕也只是强行揣度，我已经问过白泉，听说此虫来历复杂，夹杂进入了许多族中间，自实力弱小时便在无数远胜于自己、且非同盟的强者当中活了下来，这依旧是一件几乎不可能的事，可莫说此次他能活着从天征虫塔当中走去，只是说这是阿伦那孽虫的赏识……”此异虫呵呵冷笑了几声：“可能么？”

　　“保险起见，杀了吧！”一个造化境也是道：“我异虫塔每一份情报若是流传了出去，那都是对我异虫塔的极大危害，不怕一万就怕万一！”

　　王冲心中微微一凛，他可是听过聚灵圣皇亲自说会暂时保自己一段时间的，此次虽想着天塌下来有聚灵圣皇顶着，但看到这些个造化境皆在一个劲说要处死自己，王冲心中也是有些异样。

　　聚灵圣皇还没有回答，一位造化境却是冷笑了起来：“三位棕长老，话可不是你们这般所说，王冲是否是奸细，我想圣皇大人能将其带到这里来，想必已经是有过一番检测了，更莫要说你们这只是猜测，以一个猜测的结果，便要杀了一个值得圣皇大人亲自出手救回的人？三位棕长老，这未免也太过儿戏了罢！”

　　三人皆是一窒！

　　“依我看，给王冲来一场测试方是正经。”

　　“检测？怎么检测？检测王冲有没有混沌虫族留下的手段么？他连混沌虫族的血脉都有了，你觉得应该检测什么？”

　　之前说检测的那人一窒！

　　不错！

　　平时检测异虫是否是被混沌虫族作了手段，就是检测其体内有没有混沌虫族的气息、功法、禁制等等，而王冲都直接拥有了混沌虫族的血脉，这还查什么？

　　王冲暗暗在意着，之前此三人被称之为“三位棕长老”，而且他们皆是似象鼻蝽的异虫，应该是同一种族生成的异虫，也就很自然的抱成了团。而那一位替自己说话的还不知道什么来路，如今说话的这人比较客观。

　　王冲一直没有说话，聚灵也是，此刻聚灵才缓缓转过了头来，道：“王冲，你有什么要说？”

　　王冲摇摇头，道：“日久见人心吧。”

　　“嗯，那便这样吧，”聚灵缓缓看了这里所有人一眼：“万年内，任何人莫要找王冲麻烦。”当下径直离开了此地。

　　王冲看着微微有些无语，初来这里，看到这么多人在开会，他还以为异虫塔中会是似民主一般体系，却不想依旧是聚灵的一言堂，果然，每一个轮回境皆是强势到了无以复加的地步呐！

　　“王冲，随我来。”聚灵一走，一人便立刻凑了上来：“我将安排你的研究所。”

　　“研究所？”王冲面色如常，心中却是有些诧异。

　　似乎看出了王冲的不解，那人道：“便是血脉融合的研究，方才开会的所有人皆是研究员，每一个研究所研究员多则数千万研究员，少则数百数千，你如此特殊，一来便会拥有很大的一间研究室了，相关的研究员早已经备好，你可以直接使用。”

　　王冲愣愣听着，听到这个研究员他就头大，研究？自己能有什么研究？自己能繁衍两族什么的也无非就是阿伦圣皇强行扣的一顶帽子，自己甚至不知道若的真的繁衍出来，自己是不是就是那母虫……

　　“这……”王冲面色精彩了起来，看向领路之人，再也不知道说什么了。


第1011章 从零开始

　　研究所的模样是王冲怎么也没想到的。

　　这是一个位于一个长条状、直径2公里、长10公里左右的果实当中，所用的器具大多也是植物形态，有一种似迷你火山的植物，当中存放着好些精血，正在汩汩冒泡。还有一些植物呈碗状，这些器具应该是某一种植物的果实，一眼看去，不管是桌椅、器具，甚至连试管那也是植物居多，人工制造的极少。

　　最让王冲有些惊奇的是这些东西上面都散发着一种力场，细细感受之下能感受到，这种力场在细微处形成了一个个扭曲力场，特意选择了此种力场，自然也是有益于血脉融合的。

　　王冲没有急着做什么，只是静静观察着。

　　聚灵虫塔因为血脉融合的原因，排外性是三座虫塔当中最低的，但当时开大会时便足足有一成人是不同意王冲的，此刻这里也是一样，大约有一成的人看向王冲的面色极为不善，其他人也好不到哪里去，虽然没有什么表示，但看向王冲的面色也是怪怪的。

　　“此地为第160401号研究所，拥有研究员2355人……”

　　“是2354人！”突然间一个人喊道：“老子死也不会跟一个肮脏的混沌虫族同事！”

　　“加我一个！”

　　“加我一个！”

　　“加我一个！”

　　猛然间声音此起彼伏，许多人都是呼喊了起来！

　　“上面的决定我从来没有怀疑过，但是这一次，我觉得上面确实是失了智！”一人喊道，“我也不干了！”

　　王冲静静听着，那领路的人面色尴尬，道：“王冲，你看……”

　　“走吧。”王冲平静道，他心中很平静，换位思考一下，这再也正常不过了，这些人能主动离去其实还有利于他接下来的工作，不然暗中下绊子什么的自己更不好受，当下看了看众人：“相信大家已经知道王某的身份了。”

　　众人冷冷看着王冲，还有几人冷哼了一声，王冲心中也是一叹，不管在哪里，他所见的异虫那无一不是将自己当家人，他从来都没有想过，这种眼神会出现在异虫身上，且是以这种眼神冷冷看着自己。

　　“血脉之事王某没有什么好辩解的，是阿伦圣皇强行给予我的……”王冲将阿伦圣皇之事简单说了一遍，这才道：“说实话，王某至今也不知道自己有哪一点可以做到‘繁衍两族’这一点……”

　　“繁衍你个死杂虫！”四字早已刺激到了几人，当下再也忍耐不住，猛然暴起，扑向了王冲！

　　嘭——

　　一声轻响，王冲右手已经幻化成了巨臂，将此人冷冷捏在手中，此人亦是初始，但在王冲手中却是动弹不得，只是徒劳挣扎着。

　　“在王某的印象里，异虫不管在什么环境下，都是最相爱相帮之族，王某不想对同族动手，”王冲冷冷扫视过去：“希望大家不要逼王某动手。”

　　“异虫？大人，您觉得您一个混沌虫族对着我们诸多异虫，说出这话合适吗！”一个人冷冷道，嘲讽意味十足。

　　“王某对自己是异虫一族此事从来没有怀疑过，以前是，如今是，未来也是。”王冲平静道：“王某同时对自己是混沌虫族也是无法反驳，这已经是无法更改的事实，所以，大家要离去的心思意愿王某也明白，只是希望莫要再闹事了，王某真的不想对同族动手，不愿意的，都走罢！”

　　王冲放下了手上那只异虫，那只异虫怒视着王冲，狠狠啐了一口扭头消失在了这里。

　　“哼。”

　　“哼！”

　　几十人冷笑着，第一时间嘲讽着离开了这里。很快便又有近四百人跟着离去了。

　　剩下来的人相互张望着，急切低声讨论着什么，很快又有一些人决定了下来，陆陆续续又走了。

　　人群离去的浪潮一直持续了数分钟，聚灵异虫塔中虽对血脉不排斥，但是混沌虫族那就不一样了，除了极少数心中只有血脉融合此事的，大家多多少少都有一些，特别是看到昔日好友同事一个个离去，他们也是慌了，当下也是随着大流离去了。

　　王冲一直静静看着，看着这里剩下的人越来越少，从1000到500，再到200、再到100……

　　最终，真正留下来的人只有区区89人了。

　　“谢谢，”王冲微微点头致意，问道：“王某有些好奇，不知道诸位为什么留了下来。”

　　“这是新的方向！！”一个蓝色千足虫似的异虫立刻兴奋了起来：“这是我异虫塔从来没有过的事啊！！异虫与混沌虫族的血脉融合也有人偷偷尝试过，不过两者的血脉都太过霸道，就算最初级的融合也从来没有成功过！不过如今有了例外！！大人！您就是一个活生生的例子！天呐！不可思议！太不可思议了！”

　　王冲心中暗笑，这便是科技狂人了，问向了其他几人，差不多都是同样的想法，少数人说自己在这里太久，使得这时在，只有偶尔几人说是看好王冲。

　　而这些人面对王冲提出的第一个要求便是抽出王冲的血脉研究……

　　这是预料中的事情，王冲很干脆的献上了自己的普通血液与精血，这些人便像是得了宝般离去了。

　　只有那位领路之人面有难色，道：“王冲，你这……”

　　“还不知大人怎么称呼？”王冲这才意识到一连串太多事情，自己都还没能知道此人名字。

　　“银星，”银星道：“这不重要，王冲，你刚刚此举可是大大的不妥，你实在小看了血脉融合的难度，异虫族血脉霸道，就算作一点最微弱处的融合，那也需要无数的催化物辅助，还要动用到一些特殊力场，这可不是区区89个人能办到的啊！”

　　王冲微微一愣，这才明白为什么研究所动辄便是数千数万人，苦笑道：“银星，我也是没办法的，留着他们怕还会生出许多事端，不如干脆放去，打造一支完全属于我的研究队方是正途呐。”

　　银星愣了愣，终于叹了口气，道：“随你吧。”

　　王冲点点头，血脉融合对于王冲来说是从来没有过的事情，一切可以说是从零开始。

　　只是，几次大起大落，王冲最不缺的便是从头开始的勇气！


第1012章 血脉融合

　　“银星，我原本也有一些班底，当中有大衍族，也有混沌虫族，不知这些可能放于我们研究所？”

　　银星一愣，“也是研究员？研究能力如何？”

　　“算是研究员吧，研究能力不好说。”王冲麾下研究员也是有极大的一批班底的，只是这些人有的研究虫族符文，有的研究武器，有的研究生物战舰，却是没有刻意研究血脉融合的……王冲突然间想到了三号，但很快又摇了摇头，三号的研究方向是生物强化，亦不是血脉融合的。王冲也不懂得他们转型成研究员的难度大不大，也不敢夸下这个口。

　　“大衍族什么的倒是好办，但混沌虫族……最好不要出现在这里，”银星道：“方才一幕你也明白的。”

　　“那虫族呢？”王冲又道。

　　“虫族……”银星沉吟道：“虫族说起来也是我异虫族大敌，但是我异虫族皆出自虫族，关于虫族的研究也有许多，排斥倒是不强烈……尽量吧，尽量少一些。尽量别让有心之人发现。”

　　王冲点点头，如此看来混沌虫族们是不能出现在这里了，如今若说到战力，造化境的擎影才是自己最大的助力，有他在，王冲面对诸多情况也不会慌，只是如今只有靠自己了。

　　将银星送走，王冲便立刻进入了状态。

　　如今龙道人可是一直惦记着自己的，一位轮回境的窥视下，王冲自然是坐立难安，也唯有一直待在异虫塔能保住自己，异虫塔不缺高端力量，除非王冲能短时间内到达造化，这明显也是不现实的，所以，想要在异虫塔里立足，只能靠研究出血脉融合的成果。

　　只是术业有专攻，血脉融合此事汇聚了如此庞大的人员，王冲自然不觉得自己一个人能搞定，当下，意念一动便来到了群星界，立刻召集了一个会议。

　　如今的群星界一些尖端科技已经是半神级文明的水准，但和许多跨越型文明一样，群星界的科技拥有着许多的短板，几百年的发展虽能弥补许多，但大体来看依旧是一个瘸腿文明，高端科技达到了半神级文明水准，但一些科技只相当于六七级文明，甚至还有一些科技还处于一片空白当中。

　　好在王冲很是重视科研人员，是以群星界的科研团队还算比较强大。

　　“血脉融合？”一个人类老人点头道：“有是有的，只是恐怕达不到船长的要求，血脉融合是生物强化此大项中的一小项，成果很少，特别是船长您从狼图界带来了许多超越我们文明许多的生物技术后，基本已经废弃了。”

　　王冲心中暗暗一叹，这也是情理当中的，你辛辛苦苦数万年大约能换来1级的成果，而王冲从许多文明当中带来的科技动辄数十数百，这般科研也就没了意义。

　　“如今转型有什么难处？”王冲问道，他没有问可不可以转型，而是问转型后会有什么困难，那老人也是听出了王冲的意思，若是强行转型会遇到诸多麻烦，特别是原本手中的项目的打击，几乎是毁灭性的，好在整个群星界都是围绕着王冲一人转的，不管什么工程项目，只要王冲一句话。

　　“有的，”老人也是有一说一：“第一，若是普通的血脉融合，我们只需要分成千分之一、甚至万分之一的人手也就足够，但船长您所说的异虫血脉，我虽然不懂，但大体已经知道需要的研究人员数量极为庞大，恐怕我们群星界的人手得要分成至少大半，这样对于我们手上的项目是打击是毁灭性的，这些可都是我们数百年、甚至数千年数万年的心血……”老人语气沉重，却是没有再说下去，又缓缓道：“第二，血脉融合此工程应该极为庞大，庞大的工程会细化至极细，我们恐怕需要付出几代人才能上手，甚至更长也不一定，而这，也只是上手而已，实在不敢保证能有成果……”

　　老人一一说来，将难处一处又一处说出……老人也并非是那种只懂科研的人员，对于人情世故、势力博弈也都有着许多见地，将这些影响也是一点点提出，很快就说到了20处……

　　王冲一一听着，终于等老人说完了，这才点点头，道：“干老，你所说难处我会考虑的，只是如今血脉融合此事没有选择，”看了看老人，王冲也能体会数百数千年研究被硬生生掐断的感受，道：“先期先抽出百分之一的科研人员，算是取经，再由他们教授其他人员，我给你们500年，在这500年里，你们妥善处置封存好已有的研究成果，500年后，至少有一半的人员要投入至血脉融合此项工程当中。干老，我知500年看起来长，但对于无数研究时间还是有些急迫，你克服一下吧！”

　　“不短了不短了，500年不短了！”干老激动了起来：“船长放心，500年时间，这些研究可能做不到完美封存，但肯定不会损失太多了！”

　　将干老此事安排下，王冲又给了命令，让其他一切都为干老开绿灯，做完了一切，王冲便去看了一些老友，他们大都已经进入了战神殿，担任起了导师一职，如今他们的学生许多也成了导师，教导着群星界下一代的力量。

　　人口的培育星是群星界里问题最多的地方，就算有着群星界大力支持，但这里的最大任务便是繁衍，这里的每个人都卯足了劲繁衍后代，人口爆发式的增长下便出现了许多问题，虽然靠着群星界的统筹解决了，但群星界内已经形成了鄙视链，几颗繁衍星上出来的人总是被许多人所看不起。

　　随后王冲来到了风船，看了依旧在风船四层游山玩水的大傻，大傻总是傻乎乎的，容易满足，有了王冲的分身与王冲制造出来的二号陪伴，他过得那叫一个满足。

　　最后王冲找到了三号。

　　以异虫族如此巨量的投入、如此数量的科研人员都无法解决，自己又有什么条件去解决？

　　若是阿伦圣皇没有骗自己，那么肯定是自己拥有着异虫族没有的条件，最大的条件是自己和狞的育虫虫异虫身份，除此之外，白帝虫可能算是一种，三号，这只针管虫异虫可能也算是一种。

　　“大哥！”三号看到王冲有些惊喜，道：“我带你看这些年的研究成果！”


第1013章 三号

　　王冲心中也是好奇，不知道三号会有什么好东西。

　　很快，两人便来到了一处船舱。风船中的船舱都是极大的，边长都在400公里左右，这个是单独划给了三号的，这么多年了，这个船舱如今也只是占用了万分之一不到的空间。

　　在进门处，王冲便看到了许许多多的超大型的瓶瓶罐罐，说是瓶瓶罐罐，其实大多是些装着一个个半成品或者近完成态的生命，这些生命大都呈现出了严重的畸变，但也有许多看起来挺正常。三号的地位特殊，群星界的管理者自然是专门有庞大的一个团队为其服务，而这些装着培养液的玻璃柱的摆放也颇有秩序，极有规划。

　　“这些都是失败品，”三号有些兴奋，“大哥，你来这里！”

　　很快，王冲就看到了三号颇为得意的几件作品。

　　第一件便让王冲想起了许多科幻片里的的生化怪物，这是一具由许多明显是不同生命的部件组合而成的。

　　“这是零号散拉，虽然我一直在努力，但排斥反应实在太严重，它清醒着时每时每刻都承受了无比剧烈的痛苦，没有得到太多的数据，它的意念便已经崩溃了。唉，可惜了。”三号叹道。

　　王冲愣了愣，王冲如今算是摒弃了许多情绪，为人极为客观，但他的意念主体终究是人类，对于这种不人道的行为，王冲心中是极为抵触的，而三号是最纯粹的异虫，自然没有这些同情之类的感情。

　　不止是三号，二号也是一样，甚至可以说整个异虫便是极为冷血的一个种族，他们的宽厚只是相较于同族而已。

　　当下王冲也没说什么，继续随着三号来到了下一个培育舱中。

　　这个培育舱中，是一个明显是以人类为基础制造出来的怪物，在两边肩膀上长出了两条巨大的手臂，这两只手臂的肘部都有一个极为尖锐的突起，手指只有一节，且长着极为尖利的长长指甲。

　　“这是一号散拉，人类的基因实在太弱，好在人类的基因包容型很强，我在它的基因中加入了一些仓里人的基因，同时以许多辅助物将其固化在了人认为最强大的状态，但没有活过太久。仓里人与人类的基因严重冲突，它就死了。”

　　然后是第三个培育舱，这是一个……虫。

　　此虫四足，腹部如蝎尾一般高高翘起，在腹尾处还有六对尖锐的倒刺，狰狞指向身前。

　　“这其实是三号散拉，”三号道：“二号散拉我加入了许多生物的基因，其中就有我的血，我异虫的基因太过霸道，竟生生使它自爆了开来，我看那些碎肉没有什么研究的价值了，便就懒得收集起来了。”

　　一个个看去，王冲发现三号制造出来的这些怪物大都是以人类为基础的怪物，只是越到后面，培育舱里的人类便越是狰狞，每一个都极度扭曲，若是直接拿予其他人看，基本不可能看出是人类。

　　“三号，你对人类有什么特殊的情绪么？”王冲心中暗暗皱眉，人类是他舰队中不可或缺的一大分支，他自然知道被送到这里的皆是犯了重罪的死囚，但三号若真的对人类对什么虐杀之类的情节，可是王冲万万不愿看到的。

　　“不会啊，”三号一愣，看了自己这一排排的培育舱，也猜到了王冲的疑问，解释道：“人类的基因相比于其他动辄存在了数亿、甚至数十亿年的基因来说极为弱小，人类的基因相较于其他种族的基因只是一个新生的小婴儿，缺陷极多，很多缺陷是致命的，我曾做过许多测试，若是让人类生活于其他的星球，100个宜生命星球里，99个能让人类灭绝。但也正是因此，人类的基因拥有极强的可塑性和包容性，基本上什么生命的基因都能用人类的基因去撞一撞，一般都能有收获的。”看着王冲诧异的表情，三号又补充道：“我指的是地球的人类，大衍族基因的包容性优于大部分生命，但他们的基因已经大体定型了，只有地球人类的基因，太厉害了！”

　　王冲看着三号兴高采烈的模样，突然想起了自己刚在宇宙中闯荡时那一个无限团队，讨论起生物战舰的晋升，他们也是如此兴奋的模样。

　　“这个，便是迄今为止最强的一个生命了，199号散拉！”三号一路讲着，突然间指着一个培育舱道。

　　王冲定睛看去，这个依旧也是一个以人类为基础的怪物，上臂肌肉坟起，几乎整个上臂已经成了一个半圆，而手掌已然成了一个蟹螯似的巨大东西，这个螯极为尖锐。而其小腿部分大半皆是肌腱，看起来弹跳力极好。

　　王冲定定看着，猛然间心中涌出一股狂喜，强忍着兴奋问道：“三号，199号散拉身上融入的基因是什么生命的？”

　　“咦？大哥你看出来了？”三号有些得意，“便是我异虫的！”三号哈哈笑道：“你在风船试练时收的那个异虫甄你还记得不？便是以他的基因融合的！虽然199撒拉只是存在了5个月，但是刚开始时爆发出的力量极为惊人……”

　　三号滔滔不绝讲着，王冲脑子里却是轰隆一声！

　　不会……这么巧吧！

　　异虫塔无数年的寻求的血脉融合便这么轻易被三号解决了？

　　“三号，”王冲打断了很是狂热的三号，“辅助的东西你都用了什么？”王冲不信三号能这么解决整个异虫塔倾尽心力想要做到的事，但如果真的被三号解决了，那定然是有一些只有三号掌握的资源！

　　三号奇怪看了王冲一眼，立刻回答道：“Z级材料索鲁莱元素，Z级材料源质矿，SSS级材料泰坦石，还有我分泌的融合液，还有……”

　　王冲整个人一振！

　　他猛然想起了三号的能力！三号可一直是自己这个团队的医生呐！

　　从生肉剂到强化液，只是后来实力渐强，三号的这个能力便已经被王冲下意识的忽略了。而如今猛然再次想起，王冲便意识到了这个能力对于整个血脉融合工程可能带来的颠覆性的改变！


第1014章 升仙剑

　　“银星，我异虫塔当中可有针管虫异虫？”王冲找到了银星。

　　“自然有，”银星道，“以我异虫如今如此庞大的基数，针管虫异虫虽然稀少，但还是有不少的。”

　　王冲心中微微一沉，有针管虫异虫，自然也有分泌种种用途不同的液体的能力……

　　“如今我族中前行的血脉融合已经到了什么地步？”王冲不动声色问道。

　　“你是指哪方面？”

　　“比如血脉融合后的排斥反应，排斥力度，和存活时间等等，如果可以的话越全越好。”王冲道，他却是不想透露出三号这个底牌。

　　“你要的这些数据每一个研究所里都有的啊！”银星道。

　　※※※

　　王冲在研究所里看了那些数据，让王冲皱眉不展的，是自己严重小看了异虫塔血脉融合的进度，研究所大约有五级，一级最大，五级最小，王冲如今的研究所本来是有四级水准的，在一堆人离开后，如今已经到达了五级水准。

　　让王冲惊讶的是，只要是三级研究所的科研结果，便能达到、甚至超过三号的研究成果。

　　这让王冲有些沮丧，原以为三号会是改变一切处境的底牌，却没想到三号的作用虽然巨大，但也没达到扭转一切的地步。

　　当下王冲将三号带到了研究所，让三号开始熟悉研究所，研究所里的人都很是惊讶，不知道王冲从哪里弄来在异虫塔中珍惜异常的针管虫异虫，同为异虫，那是一点隔阂也没有。而三号对于此处的反应更是疯狂，对于眼前一切唯有用狂热两字形容。

　　王冲思考着自己接下来的对策，随身空间中存放一柄混沌至宝，王冲也是心痒痒的，当然，在异虫族中拿出此等重宝，怕是聚灵圣皇这等存在也会生出贪婪之心，而出了塔，那拥有着轮回大道的龙道人随时可能出现，也就是说自己这一柄绝世宝剑却是几乎没法动用了。

　　龙道人能感觉到升仙剑，这王冲一点也不惊奇，王冲本觉得魇龙之死只是龙道人与天征勾结，但看到龙道人是应龙族隐藏起来的轮回境后，王冲便知道了这背后应龙血龙也拖不了干系。很自然的，龙道人肯定也是接触过升仙剑的，能感觉出升仙剑也不惊奇，只是那聚灵……

　　王冲心中有些打鼓，聚灵应该是无法感知到升仙剑存在的，只是王冲也不敢肯定，轮回境的威能他如今是怎么也不敢擅自揣度了。

　　研究所里也有休息的空间，王冲来到了此处，作了一层层布置后，进入了自己最重要的随身空间——小凤钗当中。

　　一柄身上燃着赤红烈焰的大剑悬浮于空中，正静静燃烧着，纵使是被天征的精血侵蚀过了一次，纵使如今此剑已经是无主之物，但以王冲的修为来说只是靠近便是一个巨大的问题！

　　王冲心中火热，此刻暂时抛开了此剑给自己带来的巨大威胁，尝试着一点点靠近……

　　100公里、90公里、80公里……

　　还在百公里之外，王冲便感受到了那炽热的温度，此温度当中还夹杂了许多莫名法则，似乎在一点点抽离着自己体内的能量，不单如此，王冲的法则也遭受到了不同程度的抑制。

　　“好宝贝！”王冲心中大喜！这还是自己得了此剑后第一次尝试靠近，如今还是无主之物，其身上遥遥发着的气势便已经让王冲如此难受，若是王冲真掌控了此剑，那么威力简直无法想象！

　　70公里、60公里、50公里……

　　王冲依旧一步步前进着，在如今短的距离下，王冲的体表已经感觉到了剧烈的痛楚，那高温已经让自己的体表生起了一片又一片的烧伤，好在王冲在经历过阿伦圣皇的洗礼后，身体不管是强度还是自愈能力都是大大提升，立刻便又已经恢复原样。

　　只是随着一点点靠近的过程中，王冲体表的身体以肉眼可见的速度消融了起来，飞速消融，再飞速自愈。

　　强行来到了30公里处，王冲的身体表面早已消融得血肉模糊，王冲终于停下了脚步，有着阴阳法则，自然还可以继续前进，只是能否能到达升仙剑旁王冲实在是一点把握也没有，最重要的是，就算到了升仙剑旁，那也并不意味着升仙剑就已经属于你了，那时才算是万里长征第一步，真要掌控此剑，王冲估摸着自己不到生死境是一点希望也没有。

　　当下王冲立刻退了出来，恢复好了身体，这才飞向了一大块死棘碎块。

　　那是包裹着王冲冲出了天征虫巢的死棘碎块，当时王冲便已经感觉到当中还有阿伦圣皇的话，只是当时情况太过紧急，却是没来得及查看。

　　谨慎之下，王冲花了足足两天来确定此物无其他危险，这才来到了此物前，意念一动，已经读取出了当中隐藏着的意念：

　　“王冲，天征必会脱困！”

　　第一句，王冲便是霍然一惊！

　　“天征如今实力太强，半步已经踏入了传说当中的创世境，吾所化死棘结界亦是无法困此人于永恒当中，且此人在进入死棘结界时已然得到了落星杖，有此杖之助，恐怕其脱困时间会更快数倍！天征必会脱困！万莫要有侥幸之心！”

　　“且此人野心极大，一心想要造就更强体，他若脱困，必会血洗万界，以练就更强之体！！若吾没有猜错，黑龙界与天噬一族发生了一场罕见的拼斗，应该是以天噬一族全灭、黑龙界惨胜结束，吾对许多界亦有了解，据吾所知，除了天噬之主与大黑龙外便无创世之境！所以，天征脱困之时，万界将再无能阻其之人！”

　　“王冲，在吾进入天征虫巢之前，吾便已经断了自己后路，吾亦是只存在于当时时空之人，以此为代价，吾于时间长河中流淌亿万载，几无能阻天征之人，只有三人尚有一丝希望，一是你，二是已经与你化为一体之狞，最后一位在生命神界当中，此人有大神通，乃是轮回境当中无可争辩之第一人，只是来历神秘，吾亦是看不清楚。”

　　“王冲，若是平时，天征醒来需要80纪元，但有落星杖之助，其醒来时会是一个指数级加速过程，多则3纪元，少则八千万年，他定会醒来！你要在此段时间当中尽一切可能强大起来！预言中你培育出了两族绝不会错，穷尽一切手段强大起来！”

　　“切记！天征必会脱困！莫要有侥幸之心！！”


第1015章 棕家

　　天征……

　　王冲心中一沉，经历过了天征虫巢当中的一战，王冲更加深切知道天征之可怕！

　　应龙始祖、落星老人、雷裂、阿伦圣皇、明王，这些雄霸一方的强者，在天征手下那都撑不过一招，若不是王冲在天征的体内埋下了如此多的破灭弹重创了天征，恐怕就算是阿伦圣皇以性命为代价，也是奈何不了天征的。

　　天征必会脱困……

　　王冲心中念叨着，心情颇有些沉重，许多次提到的生命神界王冲也是知之有限，阿伦圣皇说天征最早会在8千万年内脱困，以王冲的性格自然便以这个最坏的数字打算，只是8千万年，自己又怎么可能培育出足以对抗天征的力量？

　　王冲深深吸了口气，心中沉甸甸的，一边缓缓来到了死棘碎块前，有些话阿伦圣皇没有说，但王冲明白，这个死棘碎块应该是种子一样的东西，自己若有机缘或者实力，或许可以培育成一个完整的死棘。

　　王冲想着，猛然间却心中一凛！

　　来人了！

　　一个意念来到了外面，王冲便看到了一个人。

　　这是一个象鼻蝽似的生死境异虫！身上有数道棕黑相间的色条。

　　王冲心中微微一沉，他可不会忘记，自己刚来这里之时，便有三只被称之为棕家的这种异虫强烈反对，且还提出要击毙王冲。

　　很明显，如今到来此异虫又是那棕家之人，来意不善呐！

　　那异虫一步步来到了王冲身前，冷笑道：“刚来第一天就赶走了九成研究员，不错呐！”

　　王冲眉头一皱，他知道对方刻意针对，此时再说什么也是无济于事的，当下只是静静听着，却听此人继续道：“研究员数量不足千，依例，降为五级研究所。”

　　末了看着王冲冷冷道：“莫说老夫没警告你，若是你没有研究成果，你这所长可是要取缔的。”

　　王冲如今对于研究所依旧是一知半解的，也不知此人什么来头，当下平静道：“却不知阁下有何权力处置王某？”

　　“王冲，”跟在此异虫身边的银星一步踏了出来：“棕前辈是三级研究员的所长，从属关系上来说，正是你的上级。”

　　王冲心中微微一沉，再也不说话了。

　　此异虫冷哼了一声，缓缓走了。

　　王冲沉默了片刻，向银星问道：“四级和五级研究所有何不同？”

　　“不同大了！”银星立刻道：“资源啊！每差一级差的可不是一星半点！”

　　“资源？”

　　“你想要血脉融合，至少得有血脉吧？五级研究所能得到的血脉、尸体、辅助物品等等极为有限，基本上来说也不可能有什么大成果的。”

　　王冲微微一愣，那这就形成了一个恶性循环了，长此下去，低级的研究所还能有什么成果？设立这个分级制度的原因又是什么？

　　将心中疑惑跟银星一讲，银星道：“有利有弊，弊便是你说这些，利么……要知道若是真的全合并成一个大研究所，那势必会造成研究成果雷同，而像如今这般相对独立，便能造就万千可能，就算一万个当中只有一个是新的发现，那也是极好的！”

　　王冲听得点头，若是某个以盈利为目的的企业来说，这是一种可怕的浪费，但是异虫族不同，这是倾尽全力投入到了血脉融合此事当中，就算以无比庞大的资源制造出一丁点的不同，这对异虫族来说也是值得的。

　　银星看了看王冲，道：“王冲，你的研究员本就已经极少了，如今更是被降到了五级研究所，所能掌握的资源实在有限，你若是未能提供出一些成果……”银星顿了顿，“若是其他人倒是没有什么，没有研究成果的研究所无数，但是你可是有着混沌虫族血脉的，怕是会有一堆人要针对你。”

　　王冲点点头，岔开了话题：“棕家是什么来历？”

　　王冲本来还想问这棕家是不是已经找到了繁衍的方法，但一想这不太可能，若是真掌握了繁衍的方法，恐怕自立一塔也是足够。

　　果然，银星道：“棕家出自棕曜虫，如今棕家虽然没有找到繁衍的方法，但是似乎是找到了某种方法，让棕曜虫中诞生异虫的比例大增，这两个纪元内棕家已经一跃成了异虫族中人数最多的群体，且比例一直在增大着，三大虫塔中都已经有无数棕家之人，若非棕家一直未能出现轮回境，至少也能把持一塔了。”

　　王冲沉默着，世上没有无缘无故的好，也没有无缘无故的恶，一路走来，不管是对自己好的还是对自己恶的，那都是有着十足的理由的，本来王冲就在奇怪，这棕家怎么会如此对自己，如今算是全明白了。

　　棕家无疑是传统异虫繁衍方式的最大获利者，只要没能发现新的繁衍方式，棕家迟早能把持虫塔！但如果出现了其他的繁衍方式，那变数就多了，棕家“数量之最”这个头衔也可能不保，这就是棕家反对自己的原因！

　　“恐怕棕家反对的人包括聚灵虫塔大半的人了……”

　　银星四处看了看，意念传了过来：“若非能肯定你绝不会是棕家之人，我也不会跟你说这些，三大虫塔彼此有分歧，但如今已经恒定了下来，各自以自己的方式前行着，只是这一个纪元来便多了棕家这么一个不安定的因素，如今的虫塔内部争斗之剧烈是异虫族诞生以来之最，原因可以说正是棕家，唉，你小心些吧，棕家势力庞大，莫要和他们起争执。”

　　将银星送走，王冲更是烦闷，对抗天征一事便已经是王冲心头的千钧重担，如今还又偏偏出了棕家这么一个事。

　　王冲心头沉重，一步步来到了正在忙碌的研究所里，此刻的情况有些特殊，许多人都围在了三号身边，王冲也没去打扰，静静观看了片刻，发现了他们全是在帮着三号熟悉研究所内已有成果，顺便教他使用各种设备、辅助材料。

　　他们都不傻，王冲就罢了，但是三号可是针管虫异虫！一只针管虫异虫对于血脉融合工程意味着什么他们再清楚不过了！

　　王冲看着三号那副狂热模样，心里也泛起了一丝丝希望，只是从零开始而已，王冲最不缺的就是从零开始的勇气。


第1016章 狩猎任务

　　“大哥，我需要大衍族、异虫、混沌虫族、虫族、金蒙族、果上族、卢皮族……”三号向王冲罗列出了一项项精血，王冲认真听着，终于听到三号说完了，这才有些无语道：“你直接说一句群星之怒所有种族的血液都来一份不就完了么？”

　　三号愣了愣，道：“对哦……”

　　五级研究所能从异虫族中拿到的资源极为有限，每年也就万种五级血液而已，辅助物倒是多些，但也只有十万个五级辅助物。

　　当到了四级，不管是拿到的血液种类与辅助物都会翻上百倍。其他级也是如此。

　　谁也不知道到底哪些辅助物会起到什么作用，谁也不知道异虫族的精血与什么才能完美的融合，只有去试，一种一种去尝试，生命无数，辅助物也是无数，若是当成一道选择题，这将是无限个组合，异虫族也没有办法，只能一次次去尝试。

　　因此，万种血液看似很多，但一来这些都是五级的血液，基本没有什么用，二来相较于无穷种组合，这万种血液也就显得微不足道了。

　　以五级研究所的份额，也只能说是寥胜于无了，好在王冲麾下种族颇多，只是王冲麾下的这些种族，便也够三号研究很久了。

　　三号进化出了一种能让血液强行融合在一起的液体，王冲称之为融合液，据这些研究所的人员所称，三号的这种融合液强度已然达到了二级研究所拥有的针管虫异虫的程度，算是极为厉害了。

　　而三号提出了自己先尝试一些组合，先大致算出什么能与人族的基因融合，研究所的份额便以此为大致方向去寻找。

　　在三号试验的这期间，群星界已经清理出了第一批人，此批研究员一加入到了研究所，研究所的人数便直接达到了3万多，按数量这已经是四级研究所的级别了，只是除异虫之外的研究员却是不算在内的，因此这里依旧只是五级研究所。

　　研究所的升级极有意思，若是成果足够好，那么便能直接跨越式升级，若是成果不被认可，那就靠人数，10人以上，1000人以内是五级，1000人以上是四级，当人数达到100倍——也就是十万时，是三级，四级为1000万人，五级为10亿人。

　　这么多研究员的加入让本来的研究员们有些不知所措，但也很快接纳了这些人，他们本就不是排斥心极强的人，甚至都能平静对待王冲的混沌虫族身份，这些更不用说了。

　　安排至此，之前的89名研究员便成了教导员之类的角色，只是负责教导人类研究的基础知识。

　　而王冲却已经进入了修炼当中。

　　阿伦圣皇不止一次提到了狞，狞作为除王冲以外唯一一只自然诞生的育虫虫异虫，想来狞也能在血脉融合工程当中发挥极大的作用，而想让狞回来，只有时间。

　　让王冲有些头痛的是，想要将狞从那段时空中捞回来，自己势必要去摩罗一次，虽不知道在何处，但能知道的是龙道人一直在旁虎视眈眈，王冲是怎么也不敢离开异虫塔的。

　　王冲向来很懂将一些事情交给在此方面拥有专业知识的人，此次也是，血脉融合工程便交给三号了，自己就负责提供帮助好了。

　　三个月后，三号已经算出了大致的方向，便让王冲去将自己研究所的配额给拿回来。

　　王冲的混沌虫族血脉在异虫塔中实在太过扎眼，想了想，便将甄唤到了眼前。

　　圣火巅峰。

　　王冲眉头一皱，如今王冲见识渐广，甄的天赋在王冲眼中便没有什么了，只是甄连圣火这道坎都跨不过去么？只是下一刻王冲被笑了起来，看着甄：“你想要冲击四星生命？”

　　甄摇摇头：“五星。”

　　王冲微微一愣，他不太看好甄的此举，当然也不会去质疑别人的选择，当下只是点点头，将配额之事给甄说了，甄自然领命而去。

　　很快，甄便回来了。他带着的随身空间，是空的。

　　王冲眉头一皱。

　　“他们说了，我们研究所今年的收集任务还未完成，不能领取配额。”

　　将以前的异虫唤来一问，那个异虫微微一愣，道：“是有这么回事，只是……只是这基本就是一件可有可无的事呐！”异虫继续解释道：“我异虫域疆域广泛，更是形成了立体生命层，当中生命无数，为了不使我异虫族丧失战斗力，很久远以前便规定一个研究所的配额有多少种，便要狩猎多少只不同种类的生命，只是这些对于我异虫来说实在没有什么，几乎都能轻松完成，再加上血脉融合此事是我族第一大事，此条规定基本便处于作废状态了，只有……”异虫看了看王冲，轻声道：“只有上面故意不想给的时候，才会这样……”

　　被穿小鞋了。

　　王冲心中烦闷了起来，若是平时这些事他笑笑也就过了，只是如今不同，前有一万年之约，若此一万年内王冲拿不出成果，聚灵圣皇便不会再提供保护，恐怕那时王冲唯有出塔一途。

　　后还有个天征之威胁，阿伦圣皇千般叮嘱王冲要尽一切手段强大起来，只是如今莫说发展了，自己被处处卡脖子。

　　“是棕家的吧？”王冲平静问道，心中纵有千种不满，自然也不会在属下目前露出。

　　“正是。”甄点点头，想了想：“若是不急的话……狩猎任务便让我去吧。”

　　王冲眼前微微一亮。

　　自己麾下强者数万，每一个都是拥有近六星生命的混沌虫族，除了这些，群星之怒中也有相当数量的强者，更不用说虫族大军，只是，这些都不是异虫！

　　如今自己手下的异虫便只有这89个研究员与三号、甄。似乎也只有甄这么一个选择了。

　　“不可！”那个异虫却是立刻摇起头来，“我说狩猎任务几乎都能轻松完成，那是以至少涅槃境来说的，这……这朋友的境界……”

　　“无妨，”甄笑道：“我困于眼前境界太久，突破至四星需要一个契机，那就此次吧，不成功，毋宁死。还请船长成全！”

　　王冲看着甄，心中自然也是明白他的想法。

　　在风船试练之时，甄与王冲几乎是处于同一起跑线的，只是这些年王冲一日千里，如今的实力已然远远不是甄所能想象的了，从甄强行滞留圣火那么多年便能看出他的决心。

　　此行对于一个圣火，几乎是十死无生的场面，只是王冲向来尊重自己身边的人的想法，还是那句话，如果二号大傻等人想死，王冲虽然悲痛，但也会成全他们。

　　因此看着甄，王冲点了点头，道：“那便去罢。”


第1017章 不敢想象的力量

　　一些必要的保护措施还是要做的，只是甄却是拒绝了王冲的好意，只带了几个随身空间与一些资料。王冲自然也不会过多过问。

　　以五级研究所的配给份额实在不值得期待，王冲也没有苦等甄完成狩猎任务回来，当下便让三号立即以群星之怒本就已经拥有的血液开始试验，而王冲便进入了修炼状态当中。

　　时间法则的预见未来对于血脉融合的作用显而易见，只是如果王冲如今预见未来，便会有一个非常致命的缺点——未来的可能性拥有无数种，这几乎是没有一点作用的。所以王冲要将有关自己的时间法则修正，再以预见未来看血脉融合的结果。

　　王冲估摸了许久，都觉得这方法可行，若真如此，那这几乎便是一个可以作弊的方法，不知道能少走多少弯路。

　　时间一点点过去，王冲的已经笼罩在了浑厚的时间法则当中，在他的面前，时间开始交错呈杂，王冲看到了无数个自己，有的甚至就是万分之一秒内的自己，与扰乱时间法则时不同，此时是将一分二、二分四、四分八这般拥有无数种可能的时间线一点点合并，这可比暴力分散时难多了，王冲一边一根根一条条将时间线合并，一边想着有没有什么办法能加快这个进程。

　　很快王冲就真的想到了办法，若是有一棵树，一分二二分四一直分下去，从末尾处一点点二合一那是一个极大的工程，但若是有能力从根处一点点二合一，那便会快上无数倍，当然，前提是你有这个能力。

　　“这无非就是再大力一点罢了。”王冲立刻将自己的全部时间法则都放入了此处。

　　时间一点点过去，王冲的进展看似缓慢，但是每一次的二合一，那都是整体的二合一！这种效率是之前从末尾处开始万万不能比拟的！

　　一年、两年……

　　一晃，时间已经到了第11年。

　　一直沉浸于时间法则中的王冲猛然间惊喜了过来！

　　嘭——

　　嘭——

　　刹那间王冲的身上便爆发出了难以想象的波动，直接炸碎了研究所一层！

　　下一刻，王冲一步已经消失在了空中！

　　如今这个研究所里已经有了20余万人，他们又何曾看到这等画面，都是惊地面面相觑。

　　很快便有人低声惊呼道：“那……是船长在的地方！”

　　“不错！是船长！”

　　“发生了什么事！？”

　　“怎么了？”

　　在众人议论纷纷之际，王冲已然一个接一个的闪烁，瞬间便已然传出了数百天文单位！

　　王冲看到了甄的死亡！！

　　甄与王冲间的交情不是太深，但这些从王冲微末时跟随王冲的人，王冲不到万不得已，一个都不会放弃！

　　还有四分钟！

　　在预见未来中，王冲看到了甄死在了一只漆黑的生命手上，王冲如今的时间线还有数百万种可能，甄的死其实也只是很小的机率，但是王冲直觉这次极有可能是真的！若是真的，只有四分钟了！四分钟后，甄便会死在那漆黑生命的手中！

　　再快一点！

　　王冲更一次加速！

　　速度快到了极点，闪烁几乎没有了停顿！

　　四分钟！

　　还有最后十个闪烁！

　　“撑住！”王冲心中喝道，瞬间，十个闪烁已经连成了一片！

　　下一刻，王冲便看到了被击入了一颗巨树当中的甄，与巨手成尖刺的漆黑生命！

　　“找死！”王冲怒喝一声，下一刻，那漆黑生命便已经爆碎在了空中，再也没有一丝生机。

　　被击入了树洞当中的甄愣愣看着，眼中的某种色彩在一点点崩碎着。不是身体上的伤，而是信念的崩碎。

　　他一直觉得，就算王冲如今的境界已经高不可攀，但是自己终有追上的一线可能。

　　只是，在狩猎任务当中，每一天他的这点信心都在一点点崩塌着。

　　今天，他被这涅槃境的莫名生命追杀，按理说，涅槃对圣火，这种一面倒的追杀是再正常不过了，但甄的目标却是王冲，所以，当能轻易击杀自己性命的怪物，被王冲一个意念灭杀时，他的信心终于崩塌了。

　　“何必……再自欺欺人。”甄喃喃道，树洞上被崩碎的树干碎片正在一点点掉落，像是放慢了的降雪，在那树干碎片组成的幕帘后，王冲的身影显得那么清楚，甚至，甄都没有看过如此高大的王冲，这一刻，他终于明白了双方间的差距。

　　他终于明白了，这种距离。

　　双方的生命境界相差太大，如今的甄在王冲面前就是白纸一张，王冲感受到了甄的意念，沉默片刻，道：“甄，想要再进一步么？”

　　“呵……”甄笑着，笑容当中拥有着无限的萧索，“船长，您不必多说什么，我懂得。”

　　“告诉我，你想再进一步么？”王冲平静重复道。

　　甄的面色一点点变了！

　　王冲向来不会做收买人心的事情，更不用说去管船员有什么心事，他绝对不是在单纯的安慰自己！船长……船长有办法让自己变强！

　　甄挣扎着爬了起来，跪伏于地，浑身轻轻颤抖了起来：“想！此生都在想！”

　　“做我的使徒！我给你你不敢想象的力量！”王冲平静道：“你可愿意？”

　　“愿效死命！”甄身上的颤抖更甚，浑身都隐隐颤抖了起来。

　　王冲微微点头，再无话语，猛然间身体上炸出一道磅礴气息，身影轰然推了过去，一路上，什么生命出现立即死去！

　　甄骇得无法再出一言！

　　不管任何生命，只杀一只！这是在做狩猎任务！甄花了11年，只狩猎到了1304种生命，而王冲，只是一分钟，狩猎到的生命便已经达到了23000只！两年的狩猎任务！

　　拜异虫域的生命多样缘故，王冲只是这般肆虐了半小时，便已经收集到了百万种生命！这已是如今的研究所百年所需完成的狩猎任务！

　　“走罢。”王冲平静道，裹胁着甄一路闪烁，只是数分钟便已经回到了研究所。

　　甄一路上心情一直七上八下，他实在不敢想，船长的实力已经强到了这般地步，他所说那“你不敢想象的力量”到底是什么！


第1018章 需要我做些什么？

　　在这几天后，甄是日夜不宁。

　　他一直在想，那自己不敢想象的力量会是什么？

　　以王冲的性子，自然不会说些虚言，那么，这不敢想象的力量恐怕真是如今的自己想象不了的。

　　在甄的打算里，自己要先成就四星生命，之后，便是神灵、涅槃。涅槃，便是甄的想象极限了。

　　星球、星空、域主、圣火、神灵、涅槃、混沌、初始、生死……

　　所以，超越自己的想象的，会是……混沌吗！甄甚至大着胆子往更高处想，会是……初……初始吗？

　　就算只是自己想想，甄的意念也有些混沌了起来，让一次性取回来了11年的配额的甄意念一直模糊着，末了他暗暗说了一句怎么可能！

　　而王冲，如今正在准备那甄难以想象的力量。

　　让甄难以想象的力量，自然就是精血生命了！

　　精血生命到底能制造多少个，王冲有一些粗略的想法，每一具身体上用的精血多一些，总数自然就少一些，能制造出的数量大约是79具至157具之间。

　　而王冲打算打造出十具左右的身体，交由自己信得过的人。也就是生生制造十个造化境！

　　若是张毅等人还在，狱罗、张毅这些都是极好的选择，王冲前思后想，甄也能算上。

　　但这却有一个很致命的问题，硬件跟上了，软件却也是跟不上的，甄对道的领悟几近于零，对于这具造化境的身体利用率怕是不会超过一成。

　　因此王冲打算作一些改变，制造7个造化境的生命，用相当于7个造化境的精血去制造700个左右的生死境生命。

　　这么一来，自己对于高端战力真是一点也不缺了。

　　而为麾下们制造分身的精血便由最开始自己搜集的那些精血提供，如今有了得自天征精血库的精血，之前这些虫尸分解而成的精血相比对天征精血库当中的精血，便有些上不得台面了，虽然两者皆是虫尸造就的精血，但是天征精血库中的精血那是经过了七亿年“发酵”的。

　　精血生命的炼化那也是一个漫长的过程，在这之前王冲还得先看看如今研究所的事务。

　　王冲如今的时间线依旧是已经扰乱了的，若以王冲为基础时间预见的话依旧会见到数十万种可能，这一方面是王冲刻意为之，这样的话自己能看到未来不至于太繁杂，同时如此多种可能也能让王冲充分考虑一些极微小的意外因素。一方面，是因为将所有的时间线再次合并确实也是太难了。

　　到达了研究所时，却是让王冲有些意外，因为这里的异虫已然达到了300余人！

　　这是王冲第一次看到他们，他们也是第一次看到王冲。

　　问了原本便存在的几位异虫，王冲便知道了他们来此的目的。

　　这些皆是狂热研究型的异虫，脑子里面基本没有什么仇恨的概念，在他们看来，王冲这个从未出现过的育虫虫异虫、融合了异虫与混沌虫族两族霸道血液的王冲，是异虫族一个崭新的机会！甚至可能会是一个伟大的开始！

　　王冲也是有些无语，自己身份太过特殊，又因为聚灵圣皇的原因，第一天到来便被所有异虫所熟知，为自己立下了无数仇敌的同时，也是有些好处的，起码这些疯狂科学家也认识了自己。

　　只是，狂热型的科学家应该不在少数，这200余人却是有些少了。一问之下王冲更是眉头急皱！

　　如王冲所料，在无数人痛恨王冲的同时，也有许多狂热型的科学家想要加入王冲所在的这个研究所，但是却遭到了棕家的恶意阻挠，原本几乎没有一点门坎的研究员交流，到了王冲这里便多了无数屏障，以致于至今真能满足这些条件的人都没几个，若是没有这些门坎，王冲的研究所此刻早就已经涌入了百万计的异虫，再怎么也能评个三级研究所了。

　　而三号，已然顺利成为了此地的核心，群星之怒加入的船员们便不说了，自然会以三号为首，而其他异虫也是深知一保针管虫异虫对于血脉融合此事的重要性，当下也是心甘情愿辅助三号，三号就这么糊里糊涂成了这里的核心。

　　当然，三号心性太过简单，若是有人不怀好意可是很麻烦的，当下王冲就挑选了一些机灵之人每日看在三号左右。

　　“大哥！”三号只是匆匆回头一眼，立刻又投入到了自己的试验当中。

　　王冲也不去打扰他，只是将周围人退下，立刻便开始了时间预见：

　　预见——

　　时间法则猛然笼罩在了王冲身上。

　　下一刻，数十万个画面出现在了王冲眼前，这些画面当中大约有4%左右与三号有关，在这些画面里，三号做着一个又一个的实验，有些成功了，有些却是失败了。而三号一直都是那副打了鸡血的模样，似乎成功或是失败都无法影响他一丝心情。

　　“三号。”王冲叫停了三号。

　　三号一脸疑惑转了过来：“大哥，你怎么还在这里？”

　　“……”王冲无语了片刻，才将自己在预见中看到的一副幅画面全传给了三号。

　　三号沉默了片刻，似乎在思考消化这些消息，好一会儿才道：“真好！太好了！大哥，你就一直这样，辅助我完成研究！”

　　“我还有更重要的事情要做。”王冲道。

　　“什么事情比研究更重要？”三号奇怪了。

　　王冲一窒，他也猛然间意识到了这个问题，精血生命很重要，但眼下自己又没有什么急需要高端战力的地方，自己如今的任务不就是在聚灵虫塔当中站稳脚根吗？而站稳脚根的最佳方法，便是研究出成果！

　　照这么一说，辅助三号才是当今最好的选择。

　　王冲隐隐觉得这个逻辑似乎哪里出了问题，想了片刻也没想清楚，当然，王冲知道自己这是想撂担子，毕竟人各有喜爱，对于血脉融合，王冲更钟意造化境这等能最直观提升庞大战力的东西！

　　只是如今最重要的还是在虫塔里站稳脚根呐！

　　王冲叹了口气，“需要我做什么？”


第1019章 爆炸！

　　预见——

　　一声低喝，王冲的面前出现了数十万种画面。一个个画面上皆与三号有关，有的正在分泌着融合液，有的正在拿着各种试管正研究着什么。

　　而王冲便着重看向了三号在试验结束时说的那一句话。

　　只见一个画面当中，三号定定看了好一会儿，又检查了好几遍数据，向着天空道：“失败。”

　　这个画面很奇怪，只有三号自己的话实在没有必要多说这么一句话，这句话就是对王冲说的，因为王冲对于血脉融合的造诣不深，就算只是简单的分辨成功与失败，那也是有一定难度的，也要花费许多时间，因此王冲便要求三号在每次试验结束时都朝天空说一声成功或者失败，这样王冲时间预见时便能很直观的知道此次结果，便可以剔除许多的失败结果。效率提升了很多。

　　“失败。”

　　“成功。”

　　“失败。”

　　“失败。”

　　“成功。”

　　“失败。”

　　“失败。”

　　……

　　一次次结果，成功的次数只有两成，但这已经让王冲很是兴奋，问了三号才知道，这个“成功”并不是真正意义上的成功，而是方向正确，甚至能在这当中提取出一点有用的数据。

　　王冲一次次预见着，有了王冲之助，三号的进度极快，几乎没有再走一次弯路，这相当于是100%的成功率！

　　研究所的研究成果在飞速的产生着。

　　一个又一个宝贵的数据飞快的累积着，王冲也是心中欢喜，他自信这些数据已经能够晋升四级研究所了，但是研究成果是需要判定的，棕家一直在给自己小鞋穿，恐怕再厉害的研究成果他们也会故意压着的，这么一来王冲只能走另外一条路——吸收成员。

　　这可不需要什么裁判了，只要研究所的人数达标，棕家也是没有一点办法的，只是如今想要加入王冲的研究所的人都被棕家设置了重重障碍，这又是一个棘手的问题。

　　时间一年年过着，其他的研究所恐怕一万次试验中都不能成功一次，但王冲的研究所一直在飞速发展着！宝贵的数据与试验成果累积了一个又一个。

　　此刻，三号又一次进入融合过程，却听外面来了一个人，“大人，您要的卡里里克液。”

　　这些事情王冲都是没有理会的，也没在意，三号却是一愣：“什么卡里里克液？”

　　那人径直走了进来，“不是这个吗？”

　　三号放下手中的事，迈步向前，有些疑惑道：“是所中其他人需要的么？我没有说过要卡里里克液。”

　　“不就是……”

　　王冲心中蓦然一凛！不对劲！！

　　嘭——

　　一个庞大的火球冲天而起，火球当中夹杂了无数漆黑色的空间裂缝，瞬间黑红相间的巨球便从研究所里升腾而起！席卷了一切！

　　王冲的身体外瞬间便已经笼罩在了黑白相间的阴阳法则当中，一下子席卷住了三号，将其护在了中间。

　　时间放慢，在这个巨大的火球前，那一个个宝贵的实验品，那些一个个半成品，那一件件试验用品，一个个桌椅……甚至是研究所，都在这一刻化成了灰烬！

　　王冲面如寒冰！眼神如刀般扫视着此火球！

　　只有棕家！

　　只肢是棕家！！

　　在这个火球当中，19万研究所化成了灰烬，九成九皆是群星之怒之人。

　　“不！！！”三号面色扭曲了起来：“我的实验！！！不！！！”

　　预见！！

　　王冲声嘶力竭喝出了此声，下一刻，数十万种画面皆出现在了眼前。

　　有三号，有各种研究员，甚至还有一只迷路闯入此处的怪兽，但是！唯独没有方才那一个送来了炸弹的人！

　　怎么……怎么可能！

　　但王冲很快便知道了这是怎么一回事！

　　阿伦圣皇！

　　阿伦圣皇便是这般死去的，时间预见中，越是与自己关系重大的事情便会越明显，此人炸了研究所，不可能没有一个画面，只有一种解释，他已经是斩断了过去未来的时间线，与天征之战的阿伦圣皇一样，他是只存活于“现在”这一个时空的！

　　这是一个死士！

　　“棕家……”王冲身上不由自主已然爆发出了一丝丝黑红相间的血雾，“同为异虫，你有必要这般绝么……”

　　“不！！不！！”三号还是瞪大了眼睛看着眼前全都已经毁去了的研究所，只是喃喃摇着头：“不……”

　　“不……”

　　这一声爆炸很快便引起了异虫族的震动！

　　很快便有异虫族军队到来，“怎么了！”

　　“不知是何人指使，一个人送来了一枚炸弹！”王冲沉声道：“此人同为异虫，我曾以时间预见过，此人不存在于过去与未来的时间当中，是一个斩断了过去未来的烈士。”

　　王冲心中在滴血，但他不傻，不可能做出指着棕家鼻子大骂的事情来！

　　“你为研究所之主，连不是本研究所之人都能随意放入吗！害死如此多同族，你当何罪！”那人怒喝道。

　　这一道王冲面色变了！他不可置信看着此人，他说的没错！但是在异虫塔中，哪个研究所设了防？全是异虫族人，防谁？而且，若是棕家有心，在王冲的研究所中打入一个内应也是再简单不过的事情了！

　　“放你妈的屁！”一个群星之怒船员怒喝了起来，指着那为首异虫，手指皆在颤抖：“你……你！你这只杂虫！你瞎了！你……”

　　话音刚落，那异虫却是冷冷笑了起来：“在我异虫塔中，有外族敢辱我异虫！”意念一动，伸手便抓向了那个船员！

　　嘭——

　　一声炸响，那异虫蹬蹬蹬后退了几十步，王冲却是身影一动也没动。

　　“此人以下犯上，以外族辱我异虫族，这本是他的事，”异虫冷冷看着王冲：“王冲，如今你出手，可是想过结果了？”

　　王冲沉默着，这是一个或是精心设计的陷阱，一步步逼着自己往里走，往里陷。

　　王冲还没说话，却有一个不知从何赶过来的异虫，阴声道：“似乎……此研究所的异虫人数也不足十，按例似乎是要撤去研究所的吧？”


第1020章 以306位弟兄之名

　　“似乎……是这样的。”

　　“我说你们过分了吧，怎么死的，谁下的手都还没有一个结果，便开始要撤人家的研究所？”

　　“我只是说一个事实而已。”

　　众人议论着，一句句传入王冲的耳中。

　　王冲莫名觉得有些心寒，异虫族，不管在哪里，都是相亲相爱的一族，而这里的异虫，让王冲觉得陌生。

　　有人的地方就有江湖，就如人类，在原始社会，利益没有冲突，人与人之间也没有冲突，当人多了，利益重叠时，便开始有了冲突，甚至不同的人类之前因为争夺生存空间，会发生战争。

　　在摩罗的异虫，整个族群的目的只有一个：在虫族的庞大威势下生存下来。因此所有人为了这个统一的目的齐心协力。

　　在开始之初，混沌天魔域里的异虫也是一样的情况，为了异虫塔的建立，异虫先辈们被抓被俘被残酷虐待，但也没有一个人吐露过异虫塔的位置。

　　但随着三座异虫塔在混沌天魔域立住了脚，异虫的族群开始了爆发性的增长，渐渐地，便有了利益的冲突，便有了恩怨，也正是因为如此，异虫三分，成了三座异虫塔。将各自不同信念的人汇聚在了一起，纷争在那一段时间少了，只是随着棕家的崛起，异虫塔内又开始暗流涌动，如今的不单是因为繁衍之争，高层当中也有争斗。

　　就像白泉，便是争斗当中的牺牲品。

　　看着面前人群当中叫嚷着撤去研究所的众人，王冲心底也是有些心灰意冷。他们甚至都还没有去了解此次爆炸是怎么产生，便开始以这种口吻斥责自己，就似这一切是因自己而起一般。

　　是因为自己吗？还是自己混沌虫族的身份？

　　“混沌虫族带来的只有灾祸！王冲便不该进我异虫塔！”

　　“对！若是没有那兄弟，我也要动手！只是可惜了搭上了好几百位我们的兄弟！”

　　“那些家伙宁愿跟着这混沌虫族，死了也是活该！”

　　“撤！！”

　　“对撤了他的研究所！”

　　王冲视线缓缓扫了过去，一张张面孔，都是那么陌生。

　　“这不是我的异虫族……”王冲喃喃道，他心中清楚，这些人当中肯定有棕家故意安排在里面的，只是如今这局势恐怕棕家也是没有预料到的，不用他们插手，异虫塔中对于混沌虫族的仇恨就已经让王冲再无立足之地。

　　“棕家……”只是发生了这件事，王冲却更是相信了阿伦圣皇的判断。

　　就算在如今，异虫间冲突渐烈，但相互间的迫害那也是极为敏感的一个问题，但棕家不惜风险，用了如此巨大的手段来对付王冲——或者说更关键的三号，他们冒着如此巨大的风险干这事，显然不会因为什么看不顺眼之类的理由。

　　没有无缘无故的恨，这必定是因为王冲动摇了他们的巨大利益！能派出一个斩断了过去未来的死士，棕家自然有时间法则方面的大能，王冲如今几乎能肯定，棕家定是在未来看到了王冲动摇了整个棕家的利益，是以才如此不顾一切！

　　“闲杂人等退去，本组要稽查真相！”异虫执法队的为首之人在刚开始时还针对王冲，后来见异虫们不用自己吩咐一致向王冲发难时，他便冷笑着不再发一言，此刻方才真个开始了一个执法队长应该扮演的角色。

　　王冲淡漠看他一眼，他突然想此人会不会是想将研究所里还残存着的一些成果彻底毁去？只是如今连研究所都已经被炸去，再去阻止意义也不大，对方还会找到王冲妨碍执法的借口，当下王冲只是淡淡道：“王某心眼小，别人对于王某所做的一切都会记于心内。”

　　异虫执法队长却是冷笑了一声，正要出访讽刺几句，却见王冲已然远去。

　　“我异虫塔已经黑暗至了如此地步吗！”猛然间，一声高喝却已经在人群中响起，王冲的脚步微微一顿。

　　“明眼人皆能看出，这是针对王冲的袭击！不管王冲是不是混沌虫族，但搭上我异虫塔几百兄弟的性命，谁有这么大胆子！”那人再一次高喝起来。

　　众人纷纷看向了声音的方向，便见到了一位浑身青色，似跳蚤一般的异虫。

　　“你们只看到王冲混沌虫族的身份，但你们有没有想过敢于袭击我异虫族的会是什么人？”那异虫再一次喝道。

　　众人心中都是微微一凛，这些年来族内斗争渐渐激烈，最明显的体现就是每一次开会，作决议的那些大人再也不是全体同意，不管是什么事，都再难找到高层们一致的时候了。高层的这一点看似微不足道的反应，到了底层，便足以翻起滔天大浪了。

　　什么人袭击了王冲的研究所？他们心中都有点猜测，只是不敢说。

　　人群微微骚动了起来，许多人都在窃窃私语。

　　王冲见这些话让众人有了反应，心中立刻浮上一计。

　　“王某虽有万般不愿，但体内已被强行植入了混沌虫族之血脉，王某不想，但也无奈。”王冲停下了脚步，朗声道：“不管是怎样，王某一直觉得自己如今这身体对不起大家，是以，直至今日，王某未在塔中说过一句话，甚至在研究所内，也没有说过一句话，这是因为王某自惭形秽。”

　　王冲的一席话让许多异虫都是愣住了，“被强行植入”，“自惭形秽”，这几个词让众异虫心中都是微微好受了一点。

　　“在当初进入这一个研究所时，所内许多兄弟对王某有意见，出言辱骂者有之，出手袭击者有之，王某亦没有一丝为难，换作我是他们，大概也是一样的反应，”王冲的声音沉重，道：“最后留下来的兄弟有89人，他们不嫌弃王某的身份，愿与王某一起探索血脉融合之法，探索用混沌虫族的血脉为辅助时，能将我异虫血脉推至什么高度。”

　　众人又是微微一愣，那“混沌虫族血脉辅助”几字让许多人暗自点头，但也有脾气暴躁之人，立刻暴喝了起来，“滚你个死杂虫！你！你是要污染我异虫血脉吗！！”

　　“杀了他！！罪无可恕！”

　　这一下又激起了众怒，那些本就对混沌虫族血脉反感无比的人立刻暴喝了起来，已然有了动手的趋势。

　　此时执法小队队长转眼一看，局势有些不对劲了！立刻喝道：“莫要阻挠本组执法，速速离去！”

　　“今天为了这306位死去的兄弟，王某便是要阻挠你执法了！”王冲怒喝一声，“来啊！”

　　执法队长微微一窒，王冲搬出了“死去的兄弟”几字，他若真的再去阻挠，那么此地汹涌的愤怒恐怕会有一大半转移至他的头上，当即立刻咬牙闭嘴，心中直恨得牙痒痒。

　　众人也有些不明白，王冲说为了那死去的兄弟，又是怎么一个“为”法。

　　“在这11年里，承蒙这些兄弟不嫌弃，一个个加入到了研究所当中，但大家记住！”王冲的声音拨高了一些，缓缓扫视了一眼众人，这才道：“他们！是因为看到了我异虫血脉与其他血脉高度融合、看到了血脉融合的另一个方向，这才放下成见加入我研究所的！他们当中有些人甚至是忍着对王某的厌恶加入这个研究所当中的，而不是为了王某个人！所以，请大家再勿说一些‘那些家伙宁愿跟着这混沌虫族，死了也是活该’的话！”

　　王冲的情绪激动了起来，而人群当中也微微骚动了起来。

　　王冲将一方面贬低自己，一面抬高那些异虫，这是给众人释放一个信号：加入到这个研究所的，不是追随王冲这个人，而是为了血脉融合这件伟大的事！王冲是硬生生将加入研究所此事拆分成了“追随王冲”与“为了血脉融合”这两件事。这么一来，再加入研究所，众人心中不说没了“追随王冲”这一个心理负担，但至少也会减少大半。

　　“306个弟兄！他们是一群高尚的人！是一群毫不为己、专门为人的人！他们甘愿背负被亲友看成‘追随一只混沌虫族’的名号，也要加入研究所！”王冲的怒喝道：“但是！就在今天！就在刚刚！他们成了某些人对付王某时牺牲品！刺杀王某有一万种方法！但王某最是不能忍受殃及这306位弟兄！”

　　那一句“甘愿背负追随一只混沌虫族的名号”让许多人都是脸上一红！这些哪些看待他们的，不就是自己这些人么？

　　王冲怒喝道：“告诉我！有混沌虫族血脉的是他们吗！”

　　人群微微一窒，很快便在人群当中暴发出了一声声不怎么整齐的：“不是！”

　　王冲指着已经成了一片废墟的研究所：“告诉我！他们为了血脉融合加入这个研究所，有错吗！”

　　“没有！”人群当中更多的人怒喝了起来！“为了血脉整合”这简单的六字，最是能让他们感同身受，他们此生，便是献给了血脉融合！

　　“告诉我，如果你将此生献给了我族的血脉融合工程，到头来与自己毕生钻研出的富贵成果一起被炸为灰烬，你愿吗！”

　　“不愿！！！”人群当中终于爆发了一致的怒吼声。

　　王冲见气候已到，指着执法队长喝道：“群众的眼睛是雪亮的！天底下还有公道正义！我306位兄弟不能白白死去！”

　　“他们不能白白死去，杀人偿命，欠债还钱！到底谁是凶手，要抓出来！”

　　“抓出来！”人群齐声怒喝道。

　　“到底是何人指使，要查出来！”

　　“查出来！”人群再一次爆发出声！

　　“你是执法队长，来，对着这万千兄弟，”王冲手指扫过面前的千万异虫，“你说一句，此事怎么办！”

　　执法队长原本已经挑起了针对王冲的发难，但王冲一句一句，渐渐将这一切都扭转了过来，在这过程当中，他的面色渐渐变得难看起来，此刻猛然听到王冲将拉到了台前，毫无准备之下立刻心中一个激灵！

　　“我……我……”面对着无数群情激奋的人，他的面色一白，在这么一瞬间当中，他甚至觉得自己就是那个凶手！

　　“说！”王冲此时怒喝了一声，执法队长身体甚至微微一颤。

　　“快说！”人群当中也有人喝了起来。

　　“306位兄弟不能白白死去！”

　　“快说怎么办！！”

　　执法队长但很快也就回过了神来，怒视着王冲，但也知道此时可不是多说什么的时候，稍稍沉吟一下，朗声道：“不管什么时候，我异虫族的兄弟都不会、也不能白白死去！本组定会穷尽一切手段，将那凶手抓出碎尸万段！以慰306位兄弟在天之灵！”

　　王冲心中冷笑，这番话说得漂亮，但全是没有一点诚意的大话，怎么抓、时限多长等这些关键因素丝毫没有提及。但做到这个地步也就达到了王冲的目的，此刻王冲便在等，等下面有人说出不好由自己亲口说出的话。

　　“不错！碎尸万段！”

　　“凌迟！凌迟！这凶手定要凌迟处死！！”

　　人群的情绪已经被点燃，此刻汹涌的人情正在轰然释放着。

　　终于，在某个角落，响起了一声：“但是……但是306位兄弟死了，如今这个研究所人数已经达不到五级研究所的10人之数，这个研究所便要被撤了啊？”

　　“对！不！不不不！不能这样！”

　　许多人都想到了这个问题，猛然间一个个出声。

　　王冲心中一松，终于还是有人提出来了！此事若是自己提出来，那么许多人就会想到王冲刚刚一系列的话都是为了这一句进行的表演！同样的话，在不同的人嘴中说出是完全不一样的结果。

　　“队长，”那青色跳蚤似的异虫再一次出声：“你方才说这个刚刚失去了306位弟兄的研究所是要撤去了是么？”

　　“呃……这……这个……”队长面色一僵，在几分钟以前，他这句话得到了许多人的认可，但几分钟一过，自己再说这一句话那便是与此地无数人正面为敌！

　　王冲看向了这青色跳蚤，心中感激之余也觉得对方可能有些来头。

　　“按……按异虫律，确……确实是这样的。”执法大队这一句话犹如千钧之重，艰难吐出。

　　“不就是十人之数吗！”猛然间一个异虫怒喝道：“老子加入！”

　　“对！不就是十人之数吗！为了这306位兄弟，我加入！”

　　“我加入！”

　　“我加入！”

　　瞬间，便有数十万声喊了起来，在这一刻，“我加入”的声音传遍了整层虫塔！


第1021章 青腮一族

　　执法队长的面色已经变了，他实在没有想到会是这么一个结果！原本是针对王冲的必杀之局，但猛然间却变成了如今这个局面。

　　同样觉得出乎意料的，还有王冲。棕家对自己设计的一个局，如今却变成了这么一个局面。这倒像是自己开的招聘大会一般！看着这汹涌的人情，王冲也在考虑这一切的前因后果。

　　若真的说是什么原因，那自然便是因为棕家此次确实太过了，为了抑制王冲，让306位异虫也付出了生命。这才是王冲此次能扭转局面的原因。

　　而王冲几乎能肯定，对方要杀的并不是自己，以棕家的实力，如果真要对付王冲，并不会派出实在那么弱的一个人，这个人可是远远不能杀死的王冲的，所以他们对付的就是三号，这也意味着三号在未来真的研究出了足以动摇棕家的成果！

　　在接下来的时间中，此事的影响在渐渐加大，甚至惊动了几位造化境的高层，这是王冲没有想到的，而且这几位造化境皆不是棕家之人，这让王冲隐隐觉得当中应该有着高层的博弈。

　　而对于此事的处理结果很快也就下来了，直接越过了层层研究所，直接到了王冲这里：

　　1，为了306位死去的异虫，重建160401号研究所，重建后的研究所为特殊编制，直属于聚灵虫塔研究院。作为惩罚，重建研究所的一切物资皆由王冲自己提供，同时此研究所要以至少三级研究所的规模兴建。而研究所所缺之人不设下限，不设上限，由塔内其他所中的研究员自愿前往，任何人不得作任何理由的阻拦。

　　2，王冲作为研究所长，严重失职，罚雷狱百年。服役时间安排在重建了研究所之后。

　　3，责成调查组，彻查炸毁研究所的那人是何来历。

　　三个命令下来，王冲在微微一愣后便已经心中大喜！除了罚雷狱百年外，这里每一条都是对王冲极为有利的，以后王冲的研究所直属于中央虫塔，这便相当于是直辖了，再也没有谁能给王冲穿小鞋。最后更是明令谁也不能阻拦其他研究员加入到王冲麾下，这点最让王冲狂喜！要知道有人恨王冲，但也有无数一门心思搞研究的看中了王冲身上的三种血脉融合，一直都想要加入王冲麾下的，只是一直在被卡关刁难，但就算如此，依旧有二百多加入了王冲的研究所。

　　在此事之前，想要来到王冲研究所的人都有近百万之数，那么现在会有多少？

　　王冲心中欢喜起来，这必定是聚灵圣皇的意思了，他在自己扫清了所有障碍，自己是得好好做出一点事来了！

　　在这一刻，王冲心中再一次充满了希望！

　　“在下自告奋勇，前来应聘了！”还没有安排下招聘之事，那位青色的跳蚤似的异虫便已经到来。

　　此人今天在诸多关键的节点处帮了王冲大忙，王冲当下也是立刻示意道：“欢迎！非常欢迎！”

　　“大人，能否借一步说话？”青色跳蚤沉吟道。

　　王冲一愣，立刻察觉此事似乎有些不简单了。

　　将其带至王冲设置的一个小空间不如此，青色跳蚤立刻开门见山道：“大人，三座异虫塔中，如今以及棕家最为庞大，人类大约占了我异虫总数的2.7%，除此之外，还有几大族人数也是颇多的，其中就有我青腮一族……”

　　王冲不动声色，静静听着。

　　“棕家人数渐多，已经呈现出了咄咄逼人之势，这些年来三座虫塔皆不太平，一大半的动荡便是棕家在背后搞风搞雨，而棕家是传统繁衍方式的最大受益者，血脉融合这种新型繁衍方式，若是成功，棕家在异虫族中的人数之最在若干年后便不复存在，如大人这般对于血脉融合助力极大的人物皆是他们的眼中钉，大人虽有大才，但终究是势单力孤，不如与我青腮一族合作？相互间也好有个照应。”

　　“大人莫要怪王某小心眼，王某向来喜欢将一切量化，”王冲平静道，“却是不知合作的话我需要付出什么，又能得到什么？”

　　“大人此问才是真心合作的样子，”青色跳蚤笑道：“不必付出什么，只需未来在某些场合当中，对棕家的一些决定投个反对票就行了，具体如何大人是聪明人，自然会懂的。而大人能得到的便是我青腮一族的友谊，比如像今天这种场合，有些大人不方便出面的地方便会有我们安排的人手。”

　　王冲点点头，沉吟了起来，郑重道：“可以！”

　　“如此便多谢了！”青色跳蚤一副丝毫没出自己意外的模样，道：“那么正下以后便是大人与青腮一族的联络人了，大人但凡有什么吩咐都可以让在下传话。”

　　“有劳了！”王冲也是客气道，没有什么寒暄将对方送走了。

　　此刻王冲才是浑身一凛！他猛然间发现事情不是自己想象的如此简单！

　　若是青腮一族与棕家相斗，那么此次自己的研究所被炸是不是棕家便有些说不清了，在侦探学上，几乎不管什么案件，皆可以由得益最大者去倒推，而如今看来，得益最大的目前不好说，但棕家在此次事件当中无疑是损失者。只要是有点头脑的人，便会将怀疑对象列成棕家！那么，青腮一族也就有了足够的理由干这件事。

　　王冲的面色有些冷，在此之前，不管在哪里，异虫族内都不会有丝毫的勾心斗角，只是人数一多，便渐渐有了恩怨，有了江湖。

　　这是一个不可逆的过程，就像群星之怒，在开始之初一直都是一条心，只是等后来人数慢慢多了，实力也壮大了，便有了群体内部的斗争，如今甚至是连对群星之怒人数增长有过巨大贡献的几颗培育星，也被其他星的人所看不起……

　　王冲眯着眼，不只是棕家了，如今的异虫塔内的复杂情况已经远超自己想象了。

　　只是，不管是谁，王冲都不会放过背后那只手。

　　在王冲暗暗下决心的同时，王冲对异虫族的失望也更是多了几分。他发现，这个异虫族，已然不是自己熟悉的那个异虫族了。


第1022章 奇迹三日

　　在此次袭击当中，异虫塔死了306人，而群星之怒的船员却是足足死了有19万！当然，在异虫的眼里，这19万都不如一个异虫。

　　但对于王冲来说，这也是自己的船员，王冲没有在任何人面前说一句什么，但是，他们的命王冲却是会讨回来的！

　　而此刻，招聘开始了。

　　这让王冲想起了在南戈帝国时的招聘。

　　自己曾经暗暗告诉自己，再也不能让追随自己的船员们有如此巨大的损失，但是如今又一次失去了19万船员，这是自狼图风船事件之后群星之怒最重的一次损失了，虽然，这19万船员的数量如今连群星之怒的百万分之一都不是，但王冲依旧有些自责。

　　分辨研究员的资质、性格需要极为专业的知识，群星之怒里专精于心理分析的专家有许多，王冲自信若是他们到来，几句话就能确定一位异虫的性格——异虫虽有恩怨，但异虫塔本就是一个相对封闭的环境，这里的人相对比较纯朴，更不用说几乎一辈子呆在研究所里的研究员了，也正是因为这样，王冲的一番话轻易就煽动了他们。

　　只是这有一个问题，虽没有什么明文规定，但异虫塔中其他族的生命那都是草芥一般的存在，异虫们没有去鄙视谁，但天生便自有一种“除我异虫以外全是下等生命”的傲气，若是让群星之怒的专家去当招聘官，势必又会引起一些不必要的麻烦。

　　王冲想了想，先由甄、三号当招聘官，甚至为了不引起一些麻烦，王冲自己都没有上场，而群星之怒的专家们便远程指挥甄和三号进行招聘。

　　开始时的招聘进度很缓慢，在专家团的远程遥控下，细细询问了前来应聘的异虫的底细。倒不是说这么一来就能拎出其中一些卧底或者间谍，间谍若是这么就被挑选出来，那就不是间谍了。王冲此举的用意很简单，是要挑选出一批对外族毫不排斥、甚至愿意听外族人的指挥的人。

　　只是两天，王冲便已经挑选出了一百位不排斥王冲麾下专家指挥的人选。

　　接下来的招聘便快了，甄与三号都退了下来，招聘官便变成了这一百位异虫，每个异虫都带上了通讯器，他们背后都有一位群星之怒的专家，专家的问题便由他们嘴中问出。

　　第一天，便招到了6040人！

　　一天，人数便已经达到了四级研究所！

　　第二天，招到了8900人。

　　第三天，招到了10933人。

　　招聘进行了半个月，人数便已经达到了三级研究所之数——也就是10万。

　　在此次招聘当中，王冲也发现了一些值得在意的事情，这些人加入这里最大的原因有两个：第一种，这些大多都是心中只管研究成果，丝毫不在意混沌虫族血脉的研究狂人。

　　第二种，这些人是“为了306位弟兄”。

　　而有了心理专家，心思相对简单的异虫们的心理也很快被分析了出来，许多人对棕家都已经渐生不满，此举若简单理解便是赌气：你棕家对王冲下手，老子偏要加入王冲！

　　如今王冲在异虫塔中最大的敌人便是棕家，对于棕家的一切王冲都很是在意，此事说大不大，说小不小，若是放大到整个异虫塔，恐怕已经反感棕家的人数不在少数，这便值得玩味了！

　　招聘的进度远远超过了王冲的期望，本来王冲是要等待将人招至一定数字时再开始兴建研究所的，但此刻便不再等待，开始建造研究所！

　　王冲在应龙界的人族城，几乎是一夜之间拔地而起的。一方面是因为建造技术发展到了极高的地步，更重要的是，几乎所有的高级科技文明都会采用一种建造方式：模块化建造。

　　在工厂当中便已经将一切建造好，只需运到建筑需要存在的地方开始搭建乐高积木一般安装便好。

　　这样做的好处是显而易见的，一方面，在工厂当中可以进行许多高精度、高需求的制造，文明发展到了一定高度，工种再一次细分，若是将这些制造都放到工地上，各种部件的制造所需要的制造仪器就算百个工地也是装不下的。

　　第二个好处便是速度快，若按传统方法，建造周期长，若是工程庞大，如一座城的建造，那便要花费数十甚至数百年。而模块化的建造花费时间不到传统建造方法的百分之一。

　　因为这种种好处，群星之怒上也是有着建筑工厂的，虽然没有过研究所的专业建造，但早已制造好的比如生物战舰制造厂，稍加改造便能成为一个研究所。

　　主意一定，王冲立刻开始了自己的建造方法！

　　一条条长二三十公里的工程船，运来一块块几乎便是一个整体的建筑放下，挥舞着十多公里长的机械臂吊装架构起建筑，每一分钟，研究所都在以惊人的速度扩张着。

　　异虫塔内的异虫们何曾看过工程船这等东西？当下皆是惊得瞪大了眼睛，无比惊奇看着这一切。

　　但凡从事研究之类的工作，对于新事物的接受力、好奇心都是比普通人大了许多，当下立刻有异虫申请自己能不能成为这建造工程的一部分。还有的已经研究起了工程船的结构、原理。

　　异虫塔原本拥有的植物桌台、植物器皿等等皆是对血脉融合过程极为有利的，王冲也是预留了足够多的空间。而出于安全考虑，三号的研究室王冲是设置了重重重重重重保护措施，安全力度用上了群星之怒如今最强大的防护手段，王冲自信就算是造化境硬攻也能支撑片刻的。而重要的研究成果每一个都有上百份备份，力求做到万无一失。

　　第一天，便在30艘工程船的合力下，搭建起了一个百里雄城的雏形！此城，便已经是一级研究所的规模！

　　第二天，新加入了多达百艘的工程船，搭建起的研究所占地便已经达到了500公里！

　　第三天，研究所的主体达到了700公里。这也是王冲预想中的极限了，再大也不是不可以，但是没什么必要。

　　三天时间，搭建起了一个异虫塔中绝对算得上是第一梯队的研究所！

　　这让所有异虫们都惊骇住了！在原本，异虫塔内的研究所那是要靠种的，用上最强的催生手段，最小的研究所恐怕也得数年，今天，他们眼睁睁看着一座一级研究所三天内屹立在了异虫塔中。

　　后来呢，这些没见识的异虫们称此为奇迹三日。


第1023章 希望研究所

　　三日建起了主体，而在后面几天里，在这个主体当中灌入了一片又一片的血肉。

　　只是一个月，第一批44万异虫便已经接到了通知，要进驻入这里。

　　异虫与混沌虫族不同，混沌虫族为人工制造，除了特殊用途的混沌虫族外，体型大都在十米左右，而异虫诞生于虫族，诞生的虫族什么模样，他们便是什么模样，这便有了万千种丝毫不同的模样。虽然异虫研究员多为非战斗型，但此刻依旧有着万千种模样，有近千米的大个子，也有与蚯蚓大小的异虫，而更多的体型都在十米以内，远远看去，参差不齐有种很奇特的震撼感。

　　他们皆在等。

　　这是多么恢宏的一个研究所呐！最高处已经达到了40公里，方圆达到了700公里！而面前还有一个气势恢宏的巨门！

　　门高十公里，门上还有什么，但被笼罩在了一张巨大的红布之下，如今看不出来是什么。

　　终于，预定的时间到来，甄来到了此巨门前。王冲身上有着混沌虫族血脉，以后不到必要时刻他都不会露面，而三号不擅长交际，这揭幕的活便交给了甄。

　　甄也没有多说一句，飞到了此红布之前，一招手，那红布便轰然掉落了下来！

　　轰轰轰……

　　如此巨大的一张红布也是气势惊人，落下时刮起了狂风，众人一阵惊呼，但视线很快就定在了红布下面露出来的两个字：希望。

　　“希望？”

　　“希望……”

　　许多人都是微微咀嚼起来。而更多的人只是念了一声，便嗡嗡飞向了研究所。

　　构建这个城的主体只用了三天，而布置里面却是足足花了一个月，这一个月自然也是有着重要的布置的，如今的研究所里虽是金属主体，但丝毫不觉金属的冰冷，地面的金属上长满了厚厚的草垫，四壁上也是，少有露出金属主体的地方。

　　众人飞行进入此处，猛然间每个人面前一团星点开始闪烁，下一刻，便出现了一个似玉一般的仙女虫，对着众人款款一礼，“大人，这边请。”

　　众人许多都是一惊！他们看出了这个人物似乎是一个能量体，但又不像。

　　一个人试着问道：“你是异虫么？”

　　“是的，我叫小仙，准确来说，我是希望研究所的智能中枢，大人也可以将我看作是树灵。”那仙女虫款款说道。

　　而有些心细的研究员却是四处看着，发现了似乎这个仙女虫有同时对数万人对话的能力，当下诧异道：“你能同时对多少人对话？”

　　“回大人，普通的对话的话整个异虫塔的同胞们也是可以的。”小仙又道。

　　“怎么可能！”研究员已然张大了嘴巴。

　　有些好奇心重的已经与小仙问起了千万般的问题。而有些直接跟随着小仙飞向了深处。

　　他们心中此刻都是震撼了起来，在他们眼中，这是闻所未闻的玩意，这个研究所里的种种皆透着一股子不可思议！

　　这倒也不是说科技文明强于异虫塔的生物科技，王冲盘算过，聚灵异虫塔内的生物科技与应龙界是一个等级，也就是至尊界级的文明，而自己这一所研究所的科技水准顶多就是八级而已，如今异虫们这般反应因为异虫塔的一切都是生来便接触的，久而久之便没了那一股敬畏。就像这个城，看起来趋势恢宏，但要知道，真正的奇迹建筑便是这三座异虫塔！那才是恐怕应龙一族都不一定能建造出来的奇迹。

　　异虫们的惊奇还在继续，在前行的过程中小仙已经讲过，会根据每个人的喜好定制一个工作环境，喜欢原异虫的生物科技的也可以，喜欢如今这种机械科技的也可以，这更让每个人都是大喜过望，异虫终究是出自虫族的，虽没有虫族那么夸张的一体性，但何时有过这么人性化的设定？是以每个人惊奇过后都是欢喜起来，也有的有了选择困难症，这可是他们生平头一次有这等选择权。

　　而小仙又提出了一个要求：“大人，小仙可以读取记忆，若是您授权给小仙，小仙会根据大人的喜好作出令大人最舒心的环境，大人是否愿意？”

　　小仙相继向异虫们都提出了这个要求时，在主控室中的王冲便在静静关注着此事。

　　以棕家的庞大，这些异虫当中定有内应，这是无法避免的，内应定然不会同意小仙这个要求，而王冲便会以这个为依据，以后紧要的职位便只会给通过了记忆读取的人，这，才是王冲的杀手锏！

　　越是纯朴，对彼此越是没有秘密，这些大都是一生都在研究所里的人，他们又哪有什么秘密可言？甚至许多人的内心里压根便没有“隐私”这个词，当下大约1成的人都是立刻同意了，而其他的人却在观望，只有3成的人表示了明确的拒绝。——这已经足够了。

　　跟随着小仙，异虫们一步步来到了研究室，让他们惊讶的是这个研究室也没有个研究室的模样，很随意的感觉。

　　“我们希望研究所没有什么规定，大人您可以随便逛逛，等会儿人齐了会有个简短的欢迎会。”小仙又款款道。

　　许多异虫便点头开始四处参观起来，还有拘谨一些的便直接等在了原地。

　　他们有种很奇特的感觉，他们都是进入过至少一个研究所的，能力评测、安排职位、工作区域等等，那都是有一个严格的规定的，只是这里这种气息他们却是一辈子不曾碰到过，一些性格欢脱些的大觉过瘾，有一些习惯了被安排的却是有些难以自处。这些经过小仙一路相随，大致已经确定，性格欢脱些的便是自由开发者了，而那些习惯被安排的以后会安排他们做一些比较“流水线”的活。

　　时间一点点过去，异虫们陆续都来到了这里。

　　“在这里，几乎没有什么规定，大家可以做任何自己想做的事，大家可以要求几乎任何物资做自己想做的实验，当然，只要你愿意，也有大把的人进行量化实验。”甄道：“欢迎大家加入希望研究所。那么，请自便吧。”

　　“？”

　　众人都是有些傻了，然后呢？没有了？

　　在这一刻，许多人隐隐感觉到了一点什么，在进入了希望研究所后，他们便隐隐有种什么感觉，只是不知道怎么形容这种感觉，这种感觉有些奇怪，但还不错。他们此生都没有过这种感觉，却是不知道该怎么形容这种感觉。

　　若是他们并非异虫，就会知道，这种感觉叫自由。


第1024章 雷狱

　　但凡从事的是研究、创意方面的工作，便不应该有太多的条条框框。得有足够的自由。

　　有些种族是天生是不适合自由的，比如虫族，也正是这种不自由，才造就了虫族的强大，王冲不知道异虫是否适合这种自由的作息，但王冲相信这有助于他们更好的创作。

　　而其他那些早已习惯了被安排的异虫，王冲会让他们去做需要大量实践的工作，也就是说之后的研究所里大致会分为两种，喜欢自由的就相当于是理论物理学家，习惯于被安排的就相当于是实验物理学家。

　　除此以外，王冲想要这些异虫们都产生一种认同感，一个简单的方式是拥有着许多统一的东西，并在生活的每个角落去不断的重复，比如国歌、国徽、国旗等。

　　希望研究所不能太明目张胆的去干这些事情，这就有点国中国的意思了，但在不经意的地方不断重复“希望”两字倒是可以的，只要研究所不亏待他们，产生认同感是迟早的事情。

　　如今除了第一批44万异虫外，还有大把的异虫不停的加入至研究所当中，如今一切都走上了正轨，王冲便要去罚雷狱百年了。

　　对于异虫族的惩罚当中，第二条是这样的：王冲作为研究所长，严重失职，罚雷狱百年。服役时间安排在重建了研究所之后。

　　生命到了这等境界，万年都只是弹指间，就像王冲在九盟当中，被罚入极狱，那也已经是千年，而如今只是百年？这就意味着雷狱恐怕是比较难受的地方了，可能在这里每一天都如其他地方的上万年。

　　经过简单的程序，王冲便被带到了一个庞大的金属球前。

　　虫塔有许多层，两层之间是之字型结构，而此处便是之字型的最狭窄处，天空——或者说上一层，只有一万公里左右，这中间便有一个金属球，此金属球如两个锅相互扣着，被数百条粗大的链条链接于四周的壁上，直径90公里，极为厚重，怕是厚会有十公里左右，表面皆是繁杂的符文，若隐若现闪动着光辉。

　　这便是雷狱了。

　　雷狱之上一直涌现着庞大的能量波动，一波波震撼着整片天空，王冲来时已经对雷狱作了最坏的打算，眼前这一幕也不算超出了王冲的预料。

　　“王冲，雷狱入口在最顶处，自己前去，百年不到，可莫要出来。”

　　王冲点点头，自己飞向了雷狱的上方。

　　上面有一个火山似的凸起，中间有个深不见底的洞，想来便是入口处了。

　　异虫族如今虽然内部有了诸多争斗，但基本上许多地方还是不设防的，但雷狱不同，会被关入雷狱的就算不是穷凶极恶之人，但也差不多了，守卫是必须的。

　　王冲看去，果然如此，入口处坐着四个生死境的守卫，体型有些像是蜥蜴，是一种王冲从未见过的异虫。

　　“只是生死？”王冲微微一愣，如今王冲已是初始，但战力直逼顶级生死，他总觉再怎么这里应该也得有个造化境看守才正常，可能是隐在某处，轻易不出来的。

　　“四位，在下王冲，前来服役百年。”王冲拱手道。

　　“下方便是，自行进入。”其他三人都没有动弹，只有一人淡淡说了一句。

　　王冲点点头，越过了四人，一点点飞向了下方。

　　这里有着某种隔绝探测的物质，不管是虚蛇之眼还是意念等等皆无法察看丝毫，渐渐地，王冲一点点飞向下方，终于看到了一层雷幕。

　　“这是！”王冲面色一变！他可没有想过，雷狱的雷电如此狂暴，此处的雷电纵然是王冲，那已经是骇然色变！自己穿过此雷幕，至少也会落个重伤的后果！甚至可能会危及生命！

　　在这一刻，王冲明白为什么只需坐牢百年！

　　若是里面也是如此剧烈的雷电，恐怕自己能不能撑过这百年都不好说！

　　王冲面色微微一变，变得犹豫起来。

　　对于爆炸事件的处理结果，就算不是聚灵圣皇亲自下达，那也定然是与聚灵同一战线的人作出的决定，这么一来他们应该不至于让自己死去。也就是说，这里对自己会很难受，但死去是不至于的……

　　阴阳！

　　王冲咬牙，身上阴阳法则笼罩，下一刻，阴阴法则之上的黑白金属便变幻成了能够引导雷电的符文，王冲深吸一口气，猛然间如一颗炸弹，直接炸入了雷幕当中！

　　嘭——

　　一瞬间，天空中已然炸开了无数的恐怖雷电，这些雷电每一道都浓如实质，甚至不亚于造化境的攻击！

　　阴阳法则王冲已然渐渐熟悉，若只是生死境的程度的攻击，王冲自信以如今的阴阳法则，自己能轻易接下，但在这雷幕之下，只是瞬息之间王冲的身上便已经被轰开了道道裂口！

　　王冲面色一变，自己的身体是阿伦圣皇用整整9位造化境来塑造的，但王冲也不敢说能扛下这等雷电！

　　给我破！

　　王冲大喝一声！身体上炸开了一个直径达到了十公里的庞大波动，身体如一颗炮弹一般射向了雷幕深处！

　　啪——

　　啪啪——

　　阴阳法则之上响起道道炸响，裂缝在迅速的加大，只是瞬息之间，阴阳法则再也引导不去如此庞大的雷电力量，嘭的一声在空中炸成了碎片！

　　在这一瞬间，无数道雷电再也没有阻隔，直接炸在了王冲的身上！

　　噗噗噗噗噗——

　　数十声身体破裂之声几乎连成了一片，王冲的身上便炸开了数十朵血花！

　　王冲大骇，身体再一次加速，力求迅速穿过这一道雷幕！而这时王冲心中涌现出了一个让他惊骇的想法：不可能整个雷狱当中全是这样的雷幕吧！若真是这样，那么投入雷狱当中的人除了造化境，又有谁能活下来？

　　同时王冲猛然发现了一个事实，自己刚刚两次加速，绝对已经超过了上万公里，而这个雷狱在外面看来不过是90公里直径罢了，也就是说这是一个小空间！

　　不行了！

　　王冲的身体在片刻便已经是血肉模糊，在这等时候，王冲也不忘收集起自己身上爆散出去的精血——这可是9个造化境大能的血肉换来的，自己怎么也不敢浪费！

　　于是，王冲便成了一团浓稠血浆包围着的血肉团，若是抛开了这些，王冲如今已然是深可见骨的模样了！

　　嘭——

　　在王冲的意识都已经有些模糊之际，王冲终于穿过了雷幕，来到了一处天空中无时无刻不在闪烁着雷电的地方。

　　而在这一刻，几个浑身焦黑的人已经看了过来。


第1025章 厮杀

　　“这……这人是从禁雷区闯过来的？”

　　“似乎是的！”

　　“这人想干什么！”

　　“他疯了吗！”

　　王冲这般动静立刻惊动这些浑身焦黑的人，但没等他们多说什么，下一刻有几人已然从远方狂奔而来！他们的目标，便是王冲！

　　之前几个浑身焦黑的人心中都是一凛，立刻退向了一旁。

　　此刻的王冲处于迷迷糊糊当中，对外界似有感应又似毫无反应，但此等危险立刻将他唤醒了过来！

　　嗡——

　　阴阳法则勉强覆盖在了身上……

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　四道攻击猛然炸在了王冲身上！但阴阳法则虽是勉强唤出，也是极为坚固，四的攻击被齐齐挡下，而王冲便似包裹在一个球当中，瞬间便已经被轰了出去。

　　在这片刻，王冲身上的精血四处飞溅，而王冲也从迷糊当中清醒了几分。

　　“是什么人！”王冲心中一凛，自己如今这个状态连只剩半条命都算不上，只是一击，王冲便确认了那四人为顶级生死，王冲这般状态又如何能敌？当下勉力向另一个方向奔逃了去！

　　嗡——

　　啪啪啪啪——

　　但在这雷狱当中，雷电处处，王冲初来乍到，还没有摸清雷电的规律，当下一道雷电直接轰在了王冲身上，王冲的身形一个踉跄，又恰好迎面撞向了一道突兀出现的雷电——

　　啪！

　　王冲身上的阴阳法则再一次炸开一道裂缝，在这一击之下如一个陀螺飞速旋转了起来。

　　“那些会是什么人！”王冲意念飞速转动着，这些人明显便是在此地等候自己的，是雷狱当中相互猎杀成性么？

　　“诸位认错人了罢！”王冲虽知此言无用，但若对面真个回答了自己，自己怎么也能得到一点信息，当下大喝了起来。

　　但那四人没有一人多出一言，一人微微念叨了一句什么，天空当中的雷电猛然全聚向了他手中，一道庞大的雷电柱便已经出现在了他的手上，下一刻，那雷电便径直朝王冲轰了过来！

　　不好！

　　雷狱当中的雷电王冲已然领教了，这一道汇聚了万千雷电的一击他又如何敢挡？当下立即滑向了另一边，但那雷电速度太快，瞬间便已经轰至了王冲身上！

　　啪——嘭！

　　仓促之间汇聚起来的阴阳法则瞬间告破，许多雷电轰击在了王冲身上，王冲身上精血四射，星星点点都爆向了天空当中。

　　不能再这般下去了！

　　王冲心中一急，莫说其他三人了，就算只是这雷电法则此人，在这雷狱当中便如鱼得水一般，恐怕王冲全盛时期都斗不赢，更不要说如今的王冲只剩下了小半条命。

　　嗡——

　　王冲身上法则炸起，七八种法则狂猛炸现！

　　这世上又有几人能身具七八种法则？这一刻那四人皆是被骇得往后急退，他们知道眼前此人是要拼命了！

　　逃！

　　但下一刻王冲却是霍然转过了头，急速扑向了远方！

　　几人微微一愣，再一次咬牙追向了王冲。

　　王冲速度大损，再加上他对雷狱不熟，虽然已是竭力计算，但总是会撞到突兀出现的雷电之上，每一击雷电那都能击裂他身上的阴阳法则！

　　王冲急速逃遁着，但很快四人再一次追了上来。

　　王冲身上再一炸起了七八种法则！四人此刻没有立即回头，虽然也戒备着，但只道王冲这是再一次像佯攻。

　　下一刻，王冲身上溅出飞在天空中的精血片片崩成了碎片……

　　道戮！

　　嗡——

　　一道直径三十公里的血红巨柱笼罩在了四人身上！

　　那飞散于天空当中的精血片片消融，化成了道戮的力量源泉！

　　一秒！两秒！三秒！

　　王冲身上精血未见有一点消融的迹象！

　　十秒！二十秒！三十秒！

　　四人依旧被困于道戮当中，而道戮的笼罩范围已然全是空间裂缝，再也看不出一点痕迹！

　　整整45秒！

　　道戮整整坚持了45秒，王冲终于停下了手来。

　　王冲的心猛然升起了一股狂喜！

　　在天征虫塔当中，自己对上那回照虫巢的护法时，自己的道戮坚持了30秒，但那30秒道戮将自己当成了能源源泉，几乎已经将自己给抽空，但是！今天自己只是用了那飞散于天空当中的精血，道戮的威力便胜过那时许多！

　　自己的身体毕竟是用9位造化境的血肉造就的！蕴含的能量已经到了极为可怕的境地！这是不是意味着自己以后可以使用出远远超越自己想象的道戮了？

　　一边想着，王冲一边已经看向了那已然崩碎的空间。

　　啪——

　　一道雷电突兀出现，将王冲打得一个踉跄。

　　王冲浑身难受起来，差点忘了雷狱当中还处处拥有着雷电，当下身上笼罩了阴阳法则，一边重聚起自己的身体，一边已经迈步向了那四人所在的区域——不管是生是死，王冲定要亲眼看到才心安！

　　以往的经验告诉王冲，道戮之下几乎不可能有完尸，果然，这一次也是，足足找了半天，王冲这才发现了一片鞘翅和一个几乎已经看不出形状的头甲，这两处皆是虫族身上最坚硬的地方，但也只是残存下来一点碎片，想必身体的其他部位已经是彻底化为了飞灰了。

　　王冲心中松了一口气，一边汇聚身体，一边却是寻思起来，这些人会是什么人？雷狱当中是否已经杀戮成性、这些人对付自己便是觉得自己是新来的好欺侮？还是说这些人是棕家安排的，便是想在狱里杀了自己？

　　不管是什么，这里的情况的复杂程度都要超出王冲自己的想象了。

　　王冲本来觉得百年雷狱一晃便也过去了，但是如今看来并非如此，这里可不是一个安稳的地方，自己想要活下来肯定需要一番波折。

　　一边寻思着，一边向来路一路寻去，那些散落的精血那都是无比珍贵之物，这可不能轻易放弃。

　　啪！

　　又一道雷电直接轰在了阴阳护盾之上，王冲被震得头脑嗡嗡作响，他实在不敢想象自己没有阴阳法则在这里会有多吃力。

　　一路搜集散落的精血，王冲的身体也渐渐汇聚成形，经过阿伦圣皇的改造，王冲的骨头已是无比坚固，就算雷幕当中那恐怖的雷电网下也没有一丝损伤，精血便重新汇聚依附在了骨头之上。

　　一路来到了自己最初来到的地方，那里正有七个浑身焦黑的人，看到王冲时皆是一愣，两人便下意念的逃了开去！

　　“再逃，死！”王冲冷哼道。

　　在一些残酷的地方，唯有冷血立威！


第1026章 戾气爆发

　　那七人下意识地停住了。

　　不管是什么，能从雷禁区硬闯而入的人，他们惹不起！特别是此人一进入这里，便有四位强大生死境出来狙击，恐怕有着许多恩怨……

　　真的惹不起啊！

　　此刻也唯有静静等在原地，听此人有何吩咐。

　　“将你们知道的一切讲来。”王冲冷冷道，虽不清楚个中细节，但他已然感觉出了这些人对自己有着某种误会，若是问出一些在雷狱当中常识性的问题，恐怕会被他们看出一点端倪，而这笼统的一问，虽然可能会得到许多无用的回答，但也是最能让他们吐出大量信息的方法。

　　知道的一切？

　　果然，几人皆是一愣，这个范围就太笼统了，他们又不敢多问，当下便都是硬着头皮将自己所知一切如实说了出来。

　　王冲在意的有几件事：

　　“此雷狱当中关的人，最高为生死境。”

　　“雷狱中偶有争斗，但生死相向的极少。若是在雷狱当中杀了人，会加长服狱时间。”

　　“雷狱当中雷电频繁，实力弱些的会在身体表面形成一层焦化的死去组织抵抗，强者则不会，基本上只要看外表大约就能看出一个人的强弱，外面焦黑的，便是实力较弱的，外表正常的便是强者。”

　　“雷狱的雷电强弱程度与修为有关，实力强些的，所遇到的雷电也会强一些。但没有修为差距那么大。”

　　“雷狱有着不同的时间流速，时间倍速大约为正常倍速的700倍。”

　　“雷狱内的空间很大，大约直径3300天文单位。”

　　“方才截杀王冲的四人当中，有一人是雷狱当中极为出名的强者。”

　　“雷狱入口处的雷幕是防止雷狱当中的人越狱的，当有人被投入雷狱中时，雷幕会自动关闭。”

　　王冲一点点听着，这七人已然是被王冲震住，生怕王冲生气，不管什么信息那都是一个劲的往外吐着，这些信息九成九都是无用信息，王冲也不烦，一直静静听着，终于，七人陆续住了口，偶尔再冒出一句话，七人心中都慌乱了起来，不知道这个新来的老怪物是什么想法。

　　王冲看他们说得也差不多了，这时才平静道：“你们将你们进入雷狱的全部过程细细说来。”

　　七人都是一愣，虽敢奇怪，但也不敢违逆王冲的意思，当下一五一十将他们进入雷狱的全过程说了出来。

　　先是犯罪过程，这些都没有什么可说，接下来便是不同之处，他们皆是由执法队押至入口处，再由那四位入口处的防守核实身份后打开雷幕放入——重要的是：打！开！雷！幕！

　　七人一一说完，全都是打开了雷幕进来的。

　　王冲的面色不变，心中却已经升腾起了熊熊怒火，也就是说，说人故意误导自己，让自己以为进入雷狱必须得穿过雷幕，想让自己死在这雷幕当中！而雷幕过后奔袭而来的那四人，恐怕便是对方安排的绝杀之人了！

　　对于那四人为何不是直接候在这里，王冲也大概有个答案，给自己的惩罚结果是：雷狱百年，服役时间在研究所建成之后。

　　异虫塔中的研究所都是种植而来，动辄数千上万年，他们定是没有料到自己能如此快建成一个研究所，没料到自己到达雷狱会如此之快，是以仓促赶来。

　　想到这里王冲一阵冷汗，若是自己再拖上一段时间，对方在雷狱当中便有可能布置更多的人手，布下重重绝杀手段，那时自己以刚穿过雷幕的重伤之体……还能度过此劫吗？

　　对于自己被误导之事，王冲也没有叹自己考虑不周，因为就算问清楚了，但对方有心对付自己，完全可以在自己在雷幕范围内时突然开启雷幕，那时自己没有准备之下可能会更危险。

　　如今对于王冲来讲好消息有几个，一是这个雷狱只会关押最高为生死境的人，到了造化境后会有另外一个直接由圣皇掌控的狱。只有生死境的话王冲压力不是太大，以他如今的修为能直面巅峰生死。

　　还有一个好消息，便是关于雷幕的消息，据这七人所说，似乎在数百成年前曾有一位造化境试图从雷幕当中越狱，但后来被发现死在了雷幕通道当中。

　　这意味着王冲如今的防御能力比普通造化境都要高上一筹！

　　眼前这七人都是修为较弱之人，皆只是混沌而已，他们在雷狱当中苦苦挨着，只求早点度过自己的服狱时间。眼下面对着王冲皆是忐忑难安。

　　自己的服狱时间是100年，以700倍时间流速算，自己要整整在此雷狱中度过7万年，如此长的时间，可不能白白浪费。在与那四人对战之时，王冲便已经发现三维空间法则是被锁定了，但四维空间却还能使用。

　　所以，王冲的打算便是尝试着在这7万年里掌控升仙剑！

　　如今王冲已经越来越确定自己定然在未来有了动摇棕家根本的手段，这才会让棕家如此急切的想要除去自己。棕家这次在雷狱当中动了手脚，那下一次呢？直接将雷狱放在了希望研究所又会如何？

　　所以，王冲要在最短的时间内强大起来！而升仙剑是目前能看到的最能在短时间内强大起来的手段。

　　“你们走罢。”又问了几个棕家人在哪里的问题，王冲这才示意让七人离去，七人如蒙大赦，逃也似的离去了。

　　王冲心中冷笑了起来，实力所限，自己对棕家只得一让再让，但自己也不会这般一直任人欺侮，自己对棕家的第一次反击，就定在这雷狱当中罢！

　　屠尽雷狱当中棕家之人！

　　反正只是多坐几万年牢而已，王冲如今正缺时间，雷狱当中700倍的时间流速对于自己正是非常合适的。

　　当下王冲便一点点汇聚起自己的身体，这些精血几乎都已经是血肉能达到的极限，毫不夸张的说，随便在什么地方散出一点，在若干年后这些精血都会成长为强横的生命，它们虽无自主意识，但皆有着自己的记忆，知道自己的位置在于何处，当下重新汇聚成身体的过程也是极为顺利。

　　终于，王冲的身体再一次汇聚完整，王冲心中戾气大作，便冲向了一个方向，那个方向，正有一个棕家之人！


第1027章 一个弱小的异虫

　　雷狱。

　　不管对任何人来说，雷狱都是极为难受的，而对于实力低微一些的，雷狱便是地狱一般的折磨了！

　　此刻棕沃便蜷缩在天空中。——雷狱中可没有任何可以逃避的地方，这一处天空也只是他这么长时间寻找到的一处雷电比较少的地方，当然，他也知道这很可能便是一种自我安慰或者自我暗示罢了。

　　他的身体外包裹着一层厚厚的焦黑组织，这些皆是被雷电长期电击后死去的身体组织，具有很不错的绝缘性，实力低些的人身体外都会裹上厚厚一层，这能大大降低他们抵抗雷电的难度。

　　下一刻，一个浑身散发着黑红二气的人影来到了此处。

　　棕沃一惊！

　　身体外没有一丝焦黑组织包裹，这代表着此人极为强大！看其模样，似乎也没有多少善意。

　　“前辈，棕沃身上没有任何宝物！请……请……请放过棕沃！”棕沃身体一紧，已然求饶道。

　　王冲面无表情，心中没有任何多余的情绪，只是，他觉得这般杀了此人没有任何意义，当下只是冷冷道：“归顺于我，否则死。”

　　“我归顺！”棕沃立刻道，“晚辈愿意归顺前辈！”

　　王冲控制人的手段多了，当下立刻来到了棕沃面前，一番简单的手段后便已经在棕沃身上种下了重重布置，这才问道：“这些日子里你可有接到你棕家什么命令？”

　　“命令？”棕沃一愣，摇头道：“前辈不知，晚辈虽是棕家之人，但实力低微，上面不管是什么决定都不可能让晚辈接触到的。”

　　王冲想想也是，如果连棕沃这等实力的人都能接触到棕家的一些秘密，那棕家便是透明的了。当下又道：“说出你所知道的其他棕家之人的位置？”

　　棕沃一愣，身体微微一颤，道：“前辈，您……您是要做什么？”

　　王冲冷冷看向了棕沃，棕沃更是身体一凛，王冲控制下了他，他的各种情绪皆在王冲的感知之下，此刻棕沃升腾起了一股彻骨的恐惧，但全身虽然在颤抖，仍然强自忍着，道：“前……前辈似乎与我棕家有什么误会，晚辈……晚辈或许可以解释的。”

　　“说出你所知道的其他棕家之人的位置。”王冲再一次冷冷重复道。

　　“晚……晚……晚晚……晚辈做……做……做不到……”棕沃的话几乎已经连不成一段，那股令他几乎窒息的恐惧死死压着他，但他仍然强忍着恐惧：“晚辈……不……不能……”

　　“你是要本尊亲自出手探查你的记忆么？”王冲再一次冷笑道。

　　棕沃浑身一僵，整个人都呆住了，但依旧恐惧中夹杂着一丝倔强，垂首站在那里，一副要杀要刮悉听尊便的模样。

　　“好，成全你！”王冲冷笑一声，下一刻，一道意念爆发，如大海一般冲散了棕沃的意念，棕沃没吭一声，便已经没了声息。

　　而王冲定定站着，心情有些复杂。

　　棕沃让他想起了建造异虫塔时，那些没有受尽折磨也没有吐露出异虫塔位置的异虫先辈们。

　　胆小，懦弱，有生命威胁时第一时间选择放弃了尊严，只是，当波及到了棕家时，便有一股子气支撑着他，支撑着他强硬到了最后。

　　看着这一根手指便能捏死的弱者，王冲竟生起了一股子踌躇。

　　自己杀了他有什么用？

　　但若真的对上棕家，王冲势必会面对亿亿万万个棕沃。那些弱小的棕沃们，自己也要一个个全杀了么？这些可都是自己的异虫同胞啊！

　　王冲心头升起了一股烦躁。

　　在来到异虫塔前，王冲记忆里的异虫族，那是念及便能让人心生暖意、生出无尽安全感的种族。只是到了异虫塔中，王冲立刻便卷入了棕家的纷争当中，对于棕家王冲是一点好感也无，甚至都不认同他们是同族，只是如今看到这为了宗族宁愿放弃生命的底层异虫，王冲又觉得自己看到了一些不一样的东西。

　　所以，王冲选择了等候在原地，渐渐地，棕沃再一次醒了过来，大脑当中一阵又一阵的刺痛。但他看到那背对着自己的人影，骇得身体再一次颤抖了起来。

　　“你能联系到你棕家高层吧，你传去一个消息，过往种种，我王冲可以不再去追究，但若你棕家再对我、以及我的属下出一次手，我王冲将会开始正式反击，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马便是道理，想必你棕家也有精通时间之道之人，便应该知道我所言虚实。”

　　棕沃静静听着，浑身依旧紧绷着，却一字不漏将王冲所言都记在了心中。

　　王冲说完这些便沉默了，好一会儿才问：“若是有虫族抓了你，以生命威胁你，让你背叛我异虫，你是否会？”

　　“怎么会！”棕沃脖子一梗，几乎吼道。

　　他说的是真的。

　　王冲暗道，他控制住了棕沃，能他是否说谎再清楚不过。

　　棕沃还想说些什么，却见王冲已经消失在了眼前，微微一呆，他回味着王冲方才那几句话，他觉得此人高深莫测，不至于骗自己，而且骗自己也没有任何好处。所以……真的是我族去迫害他么？

　　“不会不会不会……”他立刻摇头，这些东西他想都不敢想！他只想真如王冲所说，将王冲的话传给上级，上级到时再怎么打算就不是他能考虑的事了。

　　※※※

　　而另一边的王冲，已经到了一处星空当中。

　　雷狱当中便是这点不好，整个雷狱就似一片星空一样，丝毫没有遮挡，好在雷狱当中充满了那种隔绝探测的物质，不管用什么手段皆看不太远。

　　此刻王冲随便找了处星空，布置下了重重防护手段，便开始自己原本定下的计划：掌控升仙剑。

　　根据王冲估计，掌控升仙剑需要至少造化境的实力，自己大约是达到了生死境才是可以的，只是如今棕家咄咄逼人，王冲必须要抢先掌握一张底牌。这样多了自保之力不说，还多了一些话语权。

　　让王冲心里有些没底的，是棕家到底会不会就此停下手来。


第1028章 棕家的决断

　　一个强族，一举一动都是极为慎重和果断的，王冲不觉得棕家会因为自己一句话而改变方案，但是，涉及到了时间法则，这就不那么简单了。

　　王冲心中的戾气已经累积到了一定的程度，如今他说“反击”，这可不是一句空话，也就是说，若棕家再有什么行动，此刻棕家的时间线中，便会出现王冲的反击了。

　　自己有几斤几两，王冲最是清楚，所以棕家此次定然会慎重考虑一下。

　　与此同时，王冲也在观察着棕家，棕家拥有时间法则大能是确定的，但其时间造诣定然不高，不然此次雷狱完全可以布下更厉害的局，从那伏杀自己的四人的仓促便可以看出棕家几乎是没有预见到自己此次进入雷狱的时间的。

　　这一方面是王冲身上的时间法则分成了数十万种可能的原因，能真正预见出准确的结果也不容易。但更重要的是，那名时间法则大能的造诣定然不高，恐怕比王冲高不了多少。

　　但保险起见，王冲依旧不能轻易将升仙剑从小凤钗中拿出来，这样的话棕家便有可能看到，如今的升仙剑是王冲手中第一大杀器，若是使用得当，灭杀一族之祖那也不是不可能！

　　所以，王冲在等。

　　※※※

　　某一片星空中。

　　星空中有着八颗星辰，周围七颗围绕着当中一颗泛着蓝色的光泽。

　　蓝色的恒星代表新生，红色则是古老，看起来此颗星辰诞生并未太久。

　　“老祖，先前安排的四人已经死去，想来是失败了，在那雷狱当中，此四人已是最巅峰的实力了，但面对穿过禁雷区重伤的王冲都没能成功，似乎也没有继续派人的必要了……而今天他托一个族人带来了一句话：我们若再针对他，他会出手，”一个笼罩于重重黑雾当中的人显得小心翼翼：“宙已经看过，确实在他这句话之后，关于他的时间线就有了变换，宙在无数条时间线当中选取出了有效的预见结果，当中大半此子都已经死亡，但有一小半……此子给了我族巨大的伤害。”

　　“你何时如此犹豫了？吾族之未来便是异虫之未来，吾族才是异虫一族的正确方向，在此目标之前，任何人都可以舍弃！”恒星内一个声音嗡然传了出来：“预防，稳固，抹杀。向来是我族立身之道。”

　　“明白了。”

　　※※※

　　王冲已经打开了小凤钗，却没将升仙剑取出来，这相当于空间开了一个小口，也只有他才能看到、接触到里面的升仙剑。

　　一柄身上燃着赤红烈焰的大剑悬浮于空中，正静静燃烧着，许多年过去，此剑身上气势未减分毫。

　　王冲的本尊还需要待在雷狱当中，好在如今王冲与狞分身都已经差不多，放谁进入里面也是一样。当下，狞分身便已经缓缓进入了小空间当中。

　　天征为了争夺升仙剑自毁一臂，以精血染遍升仙剑，但纵使被天征的精血侵蚀过，纵使如今此剑已经是无主之物，但以王冲的修为来说只是靠近便是一个巨大的问题！更别说本尊在外面、如今的王冲相当于只剩一半实力。

　　还在百公里之外，王冲便感受到了那炽热的温度，此温度当中还夹杂了许多莫名法则，似乎在一点点抽离着自己体内的能量，不单如此，王冲的法则也遭受到了不同程度的抑制。

　　阴阳！

　　王冲心中低喝一声，尝试着一点点靠近……

　　100公里、90公里、80公里……

　　王冲身上阴阳法则不停变化着颜色，变换出了种种卸去这等高温的符文，但那温度依旧高到难以抵挡。

　　“不愧是混沌至宝！”王冲心中火热，其身上遥遥发着的气势便已经让王冲如此难受，若是王冲真掌控了此剑，那么威力简直无法想象！

　　70公里、60公里、50公里……

　　王冲依旧一步步前进着，上一次靠近，王冲没有尽全力，这次开了阴阳法则，但这次王冲却只是以一半的身体来到，是以实力上倒是没有太多变化。在如今距离下，王冲的体表已经感觉到了剧烈的痛楚，那高温已经让自己的体表生起了一片又一片的烧伤，好在王冲在经历过阿伦圣皇的洗礼后，身体不管是强度还是自愈能力都是大大提升，立刻便又已经恢复原样：飞速消融，再飞速自愈。

　　强行来到了30公里处，王冲的身体表面早已消融得血肉模糊，此时的痛楚已经极大，王冲经历过无数的痛楚，这倒没有什么，但他心中在计算着，如果再往前行，那温度会呈指数级上升，且升仙剑所携带着的法则对自己身体造成的破坏也会呈指数级上升。那么自己的极限会在何处？

　　王冲终于停下了脚步，30公里绝对不是极限，他带可以和本尊融合再次前来，他还可以计算出一套阴阳法则的符文以更多的卸掉这里磅礴的能量与温度。

　　自己就在这里罢！

　　王冲顶着高温，直接在天空中盘坐了下来，开始默默计算一套适合此处能量的阴阳法则符文。

　　而在雷狱当中的王冲，此刻正被几道雷电击得一个踉跄。

　　王冲的面色微变。不是因为这几道雷电，而是因为远处有一队人前来。

　　雷狱不大，以棕家如此庞大的势力想要寻找自己，自己定是躲不掉的。

　　而且，王冲也不打算躲！

　　很快，王冲的视野当中便出现了14个人。这14人身上皆没有一丝焦黑的地方，显然是狱中的强者。

　　“诸位棕家的朋友，你们如此步步紧逼王某，可曾做好了王某报复的准备？”王冲朗声道，王冲几乎已经确定了一直针对自己的是棕家之人，但是，事到如今，王冲可没有一丝证据！

　　14人皆是沉默着，与王冲想得一样，这样，就算失败了，他们也不会将火引起棕家身上。

　　他们显得很是谨慎，变换了阵形，缓缓以翼状铺开包抄而来。

　　王冲心如明镜，自己杀之前那四人只在瞬息之间，恐怕棕家如今都是没摸清自己是如何击杀那几人的，这也算是王冲的底牌之一，越晚暴露道戮的秘密，王冲的优势便越大！

　　当下王冲转身便走！他要将他们拖至一个合适的地方，一击灭杀！


第1029章 留下大脑

　　王冲在前一直变换着路线，在双方速度差不太多的情况下，他们若想跟上王冲的速度是不可能一直保持着翼状阵形的，渐渐地，王冲便将他们的阵形牵扯乱了。

　　翼阵一点点的在收缩着。但他们彼此间的差距还是挺大，方圆至少200多公里。

　　如此广的范围王冲可没有办法一击全灭。只要让他们跑了一人，王冲的道戮便会被棕家所知道。

　　还得等！

　　但是此刻14人中速度最快之人已经追上了王冲！

　　“雷炎！”猛然间其身上已经爆发出了数万道刺目的雷光！

　　王冲心中一凛，雷电法则在雷狱当中最是难缠，战力提升何止数倍？此击看似虽然没有借助雷狱的雷电，但定然也不是好相与的。

　　空间法则被锁定之下，王冲没有任何方法躲过雷电的速度，当下在这一瞬间王冲的体表外已经在瞬间出现了也阴阳法则……

　　嗡——嘭！

　　那道如火焰般跳跃着的雷电猛然轰在了王冲身上！但如今的阴阳法则又有些不同，在雷狱中的这段时间，王冲已经算出了——或者说改进出了一种对付雷电极好的符文，这道威力恐怖的雷电99%的能量都已经被卸掉了，剩余的这点能量可对王冲造不成一点伤害。

　　“怎么可能！”那人一惊，却见王冲右臂幻化成了巨大的黑红相间的模样，直接砸了过来！

　　“大靐！”那人一惊，身前已经幻化出了一道雷电织成的网！他也不后退！只要他缠住王冲片刻，其他人便可以完成对王冲的合围！

　　他错估了王冲身体的强度！

　　啪——

　　王冲巨臂经过轰开了此道电网，在这一刻他想逃，便又怎么来得及？

　　下一刻王冲已经直接将其抓在了手中。右手狠狠一握！

　　噗——

　　此人的身体便已经在王冲身中爆碎了开来！

　　众人无不大骇！

　　这可是一个生死境的身体，此人的肉体力量究竟大到了什么地步，才能生生将一个生死境捏碎！

　　而王冲的身形一刻不停，脚下炸开了一道能量波动，便借着这股爆炸力量轰开了空间！他没有逃，而是再一次轰向了最近的一人！

　　“不好！此人肉身力量太强！拉开距离！”被王冲锁定那人心中惊骇，全速逃向了另一个方向！

　　嘭——

　　王冲身前再一次炸开了一道能将普通生死境重伤、甚至灭杀的能量环！而王冲借着这一股力量生生弹向了反方向，迅速消失向了天边。

　　众人无不大骇！

　　此人的肉身究竟强大到了什么地步，才敢用这等方式强行改变方向！

　　而此刻众人也开始猜测，此人能将之前那四人瞬间杀死，甚至都来不及传回消息，恐怕也就是这强横的身体的原因了！

　　一个初始境的身体，已经强到了让他们这些生死境都骇然的地步，这是何等不可思议的事情！

　　众人依旧狂追着，但此时心中都有了顾忌，就算速度最快的也不敢追得太紧，始终与王冲保持着一定的距离。

　　但这般终究不是方法，13人快速合计了一番，立刻决定相互靠拢，这样抱团便能抵挡王冲，13人力量拧成一股绳，强如王冲也是没有办法的！不然阵形分散，王冲只需来几次方才一样的袭击。

　　而王冲很明显抓到了后方13的阵形变化！他向这些人展示出一个强横到了极点的肉体，便是逼着他们相互靠近！

　　13人一边向王冲追着，一边迅速向彼此靠近了去，还没有靠近，猛然间这些人浑身寒毛都已经倒竖了起来！

　　难以想象的危机感！

　　“不好！”13人身形立刻暴退，但下一刻，一道血红巨柱便笼罩住了13人！

　　13人的身体在瞬间分崩离析，只是刹那间就已经与崩塌的空间一起消失不见！

　　道戮！

　　王冲目中冰寒，将道戮整整持续了30秒，这才停了下来。

　　如今他对自己道戮的力量也有了一个数，压根不去看这13人的死活，直接来到了一开始对战之地，这里，正有一个被王冲捏碎了的人。生死境又怎是这般容易死去的？他只是损失了参战的能力罢了，离死还远着呢。

　　果然，此刻此人正在汇聚着自己的身体，那一团已经被王冲捏了个粉碎的身体正在缓缓重组着。

　　王冲也不多说，一道能量烙印直接轰入了此人体内！

　　此人霍然一惊！他察觉到了王冲如此快的回归，心中立刻涌现出了一个让他惊骇欲绝的想法：“他他他……他难道……难道将他们全都……”

　　烙印过后便是数百个不同的符文能量！一个个在他体内爆发了开来，如一团团炸开的根，瞬间便已经将他的整个身体都已经笼罩！

　　“你们的人还有多少！”王冲冷冷道，如果全用棕家之人便太明显了，第一次的四人当中只有一个棕家之人，第二次１４人中干脆一个棕家的人都没有了，这些人身份隐藏了起来，什么人都可能是棕家的人，王冲总不能将雷狱当中的人一一杀死！

　　“只要你说出，本尊便饶你一命！”王冲再一次冷哼道。

　　“你以为……”此人正要说什么，下一刻，王冲瞬间在他体内种下的数百种手段倾刻间爆发，瞬间便已经摧毁了他的身体！他甚至来不及再说一声什么，整个身体的生机便已经便王冲在瞬间摧毁！

　　一个如此弱小的棕家之人都不肯说出棕家的秘密，王冲也不指望这生死境会说出什么来，他与此人说的话只是为了降低他的警惕而已，让他误以为王冲真有问他之意，下一刻便在其没防备之际以雷霆手段将其击杀！

　　而王冲之前打入其体内的种种手段，只有一个作用：留下他的大脑！

　　他不说，王冲便自己读取！

　　当下，王冲已经在那一堆模糊的血肉间找出了其大脑组织，王冲拿下狞便是因为意念，对此事王冲有着深深的忌惮，反复确认了没有问题后，这才将自己的意念接入了此人意念当中。

　　纵使有着王冲的保护，但此人的许多记忆还是破碎了，好在还有许多有用的信息，特别是雷狱当中棕家的一个又一个的人手，一一出现在了王冲的脑海中。

　　王冲冷笑一声，立刻飞向了最近的一处所在！


第1030章 杀戮开始

　　王冲的信心大增！释放出了一道足足持续了30秒的道戮，但自己几乎感觉不到体内的能量消耗了多少，这完全可以说明自己如今的身体是多么的强大。

　　释放道戮是需要能量的，假设一道30秒的道戮需要耗费5单位的能量，原本王冲的身体只有1个单位左右的能量，将身体内的能量耗尽过后，便会以王冲的身体为能量来源，所以，在最初释放道戮的时候道戮甚至差点将王冲吸成了人干！

　　而如今，自己这具用9个造化境的血肉铸成的身体，身体内能存储的电量少有也有500！而且这只是保守估计，最重要的是这还远远不是王冲的极限，这具身体还可以继续强化！

　　道戮是王冲一大杀招，而有了这具身体的支持，如今的道戮几乎可以不受限制的使用，在雷狱当中最高只会存在生死境，这意味着王冲在这里几乎再也不会有对手！

　　“你棕家动了手，便莫怪王某手辣！”王冲冷哼着，飞驰向了最近一处棕家之人所在的地方。在飞行的过程中，王冲不停使用着道衍，弥补着自己的使用道戮时失去的一些能量。就算自己的这具身体强横，但总是这般只出不进那定然也是不行的，所以在无战的时间，王冲便要将那些能量给补回来，而此时几乎能算得上是无中生有的道衍，便是最为合适的方法了。

　　一路飞着，很快便已经来到了目标区域。

　　只一眼，王冲便看到了那警惕看着自己的人。

　　雷狱不大，但也不小，如果说巧合，那实在有些说不过去。

　　“道友有何贵干？”棕家之人谨慎说道，但也不惧，他的实力已是生死后期，整个雷狱当中少有敌手。

　　“从今天起，雷狱当中再无棕家！”王冲冷哼道，他本不是这般多言之人，对一个将死之人说这些话，目的也只是为了让他身后的势力听到而已！王冲要让他们看看，自己的手段！

　　那人一凛，下一刻却是冷笑了起来：“敢如此对我棕家说出此话的人倒也不多！”

　　到了此刻多说已是无益，王冲身后猛然炸开了一道恐怖的能量环……

　　嘭！

　　一声惊天炸响随着空间裂缝炸现！那人看着如此狂猛的一幕心中一惊！

　　下一刻王冲已是借着这股爆炸的力道一下子冲至了此人面前！

　　“冰泉！！”此人大喝一声，在其面前的一片天空几乎已经达到了绝对零度！

　　王冲那暴涨的巨臂之上霍然撑起了一片黑白二色的符文，将九成九的寒冷皆挡在了身外！

　　嘭！

　　一声炸响，王冲一拳已经击碎了一个巨大的盾状的东西！不是那人的身体！那人竟在这仓促之间在身体前凝结出了一道堪比Z+级材料的冰盾！

　　王冲惊讶，那人心中却已经全是惊骇了！

　　自己的冰盾结实程度达到了什么地步他最是清楚，但依旧被此人一击轰成了碎片！没有用什么法则，这纯粹便是肉身的力量！这世上怎会有如此强大的肉体？

　　“道友，莫非是有什么误会？”此人急忙道，在这一刻他心底一点战意也没有了，只想着就此罢手。

　　“没有，只是要穷尽手段打击你棕家的实力罢了！”王冲冷哼道，身形不停，再一次冲了过来！

　　棕家之人骇然后退，他的最大依仗便是绝对零度，但是此人身上那黑白二色的护盾极为诡异，绝对零度对其几乎产生不了一点作用！他虽有三法则，但其他两法则造诣极低，而自己的道又是跟至寒法则差不多的，想来也是对此人无效！

　　在这种前提下，此人甚至不用动用法则和道的力量，只是一个劲的冲来，一拳一拳轰碎自己便可！所以，不可力敌！

　　惊骇之下此人转头便走，王冲瞬间跟上，在跟上的过程当中再一次引爆了一个能量环，那磅礴的能量爆炸将王冲的速度猛地提了上来，瞬间便已经达到了此人身后。

　　不好！

　　棕家之人大骇之下立刻躲避，险险一个急转，那疾速下忽然转换方向所带来的重力变换让他难过的几欲吐血，但是！王冲身上猛然暴涨出了数条数公里长的触手，直接缠在了此人身上！在触手缠上他的瞬间，触手上无数黑刺便已经刺入了他的身体，也不知是何物，直接便锁死了他浑身所有的能量！

　　完了……

　　无边的恐惧在这一刻完全笼罩住了他。

　　王冲没有一丝犹豫，数百道符文禁制在瞬间便打入了其体内，几乎在同时，符文引爆，干净利落摧毁了他的全部生机！

　　照旧，王冲将此人大脑留下，经过一番谨慎确定没有问题后，王冲这才意念入侵了此人的大脑！

　　嗡……

　　无数的画面扑面而来，这些画面当中有着许多此人的生活琐碎，大多数都是一些无足挂齿的内容，也有一些感情点滴。让王冲颇为意外的是此人有一个异虫道侣，两人的感情也算得上是生死与共了。

　　读取一个的记忆时便是这点不好，那些经历都如自己亲历一般，这些喜怒哀乐因为太过真实，许多时候甚至会以为里面的主角便是自己。这样的经历越多，便越容易迷失自己，最后可能会形成多重人格。

　　所以虽然王冲已经有过许多许多次的读取记忆，但此刻仍显得小心翼翼，一直将自己的定位维持在一个局外人、旁观者的身份。

　　此人的记忆当中拥有着许多生活琐碎，这也就意味着此人的记忆极为完整，肯定能得到许多有用的信息。

　　终于，王冲捋清楚了此人的记忆存储规律——普通人的记忆那是乱序的，就像一堆没有经过整理的杂乱文件一样，而强者寿命动辄万载，如果是这样的话会显得极无效率，所以如王冲早就已经归纳整理了自己的记忆，能超高效随时查阅。

　　此人的记忆存储规律王冲大致已经摸清，分布还算整齐，但检索条件有些特殊，两个小时过后王冲也是摸清了方法，当下立刻查阅起来。

　　王冲有种预感，在此人的记忆中自己应该会有所发现。


第1031章 牵扯出的网

　　此人名叫棕魁。

　　棕魁的诞生没有什么值得多说的，他诞生于异虫塔中属于棕家的培育地中，与其他的棕家之人一样，在诞生的一瞬间便被棕家发现，从虫族当中救了出来。

　　之后，便进入了棕家的培育机构当中，识字，学会一个异虫该学会的种种知识，然后拜入了一所棕家自己创立的学府当中，渐渐地棕魁的天赋显现，很快便从众多棕家学徒当中脱颖而出。一次次的修炼，参与了一场场对虫族的战争，他在战争当中崛起，一步步成就了涅槃、混沌、初始、直至生死。

　　最后因为争斗误杀了一位异虫族人，被罚关入这里10年。

　　王冲静静看着，皱起了眉头！

　　不应该。

　　合理的不像话，这完全便是人人都能看到结尾的一生，这中间没有任何值得特别在意的地方。这，便是不合理之处！

　　以王冲的认知来说，每一位强者，都有着只属于自己的秘密，但是，棕魁若真如其记忆中展示这般，他甚至将他的记忆公开于世也没有任何问题。

　　记忆被人动了手脚么？

　　王冲皱着眉头，开始探索起他一事琐碎的事情来。

　　突然间一个只剩下了片断的记忆引起了王冲的注意，那画面当中，有着另外一个棕家之人。

　　那个棕家之人道：“棕岚，你若同意，从此以前，你的过去将不复存在，而你，便是棕魁了。你确定吗？”

　　只是一句话，这句话过后又没有了画面。

　　以王冲对于记忆的了解，知道这个微小片断虽短，但是对于事件主人意义太过重大，除了主记忆区，还投射在一些边缘区，并记了下来。

　　王冲暗暗皱眉，果然！如自己所料，棕魁的记忆已经被人做过了手脚。做手脚的此人会是谁？是棕家的上层么？

　　王冲皱着眉头，再一次察看了起来。

　　又过了许久，王冲再一次在角落区发现了一小段破碎的记忆，记忆当中，出现了一位棕家之人，此人的气息宏大，看着棕魁，冷冷道：“以后，你便是吾之一组，吾命你死，你不得犹豫，万事皆以我棕家利益为首！宁可舍弃生命，也不得做出一丝有违吾族利益之事！”

　　棕魁沉默听着，随便扫了一眼，这一眼当中出现了数百位如棕魁一般站着听训之人！

　　画面至此结束，虽然只是短短一个小片断，但在棕魁那一眼当中，王冲已经记住了数十张面孔，同时，王冲还记住了那为首之人的名字：棕劫。一位造化境的强者！

　　王冲继续搜寻着，类似的有用画面早就被清除，也只有一些极重要的事才被投射在了边缘区，但也能看出这些边缘区的记忆也是被清理过了一次的，只有在极隐秘处才能偶然找到一个破碎的小记忆碎片。

　　王冲不时有着发现，但许多记忆碎片那甚至破碎到都没有一个完整的人。一个完整的名字。

　　王冲也不气馁，终于，他再一次有了发现。

　　这是一小段棕魁与同伴闲聊时的记忆。让王冲在意的是，此名同伴并不是棕家之人。

　　“这次记忆清除后，你我便要分开了，以上面的意思，恐怕以后棕家之人会极少出面了，有暴露身份的危险。”

　　“是啊，以后便要多劳烦你们这些外门之人了。”

　　“吾非为了棕家，而是为了异虫族！棕家推行的方向才是我异虫族的未来，不知为何，上面的人竟连如此简单一件事也看不明白么？”

　　“不管怎样，多多小心。”

　　王冲微微一愣，果然，对于这些有可能暴露身份的事，棕家极少用棕家自己的人，两次追杀王冲的人当中棕家之人的比例极为稀少，便是为此了，而为什么这两次追杀自己的人当中都有棕家之人，那也好理解，以棕家的庞大人口基数，若是一个棕家之人都没有，反而不正常。

　　王冲暗暗点头，棕家原本可以将这些人的记忆全部抹去，再植入一些早已设定好的记忆，那便万无一失了，但是，这就意味着将对于道的记忆也抹去了，没有了对于道的感悟，那什么生死、初始也跟涅槃之流相差不会太大了，是以棕家只能尽力将一些敏感的记忆消除，只是生命之奥秘本就复杂程度一等一的综合体，而意识更是这其中最难的一部分，就算是棕家，那也无法彻底消除了去。

　　是以，才让王冲得知了这许多关于棕家的秘密。但是，这些依旧不能作为棕家加害王冲的证据！这无非也就只能证明棕家在进行一项秘密工程，而大宗族中，又有谁没有几个秘密工程的？

　　在后来的搜寻中，王冲再也没有什么收获，终于，在第十天后王冲决定了停止此次搜寻。

　　棕家刻意没让棕家之人参与许多敏感的事项，这些皆是由加入了棕家的其他族异虫去完成的，因此，棕魁对于此次针对王冲的行动是一点不知，他甚至都不知道如今雷狱当中有多少人是与自己家同一阵线的。

　　从这点来说，棕魁死的很无辜。

　　对于王冲的一切他皆不知情，他的死只是因为他是棕家之人罢了。

　　对于此王冲自然没有一点愧疚，他已经打定了主意要对棕家动手，像棕魁一般无辜的人会死许多，像棕沃一样的人会死更多。

　　这就是战争。

　　处理完了棕魁此事，王冲立刻又飞向了下一个棕家之人所在，那也是一位生死境，但对比起棕魁多有不如，王冲也是没费什么功夫便拿下了此人。

　　照例，灭杀，读取记忆。

　　此人虽不是棕家外族，但与棕魁一样，对于王冲之事丝毫不知情，但在此人的记忆中，王冲又有了发现。

　　棕家采取的一直都是单线联系的方法，也就是如棕魁这等人物，对于上面是完全不知情、完全无法取得联系的，只有任务来临时会通知他，而他们便会去单纯的完成这个任务。

　　这种做法与间谍网是一样的，就算某个地方出了问题，也不至于整个组织被连根拨起。

　　王冲是心中暗生寒意，棕家这等小心谨慎，到底是在图谋什么大事！


第1032章 杀戮

　　杀戮在继续。

　　一个又一个的人被王冲猎杀，一份份记忆也在王冲面前展开了起来。

　　如之前一样，棕家之人对王冲之事那是丝毫不知情。知道一些任务的具体细节的也就只有加入了棕家的非棕家之人。

　　一个，两个，三个……

　　有着阴阳法则护体，对上这些单个的棕家之人王冲一次都没有动用过道戮的力量，因此事到如今道戮还是王冲的一大杀器！

　　而这等肆无忌惮的杀戮，已经引起了雷狱中的惶恐！

　　此刻，便有一些异虫聚在了一起，他们的面色都是极为凝重。

　　“又死了一个！”

　　“是的，我也收到了消息，不知诸位兄弟可知道此人的身份？”

　　“棕家的。”

　　“又是棕家？”一个人眉头皱了起来：“不知怎么的，此次被杀的人当中棕家之人的比例奇高，占到了一半左右，这应该不是巧合吧？”

　　“我觉得可能是巧合，你看此人杀的对象，有混沌有初始有生死，甚至还有刚到涅槃境的，而种族包括了棕家，塔里尔虫，天魔虫等等，除了棕家之人的比例太高外，感觉就是在随机杀人。”

　　“但棕家之人的比例未免也太高了！你想想，一半呐！这怎么说都太高了一些！”

　　“诸位，如今可不是讨论这个的时候，我们该多想想我们的安危呐！”

　　“不错！”几人都是附和道：“此人实力强绝，恐怕雷狱当中当数第一，若其是有目的性的杀人，那倒是没有什么，但若是随机杀人，你我也可能会是其下一个下手的对象！我们必须要寻求一个稳妥的抵御方法！”

　　“诸位，依我说，我们这样可能会更危险，”一个人的声音猛然引起了所有人的注意，“虽只是传言，但诸位想必也听说了18位绝顶生死突兀消失的消息，特别是在那天有位神秘人直接闯入了禁雷区进入时，是有四个生死境前去狙杀那神秘人的，而事后那四位生死都没人再见过，那神秘人也是，你们可想过什么？”

　　“你是说……那闯入雷禁区的神秘人，便是此次这杀手？”

　　“不错！那四位绝顶生死境的目标极为明确，便是奔着神秘人去的，而最大的可能是反被那神秘人猎杀了，而后，又有至少16个生死境消失，若我没有猜错，这些人也是奔着猎杀去的，却没想被那神秘人所杀，而神秘人如今便展开了他的复仇。”那人顿了顿，“若我的猜测没错，此人能将16个绝顶生死一并灭杀，诸位，我们人不少，但是实力可距顶级的生死差远了，若是那杀手前来，你们可觉得有一点胜算？这只是被一锅端的结局罢了！”

　　诸人心中都是一凛，联系起前后，真是这么一回事！当下都是眉头急皱，毫无办法。

　　一人烦躁了起来：“那依你说，怎么办？！”

　　“分散开，这样的话，如果那人是随机杀人，我们死的只会是少数几人，大多数能保全，若是此人是有目的性的杀人，那我们都会没事。”

　　“你的意思是将我们的命赌在一个正在肆无忌惮杀人的一念之间？”一人不可思议道。

　　“那不知你有什么解决办法？”之前一人反讽道。

　　那人顿时语塞。

　　之前一人冷笑道：“这便是我的解决方法，诸位你们尽情去谋划吧，我这便走了！”当下扭头便走！还没等众人阻拦，此人的身体猛然一僵！

　　众人的心弦一直紧绷着，此刻猛然意识到了什么，皆是骇然看向了那人所看的方向。

　　一个笼罩在黑红血雾当中的人影！

　　“这是！”

　　“他……他他他他……”

　　王冲丝毫没有顾忌这些人的震骇，身后一个庞大的能量环炸开，王冲借着这肌爆炸的力道，直接一步探出，抓向了其中一人！

　　王冲目标明确，但众人又哪里知道王冲是什么主意，一声惊叫都纷纷逃开！

　　而下一刻，王冲已经抓住了一人！

　　那人浑身皆在颤抖，“前前前前……前辈，可可可是有有什么误会？”

　　这又是一个弱小的棕家之人。王冲叹了口气，“怪就怪你加入了棕家，怪就怪你棕家做了不该做的事。”右手一紧！此人便已经爆碎在了天空当中！

　　众人皆是骇住了，但他们都敏锐捕捉到了王冲的话，似乎此人的目标只是棕家！

　　还没等众人有什么反应，王冲已然消失在了这些人面前。

　　众人皆是相顾惊惧，他们心中还有着一股子惊惧，在那一刻，他们已然明白，若是此人的目标是自己，自己也万万抵不过那一抓之力！更可怕的是此人行进方式，那个被炸开的空间裂缝还在众人面前呢！以那等爆炸之力赶路，此人的身体已经强到了什么地步？

　　而让众人心中狂喜的，是此人临走时说的那一句话！果然，此人只是针对棕家之人！这意味着在此次事件当中，他们便可以安然度过去了！

　　更让他们心中隐隐一动的是，刚刚此人说的那一句话：怪就怪你加入了棕家，怪就怪你棕家做了不该做的事。

　　加入了棕家？棕家做了什么？

　　这些是他们不会得到的答案了。

　　与此同时，在一片角落处，正有一些人与刚刚那些人一样在商讨着对策。

　　讨论的内容也与王冲有关，不同的是，这些人全是棕家之人！

　　“诸位，恐怕此事真的麻烦了！”一个棕家之人面色有些不安：“那人的目标明显就是我们棕家了！”他看了看周围一眼，小声道：“如今死去的人当中，除开我棕家族人便不说了，有些也是外门棕家之人！”

　　“不知此人是何方神圣？敢对我棕家行如此手段，就不怕我棕家追究起来吗！”

　　“怕他就不会做这些事了！”一个人冷笑道：“虽然自那道命令下达以后我们都已经接触不到什么机密，但此次显然是上面先要猎杀此人的，而且，我恰巧认识一个名作棕沃的族人，便是他接触了此人的，我将棕沃的话与你们一说，你们便明白了。”

　　当听到他的一段话，棕家的人都沉默住了：

　　“你能联系到你棕家高层吧，你传去一个消息，过往种种，我王冲可以不再去追究，但若你棕家再对我、以及我的属下出一次手，我王冲将会开始正式反击，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马便是道理，想必你棕家也有精通时间之道之人，便应该知道我所言虚实。”


第1033章 聚集

　　棕家众人都沉默住了。

　　都不是蠢人，只是一段话，众人便猜到了大概。

　　对于如今棕家的行事风格，众人也是明白的，他们都知道棕家选择的路才是异虫的路，也知道这条路的推行会牺牲上一批人，而很明显，如今这个硬茬便是这些牺牲者当中的其中之一了，只是与其他牺牲者不同，他有勇气反抗，他有实力反抗。

　　所以众人都是沉默了下来，虽然他们甚至都不知道这个命令的内容，但他们知道这必定便是牺牲者当中的其中之一了。

　　“哼，又是一个目光徐短浅之人，他又何曾能看到我异虫族未来这条大路！他眼中便只有自己那点个人微不足道的利益！”一个棕家之人目光狰狞起来：“这等人为什么会生在我异虫族！若不是我异虫族中这种目光短浅之人无数，推行我棕家之路，我异虫族早已走出异虫塔，创造一个美好的世界了！”

　　“不错！阻我棕家，便是阻我异虫族！此等人不诛，又诛何人！”

　　还有其他人却是沉默着，不管自己什么道路，别人阻拦便诛杀别人这种做法便是强盗逻辑，但是这一直是棕家的主调，棕家这些年都是这么过来的，他们也不敢质疑宗族的决策。还有的沉默着，却是因为他们没有知道此次事件的个中详细，对于这些不好判断的事却是不好妄下断语。但同意是占了大半，他们甚至不知道事情经过，便已经完全、且狂热地站在了棕家这一面上。

　　“正是！今次我们前来，便是讨论这个问题，不能再让此人肆无忌惮残杀我族人了！我们定要寻一个办法，彻底解决此人方可！”

　　“是这个理，只是此人实力高深莫测，恐怕生死当中已经是无人能敌，我们又当如何？”

　　“雷狱当中我族之人还有多少？”

　　“这个……”众人都是心中一阵犯难。为了保密与互不牵连，他们这些棕家之人各自的圈子都是相互保密的，上面是有严令不能相互窜访、认识的。所以此刻他们都是相互看着，都犹豫了起来。

　　“诸位！”一个棕家之人叹气道：“此为非常时期，我们不能就这么坐以待毙！此人实力太强，我们唯有联合所有的宗族之人方有胜算！”

　　一个个人相互看着，依旧在犹豫着，而此时终于有一个人站了出来，道：“事关众多族人生死，老夫愿带头违反宗族律法，所谓法不责众，事后若是出了事，应该只会惩罚带头之人，老夫便带了这个头吧！除了在座各位，在这雷狱当中，老夫还知道11个我族之人！”

　　有人带头，事情便好办了，立刻又有人站了起来道：“这罪可不能全让素老哥担了，带头之人算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　“算我一个！”

　　众人纷纷附和道，也一一说出了自己在雷狱当中相识的棕家之人：

　　“我还认识4位！”

　　“我认识9位！”

　　“我……认识83位。”

　　此话一出，众人都是有些诧异看去，心中都是一动，此人认识那么多人，看来会是一个联络人。联络人会颁布任务、联系任务之人等，他们拥有不小的权力，受限也是最大，是以众人投去的目光中都带了一点敬意。

　　很快众人便统计了出来，诸人所认识之人加起来有891位，当然，这当中还有一些人是许多人都相识的，还要除去这些，是以最终计算出来的数字也只有338位了。

　　有了统一的主意，众人也就不再拖延，分成了几只小队，立刻便四处去联络族人们了。

　　两天过后，便有450人到来，这当中还有一些是那338人认识之人，顺便也拉来了。

　　33名生死，244位初始，其余皆是混沌、涅槃了。

　　人数一多，众人气势大振！

　　立刻商议起了对策！

　　※※※

　　而另一边，一个人找到了王冲。

　　如今王冲在雷狱当中便是一尊杀神，自那一次在众人商议时杀入，王冲的消息便由那些人给传开了，许多人都是好奇王冲到底与棕家产生了何等仇怨，当然，对于这么一尊戾气如此之重的杀神，他们也只是好奇，谁都是唯恐躲之不及的。

　　所以，当有人主动找到王冲时，王冲颇有此意外。

　　此人一出现在了王冲的面前，立刻自报家门：“前辈，晚辈乃青腮一族之人，前来有要紧事禀告！”

　　“青腮一族？”王冲微微一愣，青腮一族与其他几个家族一直联合了起来与棕家暗中相斗着，此人看外表自然不是青腮一族的人，但也可能是和棕家外门一样由其他族异虫加入棕家的。

　　棕家吸收了如此数量的外族，这当中自然有许多其他族人插入的内应，此人想必便是通过这种途径了，只是不知道插于棕家的内应是此人还是其他人。

　　“不错！晚辈自早便加入了棕家外门，但其实一直都是青腮一族之人，族中给我的指令是：若无重大消息，一辈子都待于棕家，若有，便自行行事，相机而动。”

　　“自行行事，相机而动？”王冲微微道：“你怎会拥有如此大的决断权？”

　　“前辈有所不知，几大家族间的谍战都是有些厉害的，种种手段几乎注定了不可能交消息传回宗族，也唯有自行决断、寻找机会看怎么做了，”此人恭敬道，神情肃穆：“一生只有一次传递消息的机会，而晚辈，将此机会放在了前辈身上！”

　　王冲自然不会被他这么一句话讲得心情激荡，也不置可否，只是淡淡道：“你怎么证明你是青腮一族之人？”

　　“无法证明！”此人恭敬道：“但听了晚辈的讲述后，想必大人自有决断！”

　　“说罢。”

　　此人立刻应命，当下将棕家之人如今正在大面积聚集之事说了出来，特别是说出了一个棕家正在布置的重大陷阱也说了出来，说完之后，此人面色肃穆，对着王冲重重一礼，又向着天空比了个古怪的动作，道一句“青腮永恒”，便自绝在了王冲身前。

　　王冲平静看着。

　　末了才叹了口气，这又是一个为了自己宗族可以舍弃生命之人，就像棕沃一样，他们都觉得自己是为了宗族，更为了异虫族。

　　异虫族的未来有许多方向，他们都认定了自己宗族的方向才是正确的路，为了这一切不顾一切。

　　如果从异虫族的立场来说，他们都没错。

　　王冲诛杀棕家也没错。自己也会掌握一条异虫族未来的路，相比起棕家、青腮等人，王冲更相信自己！

　　“得罪了。”王冲喃喃道，凭此人一番话，王冲自也不会轻易相信他所说——就算他付出了生命的代价也是如此！他还要看他的记忆以确认一次！


第1034章 道之力场

　　一个普通的人生。

　　如棕家之人一样，他们的记忆也被动了手脚，只是或许是怕这样太过明显，他们一些不算光彩、能给他们带来许多麻烦的记忆却没清楚。王冲一路看去，唯独没有见到一句此人属于青腮家的一句话，只有一些暗语似的语言，似乎有些玄妙。

　　一个家族的暗语不知道是发展了多少年才研究出来的，王冲有着自知之明，也不会试着去破解这些暗语。

　　将一切细细看完已是一天后，王冲皱着眉头打算着。

　　说实话，他几乎没在这份记忆中看到什么能证明此人所说的证据，恐怕真要分辨起来王冲必须得要破解那些暗语。

　　去，还是不去？

　　极为危险，但若是真的能一锅端了，雷狱当中便再也没有棕家之人了。

　　王冲思量几番，终于下了决定：去！

　　雷狱不大，王冲很快就来到了距离那片区域还有着一天文单位处。细细观察起来。

　　若是没有那人的情报，王冲可能什么也看不出来，但如今却不是这般，有了青腮家族之人的情报，王冲虚蛇之眼便一直停留在了某些区域之上，这就像是提前有了答案一样，一切，在眼中便清晰了起来。

　　渐渐地，王冲便有了发现，一处处若隐若现的能量波动一处处被王冲发现，看到这些，王冲的冷汗立时便下来了，虽有这些陷阱不至于立时将自己灭杀，但自己被陷阱困住之下，几乎没有办法再面对棕家之人了！自己在无防备的情况下进入此处，说是九死一生也不为过。

　　而如今不同，王冲有了这些陷阱的大致位置，这对于王冲来讲反倒是一个极为厉害的先机！若是利用好了，此次甚至可以一次性解决掉这里所有的棕家之人！

　　只是王冲心中还有最后一层疑虑：这些陷阱的位置，会不会就是棕家之人故意散布出来的？自己想以此作一个大局，反而会落入对方更大的局中？

　　此手决不能不防，在接下来的几日里，王冲一直在这四周徘徊，一次次观察着，查看着其他的区域还有没有什么陷阱存在，同时位置也在一点点靠近棕家大本营。

　　时间过得越久，王冲越是明白，自己此次是得动手了！

　　他如今基本已经确认青腮家族之人没有说谎，这就意味着王冲拥有着绝对的主动权！王冲胆小，但不是犹豫之人，这等战机不可能白白放过！

　　“棕家，王冲拜访！”没有任何征兆，王冲便大喇喇出现在了天空中，一道庞大的意念瞬间便已经传遍了此片区域！

　　这区域当中正有数个棕家之人正在讨论着什么，闻言又惊又喜！他们万没想到，王冲还真的来了！而且是以这般愚蠢的姿态闯入到了棕家的大本营当中！

　　“你这是在找死啊！！！”几个棕家人全在心中呐喊起来，而一个为首之人却是装出了一副疑惑的模样，肃然道：“道友，你是……？”

　　“王冲！”王冲平静道：“雷狱当中杀你棕家33人的便是王某！”

　　为首之人面色一变，惊骇道：“大胆！大胆狂徒！！来人！！给我杀了此人！！！”为首之人也是演技精湛，恰到好处做出了一副惊骇的模样来。

　　扑过来的只有这几人，但王冲却清楚知道这片区域当中藏了多少棕家之人！

　　即使以王冲的虚蛇之眼也看不到他们的人藏在哪里，但王冲经过众多科技文明的熏陶，自然不会只依靠这点力量。

　　王冲拥有着力场法则，对力场的感知极强，他便以万有引力数次扫过了此片区域，他便发现了引力有些不正常！

　　万有引力，理论上来说，就算一粒砂的引力，也能影响宇宙尽头处的恒星，只是这股力量会无限小——小到基本可以说是毫无影响。

　　而王冲拥有力场法则，还拥有黑洞法则，更不用说阿伦圣皇改造自己肉身的时候得到了关于力场的道，是以对力场的感应不弱，更是在有了“答案”的情况下去核对条件，很快便一一发现隐藏在这片星空底下的引力影响点。

　　一个，又一个，整整有着480个！比青腮族人所说的多了一些，但青腮族人可能知道的不详细，也可能是后来又加入的，这符合正常情况。

　　眼下，棕家以用此7人向王冲发起了敢死般的冲锋，而在王冲的刻意关注下，王冲便发现了周围星空力场的一点点变化！只是王冲佯作不知，大笑着迎向了扑面冲来的七个棕家之人！

　　嗡——

　　王冲身上已经腾起了黑红相间的浓烈血雾，四臂已然幻化成了巨大的模样，同时，身后猛地炸开了一个巨大的能量爆炸，王冲便借着这股爆炸力量的推动，一拳轰向了先开始之人！

　　嘭——

　　一声巨响，伴随着几声清脆的身体破裂之声，第一个人的体外的能量护盾在一拳之下已经被王冲轰成了碎片！同时，拳头以难以想象的威势穿入了此人的肚内！

　　“啊！！”棕家之人依旧早就预料到了有这么一幕，浑身立刻变软，化为了一团缠在了王冲身上。

　　“化泥！”在这么一愣神的功夫下，另外几人也已经悍不畏死冲向了王冲，这些人都像是突然间没了骨头一般，直接便化为了泥团似的缠在了王冲身上，裹了一层又一层。

　　“杀！！”

　　猛然间周围的星空中出现了一声由数百个声音汇聚而成的巨喝！下一刻，星空爆碎，近500人已经伴随着无数空间裂缝出现在了天空中。

　　“缚！！！”

　　“缚！！！”

　　“缚！！！”

　　“缚！！！”

　　数百个声音轰然道，便有一股庞大的力场自空中各处冲出，紧紧缚在了王冲身上，将王冲死死定在了这里！

　　“就是现在！”王冲的神经早就已经崩紧，他一直在等如今这一刻！

　　在庞大力场炸现的同时，王冲心中猛然念起：“道之力场！！！！”

　　嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　天空中猛然出现了一个庞大的力场，此力场顺着众人构建起的力场，将在场所有人都牵引向了中央处！

　　此力场，便是王冲在阿伦圣皇给其改造身体时得到的道！


第1035章 请赴死！

　　道之力场。

　　王冲如今的身体是由9位造化境的精血组成，在这些精血当中王冲曾发现了一些残存着的道，其中有三种道是关于高温等王冲没有的法则的，王冲虽觉不舍，但也只有舍弃，当时留下的只有这关于力场的道，以及一份关于时间法则的感悟。

　　道之力场！

　　来自于造化境大能的道会是何等恐怖？更何况王冲早就知道了他们将要对付自己的是什么手段，他此次的道之力场便是顺着棕家的力场施法的！

　　嗡——

　　瞬间，所有棕家之人都是不受控制冲向了王冲！在这一刻，在这庞大的引力下，他们的速度快到了极点！个个都划破了空间，直冲向了王冲。

　　黑洞！

　　引力之大莫过于黑洞，但黑洞法则有些凶险，所以王冲向来极少使用，但此刻，他的身体化成了黑洞！

　　“不！！！”

　　“不要！！”

　　“此人疯了！！”

　　“他要同归于尽！！！”

　　“你疯了！！”

　　无数棕家之人的惊呼在这一刻响起，他们骇然发现，王冲竟已经决绝至此，这是要自己化身黑洞，将与众人同归于尽了！

　　当然，诸人当中不乏力场与黑洞法则之人，在这一刻都各自急忙施展手段，只是他们的辛苦构建的引力被其所用，而他自己施展的那个引力法门又是极为古怪且强大，他们基本没有反抗的手段，而此刻加上这个自身化成的巨大黑洞，他们又哪里还有什么反抗之力？

　　这完全便是以蛮力施为，能破其法门的，只有黑洞！

　　都没有蠢人，许多人都在这一刻有了决断，出现多个黑洞的危险几位拥有黑洞法则的人都知道，但是他们顾不了那么多了！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　瞬间，三个拥有黑洞的棕家之人全力施法，天空当中猛然出现了三个黑洞！

　　众人的身影为之重重一滞！但是下一刻又再一次朝王冲飞去！

　　三个黑洞可不是站在一面排斥王冲的黑洞的，这种引力又有谁能控制得了？

　　“轰杀他！！！”一个黑洞法则的棕家之人狂喝道！

　　这终究不是因为自身密度巨大塌缩成的黑洞，这种黑洞的结构极不稳定，若是杀了王冲，或许就能让这个黑洞消散了去！

　　众人一愣之下纷纷反应过来，再也不顾迅速滑向王冲的身体，都是各施手段轰向了王冲！天空当中立刻爆发出了无数的法则！所有的攻击手段都轰在了王冲身上！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　王冲恍若已经失去了抵抗的心情，只是咬紧了牙苦苦支撑着，丝毫不管这些攻击。

　　“不……不对！”猛然间一个棕家之人喊了起来：“根据已有的资料，此人和身体强度极为可怕！但是，但是……但是如今轻轻一轰，此人身上便出现了许多大洞！”

　　众人在刚刚一番攻击当中已经顾不上控制自己的身体，都是飞也似的滑向了王冲，此刻听族人一说，立刻也是发现了些许端倪！

　　不错！此人的身体似乎脆弱了许多！

　　“不好！”

　　“不好！”

　　“不好！”

　　在这千钧一发的时刻，所有棕家之人都下意识的感觉到了不对！

　　而在天空另一端，王冲已经巨手朝前张开：

　　道戮！

　　嗡——

　　第一皮秒，血柱已经达到了方圆千公里！此千公里范围的天空片片崩塌！

　　第二皮秒，血柱已经达到了十万公里！在血光一闪间，十万公里范围内的天空崩塌，成了漆黑不见一点光的空间崩塌区域！而这十万公里，已经将所有棕家之人都笼罩在了其内！

　　第三皮秒，血柱已经扩张至了五百万公里！

　　道戮是血色气柱，当中蕴含了生死的至上杀戮之道，生灵在这当中会被瞬间杀灭！而血色的气柱只是一闪，便因为引起了空间崩塌而让整片区域都笼罩进了黑暗当中，再也不见其他物体。

　　如此巨大的道戮，让王冲的双手都疯狂震颤了起来，好似有根看不见的线将身体内的血肉都迅速抽出一般，让王冲也是极不好受。

　　1秒。

　　2秒。

　　3秒。

　　……

　　直至30秒！王冲这才停了下来！

　　面前已然是一片虚无，那些棕家之人早已陷入了这崩塌的空间当中，最为可怕的，是王冲的道戮。

　　30秒，莫说这些棕家之人，王冲觉得自己以自己这具肉身，再加上阴阳护盾都无法撑过这30秒。

　　这些人，必死！

　　看着这一片已经崩塌消失的区域，王冲重重出了口气，如今雷狱当中可以说是再无什么威胁了。这里的棕家之人就算不是棕家在雷狱当中的全部人手，但也差不多了，除非棕家故意再送入许多棕家子弟。

　　王冲暗暗自忖，想了想，此可能还真不是没有，但也不是短时间内的事情了，可以以后再说。

　　方才进入棕家大本营的，是王冲花了一番心血制造出来的分身，拥有着王冲一小点精血与道之力场，便是为了强行将所有棕家之人都牵引向一处，好让王冲本尊来个一网打尽。

　　如今一切事了，王冲意念一动，直接来到了雷狱的入口处。

　　一分身进入小凤钗空间当中继续尝试掌控升仙剑，一分身却是守在了雷狱的入口处。

　　王冲的做法很简单，此雷狱当中最高也就只有生死境能下来，而如今一切生死境在王冲面前都算不上是什么，能对王冲形成威胁的，只有如此次棕家的行动一样数百、甚至数千的人手！但雷狱中棕家几乎已经绝迹，若要形成规模，只能不停的往雷狱当中输送人手！

　　而王冲的做法便是来一个杀一个！

　　一个简单粗暴到了极点的方法！

　　王冲一举灭了近500棕家之人的消息一天之内便传遍了雷狱，所有人皆是胆寒！

　　什么样的人，才会拥有这等实力？！

　　又是什么样的人，才拥有这等胆魄？！

　　王冲之名一夜之间便震动了整个雷狱！所有人皆在好奇，棕家到底是怎么招惹到了这等狂人？

　　棕家遭受了如此巨大的损失，若没有一点表示，其大族脸面便荡然无存！

　　所以王冲知道他们肯定是会有什么行动的，而这种行动王冲很快就看到了。

　　雷禁区的禁雷缓缓打开，下一刻，便有七个气势惊人的生死境出现在了这里。

　　“将此人擒来杀了！千刀万剐！！”

　　“对！等下一批说族宗到来，我们便能布下……”

　　他们的话语当中夹杂着无尽的怒意，但话音猛然间顿住了，因为他们看到了一个笼罩在黑红血雾当中的人影！

　　王冲冷笑道：“七位，敬请赴死！”
 

第1036章 棕劫

　　在一处隐秘的空间中，正有一群棕家之人正在商议着什么。

　　“放肆！！！”一个棕家主管狠狠将手中一个记载着消息的玉石猛地掷在了地上：“放肆！！王冲！王冲！！！”棕家的主管咆哮着，面色变得狰狞异常。

　　若是王冲看到此人，便会认出为首此人正是棕魁记忆当中的那个主管：棕劫。

　　下方还坐着许多棕家之人，此刻也皆是面色不安，全都不敢多说一句，生怕惹恼了正在气头上的棕劫！

　　“大……大组。”一个人却是面色难看，嗫嚅了起来。

　　众人心中一凛，此人此番像是吃了苍蝇般的表情，是又有什么坏消息传来了么？

　　那人看到众人的面色更是紧张，但是这个消息他是必须得要说出的，当下硬着头皮道：“王冲……王冲他……他守在雷狱入口处，就在刚刚，我们的第一批七位族人陨落了。”

　　嘭——

　　天空当中猛然间划过了一道庞大的气浪，棕劫身上法则不由自主四下溢出，面色已经强烈扭曲在了一起，声音自喉间低沉迸发了出来：“王冲！！”

　　众人的也都是面色大变！万没想到王冲会采取这般釜底抽薪的策略，若真是这样，他们拿雷狱当中的王冲便没有任何办法！

　　一个棕家管事之人看了看棕劫的面色，道：“雷狱每次通过人数的极限是多少？”

　　“十个。”另一个人显然明白他的意思，但也是犹豫了起来：“只是每一次都十人，这样的话就太明显了，许多人都会想到我棕家故意派人进入雷狱以对付王冲的。”

　　“明显？”棕劫死死盯着此人冷笑了起来：“我棕家在雷狱当中已经死了549人！其中不乏极有可能到达造化境的天才！死了那么多人，是个人都已经看出王冲与我棕家的关系了！这种时候你跟我说明显？！明显？？”说到最后，棕劫的声音再一次高了几度。

　　那人一凛，点头称是，再也不敢多说什么了。

　　“都说！说出一个能杀了此人的方法来！！要人要宝物都可以！为今之计便是杀了王冲！”棕劫依旧愤怒着，向在场诸人都狂吼了起来。其目光扫过之处，诸人皆是立刻低下了头去。

　　良久，这才有一人道：“大组，如今……恐怕只有两个方法了，”一个人沉吟许久，终于站了出来，道：“王冲明显已是生死当中相当于大圆满的强大修士，普通的修士再去多少也无济于事，只有派出能修炼了某种阵法或者合击之法的人前去，本来我们采取的便是这个方法，但是此套合击之术需要36人合力，而雷狱不能一次性通过如此多人，只有分批，而分批的话便被那王冲……”

　　“这些要你说吗！”棕劫面色一直在扭曲着，此时听到那些人被王冲击杀，再也忍不住咆哮了起来：“你当本组是傻子吗！不用你重复这些！快说你的方法！”

　　那人面色有些尴尬，当下直接道：“受限于雷狱一次性通过的人数所限，第一个方法：我们从族内挑选出十人以内的合击之法，便可以一次性送过去了。”

　　“不妥！”此言一落，立刻有人提了出来：“王冲实力在生死境当中属于最强大之辈，对抗这些人，只能用一些强大的合击之法，十人以内的合击之法威力极为有限！恐怕只是给王冲……”看了看棕劫的面色，此言便没有再提出来。

　　“说你的第二个方法。”棕劫面色阴沉，强自忍耐着。

　　“第二个方法，我们送不进人了，但雷狱当中可不是没有强者了，雷狱当中生死境少说也存在五六百，我们可以遣族人进入，去联络这些人，许以重金，让他们为我们服务，修炼那合力之法，再以他们去对付王冲！”

　　“这个……”许多人微微一愣后都是暗暗点头，觉得此法不错，看来可行。

　　“恐怕也是不妥啊！”但依旧有人提出了反对：“先不说修炼此法之难度、时间之漫长，此举还有可能泄露我族珍贵的合击方法，而且，最重要的是，诸位可能不知道，经过此次事件，王冲在雷狱当中的威名已经传开了，如今雷狱当中众人皆在躲着王冲，我实在不敢相信还有人敢去招惹王冲啊！”

　　诸人面面相觑，再一次望向了说话之人。棕劫面色更是阴沉，道：“还有没有什么方法？”

　　“有，”那人再次道：“兵对兵，将对将，王对王！”

　　此言一出，几个棕家之人面色都是有些变了，此人继续道：“想必诸位也猜到了！不错，王冲是初始境中难得一见的绝世妖孽，只是初始，实力便已经能硬撼绝顶生死，我的方法便是：纠集我族生死境中的天才，十个天才生死境合力，我就不信王冲还能翻起浪来！若是顺利，甚至可以一举将此人灭杀在雷狱当中，这样宙大师所预见之未来也就不会出现了！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　几人立刻抢道，“不可！此举太过凶险，每一个天才生死境那皆是有望突破成为造化境的精英，我族未来便全系在他们身上，万不能让他们行此险举！”

　　“不错！如今棘手之处仅仅是因为雷狱实力限制，我们的强手进不去，忍他一时又如何！？待到王冲出了雷狱，随便一位造化境大人出手，还怕王冲能翻起什么浪来？”

　　众人皆是点头称是，虽是敌人，但明显他们都已经认可了王冲的实力，可准确的说，他们皆在忌惮王冲的实力！没有万无一失的把握，又怎敢将族中那些当成了宝贝培养的天才们去犯险？

　　“但是诸位，你们是否想过，我们之前能去刺杀三号，且造成了如此大的动静，是因为没人知道是我们，不管什么时候，我棕家也只是可疑的对象之一，而如今我棕家与王冲在雷狱撕破了脸皮，他出来时再对付他，那便已经明摆着是我棕家所为，恐怕聚灵圣皇也是不会答应的罢？而且，你们要知道，雷狱当中偶有厮杀还数正常，但难道将这些杀戮带至虫塔当中么？”此人看着诸人：“杀王冲最好的地点，便是雷狱！甚至，这也可能是唯一能杀了王冲的地方了！”

　　众人心中皆是一凛，正思索着，却风那传来第一批支援人手死讯的人面色再次难看了起来。

　　难道又是坏消息？

　　“说！”棕劫紧紧咬着牙，双目直欲喷火般看着此人。

　　此人面色抽动几下，硬着头皮道：“第二批支援进去的人……被……被……被王冲杀……了……”


第1037章 布置

　　王冲的实力本就胜七人许多，而他在入口处又布了下了一些阵法，拥有着极大的主场优势，是以棕家派出增援的人手可以说完全没有任何抵挡的余地，被王冲轻易斩杀在了这入口处。

　　眼下王冲再一次击杀了又一批增援来的人手，这七人面对王冲没有太多还手的余地。

　　看着已经空荡荡的天空，王冲也是冷笑，一个大族不可能轻易咽下这口气，王冲不想与这等庞然大物对上，但是没办法，避无可避的情况下王冲如今也是豁出去了，王冲这一生一直在与自己难以望其项背的老怪物斗，论到与大势力对抗，王冲何曾少了经验？

　　如今的局势棕家看的清楚，王冲自然也看得清楚，而与棕家相比，王冲对此事更为在意！王冲一输，代价便是自己的性命！

　　所以王冲不得不紧张，换位思考着若是自己是棕家，会用什么应对之策。阵法、合纵、天才，无非是这三个方法罢了！

　　王冲相信，如今雷狱在自己的积威之下，不会再有人敢对抗自己，但是天才……这一点不得不防！要知道顶级的生死的恐怕已经有了造化境的威能，但一次性进入十个顶级生死，就算王冲拥有着阴阳、道戮这些杀器，但也是几乎没有胜算的——除非那些人全部笼罩在道戮之下。

　　王冲盘算着，心中压力也是渐大，只是但凡战争便讲究天时地利人和，如今三样都在自己手上，自己没理由打不赢这场仗！这才是狠狠重创棕家的机会！让棕家痛！让他们知道自己并不是好欺侮之人！

　　而且王冲也意识到了，对于棕家来说，这是击杀自己的最好机会，对自己来说，又何尝不是一个重创棕家的机会？

　　一边盘算着，一边王冲已经开始在这附近布置起了力场，有了道之力场的强大引力，能将进入之人全部强行汇聚于一处，再以道戮进行屠戮。

　　此时便能体现王冲一直深藏着道戮此杀手锏是明智之举了，没有防备下，道戮的恐怖杀伤力之下，棕家之人又如何幸免？

　　本尊在外面一点点作着布置，而狞分身已经来到了距离17公里处，在这等距离下，升仙剑上的威力已经强大至能撕裂每一个靠近之人！绝强的温度，还有里面蕴含着的道道杀戮法则，还有那纯粹的能量风暴，每一样都将王冲撕得血肉模糊！

　　在这些天前行的过程当中，王冲对自己身体的掌握更甚了几分，就算是以如今这具强横的身体，但面对升仙剑这般持续不断的伤害，表面也在飞速的融化着。

　　王冲曾经想过，自己见过三把混沌至宝，应龙界的升仙剑，落星老人的落星杖，阿伦圣皇的死棘枪。此三大混沌至宝中，死棘枪的禁锢能量当属一绝，而落星杖的威能倾向于群攻，若说攻击能力，还数升仙剑是第一！

　　升仙剑能一剑斩下天征手臂，虽有天征有着以自身精血污染升仙剑的因素，但不是升仙剑，恐怕伤到其一分也是艰难，更何况王冲在升仙会时看过了许许多多升仙剑的神奇之处，一剑化为亿万剑守护所有参与者，一剑化为亿万剑成为升仙令，等等等等，是以心中对此剑的推崇更高。

　　“只要掌控了升仙剑，棕家再来万人又有何惧！”王冲心中憋着一股子狠意，又上前几步，如今这个距离下升仙剑对于王冲的伤害更大，王冲虽有把握再上前几十、甚至几百步，但这几百也没有任意意义，当下盘坐了下来，开始推衍起符文。

　　若是能推衍出一种对于升仙剑的数种伤害有效的符文，甚至能做到将升仙剑的伤害卸掉99%以上，那时王冲便能随意靠近升仙剑。这就是阴阳法则的强大之处，阴阳法则就像是一个硬件，它强大与否还要靠软件。

　　升仙剑拥有着数种不同的伤害模式，是混合伤害，这一点最是艰难。而王冲心中也隐隐有着感觉，若是自己真的算出了这个符文，自己的符文推衍能力定然是大涨一截！

　　心中升腾起了万千符文，配合时光法则，王冲快速进行着运算，排除开一个个错误的结果，数万条路在数百亿条路中渐渐明晰起来。这数万条路每一条都需推衍数年甚至更长的时间，在无法再行排除的情况下，王冲立刻推衍了起来……

　　而同时，王冲身体的精血在融化着，在重组着，与受过创伤后的结缔组织更加坚韧一样，精血在这融化过程中形成了另一种组成结构，比原本更是坚韧。

　　“这里的黑洞能抓牢这一片范围，只是引力的强弱还是有些勉强……”王冲的本尊此刻在雷狱的入口处一点点布置着，一边寻找着漏洞，一边想着办法弥补。

　　这处陷阱的方便之处在于完全不必考虑杀伤，只要最大限度将雷狱入口处的人牵引到一处即可，杀伤便交由王冲的道戮。

　　一边考虑着这些，王冲也不时用时光法则看看未来，猛然间王冲微微一愣，在自己预见的数十万个画面当中，有一处画面中，雷狱入口处进入了一个人。

　　王冲的眼睛微微眯了起来。

　　那人出现的时间还有数小时，王冲也不急，依旧不慌不忙布置着自己的雷狱。

　　预见的时间已经到来，但那人却迟迟没有出现，王冲也不奇怪，这毕竟是数十万种可能之一而已，论机率这是极小概率事件了。

　　在往后的日子里，这种情况又出现了几次，与之前一样，都没有出现人，终于，在十四天以后，禁雷区大开，一个人影满是不安出现在了这里。

　　只是一个混沌？

　　王冲微微一愣，没有其他语言，只是冷冷道：“臣服，或者死亡！”

　　那人初入雷狱，还在四下打探，猛然间出现了这么一个冰冷的声音，心中便是突地一跳，更让他惊惧的，是王冲所说的内容，他浑身皆是一震，勉强一笑：“前……前……前辈说什么？”


第1038章 棕家的天才

　　雷狱可不是只为自己和棕家开设的，早在之前王冲就已经想过这个问题，除了棕家刻意派入的人外，必定还有其他犯了事的人被关入这里。而眼下看来，此人便是这种。

　　王冲眼睛微眯，不管是什么，他可不敢就这般轻易放过此人，此人可能是来传消息的，可能是打探情况的，甚至……可能是一个人肉炸弹！

　　所以王冲宁可错杀一千，也不会放走一个。当下冷哼道：“雷狱已由吾接管，如今所有人都得听吾号令，不想死，便放开所有心神，让吾种下禁制！”

　　新来之人面色大变，但他也不傻，能感觉出彼此间这庞大的差距，面色一变再变。

　　“三。”王冲开始倒数。

　　新来之人面色剧变！

　　“二。”

　　“一。”

　　“同意！！晚辈同意！！”那人几乎嚎出了声。

　　王冲不置可否，意念直接笼罩向了此人，此人虽说已经作了决定，但临到了头来还是微微退缩了，不肯放开最后一点抵抗，但也是被王冲一摧而开，彻底控制了心神。

　　“没有问题。”此时王冲才在心中暗道，他是给本尊打招呼，意念此事最为棘手，王冲人生第一次大造化便是以意念强夺狞分身，自然对此事格外在意，因此他生怕会有以小搏大重创、或者反噬自己的意念的法门，制作了独立的一具分身，此分身的任务便是去控制每个进入雷狱当中的人，若有什么不妙，也只会波及到此分身。

　　王冲的本尊微微点头，依旧没有露面。

　　此人名林，对于如今的王冲来说，各方面都是平凡到了不需要正眼去瞧的一人。

　　“你去罢，待吾出狱或者你出狱之日，你身上禁制便会消失。”王冲随意将此人唤去，此人一愣后便狂喜起来，他还道自己一生皆为仆了，当下自是千恩万谢离去。

　　※※※

　　几个人正在雷狱入口处，望着下方视野隔绝，黑洞洞的入口。

　　“王冲拥有一手强大至极的杀手锏，且他那力场极为诡异，大家一定要小心。”

　　“无妨，此次有某从以太海中带来的之宝，莫说这点区区引力，就算是在黑洞附近，某也能畅行无阻！”

　　“禁兄，吾自也从大组处听闻了你此宝，才将你刻意召来，却是不知此宝具体是何物，又具何种威能？”

　　棕禁脸现狂傲之色，傲然道：“此宝原产不知何处，只是辗转被一名作冰厂老祖得到，吾偶然听到此消息，便攻入了那一界，这才得知原来此界名作冰厂界，那冰厂老祖便是此界至尊，”棕禁低笑了起来：“哈哈哈哈哈哈，一个初始，竟也是一界之祖！当真是妙不可言！”

　　“冰厂老祖查知吾修为时，立刻选择了投降，将此宝呈了上来，但吾想着此人能得到这种宝贝，是身上有机缘之人，便在其身上开始搜寻记忆，遇到了其反抗，你们也知吾对意念一事没什么造诣，所以他便死了，”棕禁脸现可惜之色：“他的那些后人们冥顽不灵，竟为了这么一人便要与吾拼命，吾只是略施手段便毁了他们的四颗帝都星，直到冰厂人都怕了，这才退出了那一界。”

　　“在吾读取的冰厂老祖记忆中，曾看到许多他去测试此宝威能的记忆，他凭借此宝进入了黑洞的史瓦西半径，甚至还进入第二史瓦西半径、第三史瓦西半径！一切引力在此宝面前皆如无物一般！”棕禁笑了起来：“哈哈哈哈，可笑的是此人见识浅薄，得到了此等重宝，还叹气此宝没什么大用！”

　　“哈哈哈哈。”

　　“蠢，蠢不可言呐！”

　　几人都是大笑了起来，他们在意的内容仅仅是得到重宝，至于杀一界老祖、灭四颗帝都星什么的是丝毫没有在意。

　　这也就是异虫的冷酷所在了，对于异虫来说，异虫间还算宽厚，互助互爱，但对于其他族，并不是说去刻意冷酷，而是异虫下意识便对其他族无视，其他族们对于他们来说，就像踩坏了一根草，踩死便踩死了，他们甚至不会意识到这过程。

　　“却是不知星兄现在何处？”一人突然问道，“星兄能进入雷狱，想必还没到造化境，只是早年间就听说星兄实力早已能媲美造化境，如今却是不知道什么修为。”

　　几人都是微微一愣，棕禁听闻此名字，也是收起了狂傲之色，这里八人皆是天才，是棕家这千万年来最有可能晋升造化境的几人了，但若说天才两字，又有谁敢在棕星面前提到这两字？

　　“星兄应该在赶来的路上罢，”一个人道：“听大组们讲过，星兄似乎进入了生命神界，赶来怕是还需要几日。”

　　“生命神界？”一个人诧异了起来：“星兄去那里做什么？那堆木头人虽说因为虫族关系，与我异虫族关系还可，但一直觉得我异虫是杀戮之族，不是对我族颇多反感么？”

　　“是啊，生命神界……”一人还想说什么，猛然间声音一顿，“似乎……祖树果结果日期便在这段时间了？”

　　“不错！”一人也是猛地惊醒过来：“星兄怕便是为此前去的！呀！若因为王冲之事耽搁了星兄，怕是不值！”

　　“不然，”一人却是摇头道：“祖树果也就那么几颗，有时甚至无尽岁月也就能结出一颗，被那此木头人看作最大珍宝，又怎可能会被外人夺去？若真是星兄得到，怕不是机遇，反倒是我异虫族的灾难。”

　　“不错，我异虫塔能在七大虫塔围攻中撑住，但真惹急了这堆木头人，恐怕也是撑不住的。”

　　“是啊……”

　　“唉，虫族愚蠢，我大虫界与生命神界是大黑龙域当中两个最特殊的存在地，但是大黑龙域总是对生命神界礼遇有加，而对我大虫界向来是不屑一顾，甚至在他们默许下还对至尊界的战争中派出了魇魔王这等杀星！”

　　“这不也是应该的么？虫族硬生生将我大虫界折腾成了什么模样？若是一开始便让我异虫族主宰大虫界，只会比生命神界更强！又何至于成如今这一片荒芜的模样？甚至还让天魔占了半个界去！让大虫界生生变成了混沌天魔域！”

　　看着愤怒的这人，众人都是默默无语，有人也想说若是全让异虫把持，那这些异虫又从何处诞生？

　　就这么说着，突然间一人猛地看向了天空。紧接着几人都是如此，也都扭头看向了天空。

　　一个棕家之人出现在了众人的视线当中。

　　“星兄！”

　　“星兄！”

　　“星兄！”

　　那人微微一笑，道：“别来无恙。”


第1039章 天才之战！

　　狞分身在小凤钗空间当中，已经距离升仙剑只有10公里了，在这段时间中，王冲同时进行着卸去升仙剑伤害的符文推衍，且同时推衍着5种，如今已经推衍至了6%，但结果却令王冲颇为失望，他已经隐隐看去此种方法大概是失败的结局了，只是王冲恐后来会出现一些好的变化，也不甘心就此停手，依旧在这些符文当中推衍着。

　　同时王冲已经意识到升仙剑的伤害对于自己来说也是一个机遇，此伤害能破坏自己的身体，从而让自己的身体进行某种意义上的重组，这能让自己的身体强度再上一层楼。如今这个距离下王冲的身体渐渐趋于稳定，王冲想了想便有了决定：前行200米。

　　一步一步精准走出200米，升仙剑的伤害又多了几分，如王冲所料，身上的组织又一次开始了融化。而王冲便借着这股融化的劲开始重组自己的身体。

　　※※※

　　狞分身在空间当中忙碌着，而本尊依旧在外面持续着自己的陷阱，在雷狱入口处布下了一重又一重的禁制。有了道之力场，王冲对于力场的理解蹭蹭上了几层楼，对于力场的布置也是驾轻就熟，复杂的力场在王冲眼中完全便是有形的，什么样的小变化能引起力场什么样的变化完全直观呈现在眼前。

　　又随手更改了几处力场，王冲又一次轻声喝道：预见——

　　时光长河在他眼中猛然铺开，几十万个画面猛然呈现在了王冲面前，而王冲却是微微一愣。

　　有许多画面是一成不变的，几乎没有一点意义。

　　这并不是没有，但很罕见，因为时间法则会将与你息息相关的东西呈现在你的面前，虽然王冲对自己的时间做过了手脚，如今每一次都能看到数十万个画面，但就算是这些画面，也是将一些机率无限接近于零的可能强行放大至与其他大概率事件相齐平的地步，一些完全没有意义的画面虽也有，但很少。

　　这就像是在一本书中偶尔有一两页空白还常见，但若是一整本书中出现了大半的空白页，那就不一般了。

　　王冲是被迫害妄想症患者，此刻第一个想法便是：有人屏蔽了时光法则！

　　此念头一起，便再也无法浇熄！特别是王冲知道棕家几乎肯定会对自己出手的情况下！

　　棕家要来了！

　　王冲心中一凛！这将是自己第一次面对超级大族的绝顶天才！

　　王冲不惧任何与自己同境界的修士，但是对方最大的可能便是生死境中的绝顶强者！实力恐怕直逼造化！自己如今对上造化，恐怕逃命都是艰难！

　　逃不掉的事情只有迎面而上！

　　棕家的人不知多久会达到，临时抱佛脚总比不抱好！王冲立即开始了最后的抢修似的布置，将一些不牢固的地方再次加以完善。

　　不管对方有多少人，只要力场将他们困在那里，在道戮之下他们甚至撑不过十秒！王冲心中冷笑着，手下迅速布置下一片又一片的力场。

　　时间一点点过去，猛然间，头顶那务片终年不停的禁雷区猛然沸腾了起来！

　　来了！！！

　　王冲已经看过数次，知道这就是禁雷区开启的征兆，精神为之一振，身体立刻崩紧了起来！

　　下一刻，一个棕家之人已经出现在了王冲的视野当中！

　　来了！！

　　“力场！！”王冲低喝一声，力场猛然发动！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　无数声嗡鸣声响起！无数处已经布置了多时的力场在这一刻猛然爆发，个个力场以极为繁杂的形态融合交织，力场在这交织过程中再次加强！原本应该处处相互排斥的力场没有出现，这些本该相互排斥的力场猛地纠缠在了一起，异变成了一个全覆盖无死角的超强力场！

　　黑洞！

　　黑洞！

　　黑洞！

　　又是数个轻微的嗡鸣声，天空中的光线猛然变幻起来，那些光线扭曲变形了起来，这便是黑洞吸收光线的模样了！

　　同时，王冲低喝一声道之力场，得自于造化境的道也发动，天空猛地了一震，若是没有这庞大的引力抓牢，恐怕立时便会崩溃开来！

　　“哈哈哈哈哈哈！”让王冲怵然一惊的，是禁雷区中飞出的几人对此丝毫没有畏惧，转而哈哈大笑道：“果然！此人在入口处布下了力场陷阱！哈哈哈哈哈哈！”

　　“可怜！真是可怜！恰好撞在了禁兄的枪口下！”

　　那嘲讽之音直刺入耳，王冲能感觉到这几人任何一人都不在自己之下！没办法，自己的境界确实低了些，而让王冲面色大变的，是这庞大的力场面对着他们没有丝毫作用，那些人拥有一件能屏蔽引力的宝物！

　　“来！”王冲虽惊，但丝毫不乱！双手一挥，大喝道：“爆！！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　只是一瞬间，天空中便已经爆炸开了无数个巨大无比的爆炸，那等爆炸完全笼罩了整个星空，即使有着这么庞大的引力加固，但空间依旧片片崩碎了起来！而且因为这是加固过的空间，崩碎时产生的能量更为庞大！当真是撕裂一切！

　　在天征虫巢当中，王冲得到了数量惊人的破灭弹，若是一场高强度的至尊界级的战争，可能这些破灭弹几分钟便没了，但王冲自己使用，这些破灭弹的数量几乎可能称之为无穷无尽！

　　更为重要的是，破灭弹里隐藏着的一物！以王冲的谨慎，每一件事他恨不得做出一万个备用计划，又怎可能没有第二、第三计划！破灭弹里的东西也是足以改变战局之物——黑噬！

　　狂猛的爆炸瞬间席卷了一切，诸人莫说见过，甚至都是没有听过破灭弹的！在这等破坏性的力量前都变了颜色！

　　“这是什么！”

　　“好强大的能力！”

　　“不好！！”

　　让他们更觉恐怖的，是爆炸当中夹杂着的某种东西！只是一个微不足道的小碎片射入体内，一大片在身体便如死去了一般，再也无法动弹分毫！

　　“大家小心！爆炸当中有某种东西！”那人立刻大喝了起来，在撑起护盾之余，已经疯狂喊了起来！

　　但何用他提醒？诸人都已经察觉到了不对劲！

　　这席卷一那的爆炸还在疯狂加剧！王冲若是错过了这等时机，便枉称老怪物了！

　　下一刻，一道赤红血柱猛然轰入了爆炸团当中！

　　“道——戮！”


第1040章 轰杀至死

　　“道戮！！”

　　第一皮秒，道戮血柱已经达到了方圆千公里！此千公里范围的天空片片崩塌！

　　第二皮秒，道戮血柱已经达到了十万公里！此处的空间早已经破碎，漆黑的空间裂缝当中，同时还有着破灭弹的爆炸火团翻腾而出！血光一闪间便已经没入了其中！

　　道戮是磨灭生灵的极致杀戮之道！一切生灵在此杀戮之道当中迅速磨灭！至今为止，王冲都未遇见过能在道戮当中活着出来之人！这些人定也不会例外！

　　呜呜呜嗡嗡嗡嗡——

　　庞大的嗡鸣声还在继续，只是声音，只是那一点辐射出来的余波，便足以令一切低于圣火的生灵死亡！

　　一秒！二秒！三秒！

　　王冲的周围空间剧烈颤抖了起来，但整个人在这疯狂颤抖着的空间当中纹丝不动，一直持续着此种状态！

　　十秒！十五秒！二十秒！

　　空间依旧震颤着，对于道戮的力量日渐清楚，王冲知道此刻里面的人恐怕早已经死绝了，但丝毫不敢放松，依旧维持着这庞大的消耗！

　　三十秒！四十秒！五十秒！

　　巨大的消耗没让王冲到筋疲力尽的地步，但这等消耗已经让王冲的这具身体都已经清楚得感觉到了！王冲的手臂也剧烈颤抖了起来！

　　“足够了！”王冲心中暗道，猛然撤下了道戮。

　　自始至终，王冲甚至连对方是九人还是十人都没来得及看到，只是感觉到这些人怕是每一个都与自己相当，其中两三个的气息堪称恐怖。但这又如何？他们甚至没有一人出手，便已经全灭在了这里！

　　他们已死！

　　王冲心中再一次重复着，但凡事皆往最坏处想，此刻也是如此，他立刻飞了过去，想要确认这些人的死讯。这毕竟是一个超级大族的天才，容不得半点大意！

　　剧烈的翻腾还在继续着，王冲倒是可以进入这融合了空间裂缝、爆炸能量、黑噬、道戮的地方，便进入了之后他便是两眼一抹黑，还得继续等这风暴停歇。

　　预见——

　　王冲微微一声，数十万个画面在他面前猛地铺陈了开来。

　　“吾之一生，受此等重伤，是第一次！”猛然间，王冲还没来得及看画面当中的人物，一个声音已经冷冷出现在了耳旁。

　　王冲浑身一紧，强行摒退了预见出现的画面，看向了声音的来源。

　　血肉模糊已经不足以形容此人了！

　　棕家之人是黑棕相间的象鼻蝽模样，此外体表凹凸不平，拥有不同的功能区，但此人的伤势恐怖，表壳早已没有了，只剩一些碎肉参杂在体内支撑虫骨之上，看外表又有谁能看出此人是棕家之人！

　　对战时，王冲从来不会有没有目的的话！此刻也是一样！

　　战！

　　王冲的心中瞬间便有了决定，不管此人什么实力，此刻绝对是此人最弱小之时！乘此时出手，胜过其他任何时候！

　　嘭——

　　一个狂猛的爆炸在王冲身后炸起！在此爆炸的推动下，王冲悍然出击！身体瞬间便已踏破音障、空间泡！

　　棕星惊住了！他没料到此人杀伐如此果断，没说一声，没有一点诧异，便悍然出手，猛然惊醒时，此人已经来到了身前，仓促间棕星身上已经浮现起了一个红色、上有黑点的实体护盾！

　　嘭——

　　天空当中炸开了一个直径上万公里的能量环，能量环猛地推了过去，所过之处空间片片崩塌！而棕星的身影已如一道闪电，直划出一道空间裂缝，便已经消失在了视野当中。

　　王冲一击身体没有丝毫停顿，再一次飞身追上，同时念头急转：“实体护盾，物质法则！此盾能挡我一击，此人至少生死圆满！”

　　嘭——

　　瞬间王冲便已经追上了此人，再次狂猛一击轰在了其护盾之上！

　　咔——

　　一声脆响，护盾已经满是裂纹！

　　在又一道能量环推出的瞬间，王冲再一次飞身追上！

　　此人定然是用了某种极为珍稀的宝物才在道戮当中活了下来，但不管如何，都不改此人实力绝不逊王冲丝毫的事实！王冲抓住了一个先机，便再也不能失去！

　　——轰击至死！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　一连串的炸响传来，王冲在一个又一个的能量爆炸的推动下又一次追上了此人，在王冲两次狂猛的轰击下，他的身体在空中已经疯狂旋转了起来，王冲没有一丝犹豫，再一次一拳轰下！

　　嘭——

　　啪——

　　两声炸响同时传出，其护盾已经在这一击下爆碎了开来！

　　机会！

　　此人还在疯狂旋转着，但其身体之上已经凝结出了与那护盾同属一种材料的外壳！这意味着他已经适应了过来，下一刻便要出手反击！

　　但！王冲的右臂已经一把抓住了此人！下一刻，王冲的左手猛然轰至——手中，正捏着一根万万不是武器的东西：小凤钗！

　　咔！

　　一声脆响，以小凤钗之坚固毫无疑问直接刺破了此人这个外壳，下一刻，王冲手汹涌冒出无数黑丝，从这小孔当中钻了进入！刺入了此人浑身各处！

　　道戮！

　　王冲嘴疯狂张开，一道道戮从他的嘴中迸发了出来，直接笼罩在了此人头上！

　　嗡——

　　王冲的双臂的上半部分与此人的上半身瞬间便已经消融不见！

　　这几乎是零距离的道戮维持了短短一秒便已经停了下来！

　　王冲这才松了口气，但手中却是不停，黑噬再一次奔涌，如亿万细针刺入了此人浑身各处。

　　就算是在一道道戮轰杀这些天才之时，王冲的道戮也一直没被他们看见，是以就算此战惊险，王冲依旧藏着这道杀手锏，直到此人被自己黑噬控制失去了一些感觉，这才悍然施展！也就是说，就算到了如今，道戮依旧在棕家的视野之外！

　　王冲明知此人大脑中肯定有着无数对于物质法则的领悟，但几乎能肯定这是一个远胜自己的对手，王冲不敢托大，直接摧毁了那相当于无穷宝物的大脑！只是留下了这一具依旧宝贵异常的身体。

　　此战，始自王冲悍然动手抢到一个先机，直到将此人轰杀至死！再也没有发生一丝意外。

　　至此，王冲终于才朝着这早已没有了意识的尸体道：“你此生最大的错误，便是明明能抢先动手，却说了一句多余的话。”


第1041章 虫塔震动

　　正是棕家众人所在的隐秘的空间中，此刻的气氛凝滞到可怕！

　　无比的寂静，所有棕家人如雕塑般坐着，他们甚至不敢动弹，只是用着余光暗暗观察着彼此。

　　这是棕家这无数年来遭受的最大打击！就算是他们的大组棕劫，定也会被老祖惩罚！

　　棕星死了！这千万年来最有可能——甚至是肯定会晋升造化境的棕星死了！以棕星之资，在生死境便已经能力敌造化，那到了造化境，他又该如何？他会不会成就轮回？

　　棕星，和老祖同样被看作是棕家冲击轮回最有希望的棕星……死了！

　　对于王冲的袭击一直在他们这暗组在负责，此次将棕星传回组也是他们的主意，派棕星去灭杀王冲，也是他们的主意，而如今，棕星……死了。

　　死寂！如死一般的寂静！

　　空气仿佛凝成了实质，压的人喘不过气来。

　　谁都不敢先说话，那注定会成为棕劫怒火倾注的对象！

　　“谁！！”棕劫猛然咆哮了起来，将所有人都是吓的浑身一颤！“还有谁！！还有谁！！？？”棕劫身上的法则四下爆散，在场众人都被冲得一个踉跄：“还有谁！！能去杀了这只杂虫！！！杂虫！！！杂虫！！！”

　　没有说话。

　　连棕星也死了，他们还敢让谁去？！棕家除非敢冒着圣皇震怒强行派入造化境，不然还有谁会是王冲之敌？

　　五百人联合起来的队伍，死光了。

　　两批顶级生死，死光了。

　　这一次的纠集了棕家当代最强大的九个生死境，其中有棕禁这等几乎已经媲美造化境的天才，更有棕星，这早就已经能力敌生死，被看作是除了老祖最有可能成就轮回的天才！

　　但依旧全死了！

　　那王冲只是初始呐！拥有跨阶的实力看似简单，但到了后期，境界间的差距更是庞大，到了生死，能越阶的百万人中也找不出几个来！而王冲只是初始，便已经有了力敌造化的能力吗！

　　这怎么可能！可是若不是如此，棕星又是怎么死的！那数百位棕家子弟又是怎么死的！

　　众人心中一边怕大组的愤怒，一边棕星之死也让他们的心底有着一股子绞痛！

　　这是我棕家当代最杰出的天才呐！

　　当今已经只有一个方法：让！

　　只是，这个“让”字却是那么艰难！毫不夸张的说，棕家除了没出过一个轮回强者，整个家族已然是至尊界级别！让他们对一个人说出一个“让”字，这是整个家庭难以承受之耻辱！

　　但是，不让的话，又能怎么办？再派人进入雷狱当中送死吗？葬送了一个棕星还不够吗？

　　所有人的心中都憋着一股仿佛下一刻就能将自己烧为灰烬的怒火，但是，他们此刻却只能将这股怒气硬生生压在心底！不能再作无谓的送死之举了。

　　此时也有人想起了王冲的那番话：

　　“过往种种，我王冲可以不再去追究，但若你棕家再对我、以及我的属下出一次手，我王冲将会开始正式反击。”

　　此次棕家难以承受之痛，便是从那时候开始的，他们不心疼那死去的近600人，他们心疼棕禁！他们心疼棕星！这等天才真的是让整个棕家都肉痛的损失！

　　若是那时我们便停下了手来，也不会有如今的一切了吧？

　　有些人心中想着，但也万万不敢将这些话说出来。

　　王冲还说过一句让他们记忆犹新的话：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”

　　如今，王冲做到了。

　　※※※

　　雷狱中可不止有着棕家的眼线，发生了此等大事，自是惊动了整个异虫族，异虫族族内自三塔分立之后，便再也没有发生过这等数量的死亡！而且，是死者当中还存在着棕星这等人物的情况下！

　　虫塔震动！

　　整个虫塔已经快要爆炸了！而虫塔高层却罕见的保持了沉默。

　　“交出这个刽子手！！将他碎尸万段！！！”

　　“杀了他！！处以极刑！！杀我600异虫，此人要以最痛苦的死法死去！！”

　　“杀！！！”

　　“王冲到来才十几年，便已经发生了两次伤亡人数在我异虫族史上罕见的死亡！前一次是爆炸，这一次更过分，这些人，皆是王冲亲手杀死！这个身上流着混沌虫族的肮脏血液的杂虫！！”

　　“非我族类，其心必异！！杀了他！！杀了他！！”

　　“杀了他！！”

　　“杀了他！！”

　　“杀了他！！”

　　不管是在研究层，还是战斗层，甚至是生活层，都已经聚焦了无数的异虫，他们的愤怒已能点燃星空！！

　　而更加理智的人却在想着此事背后有着什么原因，他们清楚记得就在不久前，王冲的那个160401号研究所发生了一场几乎毁灭了一切的爆炸，而王冲当时便说过为了那些兄弟，自己会报仇。

　　若说那次爆炸背后的最可疑的对象，自然就是棕家了，大家不敢说，但眼睛都明亮着！此次，就是王冲为其属下报的仇吗？

　　痛快！！

　　少数人大觉痛快，棕家越来越强势，盛气凌人，但他们并没有明面上违反族令，大家也只是将此口气堵在心中，此刻方觉出了一口恶气！

　　异虫塔震动，大部分人一直对王冲混沌虫族的身份耿耿于怀，上一次爆炸整年后，王冲说得漂亮，做的也算漂亮，他们无话可说，但是此次便不同了！这是残害同族！就算雷狱当中杀人无罪，但近600条人命！也绝不可能任由这么死去！！

　　更何况这凶手还是他们眼中的异族！那更得死！以最痛苦的方式死去！

　　舆论在有的时候甚至能导致一个国家的死亡。民众大多愚昧，他们能看到的大多也只是事件的表面，少有能看到更深层的东西的。就算异虫也是如此！

　　而此刻，青腮等几大暗中与棕家角力的家族也开始了他们的造势。

　　敌人的敌人，便是朋友，更何况此次这个巨大的、能重伤棕家的机会！最重要的是他们不需要安排什么、布置什么，只需要将一切经过照实说出便好了。

　　谁是受害者，公众自有判断。

　　很快，事件便有了一些变化，事件的经过一点点详细起来，一点点叠加起来，便有了一个完整的故事。

　　一切，从王冲直闯入禁雷区开始，重伤濒死到达雷狱开始说起，还没说到王冲刚进入雷狱便迎来了四位巅峰生死的狙击，便有人感觉到了不对劲！

　　“不对啊！王冲为何要闯禁雷区？他是获罪进入的，干嘛要闯！？”


第1042章 焦头烂额的棕家

　　“因人陷害，虽然不知道具体情况，但应该是在穿过禁雷区的时候被打开了雷禁，王冲不得已只能硬闯过来，是以到达雷狱之时，他已经是濒死状态，血肉模糊，身体已经如一团烂肉一般，但某个势力对其的迫害还不止这些，即使在此时，他们也想着将王冲赶尽杀绝！是以王冲以这濒死的状态初到雷狱，便被生死境峰巅的四人追杀！这是几个一直守在雷狱入口处的几位兄弟亲眼所见的！”

　　“我实在不知一个初始境、而且是一个濒死的生死境，是怎么从四位完好、且处于巅峰期的生死境的追杀的！好在王冲活了下来，还凭借自己的智慧反杀了这四人！”

　　“而出于同族之因，出于同族不相加害之意，王冲选择了隐忍，以下是王冲找到一位棕家小辈说的，没有一字更改过：‘过往种种，我王冲可以不再去追究，但若你棕家再对我、以及我的属下出一次手，我王冲将会开始正式反击，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马便是道理，想必你棕家也有精通时间之道之人，便应该知道我所言虚实’。”

　　“但是！你们知道棕家是如何应对王冲的大度的吗！他们没有想过同族之义！没有想过以一个庞然大物对付一个区区初始境是何等耻辱之事！在此事过后只是两天，他们派出了十四位峰巅生死境追杀王冲！！”

　　“你们没有听错！便是十四位峰巅生死境！追杀一位只有初始境的同族！”

　　“而这，便彻底让王冲失去了最后一点耐心，王冲将那十四位生死境全都击杀，同时他的反击自此开始！”

　　几大家族虽比不上棕家，但那也是人才济济，将王冲此事渲染的可歌可泣，在这一个故事当中，他们着重强调了王冲“被迫反击”此事，着重强调了“以**人追杀一个初始境”，而王冲血腥屠戮却是几句带过。

　　这个故事很快便传播了开来，因为当中没有一句虚言——顶多也就是选择性渲染润色，普通异虫们就不说了，有的有亲朋在雷狱当中，有的自己同族在雷狱当中，一点一滴很快便将此故事的真伪全都证实了，几乎在一瞬间，民意便开始了汹涌的反扑！

　　“棕家！！”

　　“你得给我们一个交待！！”

　　“亏你们还是异虫第一大族！怎能如此恶毒！！残害同胞！！这是大罪！！”

　　异虫冷血、纯朴，特别是未出过虫塔的异虫，他们的心思更是单纯，他们心中的善恶也极为简单，大致可以分为“对异虫族好，善。对异虫族坏，恶。”

　　而此刻，棕家无疑是最恶之人！

　　当然也还有一些理智之人，正在静静等待棕家的回应。

　　“恐怕事情没有这么简单，棕家不可能无缘无故去对付一个初始境，看棕家怎么说吧！”

　　“不错，我也觉得不可能这么简单。”

　　“诸位，你们没有好奇过王冲是怎么击杀了那十多个生死境的吗？最恐怖的是，迄今为止，棕家所有与王冲交过手的人都没有一个活口！这可不是一个初始境可以办到的罢！”

　　“不错！太恐怖了！特别是棕星！那是棕星啊！我聚灵虫塔几位最杰出的天才，早在千万年前便已经有了力敌自家造化境的实力，如今千万年过去了，更是不知道成为到了什么地步，但却这么轻易被王冲斩杀了？而且是连同另外8位棕家最强大的生死境一起斩杀的！”

　　“真的……”一个异虫酝酿了半天，才道：“太可怕了！”

　　“我有一个大胆的猜想，王冲能以初始境的实力击杀了相当于造化境的棕星，肯定不是凭借自己的实力，他身上会不会有某件极为强大的至宝？正是凭借此件宝贝，王冲才得以杀了实力高出自己许多许多的棕星，也正是因为此件宝贝，王冲才被棕家追杀！”

　　“这……”几人都是一愣！这个想法极为大胆，但是，这也是一个很说得通的说法！一并解释了王冲为何能杀了棕星与棕家为何对付王冲这两个疑问。

　　“一件强大的宝贝……”一个人沉吟起来，惊叹道：“若是此猜测是真的，那么会是多么强大一件宝贝才会让棕家这等大家族也动心啊！”

　　让所有人意料不到的是，这个猜测不径而走，很快，猜测就变成了事实，一个又一个传言传的那是大有鼻有眼，那个王冲与棕家之间的真实故事便有了前传，在这个前传中，讲述了王冲如何“被阿伦圣皇灌入一半的混沌虫族”血脉，若不是异虫族血脉的强大，连一半异虫血脉都留不下来。舆论便是这样，哪方是弱势，便会倾向哪方，所以在这个“前传”当中，王冲被描述的受尽了千般苦，死活不要混沌虫族的血脉，但最后还是被逼无奈强行灌入，此说法又恰好与王冲所说“王冲不愿要这混沌虫族血脉，但也无奈”一说法吻合，一瞬间又是让许多异虫对王冲的看法改观。

　　同时，这个前传中还讲述了王冲获得了一件难以想象的强大宝贝，以此宝贝能力斩造化！棕家不经意间知道了这个消息，生出了贪婪之心强行抢夺，便发生了雷狱中的一幕幕。

　　让青腮一族等没想到的是，还有许多人在推波助澜，在一个个故事当中，棕家进一步扭曲，甚至已经达到了“存心毁了异虫族”的地步。

　　异虫们的愤怒被一次次的推高，在异虫塔中爆发了几次规模不大，但也不算小的冲突，这些冲突皆是冲着棕家去的，棕家被逼无奈，一退再退，很快便全族龟缩于棕家各处虫巢当中，再也不敢出来。

　　这是棕家近千万年来过得最狼狈的一段时光，家族天才被杀，整族被异虫同胞们逼得无路可走，只能龟缩于棕家的虫巢当中。与异虫们的愤怒一样，棕家内部也出现了各种情绪，他们皆不知道发生了什么事，都想要自家的高层给一个解释！

　　这么大的事，棕家又不是傻子，不可能会一直沉默着的，一定会给出一个说法。

　　许多人都在等！

　　而最密切关注着棕家动静的，莫过于青腮等几族了，对于棕家可能的说法，他们都准备了一套套反驳之词，此次事件不足以打倒棕家，但能让他再难过一分，那都是罕见的收获！

　　在异虫们群情激奋、差点掀翻棕家虫巢之时，棕家终于有人出来了。同时，也带来了棕家的解释。


第1043章 王冲，我青腮一族保定了！

　　棕岚。

　　在此人一出现的瞬间，人群中便已经有了轻微的躁动！

　　“棕岚！”

　　“棕岚！”

　　众人对其不会陌生，在异虫塔诸多造化境当中，棕岚的战功那是一等一的！数次为异虫族险死，数次在庞大的虫群当中守下了南门要地！他的名声，便是以一身的伤疤与无数棕家之人的头颅挣来的！

　　在这一刻，人群猛然安静了下来，对着这么一位老前辈，他们心中纵有万般愤怒，但又怎么能对着他施放？

　　而许多人也想起了棕家在无数年中为异虫塔立下的赫赫战功，特别是南门，这几乎是棕岚协同无数棕家之人，用鲜血一点点浇铸起来的！

　　而青腮几族的人却是眉头大皱，此招……真的太无解了！棕家确实对异虫族有着汗马功劳，只是时间已经太远，而且这些年棕家行事日渐跋扈，渐渐失了许多人心，而此刻棕家一方面是在唤醒大家正视棕家的功劳，但一方面这何尝不是在透支棕家的人心？要知道这事情可不是能一而再再而三的做的，多了，人也就泛了，因此只能在最必要的时候做，而棕家如今将这杀手锏拿了出来，也是被逼到了极点了！

　　这么一想，诸人的眉头便微微松了下来。

　　“这两天流传着关于王冲之事……”棕岚终于开口了：“大部分都是真的。”

　　嗡！

　　人群瞬间炸了锅！

　　“什么！！？”

　　“天呐！”

　　“岚……岚大人说什么？那些都是真的！？”

　　“不是的！怎么会这样！”

　　也有人已经狂吼了起来：“无耻无匹夫！！残害同族是什么罪！！你棕家再大恐怕也承不起如此大罪！”

　　“不错！从今往后，看你棕家如何在这异虫塔中立足！”

　　人群大怒，而青腮几族之人除在人群当中带节奏的外，都是沉默着，他们在想着棕岚这般往自己身上泼脏水是为了什么。

　　“只是，我棕家做的，得认。而我棕家没做过的，谁也逼迫不了。”棕岚淡淡扫视了人群一眼，一句平淡的话，当中蕴含了无边霸气，一眼之下，连最偏远处之人也不敢与其对视，“160401号研究所的爆炸，与我棕家无关。什么王冲得到了恐怖宝贝、我棕家贪图此宝之事，也没有。烦大家相互转告。”

　　许多人都微微皱眉，这一招实在漂亮！迫害王冲之事证据确凿，棕家自然否认不了，此时便借着这个由头，大大方方承认了此事，同时将以前那件棕家拥有着重大嫌疑之事撇开。

　　果然，看样子大多数异虫都是认可了此事。

　　同时已经有人大喊了起来：“那么你棕家迫害王冲之事是真的了！”

　　“说！！快说！你竟敢如此欺压我异虫同胞！纵使你棕家再大，那也承担不了这等罪责！”

　　“不错！先对王冲出手的，正是我棕家！”棕岚沉声道，此言一出，便沉默了下来。

　　而人群已经炸开了锅！

　　“什么！！”

　　“你你你！！你们……你们竟敢迫害我异虫族人！！异虫兄弟！！”

　　“这……”

　　看着汹涌的人群，看着这些似乎下一刻便会扑过来将自己撕成碎片的人群，棕岚面色冷静，良久，这才道：“给大家说说我棕家作出此决定的原因吧：”

　　“大家想必知道棕宙对于时光法则的造诣在我聚灵虫塔是一等一的，时光大道中，有一法名作预见未来，能看到与自己息息相关之事，在数千万年前，棕宙便在时光长河中看到了我聚灵虫塔发生了剧变！虫塔崩溃大半，我异虫同胞死伤无数！棕宙惊骇欲绝，但是，却怎么也看不到这事件的起因、经过、结果。”

　　“后来，棕宙又数次预见到了这个画面，从那时起，此事便列在了棕家最重要的事件薄——血薄当中，时间一点点过去，在这五十万年来，棕宙预见到的这个画面越来越清晰！细节也越来越多，我们数次紧急会议，一致认为，恐怕这灾难已经不远。”

　　“而在预见当中，起因，便是一只拥有着异虫血脉与混沌虫族血脉的虫！便是他，引起了虫塔的倒塌！！而我们一致认为，便是王冲，引起了虫塔的倒塌！”棕岚话音提高了几度：“残害同胞，是大罪！但是，为了我族之延续，为了我异虫万世之根基，这恶人，我棕家来做！”

　　嗡！！

　　嗡！！

　　嗡！！

　　人群瞬间沸腾了！

　　“什么！”

　　“王冲……王冲引起了虫塔的倒塌？”

　　“怎么可能！即使是七大虫塔，也奈何我异虫塔不得，一个王冲怎么可能办到！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”猛然间一股庞大的气势升腾而起，竟是一点也不输棕岚，此人冷笑了起来：“岚兄，你不觉得你这般无耻了一些么？”此话是对着棕岚所说，但意念宏大，瞬间便传遍了此间所有人！

　　此人，名作青掌，青腮几族都不方便直接露面，但此刻若再不引导舆论，棕家便坐实了大义，好歹皆在他们一言之间了，是以青掌这才现出了身来。

　　“岚兄，敬你为我异虫族立下了汗马功劳，但是，这也不能作为你棕家无耻的理由！”青掌冷笑道：“若是以后你棕家看青某不顺眼，便说在预见当中看见了青某毁去了异虫塔，你棕家若是看谁不顺眼，便给谁安上一个毁灭虫塔之罪，然后你棕家便能替天行道了是吧！”

　　诸人许多都是明白之人，心中也正有此问，此刻都是齐声附和起来！

　　棕岚早有准备，冷笑看了一眼青掌，道：“其他不说，你青腮一族，”指着人群当中一人，“你椿象一族，”又指一人，“你水曲一族，”又指一人，“你楠木一族！你们四族在棕家安插的眼线可不少！此事在不在我棕家血薄当中，你们难道会不知道！？”

　　无数人都是目瞪口呆，他们又经历过此等较量，又怎知道几大家族已经是这种局面？

　　“哈哈哈哈哈哈！好！说得好！”青掌大笑了起来，“既然岚兄你说了血薄，那青某便好好说道说道这个血薄！”

　　“岚兄，你方才口口声声说异虫塔倒塌，但是，你棕家血薄当中的原话可不是这样的！不是异虫塔倒塌，而是你棕家虫巢倒塌！”

　　“你棕家已经琢磨出了一条提高繁衍率的道路，这无数年来你棕家的人数一直在突飞猛涨，如今已经成为了三大虫塔当中第一大势力！是异虫传统繁衍方式的最大得利者！”

　　“而我聚灵虫塔一直在寻求一条血脉融合之道路，你棕家不敢明面上阻拦，但这无数年来但凡哪个虫塔有重大研究成果，你们便千方百计破坏！”

　　青掌的话引起了一片哗然！无数人目瞪口呆看着这已然撕破了面皮的两人！

　　“而王冲的到来更是引起了你们的惶恐！王冲是至今为止唯一一只自主诞生的育虫虫异虫！天生便拥有无限可能，更是奇迹般融合了异虫血脉与混沌虫族血脉！可以说，王冲带来了血脉融合前所未有的巨大契机！也正是因此，你们将其视为了眼中钉！因为王冲一旦带来新的繁衍方式，各族人口皆会迎来一个爆发性的增长！你棕家在异虫族当中的人口优势便不复存在！”

　　“哈哈哈哈！棕岚，这原本只是一个可能，但是，棕宙早已在时光长河中看到了王冲研究出了成果，这几乎是一个必然的事实！所以，你们这才疯狂阻止王冲，甚至，搭上了棕星这等绝世天才！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”青掌纵声大笑：“更不要忘了，你们棕家有棕宙可以知晓未来，我青腮一族也有！我们也看到了王冲研究出了重大成果！这繁衍方法一出现，注定了各族都会迎来人口大爆涨！我青腮一族的人口比重会越来越低，但与你棕家的无耻不同的是，我青腮一族会鼎力支持此项工程！全力支持王冲！”

　　最后，青掌冷笑着看向那一脸苍白的棕岚，掷地有声道：“王冲，我青腮一族保定了！”


第1044章 王……王冲前辈

　　对于异虫塔会发生什么样的事王冲也有所预料，从青腮一族在爆炸会当中发难，到青腮一族有人以性命为代价给自己传来棕家的布置信息，单单从这两件事当中便能看出青腮一族绝对是人才济济，其他椿象、水曲、楠木三族虽然还没接触过，但想来也差不多，他们不可能放着如此一个重创棕家的机会。

　　王冲盘算着，想着异虫塔内如今会是怎样一番模样。

　　他万万没想到的是，青腮一族的选择更为决绝！青腮一族已然借着这个机会与棕家撕破了脸皮！彻底走上了对立。

　　他还不知道的是，如今的异虫塔已然大乱！棕家被推到了大多数异虫的对立面。

　　虽然棕家矢口否认青掌所说一切，咬死了是看到了王冲在未来对异虫族有重大威胁，虽然双方都没有拿出证据，但众人眼睛都是雪亮的，他们知道谁的话更可信！

　　一天之内，棕家无数年来辛苦建立起来的威信崩塌大半！

　　※※※

　　一个莫名空间中，周围是星空，几个棕家之人飘荡在星空中，周围飘荡着一道道光华万千的能量带。

　　特别是中间一人，其身上的能量带已经浓稠到了化不开的地步，他望着这一片星空，眼中居然拥有着如阿伦圣皇与天征一般的星河异象，他叹了口气：“果然，时间才是正确的，我们如此阻止，似乎已经要早一步踏上预见中的画面了。”

　　棕家之人都明白预见中的画面是什么意思，那指得便是棕家虫巢的倒塌！

　　当下众人皆是沉默着。

　　“怕我族得要撤出聚灵虫塔了，我族本身繁衍方式便与聚灵虫塔所选之路相互冲突，聚灵圣皇大人早已明言万年之内都不准对王冲动手，我们虽是在雷狱当中动的手，怕也是容不下我们了！可惜没能杀了王冲，可惜，可惜，可惜。”

　　“老祖！”一人皱眉道：“聚灵大人至今可都没有什么表示，怎么就撤出聚灵虫塔了？这可是三大虫塔这一啊！”

　　“怎么？你是非得要聚灵与我们撕破了脸才撤么？”另一个棕家之人冷笑了起来。

　　“不错，圣皇没说，但我们得懂，撤吧。”隐没在重重能量带的棕家之人缓缓点头：“金铃虫塔与我族繁衍方式相似，我们失去了在聚灵虫塔的立足之地，但在金铃虫塔中，或许能得到一些好处，算是有得有失罢。另外，立塔一事，也该加快了。”

　　众人心中皆是一凛！

　　立塔！

　　便是棕家无数年来的最大野望！

　　棕家，自立一塔！

　　想到此事，众人心中震撼之余，也是一阵热血沸腾！

　　立起了一座塔，自己一族便不再是寄人篱下！棕家，便是大虫界第四座异虫塔！

　　“那……”一个人犹豫了一下，看了看一直缩在众人后方沉默不语的棕劫。便是他，全权指挥了对王冲的一切行动。

　　“棕劫以后便潜心修炼吧，望有一日能触摸到轮回至境。”老祖淡淡道，身影缓缓消失在了星空中。

　　棕劫面色一白，这是撤职了！将自己手中的所有权力都卸了。

　　虽然早有预料，但他也是僵在了天空当中，看向某一个方向，心头猛然升腾起一股暴戾之气！

　　便是那人！毁了自己的一切！

　　※※※

　　王冲看着手中早已辨认不出是什么的棕星的尸体，他刻意留下了这具身体，是为如今自己麾下众多船员所准备的，他们正缺少身体呢，而且此人是棕家天才，想必随身空间当中会有许多宝贝。

　　棕星的随身空间王冲早在几天前便已经找到了，但经历过狞一事，王冲便对这些天才的随身空间有着极强的忌惮之心，大族们对于这些天才的保护那可是极为周密的，这个棕星恐怕是棕家一等一的天才，那么，在他的随身空间当中，会不会也有大批近卫存在？

　　王冲觉得这个可能很低，毕竟棕星已经是媲美造化境的存在，那让谁来保护他？棕家的老祖么？

　　对于雷狱的限制王冲也不太熟，从棕家之人没用随身空间携带棕家的造化境进来此事可以看出造化境应该是无法出现在这里的，但是王冲不敢冒险！不到万无一失的时候，王冲是不会打开棕星的随身空间的！

　　眼下王冲依旧在布置着雷狱入口处的陷阱，一点点加固，王冲也问了一些雷狱当中的人，知道棕星是棕家最强大的天才，棕星都已经死了，棕家应该是已经不会再派人来了，但王冲一丝也不敢大意，自己与棕家之间的这场争斗，棕家输了，可能只是损失一点元气，而自己那可是连小命都要丢掉的！

　　王冲如今在意的是一件事情，自己的狞分身一直在小凤钗空间中强化着身体，而自己的本尊因为这些天高强度的争斗，甚至还有些损耗，这么一来两具身体再次融合时便有可能带来许多问题，自己还得换一下，将本尊换入小凤钗也强化至与狞分身一般才可。

　　嗡——

　　空间微微震动，王冲心中一凛！

　　有人将要进入雷狱当中了！

　　猛然间，头顶那务片终年不停的禁雷区猛然沸腾了起来！

　　来了！

　　王冲已经看过数次，知道这就是禁雷区开启的征兆，精神为之一振，身体立刻崩紧了起来！

　　下一刻，一个异虫已经出现在了王冲的视野当中。

　　那人既兴奋又有些不安，出现在雷狱当中的第一时间便已经叫唤了起来：“王冲前辈！王冲前辈！你在哪里？”

　　以王冲的实力可以轻易看到他，但是他却是不行的，更不要说如今这一片区域已经被王冲布下了无数陷阱。

　　看到那人在呼喊自己的名字，王冲微微一愣。

　　“王冲前辈！晚辈是来看您的！”那人更是兴奋，朝着四处不停呼喊：“前辈，您的事迹已经传遍了异虫塔！不畏强权、敢于正面硬刚棕家这等庞大势力！实在是我异虫一族的英雄！前辈！您是我聚灵虫塔的英雄！！”

　　王冲紧皱眉头，作为群星之怒的创始者，这种狂热崇拜他也遇的多了，只是异虫对于自己的崇拜却是第一次，当然，王冲也不会因为这么几句便松懈下来，冷冷道：“臣服，或者死亡！”

　　“臣服！臣服！”那人更是兴奋：“能臣服王冲大人，将是诵此生最大的荣耀！”

　　王冲有些无语，心中却是微微一动！又有一人要下来了！

　　禁雷区在一阵沸腾过后大开，下来了一个异虫，此异虫也是一副兴奋夹杂着不安的模样，他四处张望着，用颤抖的声音喊了起来：“王……王冲前辈？王冲前辈？”


第1045章 雷狱中的太平盛世

　　不是王冲自大，这等狂热崇拜的场景王冲看得多了，王冲也不至于太过惊奇，只是事出必有因，定是发生了什么事了。

　　“你们说说异虫塔发生了什么事情？”王冲问道，两人立刻便兴奋了起来，将异虫塔的一切都说与了王冲听，王冲默默听着，不时点头。对于青腮一族准确抓住了此次机会也感到有些惊奇，同时也是佩服，自己果然是没看错青腮一族。

　　而这两人当中一人还与楠木一家有点关系，还带来了一个消息：棕家，已经有意撤出聚灵虫塔。

　　这让王冲又惊又喜！

　　细细想了其中原因，虽然发生了这件事，但棕家毕竟在聚灵虫塔当中经营了无数年，不管什么时候，棕家只要咬死自己是因为看到了王冲未来怎么怎么即可，这样的话依旧会有一批死忠，同时还会有一大堆半信半疑之人，激烈反对棕家的只会有一小部分人，棕家不可能因为这一小批人的缘故退出聚灵虫塔，那会是什么原因让他们退出了聚灵虫塔？

　　王冲沉默起来，觉得大概有两个原因，第一，自然是此间的主宰者：聚灵圣皇！虽然在雷狱当中杀人也是可以的，但是聚灵圣皇在自己到来时可就警告过的，任何人在这万年内不得动自己。棕家算是违背了此言。想到这里，王冲心中突然一凛，对自己动手可以说是对聚灵圣皇威严的一种公然挑衅，棕家会不会便是这么做的？

　　第二个原因，就算在聚灵虫塔当中无法立足，但完全可以缓缓撤出，但棕家似乎是要一举彻底退出聚灵虫塔，这样的话会一下子多出无数人手，棕家是否会有某个需要庞大人手的巨大工程？

　　王冲想着，没有具体的情报，他自然也无从分析出什么，只是这一件事对于自己来说怎么说都是喜事一件，借着这一件事，特别是青掌那一句“王冲带来了血脉融合前所未有的巨大契机”，算是将王冲拥有混沌虫族一事的影响降至了最低，同时自己的声威大涨，这也方便自己以后的行事，不管怎么算都是都是有百利而无一害，此事自然是值得高兴的。

　　王冲心情大好，但也不敢松懈，以王冲的谨慎，心底甚至还在堤防着这些会不会是棕家故意散出的烟幕弹，目的是让自己松懈下来，他们便能派出大量人手进驻雷狱，形成一些可怕的战阵。

　　是以王冲依旧在布置着雷狱，同时决定自己在雷狱中的这些年，自己便一直强势统治雷狱！先前就在的人便不去管了，但新进入的人必须要臣服，并让自己检查他们的记忆。不然，便杀！

　　在接下来的几天里，不停有新来的人来到，这些人大多是王冲的狂热崇拜者，偶尔也有几人是几大家族派来与自己接洽的，纯粹的犯了错误来雷狱服役的人却是一个没有。

　　人数渐渐多了起来，王冲也是有些烦了，读取他们的记忆可不是一件愉快的事，而且还很繁琐，需要大量时间，王冲又不放心交给其他人去做，便只有一直这么维持着。

　　这些人有的是狂热的研究者，他们本可以加入希望研究所，但却是迫不及待想要见到王冲，故意犯了错进入了这里，要求也很简单：要求王冲献出几滴精血，以供他们研究。

　　而一些人是将王冲看成了英雄，不畏强权，以一人之力对抗棕家这等庞然大物，在异虫塔立起来后，王冲此举几乎成了与立塔之初的先辈们相提并论的英雄事迹了！

　　还有一些的目的更单纯，这些人便是武痴了，只是单纯想要拜王冲为师。

　　他们皆被王冲搜索过记忆，是以极少数怀疑王冲拥有某件至宝，心中有觊觎之心的也没有瞒过王冲，在最初得知这些人的心思时，王冲心中狠狠一震！因为这个凭空杜撰出来的前传中，拥有一件至宝此事倒是误打误撞说对了！

　　只是一个猜测，且还被棕岚否认过，都让那么多人生出了觊觎之心，若是自己的升仙剑真的暴露在了众人的视野当中，恐怕圣皇级的强者也会动心了！

　　自己在雷狱中的服役时间为100年，但在700倍的时间流速下，王冲要在雷狱当中至少还要呆7万年，至于自己在雷狱当中杀了如此多人，上面会追加下来多少年尚还未知。

　　至于这些人，少的要在雷狱当中呆百年，多的有近万年的，王冲自然也不能让他们闲着，当下便安排了起来，大多都是研究血脉融合的，负责此事的是三号，王冲对此是半懂不懂，也就让他们自行安排自己的事情了。

　　而其他想来求师的，以王冲如今的实力，随手教他们几招确实也足够他们领悟上一阵子了，这些人自也是有事做的。

　　而那些已经成了王冲狂热崇拜者的更好安排，王冲说什么他们都当成圣旨去做。

　　只有那几个觊觎王冲身上宝物的，王冲想了一会儿，贪婪之心这皆有之，他们的贪婪之心大多还处于“想法阶段”，顶多有点想要浑水摸鱼的意思，罪不致死，死罪可免，活罪却是难饶了！

　　拥有了阴阳法则的推衍方法后，王冲如今稍稍一计算便能制造出数种足以令九级文明疯狂的功法，制造某种能让人走火入魔的功法自然也是小菜一碟，当下特意为这些人制造出了一种能越练越回去的功法，并严令他们必须日日苦练，这才将他们的事放在了一旁。

　　处理完了这些，王冲才松了口气，再有人下来便有了一套流程，不管是谁，先臣服一个，然后是罪犯就让他去雷狱四处溜达，受受电击治疗。

　　是王冲的信徒，那好办，差使他们做什么都行。

　　是研究狂人，赏他几滴精血研究去。

　　是觊觎宝物的，那就来一起愉快的修炼《越练越回去》大法。

　　当下，雷狱迎来了可能是建狱以来最美好的大好景象：人人安居乐业，一副太平盛世的模样。


第1046章 希望研究所扩招

　　异虫塔中的时间一天天过去，王冲引起的巨大风波正一点点的散去，棕家的声望一溃千里，生命终究是健忘的，总有一天，人们会忘了此事，但这注定是很久远的未来了。

　　不知从什么时候，许多人都听说了棕家有意退出聚灵虫塔，但却迟迟未见行动，众人也不知道什么情况。

　　而王冲的希望研究所的声望，在这段短暂的时间内，达到了顶点。因为王冲的缘故，因为对棕家的逆反心理，更因为青掌所说的“这是血脉融合前所未有的契机”，在这漫长的岁月中，“血脉融合”四字已经深深烙印到了聚灵虫塔出生的异虫们心上，他们甚至在不懂这四个字到达是什么东西，便已经将这四字当成了生命的最终目的。

　　是以希望研究所外已经排成了长队，王冲事件一起，外面排起的长队便已经达到了数千万人之巨，而且这个数字在疯狂的增加中，可以预料到的是，未来甚至可以达到数亿、甚至上十亿的规模！一级研究所的人数能达到了数十亿，只是那是漫长岁月中一点点累积起来的，历史中数亿人排队想要进入一座研究所的情况那也是少见至极。而希望研究所只是一座刚成立了十多年的研究所，从这点来说，创造了历史。

　　※※※

　　无数参差不齐的异虫们皆排着队，对于他们的生命长命来说，就算排上几个月，那也是极短暂的一个瞬间了。

　　有人说排队最值得高兴的不是前面的队越来越少，而是后面排的队越来越长，此刻他们便看着后方这长达了数千公里的队伍，心中有些莫名的情绪，或许该叫做幸灾乐祸。

　　他们几乎所有人都听过希望研究所的名字，毕竟奇迹三日的名头太大，能在短短三日建起一个一级研究所，这在异虫塔中几乎是不可能的奇迹。听过归听过，这是他们当中绝大部分的人第一次亲眼看到这个研究所。特别是前方的人更是心中震撼！

　　这是多么恢宏的一个研究所呐！

　　光是那十公里高的门便已经令人叹为观止！

　　更不用说最高处已经达到了40公里，方圆达到了700公里的建筑主体！

　　这种金属夹杂着植物的建筑风格是他们从来没有见过的，在这十几年里对于希望研究所的事他们也是听说许多，里面种种有助于血脉融合的精密仪器也是他们向往已久的了，此刻都有些跃跃欲试。

　　终于，一位异虫来到了近前，道：“本次招聘只招拥有研究所经验之人，其他兄弟请回，等我们所长回来时会有一次规模很大的扩招。”

　　嗡……

　　异虫们四处响起上阵不满之声，他们许多都是抱着憧憬之心来此，却是没想到希望研究所会这么轻易就打发了他们。

　　而甄也是有苦难言，若是王冲在这里，这些人自然是全部无差别的录取，但是，现在的问题在于：爆炸事件后，研究所的重要物资全在王冲手中，王冲肯定也没料到研究所会迎来如此庞大规模的招聘潮，是以物资方面没有准备充分，如今的研究所真的是无法维持太多人的消耗的！而异虫塔方面的物资虽然也能拿到，但是那是基于研究所的研究成果的，如今的希望研究所没有拿得出手的研究成果，那点基础物资也是供应不了那么多的研究员的。

　　更何况希望研究所最重要的研究方向肯定是王冲的血脉，王冲也没有留下如此多的精血。

　　所以，只能择优录取。

　　各研究所都有自己的录用标准，没录用也算不上什么失望，只是他们听说十几年前的那次招聘全员录取，是以抱的希望更大些，此刻自然也就有些失望了。

　　“诸位请依次进入研究所内，小仙会以诸位的能力分配相应的物资。”

　　没有经验的诸人一个个离去，而有研究所经历的众人陆陆续续进入了那大门当中。

　　异虫终究是对于生命极为看重的，是以这十几年来，希望研究所内的布置也在一点点增加着，如今植物与金属的融合更是和谐，主体虽是主体，但丝毫不觉金属的冰冷，地面的金属上长满了厚厚的草垫，四壁上也是，少有露出金属主体的地方。

　　众人飞行进入此处，猛然间每个人面前一团星点开始闪烁，下一刻，便出现了一个似玉一般的仙女虫，对着众人款款一礼，“大人，我是此次的考核员：小仙。”

　　众人许多都是一惊！有的却是好奇的看着这个小小的虚拟人物，他们可是听过这个小仙的名头的！

　　而没见过的惊奇的观察着，他们看出了这个人物是仙女虫，但是……是一个能量体？又有些不像。

　　一个人试着问道：“你是异虫么？”

　　“是的，我叫小仙，准确来说，我是希望研究所的智能中枢，大人也可以将我看作是树灵。”那仙女虫款款说道。

　　一番简单的相识后，小仙款款问道：“大人，请问您在什么研究所？”

　　“大人，请问您在研究所内是什么职位？”

　　待一一问完，小仙又提出了一个要求：“大人，小仙可以读取记忆，若是您授权给小仙，小仙会根据大人的喜好作出令大人最舒心的环境，大人是否愿意？”

　　那些第一次知道小仙的异虫们心中此刻都是震撼了起来，在他们眼中，这是闻所未闻的玩意，这个研究所里的种种皆透着一股子不可思议！而如今还可以读取记忆？

　　异虫族与虫族都没有太多的秘密可言，是以这在许多文明当中被当作是严重侵犯隐私之举，对他们来说却是没有太多的心理压力。最终的结果是同意的人足足有两成，这已然是一个很夸张的数字了！

　　做完这些，对于异虫们能力的划分已经有了一个大致的范围，虽然错误不可避免，但肯定只有少数，与以前一样，以后的高层选拔注定只会在向小仙敞开了记忆的人群当中选取。

　　而在前行的过程中，小仙一边介绍着希望研究所，一边也闲聊着，这闲聊的内容很广泛，天南地北什么都有，乃是心理专家们精心设计出来的，只要不是心理专家，那么这一系列问题过后，他一些甚至连自己都没有意识到的性格也能问出来。

　　异虫队伍缓缓前进着，在两个小时后，希望研究所外便出现了一副巨大的全息影像，甄在里面歉然道：“实在抱歉，此次招聘结束，诸位请等上百年，那时所长回归，会有一次规模比此次更大百倍的招聘，给诸位弟兄带来的不便还请原谅。”

　　这一天，希望研究所招到了1300万人，一举跃升为二级研究所。


第1047章 推衍之道

　　等异虫们终于来到了主体研究所时，他们便有些傻了眼。

　　跟随着小仙，异虫们一步步来到了研究室，让他们惊讶的是这个研究室里所有人都是很随意的感觉。

　　在其他研究所里整日紧张研究着的人一个也没见着，稀稀拉拉见到了有几百个研究员，这数量看似很多，但在这个巨大的研究室里真的太稀少了，而且即使以这仅有的几百个研究员，要么在休息，要么在睡觉，要么在无所事事思考着什么，真的扑在工作上的人一成都没有！

　　等等！休息？！睡觉！？

　　看到这一幕的异虫们都张大了嘴巴！！

　　天呐！异虫需要休息吗？睡觉？异虫需要睡觉吗！！

　　“我们希望研究所没有什么规定，大人您可以随便逛逛，等会儿人齐了会有个简短的欢迎会。”小仙又款款道，每个新到希望研究所的人都会听到小仙说这么一句。

　　听到这一句，许多异虫又再一次愣住了。

　　许多异虫便点头开始四处参观起来，还有拘谨一些的便直接等在了原地。

　　他们有种很奇特的感觉，他们都是进入过至少一个研究所的，能力评测、安排职位、工作区域等等，那都是有一个严格的规定的，但是这些严格的测试却只有刚刚那一位小仙几句闲聊，难道就这么定下了？看着这里这种慵懒的气息，他们心中都有一种前所未有过的奇怪感觉，这种感觉说不上好坏，一些性格欢脱些的大觉过瘾，有一些习惯了被安排的却是有些难以自处。

　　时间一点点过去，1300万异虫们陆续都来到了这里。此时，甄也出现在了众人的视野当中。

　　“在这里，几乎没有什么规定，大家可以做任何自己想做的事，大家可以要求几乎任何物资做自己想做的实验，当然，只要你愿意，也有大把的人进行量化实验。”甄道：“欢迎大家加入希望研究所。那么，请自便吧。”

　　“？”

　　这就完了？

　　异虫们都愣住了，没有任何工作安排？！

　　而这里的老研究员却是一副似笑非笑的表情，这种感觉他们太熟悉了！因为他们也全是这么过来的！

　　※※※

　　在700倍的时间加速下，异虫塔中一天，雷狱中便是两年。

　　异虫塔在风雨震荡的这些天里，雷狱当中已经足足过了91年。

　　以王冲的生命长度来说，区区百年并不算什么。

　　只是这百年对于雷狱的改变却也是极为惊人。所有雷狱中的人都已经习惯了一个狠人强势统治了雷狱，他们没有实力去挑战这份权威，更没有胆量敢去硬撼这位敢只身硬刚棕家这个庞然大物的狠人。

　　所以渐渐地，他们也就默认了王冲统治雷狱这一事实。

　　同时，棕家与王冲间的恩怨也流传了开来，雷狱中的人心中更多的是敬佩，也就更没有想反抗王冲的了。

　　这91年来，获罪进入雷狱的有千来人，这些人中大部分是冲着王冲故意犯罪进入的，真正获罪进入的只有30余人，这当中只有两人对于混沌虫族的厌恶到了极点，宁死也不愿臣服于王冲，王冲自也是将他们杀了。

　　如今的雷狱已经平稳了下来，这些投奔王冲的人已然是狱中第一大势力，就算没有王冲，他们维持秩序也是没有任何问题的，只是王冲恐有失，依旧自己把守着狱门。

　　改正们不知道的是，王冲其实已经换过身体了，如今守着狱门的是狞分身，而王冲的本尊已经换入小凤钗空间内，在升仙剑的伤害之下前行身体的强化。

　　8234米。

　　这是王冲如今距离升仙剑的距离。

　　到此时王冲才明白什么是混沌至宝！而那些轮回境大能又是如何控制这等武器的？

　　91年，本尊的身体强度早就超过了狞分身，是以王冲已经有意再将狞分身替回来，自己去守门。

　　一个意念，两者便换了地方，狞分身再一次回到了小凤钗空间当中，在出现的一刻便沉入了自己的世界，再一次推衍起来。

　　在数亿中可能中，王冲挑选出了总共65990条方向，这些当中每一条都是极为可能推衍出将升仙剑的伤害卸去99%以上能量的符文，是以每一条都不能放弃。

　　每一条的完整推衍时间大概在1到20年间，全部平均下来大概在9年左右，王冲如今可以同时推衍6条，是以全部推衍下来的话总用时应该在11万年左右。若是运气不好，可能在雷狱中的日子都不一定能推衍完。

　　同时让王冲颇为在意的是，在雷狱当中杀人是要加刑期的，只是自己的加刑迟迟没有下来，不知是什么缘故，难道异虫塔高层觉得自己这是正当防卫，不加刑期吗？

　　自己如今需要大量时间的地方许多，这里造化境不能进入，倒是自己绝佳的一个闭关点，对于刑期的长短王冲却是一点也不在意，当下便沉入了推衍当中。

　　91年，王冲完整推衍出了78条符文，因为升仙剑的伤害是多种伤害融合，且境界也极高，是以这78条符文当中能将升仙剑伤害推掉最多的一条也仅仅只有59%。这些自然都不符合王冲的要求，且这些符文大多数在推衍到一半时便已经没有再继续推衍下去的必要了，只是性格使然，王冲唯恐在后半程当中会出现哪怕偶尔0.01%的改良，那也是极大的收获，是以每一条都完整的推衍了下来，而这些也不是没有收获，王冲对于符文之道如今也是极为熟悉了，已经想出了数条能大大增益战舰实力的符文，已经让群星界的符文部研究去了。拜这强大的推衍能力所致，王冲也能用几天时间推衍出一部《越练越回去》大法来。

　　“环型符文，此处能用上一个。”

　　“α型符文，其交叉点的力场重叠用在此处能形成下凹力场，若是用上5个……”

　　“c型符文。用在此处能让前面的繁杂力场作一个缓冲……”

　　“这里……可以用一个Ω型符文，只是用在这里却是将前后符文皆扰乱了，力场下降足有0.2%……”

　　“多重Z字型符文能在此地用上至少2万个来重复加强，但形成的力场太强大了，其他符文几乎没有融合的可能了……”

　　时间一天天过去，王冲推衍出了一条又一条完整的符文。王冲也一天天意识到了阴阳法则附带的这符文计算方法的逆天之处！对于一个种族、一个文明而言，此推衍符文的计算方法超出阴阳法则无数倍！

　　霖恐怕怎么也想不到，这推衍符文的方法在王冲这里最终会引起何等可怕的作用！


第1048章 我们的船长

　　雷狱不止一处，进入哪一座雷狱也是可选的，王冲对于这一座雷狱的极端控制也传了出去，心底不满的自然不会也就不会选择再去这一座雷狱了。是以后来的日子中再也没有一人误入这座雷狱，进入的皆是本来就冲着王冲来的，是以再也没有发生有人不服臣服被王冲抹杀的情况来。

　　时间一点点过去，王冲一直沉浸于自己的推衍当中。

　　第100年时，王冲完整推衍完了92条符文。

　　第200年，王冲完整推衍完了199条符文。其中有一条符文能将升仙剑的伤害卸掉77%，王冲便在阴阳法则上刻画下了此条符文，并借此一举到达了距离升仙剑7724米的地方。这里的伤害相比王冲之前所在距离升仙剑8234米处提升了足足有60%，这对于王冲的身体也是一个巨大的考验，但收获也是同样巨大的，在这等伤害下若还能再一次重组，身体的强度会比之前更加强大！

　　第300年，王冲完整推衍出了305条符文，这是王冲首次突破每年一条的推衍数目，在此过程中王冲很是偶然领悟了星灵虫的诞生符文，基于此他用一个月时间略微推衍一番，便发现了一条可以量产能量生命的符文，若是真的催生这种生命，大约会相当于奇虫榜第300名左右。

　　第500年，完整推衍出的符文达到了531条。王冲的推衍能力再一步提升，如今每年已经能推衍1.1条左右。

　　第800年，王冲推衍出了899条符文，当中有两条符文的伤害防御指数都达到了80%，其中一条达到了82%。而王冲也达到了距离升仙剑6000米的地方。

　　第1000年，推衍出了1101条符文。

　　第2000年，推衍出了2318条条文，当中有一条的防御指数达到了85%。

　　第7000年，伤害防御指数迎来了历史性的突破，第一次达到了90%。王冲也凭借此符文来到了距离升仙剑4500米处。

　　第21000年，伤害的防御指数达到了95%。此时王冲的推衍能力大增，如今随便推衍出的符文都能轻松达到60%，在此种情况下，已经达到了王冲前一年交给舰队符文部一条符文让他们研究，后一年便有了更好的方案而推掉前一条符文的研究令的一幕。如今的研究部手中至少掌握了200条能将战舰性能提升至少2倍的符文！但全在等王冲有没有更好的符文。这些符文随便拿一条刻成方尖碑拿去以太海中流传都会引起轰动。

　　第41000年，王冲第一次推衍出了一条伤害防御指数达到了99%的符文。同时针对高温、至寒、脉冲、空间、能量等等常见法则推衍出相对应的符文，防御指数都达到了95%以上，这意味着若有伤害指数为100的攻击，落到王冲身上的只有5以下。

　　第44000年，所有65990条符文提前推衍完毕。其中发现了3条能卸掉升仙剑99%伤害的符文，最高的一条达到了99.7%。距离出狱还有26000年，王冲便回过头去推衍自己刚开始时推衍的符文，因为那些当中有可能存在因为自己的推衍能力不足时走偏的方向。

　　第52000年，前一万条符文再一次推衍完毕，但这些符文当中都没有发现能达到99%的符文。

　　王冲终于停下了推衍此事，将15条各类精选出来的符文交给了符文研究部，并嘱咐他们只要研究完毕，便直接将这些符文刻在众战舰之上。

　　同时王冲花了近5000年的时间，依照人类的体质推衍出了99种功法。

　　而群星界中人数最多的十个种族都有这种待遇，这便是以后群星界的功法大藏了，依靠这些功法，人类当中出现涅槃的机率提升至少数千倍，实际如何还需要事实验证。

　　做完了这些，王冲自己终于开始着手准备升仙剑之事。

　　※※※

　　青。

　　作为曾经风船上的第一人，他的地位有些超然，但也有些尴尬。严格来说，青此一生从未为群星界出过一次手，第一次遇敌便是两个初始境的狼图族，青与风船若不是二号的空间领域，也就死了。

　　而如今的群星之怒已经庞大到了让青总是觉得有股不真实感的地步。自己这混沌老怪几乎也只有打酱油的份了，所以青为了自己还有一点余热，进入了战神殿，成为了一名师父。

　　只是今天，他收到了王冲的一条消息：“青，此功法传你，若有机缘，你或许可以凭借此功法达到初始。”青的手轻轻一抖！初始！！初始！！自己此生还有望初始吗？！

　　更让青惊骇的，是王冲的后一句话：

　　“若你愿意，我会为你提供一具造化境的身体，只是能将这具身体发挥多少实力，却看你自己了。”

　　青呆滞住了！

　　王冲给了自己一本有望初始的功法！青早年也是在混沌海中走南闯北的人物，知道这种功法意味着什么！知道这种功法会引起如自己这等混沌老怪多么疯狂的争夺！

　　而如今，王冲说的不是生死境，而是造化境的身体！造……化境？那是造化境啊！！

　　即使以青的心境，也到了近乎疯狂的地步！他心中已然掀起了滔天巨浪，无数种念头翻过，只是唯一没有升起过的念头就是怀疑此消息的真假，因为传话的是王冲。

　　我们的船长。

　　※※※

　　祖玛。

　　祖玛是王冲第一个接触到的圣火级强者，祖玛加入王冲麾下，虽失去了他原本的身体，但却收获了黑岩这一具逆天……呃……

　　祖玛想着，将逆天这个词悄悄在自己心中抹了去，以群星界如今人才济济的模样，黑岩这具身体说中上都是勉强。真的，很勉强……

　　黑岩这具身体更像是为自己量身定制的，凭借着这具身体，祖玛很快达到了自己原本的圣火境，甚至冲击神灵成功，如今都已经到了假涅槃境了！

　　而他得到了王冲传下的功法，这功法倒不是给他的，而是给群星界的生命的。

　　出自王冲手中的自然不会是凡品，好奇之下祖玛细细看起来，一看，便停不下来了，时至今日，他已经一动不动看了整整一月！他门下那些徒弟只道自己师父在闭关，也不敢打扰。

　　“这是怎样的一部功法啊！！”却不知祖玛已经痴了，一字一字推敲着这部功法，心中唯有震撼，他的声音都颤抖着：

　　“天哪……天哪……天哪……”


第1049章 疯狂的群星界

　　不管是功法还是符文，那都是从高层一步步传下去的。

　　而此刻群星界的高层都已经沸腾了！

　　只有一生都在研究符文的人才明白这些符文的价值！

　　只有苦苦困于某个境界无数年、连自己都已经失去了希望的人才知道这些功法的价值！

　　所以这几天里，群星界这些有资格接触到功法与符文的人说的最多的是两句：“天哪！”以及“我们的船长”。

　　王冲总是这样，从来没在船员面前说过一句慷慨激昂的演讲，他一直用行动向大家表达着。

　　兴奋过后，如何处理也是一件大事，符文倒是简单，自神级战舰一步步刻到最低级的战舰即可，如今人手大部分都已经加入到了血脉融合的研究当中，再以群星之怒的庞大战舰量，只是将传奇级及以上的战舰刻画符文，便已经是一个难以完成的任务了。

　　而功法……

　　一开始便让所有群星界的人接触到这功法绝不是好事，一来这样必定会造成功法的外泄。二来一开始便接触这等级的功法对修炼者来说也太过艰难。三来如此轻易便得到如此宝贵的功法，恐怕下意识便有了一种轻贱的看法，不会太过珍惜。

　　所以在高层连续讨论了数日后，便决定这些功法都分成上几个部分，用最基础、最简单的功法广泛传播出去，这样也相当于是一次海选，资质佳的便也能脱颖而出了。而后续的功法可以以各种方式得到，比如为群星界的贡献值等等。

　　而最珍惜的功法得到的难度便大了，那得要通过重重考验。

　　定了下来，但如何将分、分成几个部分也是难题，好在如今的群星界人才济济，只是几天便已经已经成了出来，本来这种强行分段是得要更改部分内容的，只是以此功法的深度，他们又怎么敢私自做这些事？因此虽然有些生硬，但也就这么放着了。

　　如聚灵虫塔，在长久的目标下，异虫们的第一任务都是血脉融合。

　　而在群星界，人们的目的除了船员，便是成为一名强大的修士！

　　战神殿那可是群星界的圣地！

　　他是整个群星界的象牙塔，无数人削尖了脑袋想要进入这座塔里！

　　但是要求却是那么严苛，能进入战神殿的，不足群星界总人数的百万分之一。

　　※※※

　　七里香。

　　若是数万年里的人类听到这三个字，恐怕想不到这会是一个人的名字，更不会想到这是一个男孩的名字。

　　七里香的父亲是如今很流行的“爱己派”人士，这类人声称人活于世，该好好爱自己，只求活得自由自在，不应该有任何束缚。他们摒弃了传统，各种乱七八糟的亲情，甚至，再也不要冠以传了万千年的姓。

　　所以，七里香的父亲叫云顶爱己，而七里香也就叫了这么一个名字，似乎是一种植物，又似乎是一首歌，七里香还小，不懂。

　　只是，与爱己派的主张不同的是，云顶爱己的对自己这个儿子的爱已经远远超过了爱己派的做法，在爱己派的宗旨中，最大的教义是热爱自己。除此以外，对父母，或者对后代都很冷漠，反正在群星界，老人的赡养也不需要他们担心。

　　但云顶爱己这些年一直在为自己的儿子奔波，或许是因为对她的爱转嫁到了儿子身上，他一直想将七里香培养成一个大人物，或许让他成为一个光荣的舰长，又或许将他培养成一个强大的修士。但不管怎样，都得让七里香进入战神殿！

　　只是，以自己儿子的资质，这几乎是一个不可能完成的任务，他找了一个又一个的办法，打听了一个又一个的加分项，但都没有自己的份，这几年来看着儿子一天天长大，他心中更是慌了起来，培育星的人有加分，他因此想过加入培育星籍。烈士后人有加分，他因此甚至想过要不要人为制造自己的死亡……

　　“若是在几万年前就好了，那时听说可以行贿。”在这些年他痛苦得的想着，但今天，他觉得改变一切的变化来了！

　　就在今天！一直对于战神殿的一切敏感无比的他，一大早便已经疯狂！看着那已经传到群星界各处的功法，他已经疯狂了！

　　唯有疯狂一词可以形容他如今的心情！

　　“儿子！！！儿子！！！来了！！”云顶爱己的手都在颤抖，将琮在睡梦中的儿子一把提了起来：“儿子！！来了！！机会来了！！”

　　七里香吓坏了，惊恐看着云顶爱己。

　　云顶爱己咽了咽口水，随手在面前一划，便出现了那已经传遍了群星界的功法：“儿子！功法！！功法有了！去战神殿的机会来了！！”

　　七里香其实对战神殿没有什么兴趣，但是在他父亲日复一日的说了那么多年后，也明白了去那里肯定是好的，此刻也醒了几分，开始穿衣裤。

　　很快，连饭都来不及吃，云顶只是匆匆拿了两颗浓缩营养丸，便开始了修炼。

　　七里香有基础，至少柔韧性很好，能轻易做出这种动作。

　　“左脚前探约一个体位，身体前倾，右手抓于左脚尖……”云顶的声音都有些颤抖，看到儿子的动作有些不标准，他赶紧示范了起来。

　　“对对对，就是这样，保持五分钟，五分钟后换下一个动作。”

　　若是普通的小孩只是坚持这个肯定都很艰难，但七里香在父亲的严苛要求下，这些年来已经养成了坚韧的性格，是以虽然满天大汗，但整整一天下来，还是将所有动作都严格做完了。

　　云顶爱己即欣慰又有些担忧，因为往后的难度与强度是越来越大，不要说一个七岁的小孩，就连他一个大人都不觉得有些吃不消。

　　一天天下来，转眼便已经是第七天，难度与强度都一天胜过一天，但庆幸七里香都一天天坚持了下来。一天又完，七里香眉头紧皱着。

　　云顶爱己心头一紧，道：“香香，觉得不舒服吗？”

　　七里香摇了摇头，有些不确定摸着自己的左肋，道：“父亲，这里，好像已经练成了一团热气。”

　　云顶爱己狂喜，眼浅瞬间就冒了出来，摸了摸七里香的左肋处，又摸着自己的左肋处，突然也愣住了，他的心思全放在了七里香身上，此时这么一摸才感觉了出来，似乎……自己的左肋处也有一团热气！


第1050章 群星界

　　群星界的高层都已经陷入了疯狂当中！

　　在超高敏度的探测器下，每一秒，都有一个个微弱的亮点在各个星球上亮起！那光点微弱到了超敏度生命境界探测仪都快探测不到的地步，但是，总归是亮了起来！每一个亮点，那都代表着群星界一个孩子踏入了这条路。

　　一个，两个，三个！

　　百个，万个，百万个！

　　在第三天，一点点亮点亮起的速度已经达到了每秒数万个！就像是一个星火，点燃了一片枯野！

　　群星界的高层们都震撼了！都沸腾了！

　　他们当中有的甚至不相信这是真的，前去随意细细查探过，一切的回报都是真实的！有效的！真的每一分每一秒都有如此巨量的孩子踏入了这条路！

　　“这是……这是什么样的功法啊！”

　　“这也太……太夸张了吧？”

　　“我们群星界的修士底数恐怕会迎来一次超越想象的增长！”

　　“不是恐怕，而是肯定！肯定会迎来一次群星界史上最恐怖的增长！”

　　“这些功法对于我群星界的意义恐怕比那些混沌虫族还要大呐！”

　　高层们一个个看着这疯狂增长着的人数，都有些置身梦境的感觉。

　　而且他们心中也是暗暗揣测着，这功法并不复杂，但能坚持下来的十不足一。这也让许多高层在心底暗暗揣测，修炼一途辛苦无比，能成为强者的无一不是能吃得苦中苦的人物，那这是不是也是船长的用意？用这艰苦的修炼方法剔除掉大部分意志力薄弱之人？

　　如果不是这个原因，让修炼方法简单一些，那么恐怕入门的小孩会上升四五倍！

　　一个又一个小孩入门的消息在群星界中传了出去，那些因太苦太难中途退出的小孩又被其眼红的父母逼着重新修炼了起来，而人们渐渐发现，这些重新修炼的人中，只要真的坚持下来的人，也都成功踏入了这道门坎！

　　不止小孩，许多父母亲身示范给自己的孩子看的也都练出了那一团热气，这让群星界再一次沸腾！

　　修士，不再是可望而不可及的了吗？自己也能成为这其中的一员了吗！！

　　乘着整个群星界沸腾的这个机会，战神殿已经发出了话，只要练出了热气的，在这一套基础功法全都修炼完毕之后，便有机会进入战神殿进修下一步的功法。

　　战神殿！！

　　许许多多如云顶爱己一样的人都疯狂了，他们是没有资质踏入修士这一途，因此将希望全都放在了自己的下一代的人，而如今，机会又一次摆在了他们面前！

　　群星界一改往日，掀起了修炼的狂潮，甚至无数的人都辞去了本来的工作，一心开始了修炼。

　　这在高层的预料当中，修炼此事必将引起群星界科技的某种倒退，但等这一波风波过去，大家习惯了这些功法，那么就会再一次投入工作当中，甚至，会更拼命去工作，因为高级的功法那可是需要大量的贡献值的，这贡献值可是比货币更珍贵的东西！

　　而且身体是革命的本钱，有了更强大的身体，不管干什么那都是事倍功半的！

　　而除了他们，群星之怒中跟随王冲最久的一些人都收到了一条条消息。

　　白鱼。

　　除了狱罗白河，白鱼是第一个跟随了王冲的船员，那时的白鱼也是果决，他本是破灭生物，只要肯，便有无数那时比王冲更好百倍万倍的势力前来招揽，但他依旧选择了王冲，虽说是以朋友的身份。

　　他看着群星之怒从最初的一条风船，发展成了如今拥有300多亿战舰的庞然大物！真正匹敌一界的力量！

　　随着群星之怒的扩张，无数真正意义上的天才加入了进来，而群星之怒本身那也一直涌现着无数的天才，于是，白鱼也就渐渐隐没在了人群当中。

　　圣火。

　　有着群星之怒的庞大底蕴，白鱼还是达到了这个自己从来不敢想过的境界，只是晋级圣火时，他却没有太多的欢喜。

　　到达了圣火又有什么用呢？寿命么？如今的群星之怒里所有人只要愿意，都能提供永生。

　　实力？这更说不上了，群星之怒如今的炮灰那都是涅槃起了。

　　白鱼心知以自己是实力，晋阶神灵那是自寻死路，而依靠群星之怒……那也没什么意义呐！

　　所以，白鱼就这么闲了下来。

　　只是在这群星之怒当中，白鱼有着一个所有人都羡慕不来的身份：元老。

　　而且，是最最最远古级的元老！

　　在群星之怒中，这身份能带给他无上的权力，无上的财富，但白鱼一直没这么做过。他只是很闲适的四处逛着，偶尔收几位徒弟，但也只是兴趣使然，基本也不怎么去管他们。

　　如今，他来到了逐风者号。

　　“逐风者，群星之怒的开始。”

　　简单几字，但却有着震撼整个群星界的力量！

　　群星界所有人都知道这一艘船，在每一个群星界的博物馆里，也都存放着一艘1：1复制的逐风者，但逐风者本尊少有几人见过。

　　而白鱼直接踏入了此船当中。

　　空荡荡的，和那时自己刚进入逐风者时一样，只有自己、船长、黑岩、狱罗白河、张毅、科日，和王冲的师父空芜。

　　每一个都呆在自己的房间中，从来没有见过人齐的一幕，是以在大部分时间里，白鱼都觉得那是一艘空船——和现在一样。

　　白鱼看着这看着那，数万年过去了，这艘似乎压根就没变过，变的，只是这里面呆过的人。

　　船长已经成了数万亿人景仰的存在，黑岩死了，成了如今的祖玛，狱罗白河和张毅失踪了，科日出走了，空芜也死了。

　　那场人类第一批船员里最后一人的葬礼白鱼也参加了，不止船员，那些一起经历过许多冒险的朋友们剩下来的也不多。

　　白鱼走着，来到了张强的墓前。

　　没用水晶棺，没用氪石棺，张强，只是像是睡着了一般躺在原本属于他的船员室当中。像是睡着了。

　　这就是张强的墓。

　　白鱼只是望着，并没有进入的打算——虽然他有着这个权限。

　　突然间，他听到了一个消息，是来自于王冲的：“若你愿意，我会为你提供一具超越你想象的身体，只是能将这具身体发挥多少实力，那要看你自己。”

　　白鱼一愣，并不像青，他没有兴奋起来。以王冲如今的出手，超越自己的想象的身体？那恐怕是初始、甚至生死的身体了。

　　只是，以自己的境界，大概是会浪费了的吧。同样的刀，用在其他人手中会发挥出更强的实力。

　　想了半天，他才道：“不了吧，船长。”

　　王冲“嗯”了一声，和所有时候一样，他尊重他这些朋友的选择。

　　白鱼微笑着，王冲性格有些古怪，对人好生怕别人知道似的，但他知道船长一直是念着他们的。所以白鱼微笑着，地位太高的人朋友普遍不多，群星之怒的元老们更是如此，只是被老朋友惦记着的感觉真不错。

　　白鱼想着，在心底默默道了声谢谢。


第1051章 临近出狱

　　俗话说一人得道，鸡犬升天。

　　这话不怎么好听，特别是对于鸡犬们而言，但确实是这个道理。

　　王冲没说过，但那些从自己最微末时跟随了自己的老朋友，王冲一直是记在心里的，所以，王冲会给他们一具身体，或是生死，或是造化。

　　王冲如此想着，身体再向前踏出了一个身位。

　　能卸去升仙剑99.7%的伤害，自己的两具身体在这些年里又强化到了一个极为可怕的地步，如今的王冲拥有着无比强烈的信心可以进入升仙剑的周围！

　　4430米。

　　这是如今王冲距离升仙剑的距离。

　　王冲意念一动，身上的阴阴法则不停变化，很快便变成了那一套能卸去99.7%的符文。瞬间，天空中那恐怖的能量几乎就没了！

　　卸去了99.7%的伤害后，升仙剑还剩着的这点伤害对于王冲来说几乎算不得什么了。王冲一直以来都是刻意没用这符文，以达到淬炼身体的目的，此刻才用上了符文，顿时便像是卸去了千斤重担一般，顿时觉得身体从未有过的轻松。

　　爽！

　　王冲心中暗喝一声，身体一纵，便已经前行了足足一公里！

　　3430米！

　　嗡——

　　身体外传来了一阵轻微的嗡鸣声，升仙剑上传来的伤害大了足足十倍！若是纯理论状态，这应该只是一公里外的2.5倍左右，但是伤害却足足提升了十倍有余！

　　只是就算提升了十倍，在被卸去了99.7%的伤害后，这剩余的一点能量已经变得微不足道起来。即使是十倍，王冲仍觉十分轻松！

　　意念一动，再一次传出了一公里！

　　2430米！

　　身体外的能量再一次大炽，此次提升更是明显，即使隔着厚厚的阴阳护盾，王冲也感觉到了无边能力轰击了自己的身上。

　　还可以忍受！

　　如今再一千米的前进已然很是冒险，但王冲咬咬牙，再一次一个意念传送出了千米！

　　1430米！

　　哧！

　　王冲的身体猛然间升腾起了一丝丝黑烟，体表外很快便开始了融化！

　　还可以承受！王冲咬牙道，但心中也是一凛！卸去了99.7%的伤害后都有着如此威力，那么全部威力该有多大？

　　“归来！”意念一动，在守门的狞分身已经出现在了王冲面前，不用说什么，两者立即融合成了一体。

　　这才是王冲的全盛状态！

　　两具分身分在两地时，就像将一个人劈成了两半一般，发挥出的实力甚至不足一成！

　　王冲很克制的没让体内的能量散发出去，因为阴阳法则就像一个不透气的罩子，王冲若是真的如此，这些能量都会笼罩在护盾之类了。

　　身体的融化立刻停止了，王冲再一次压力大减，传送！

　　此次王冲传送至了930米处！

　　升仙剑在王冲眼中纤毫毕现，把手处的纹路，剑身上每一条细小的纹路那也清楚呈现在王冲的面前。

　　这是王冲第一次来到升仙剑千米内！

　　还能再进一步！

　　王冲心中发狠，再一次传送！

　　轰！

　　王冲的身影猛然出现在了升仙剑500米处！

　　此时的能量已如天崩地裂一般汹涌而来，即使以两分身合体的全盛状态，王冲的身体也是猛地一个踉跄，身体外升腾起了一股子浓烟，瞬间便已经是焦黑处处！

　　“好强！”王冲骇然道，如此距离之下就算已经卸去了99.7%的能量，即使自己是最强的状态，也抵不住升仙剑的威力么！

　　只是行到此处，王冲也是爆发出了一股子狠劲，再也没有继续向前，但也没有后退，竟是在此地就地盘坐了下来。他这是要在此处淬炼身体了！

　　王冲心中想得很清楚，就算以自己的全盛时期，怕也是拿不起升仙剑的，而且，自己若是罩在阴阳护盾中拿起升仙剑，那么升仙剑的威力自己甚至发挥不出百分之一，如此的话真的没有什么意义！想要彻底掌控升仙剑，唯有赤手去拿剑！只是那样的话以自己的力量，怕是瞬间便会被升仙剑烧灼至灰也不剩一点！

　　所以，如自己刚开始时所料的一般，初始境的自己基本没有可能拿起升仙剑！唯有晋阶至生死境，或者……精血分身！

　　如此一来，自己也就慢慢淬炼身体吧！精血分身之时已经迫在眉睫，王冲始终不信棕家会这般轻易退出，出了雷狱，自己直面的便是棕家数十位造化境老怪，聚灵圣皇说的保自己万年那也只是弹指一瞬间而已，而且王冲从来也就不是将自己身家性命系于别人一念之间之人！面对棕家，必须尽快掌握精血生命！

　　所以王冲才向自己最信得过的老朋友们发去了一道道消息，问他们是否愿意接受这具身体，如今接受了的王冲都已经向他们传去了一种功法，这是王冲推衍出来，能尽快掌控精血生命的办法！

　　王冲一边想着，一边努力控制着身体表面那些融合组织的重组，只是让王冲心中暗暗一凛的是，自己已经进行过数万载的身体组织重组方法在这里似乎已经无法奏效了，那些融化的身体组织总是在重组的过程当中，似乎是升仙剑的辐射出来的能量中拥有着某种物质，能阻止身体痊愈。

　　王冲也不急，意念一动，立即开始了推衍，瞬间大脑便像是一个超高速的计算机一般运行了起来，身体各种感受到的无数种细胞级的感受都传到了大脑处，变成了一个个条件，而王冲的大脑便开始了解题过程。

　　※※※

　　62000年。

　　诸人来了又走，少有如王冲一般刑期达到了100年——也就是雷狱当中的70000年的。

　　谁的刑期有多长，诸人心中都没有一个准数，唯有王冲的刑期，被他们一日日的惦记着，甚至被他们人为的神化，成为了某种“圣临”日。

　　还有8000年。

　　这些年里他们一直念叨着，如今还有8000年，但他们总觉得这8000年会一瞬间就过去。

　　王冲大人现在在干什么？

　　许多人看向了一个方向，他们隐约知道王冲便在那个位置，只是王冲露面的次数总是那么少，这种神秘感又让他们心中的敬畏再一次加深，加剧。

　　一直渴望着王冲出狱的，还有那些个对王冲的宝贝抱着贪婪之心的人。

　　“该死！”他们都是暗骂着！这些年他们一直修炼着《越练越回去》大法，他们不傻，很快便知道了问题，但是碍于王冲之威，不得不日日修炼着，如今修为大都降了一个大境界，有的甚至足足降了两个境界！他们也是一天天数着王冲出狱的日期，对于他们来说，那，就是解脱的日子。


第1052章 “我回来了！”

　　在雷狱的入口处，一直聚集着许多异虫，有的用王冲精血整日研究着，有的在辛勤苦练着。

　　王冲的境界不算高，实力也仅仅是达到峰巅生死的地步，但有一点不同的是，不是所有的强者都能将自己的领悟、心得表达清楚的。特别是道，这种玄之又玄的东西，怎么讲？微微点几下，剩下的便只能靠自己领悟罢了。

　　但是王冲不同！

　　或许王冲的实力只是比这些异虫高上一两个境界而已，但从王冲这里流传出的功法，很容易便能领悟出一些道法。不管是谁，在这几万年中或多或少都有些领悟，这对于修为停滞了无数年的他们而言是一个难以想象的进步！是以，许多满了刑期的异虫都故意犯错，再一次进入了雷狱，有的甚至已经二刷、三刷了……

　　在这里，他们已经数十年、数百年、甚至数万年如一日的沉浸在了自己的感悟当中，偶尔会醒过来，如一副大梦初醒的模样，时而又是一脸狂欢模样。

　　而研究狂人们却在一日复一日的研究着，这些年来，他们总结出了许多经验，许多特性，与其他二刷三刷陪在王冲身边的人不一样，他们都迫不及待要出去！他们都相信，手握着如此重要的情报，只要回到了异虫塔中，有了无数种血液样本，他们定能做出大成果来！

　　所以这许多年中，除了几位手中的精血耗尽再一次回到狱中外，研究人员却是一个都没有回来。

　　时间一天天过着，一年年过着。

　　在这8000年中，雷狱当中平静到了极点，每个人都忙着自己的事，只有雷狱入口处这一堆人，看似平静，但却每日躁动一天胜过一天。

　　那日子……快到了！

　　十年！九年！八年！

　　……

　　三年！两年！一年！

　　终于，时间到了！

　　王冲没有辜负众人的希望，一步一步从天空中踏了出来。一步步，出现在了众人面前。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　这些年来，王冲是真的折服了这些人，此刻他们都有些难以自已的亢奋。眼光火热看着王冲。

　　王冲只是平淡点点头，道：“出狱后来希望研究所。我等你们。”

　　嗡！

　　人群的情绪被瞬间点燃！

　　只是近千人，但瞬间沸腾起来时甚至像是千万人一般！

　　“明白！”

　　“一定会来的！”

　　“大人！！”

　　王冲再一次点头，再也不顾这些人，转身便一步步踏向了雷狱的入口处。

　　禁雷区……没开。

　　王冲也不急，静静等着。时间还差着几分。

　　众人皆是知道王冲被误导，是硬生生闯过这要命的禁雷区过来的！王冲那可是丢了大半条命啊！

　　前仇旧恨，在一瞬间冒上心头，王冲还没说什么，众人已然大怒了起来！

　　“棕家，你们过分了！”

　　“你们害得大人差点死去，如今还要再来一次吗！！”

　　“该死！真是该死！！”

　　群情激奋！但王冲却只是平静等着。王冲心中倒数着，时间精准到毫秒。即使七万年，依旧不差分毫。

　　3。

　　2。

　　1。

　　王冲缓缓抬起了头。

　　“70000年前，王某成了雷狱史上第一个硬闯入此地的人，七万年后，王某再闯出去那又如何！”王冲淡漠道。

　　其他异虫还来不及反应，那些个武痴在微微一愣后便已经沸腾了！！

　　这才是他们心中的王冲大人！以一人之力，硬撼一个庞大的家族！如今又要这般吗？一路闯出去？这只是想想便已经是令人难以想象气魄了！

　　而其他异虫皆都呆住了！

　　什么！？

　　“不可！！”

　　“大人千万不可！！”

　　“万万不可！！若棕家再一次在出口处布下埋伏，又该如何！”

　　“对啊大人！千万莫要冲动！”

　　诸人纷纷大急！

　　只是，众人的劝阻对王冲又怎会有效？只见王冲已然一步踏出，踏入了禁雷当中！

　　嗡！嗡——

　　雷狱的雷电终年不止，但相比起这禁雷区的雷电，又是如此微小。

　　啪——轰！！

　　嗡————

　　一道道雷电狂轰着，异虫们皆是面色大变。

　　而王冲……

　　“怎么可能？”

　　“怎么……怎么会这样？”

　　他们之所以如此担心王冲，便是因为他们知道禁雷区的雷电有多厉害，就算是王冲，在当年闯入此雷中之时，也去了大半条命！

　　而如今……如今……

　　王冲平静站在禁雷当中。无数道恐怖的禁雷一道道轰击在王冲身上，溅起了道道火星，只是偶尔溅射出来的细碎禁雷，便已经让众人面色大变四处闪躲！而王冲，面色甚至没有一点改变，只是静静立于那许多禁雷的轰击下。

　　“怎么……会这样？”

　　“禁雷变……弱了吗？”

　　无数年了，雷狱还是这个雷狱。禁雷也还是这个禁雷。

　　变的，只是王冲。

　　七万年过去，王冲已经不是初入雷狱时的那个王冲！

　　嗡——

　　“呜啦！！！”

　　人群当中猛然爆发起了一阵狂呼声！

　　而王冲头也不回一步步踏入了禁雷深处，终于淹没在了众人的视线当中。

　　此刻王冲才是微微皱眉，他用自己的身体测试过了，禁雷的威力依旧可怕，就算是以自己如今的身体，若真的一路闯出去也是会受轻伤的，雷狱的那头还不知道有着什么凶险，王冲自然不会受一丝多余的伤。

　　阴阳！

　　意念一动，身上阴阳法则笼罩，下一刻，阴阴法则之上的黑白金属便变幻成了能够引导雷电的符文。以王冲如今的推衍能力，瞬间便能推衍出将雷电力量排除大半的符文，禁雷虽强，但终究是单一属性的伤害，推衍起来也是方便。更不用说王冲推衍出了那么多的功法，又怎么可能不为这禁雷推衍一道符文？

　　阴阳法则一上身，那道道恐怖的禁雷便几乎都排在了身体外，王冲深吸一口气，猛然间如一颗炸弹，直接炸入了雷幕当中！

　　嘭——

　　一瞬间，天空中已然炸开了无数的恐怖雷电，这些雷电每一道都浓如实质，甚至不亚于造化境的攻击！

　　给我破！

　　王冲大喝一声！身体上炸开了一个直径达到了十公里的庞大波动，身体如一颗炮弹一般射向了雷幕深处！

　　啪——

　　啪啪——

　　阴阳法则之上响起道道炸响，在进入之时，只是瞬间阴阳法则便已经是裂缝处处，并迅速炸成了碎片，但在如今，这些恐怖的雷电轰击在阴阳法则之上，几乎再也不留丝毫，皆都在一瞬间便传导至了末尾处，同时瞬间消散了去。

　　接下来的通道那再也不需要多说，王冲借着冲势一冲而过。

　　啪啪啪啪啪啪——

　　轰轰轰轰轰轰——

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　无数道炸响声在这一瞬间连成了一个复杂的声音……

　　嘭——

　　猛然间，天空大亮！王冲闯过了最为粗壮的数十条禁雷，已然出现在了雷狱外！

　　王冲看向一个方向，那里，有着四个生死境。便是他们，误导王冲，让王冲亡命闯入了雷狱当中！

　　王冲嘴角已经浮现起了一丝狞笑：“我回来了！”


第1053章 拿下四人

　　“以王冲此人的戾气，恐怕不会善罢甘休呐！”

　　“这里已经不是雷狱，王冲纵有天大胆子，又敢如何？而且你觉得宗族便不会对付王冲了吗？有了宗族撑腰，王冲又能如何？”

　　“话可不是这么说，宗族这百年来已经有了撤出聚灵虫塔的打算，王冲此事最为敏感，恐怕宗族不会插手了。”

　　“明里不会，暗里还不会么？”

　　“诸位，王冲刑期已满，我们也不能一直就这么将其关着，到底如何办，得快些决定呐！”

　　“一个雷狱而已，王冲闯出来便是！”王冲轰然炸现！身上万千条能量四下混沌散发而出，划出了道道空间裂缝，气势渗人！

　　“王冲！”

　　“王冲！”

　　“王冲！”

　　四位守门狱吏都是大吃一惊！骇然看着面前的王冲。

　　“七万年前，你们误导王某，让王某差点在通道当中死去，如今七万年后，你们又妄图关着王某，”王冲脸上渐渐浮起一个狞笑，“是谁给了你们如此大胆？！棕家吗！”

　　悄无声息，王冲已然浮出现在了一个生死境面前，几乎面贴着面，那一位生死境大骇，下意识便要传送开，猛然间却王冲冷笑道：“锁空！”

　　下一刻，王冲便已经紧紧捏住了未能传送成功的这位生死！

　　“你们一个都逃不掉！”王冲的声音冰冷，恍若九幽之下传来，四人皆是心底发毛。

　　“王冲！这里可不是雷狱！你以为我异虫塔中还能容忍你肆意杀人么！”一个生死境色厉内荏喝道。

　　“杀人？”王冲冷笑了起来，“不不不，王某会好好善待你们。”

　　四人都是微微一怔，下一刻心底更是冰寒一片！

　　锁空！

　　一个方圆数千公里的锁空阵瞬间便覆盖在了此地！

　　一个生死境一看情况不对，已经顾不得落入王冲手中的那一位生死境，骇然道：“逃！分开逃！传消息给宗族！”

　　几人皆抱着同一个意念，同时有了决断，几乎在同一时刻便飞散飞向了三个方向！

　　空间已经锁定，但王冲这七万年来在雷狱当中可不是这般赶路的！

　　嘭！

　　一个庞大的能量团在王冲身后炸开！空间在这一炸当中升腾起了近百公里的庞大空间裂缝，而王冲已经借着这股爆炸，身体瞬间便已经失去了踪迹，下一刻，已然出现在了一位生死境面前！

　　“什么！”此人大骇，身上顿时爆发出了一道将整个区域映成了白色的强烈光芒！下一刻这些光芒便汇聚成一道，直接轰击在了王冲身前！

　　以王冲如今身体的强度，此道强光造不成太大的伤害，但王冲又没有受虐倾向，自然不会白白去承受此道强光。当下意念一动，一个阴阳护盾已经浮现在了身上，那道强光几乎没有对王冲造成任何影响便已经消散了去。

　　“什么！”那人骇然道！这不是他最强的攻击手段，但却是他能瞬发的最强一招，但王冲几乎没受一点伤害便硬生生破了！在被王冲捏住的最后一刻，他心底只剩下一个念头：“怎么可能！”

　　王冲身影丝毫不停，又一个庞大的能量团在脚下炸开，瞬间又撕开了百公里空间，而处于爆炸正中心的王冲身影一闪，已经失去了踪迹！

　　两个生死境疯狂赶路的同时已经在全神戒备，他们已经隐约猜到了那巨大的爆炸团是什么作用，而便是这个爆炸团让两人心中骇然！一个初始境，怎么可能拥有此等厉害的肉身！

　　一道黑影直接炸开了一道直径数公里、长达近千公里的空间裂缝，直接掠至了第三个生死境的面前！

　　此人大骇，但一直都在全神戒备着，心中虽惊，却不乱，在王冲出现在身前的一瞬间便已经发出了自己的最强一招！

　　“蓝云大法！！”

　　嗡——

　　一片蓝色的絮状东西在一瞬间便已经穿透了上千公里，直接将王冲没入了其中！

　　而王冲心中微微一凛！

　　这是道！而且是自己从来没有遇见过的攻击手段，阴阳法则自然也是没有一点与之对应的防御之法，在这瞬息之间王冲也只能让阴阳护盾化成了全能型的护盾——名字虽然厉害，对于各种伤害都有一些防御功能，但也只能卸去不到一半的攻击罢了。

　　蓝色絮状物质似云、又似某种扭曲的光或者辐射。直接穿透了王冲体表的阴阳法则！直接轰在了王冲身体之上！在同一时间，直达肺腑！

　　王冲闷哼一声，但身影不停，借着爆炸的冲势直接掠过了此人面前，巨手一抓便已经将此人抓在了手中，刹那间掌心中刺出万千黑噬，此人便已经动弹不得。

　　嘭——

　　又一个能量团狂猛炸开，王冲身体再一次消失，而天空中已经多出了一道上千公里的空间裂缝，而裂缝的尽头处，王冲已然抓住了第四人。

　　雷电法则。

　　他的准备时间最长，酝酿的攻击也最为惊人，但是好巧不巧，他正是雷电法则！对于在雷狱当中修炼七万年的王冲、对于硬闯了两次禁雷区的王冲来说，这是最没有攻击力的法则了！因此，此人便被王冲捏在了掌心当中。

　　而王冲冷笑着，将四人一起抓在左手当中，冷冷看着天空。

　　有人来了。造化境。棕家的造化境。

　　“王冲，你好大的胆子！”造化境身上狂猛的气势外放，身周的空间都在扭曲着。但看得出来他一直在压抑在怒气。

　　“好说好说。”王冲淡然一笑，“只是论胆子恐怕比不得棕家，160401号研究所的爆炸，雷狱中的种种截杀，还有这四个杂虫狱吏所做的手脚，哈哈哈哈，哪一样不是比王某胆大百倍？”

　　棕家的造化境一窒，顾不得再说什么，怒道：“爆炸与本族无关！莫要血口喷人！”

　　“哦，意思是其他两样便与你棕家有关了？”王冲立刻冷笑起来。

　　“狱吏也是他们自己的意思，与我棕家又有何干！”造化境心中憋屈着，但此事不能落人口实，再一次解释道。

　　“哦……”王冲淡然点头，猛然间大骂道：“那你这东西又是为何目的来至此地，来阻王某之路又是为何？莫非皮贱要来找王某一顿骂才舒心不成！”


第1054章 欢迎所长归来！

　　“你！你说什么！”棕家的造化境呆滞住了，他修炼失败过，争斗受过伤，唯独没有受过此等辱骂！此刻听着这恶毒辱骂，已然是呆住了，不可置信道：“你……说什么？！”言罢身体外已然升腾起了一股青色波纹，如在空中荡开了一道道涟漪，其中的毁灭气息极为可怕，就似触碰一下便会灰飞烟灭一般。

　　“王某活此一生已近四十万年，却是第一次见识一位皮贱的造化境，”王冲丝毫不惧，大喇喇道：“你非要再受一次骂，王某便满足你！”

　　“无耻老匹夫，你阻王某之路又是为何？莫非皮贱要来找王某一顿骂才舒心不成！”王冲哈哈大笑：“可曾满足了！？”

　　那位造化境已然是呆住了，身体都已经微微颤抖了起来。

　　“嚯，”王冲再一次嘲讽：“老匹夫，你这释放气息又是为何，怎么搞得你有勇气对王某出手一般？”

　　棕家的造化境听此一言反而平静了下来，眼中直欲喷火般看着王冲，重重点了一下头，竟是再无一言扭头便离去了。

　　王冲看着此人离去的背影，却是微微一叹。王冲向来不发无意义之言，此举只是为了刺激此人出手而已。只是这个造化境在最后一刻反倒是回过了味。

　　异虫生存环境单一，心性也是纯朴许多，若是以太海中的老怪物，此等言语又怎会掀起一点波澜？王冲一出言便不提自己出手的对错，而是将话题扯至了棕家之上，这些皆是最为敏感之事，造化境身为棕家之人，不得不一一反驳，这便掉入了王冲的言语陷阱当中，最后逼此人说出这四个狱吏与棕家无关，那么他来此目的是什么？顺便一通酣畅淋漓的大骂，差一点将此人骂得失了智。

　　而王冲激其动手也是有着充分的考虑，不停的有自己的崇拜者出入雷狱，王冲的消息不算闭塞，种种迹象表明，聚灵对棕家早已不满，而棕家越是往后行事越是谨慎，没有把柄落在人手上，只有此次对于自己的行动落出了几个破绽。

　　以聚灵这个层次，话可不需要什么挑明。

　　王冲在雷狱当中杀了500人，却没有加上一点刑期，这便表明了聚灵对王冲行动的认可。

　　而棕家放出了话，说要撤离虫塔，这便是放出了风，聚灵也没有一点挽留之意，这意味着聚灵已然不想让棕家呆在聚灵虫塔当中。

　　也是，棕家是传统繁衍的支持者，而聚灵虫塔走得却是血脉融合此路，双方强扭在一起也是不愉快。只是棕家不知出于什么考虑，至今也只是象征性的撤出了一点人。

　　而王冲此次便是制造一个事端！让聚灵可以光明正大插手此事！

　　“可惜。”王冲摇摇头，毕竟是老怪物，虽被自己骂得差点失了智，但最后一刻倒是反应了过来。

　　王冲在天空当中摇头暗叹可惜，而地上的许多人已经是傻了眼！

　　出狱一事，可能这是异虫史上规模最大的一次了。

　　这地密密麻麻少说也已经聚集了千万人！

　　这一刻他们都有一股子莫名的躁动！

　　王冲，一出狱便又一次挑起了事端！以雷霆手段收了那四个小人！这等实力已然令他们深深震服，但但让他们更为震撼的，是王冲对于棕离无炎的斥骂！

　　不管在什么地方，不管在什么文明当中，造化境那都是高高在上的人物，面对一位造化境老祖宗，诸人都是狠不得跪下去，又何曾听过王冲这等酣畅淋漓的痛骂？

　　那真是……那真是……真是不可思议啊！

　　“王冲！王冲！王冲！王冲！”而有的人早就已经欢呼了起来！

　　异虫族历史上已经多久没有出现过这种敢做敢为的人物了？独自一人面对一个庞大家族决不是他的极限！一出狱便以雷霆手段抓了四人，更是痛骂一个造化老祖！

　　还有什么事是王冲不敢做的吗？！

　　王冲在许多地方引起过大轰动，像是南戈，像是金蒙，像是应龙界，所以无数粉丝聚在这里等他这种事他也有预料，千万人看似很多，但对于异虫塔的庞大的人口基数来讲，其实也是极微小的一点人了，若不是自己的混沌虫族血脉的缘故，来迎接自己出狱的人至少提升千倍！

　　当下，王冲朝四下拱拱手：“王某做事可能有些唐突，只是王某便是这样，生平看不得不平之事！见不惯想骑在平民之上的人！对于这些人，王某只有一字：战！”

　　“战！”

　　这一战字点燃了所有人的激情，无数异虫都狂呼了起来，像是喷出了一团火！

　　“向那些将我异虫族逼在虫塔域的虫族：战！”

　　“战！！”

　　无数异虫再一次狂呼！那一声“战”炸响了万里大地！

　　“向那害我族人之人：战！”

　　“战！！！”

　　异虫们再一次狂呼，像是那狰狞敌人就在眼前。

　　“为我族融合血脉为战！为一切不平之事为战！”王冲喝道：“愿为我族而战者，请承王某去希望研究所！”

　　“战！！”

　　“好！！”

　　众人狂呼着，纷纷飞起，千万个身形不一的异虫同时飞起那也是震撼人心的，王冲重重点头，便飞向了希望研究所。

　　这声势浩大的一幕被一路上无数人看在眼里，飞行队伍中还有异虫不断加入其中，一个又一个，当队伍来到希望研究所那巨门前时，人数已然有了足足八千万。

　　对于希望研究所而言，王冲只是离去了百年，但他们何尝不知道对于王冲来讲已经是七万年？因此，希望研究所也是搞了声势浩大的欢迎阵仗。

　　希望研究所1300万人到了近一千万，甄与三号在数位强大异虫的包围前正满面笑意看着王冲。

　　“船长。”

　　“大哥！”

　　猛然间爆发了一声整齐统一的呼喊：“欢迎所长归来！”

　　王冲身后的八千万异虫都是一震，跟着也发出了一声整齐划一的呼喊：“欢迎所长归来！！”

　　“欢迎所长归来！！”


第1055章 塞拉147号

　　王冲的归来令整个研究所兴奋了起来！

　　其他不说，如今可有着足够的资源了，能放开手开始扩大招聘了！

　　异虫塔有18层，每一层之间以之字型分布，因此每一层其实是个巨大的斜坡。

　　而在希望研究所所在的这一层中，便是专门用作研究血脉三融合的一层。在这一层的异虫几乎都有着研究的经验，就算没有，自小耳濡目染下也不会出现对血脉融合一无所知之人。

　　因此，王冲大笔一挥，这八千万前来迎接自己出狱的人便直接聘用了！

　　每个研究所的补给都是有限的，而研究员们除了在不停的损耗物资外还有相当于工资的个人配给，是以王冲此法也算是有些冒险了。

　　而王冲的动作还未就此停止，而是立刻又决定了十天后便进行一次扩招！

　　三号的想法很简单，只是与王冲简单见了一面，便立刻进入了自己的实验当中，似乎他压根就没意识到这百年时间对于王冲来讲其实是七万年。

　　如今的希望研究所已经步入了正轨，除了许多地方的物资都需要王冲来补给外都不需要王冲，王冲立刻来到了几个大小组当中。

　　一来到此研究室，四周便有炽热的眼神直接投在了王冲身上。

　　他们的精血早已用完，苦于一直无法补充，此刻都是目光灼灼看在了王冲身上，似乎王冲便是他们一个取之不尽用之不竭的精血库一般。

　　王冲也是干脆，意念一动，身体已然裂开了一个巨大的豁口，能量惊人的精血便源源不断从此豁口中涌了出来，不要钱似的通通灌入了天空中一个血球当中。

　　“就是这个了！”许多异虫都已经浑身颤抖了起来！就是这东西，让他们不顾王冲的混沌虫族身份，毅然加入了到了希望研究所当中。

　　而天空当中的精血团一直在增加着，从直径数厘米，达到了直径二十厘米！

　　精血对一个人意味着什么他们自然都懂，当下一些人脸上的狂热笑意渐渐凝固了下来。

　　而王冲依旧没有停止的意思，精血的直径从二十厘米涨至了三十厘米、四十厘米、五十厘米！

　　“大……人，够了。”一人轻声道。

　　渐渐地许多人面色也是一变，出声阻止了起来：“大人，够了够了！”

　　但王冲一直不停，一直持续到了八十厘米直径，此刻在场的所有人面色都已经大变，都出言阻止了起来。

　　而王冲依旧在继续！

　　待空中的精血团有直接一米后，王冲这才停止下来，道：“王某对血脉融合一事实在知之甚少，只能尽最大可能为提供精血，只是还有好几个研究所，却是不能将一身精血都洒于这里了，”王冲微微抱拳道：“有劳大家了！”言罢直接离去了。

　　异虫们看着这一团直径一米的精血，面色都有些不自然，他们猛然明白了那些群星界的人类们为什么对此人死心塌地！

　　没有任何激动人心的演讲，只是用实际行动表达了对研究的支持。

　　精血对于一个强者来说有多么重要自不必多说，更何况王冲正是继续修炼的大好时机，他未来还有极长的路要走，失去了这么多精血会对他的实力造成多大的损伤呐？

　　众人皆被王冲这一简单又粗暴的举动给震撼住了，待王冲离去许久时依旧未能反应过来，良久，这才有人道：“诸位，开始吧，莫要辜负了大人一番心血！”

　　“不错！”

　　“不错！”

　　其他异虫纷纷响应起来，立刻便有几人前来，妥善保管起了这精血。

　　※※※

　　这样的举动王冲来了一次又一次，无一例外，皆是深深震撼了各个研究室之人！

　　特别是当他们知道已经在前面几个研究所中大出血过后，甚至有人强烈要求王冲不要再这般大出血，只是王冲依旧在每个研究室里留下了一个直径一米的精血团。

　　这一举动，将王冲在只知研究的异虫们心中的高度提升了一大截。

　　做完这些后，王冲将自己空间内的重要物资分配了出去，便来到了三号的研究室当中。

　　这里，是整个希望研究所里戒备最森严之地。

　　“三号，这些年可有收获？”王冲笑道。

　　“有，一个极为重大的结果！”三号郑重道：“大哥，在爆炸之前我便已经测试出，人类的基因虽然很弱，但是因为大衍族万界播种的缘故，他们本身基因的包容性便已经极强，但是大致已经定型，而人类是一个极为年轻的种族，其基因包容性虽然拥有无数的漏洞，但也拥有极强的可塑性，而且，我发现极有可能人类的基因能成为混沌虫族与异虫族血脉融合的中和剂！这也解释了大哥你为什么能融合三种血脉！”

　　王冲微微一愣，道：“也就是说，如果你的猜测正确，那每个想要完成血脉融合的异虫体内都得加入人类血脉？”

　　“正是！”三号兴奋道，“虽然只是猜测，但我拥有强烈的预感，感觉此法能成功！”

　　王冲点了点头，心中却是暗暗皱眉。以异虫族的高傲，恐怕此法会引来他们强烈的反对，若人类的血脉只是拿来用作辅助还好说，但三号如今所说那是得每个异虫身上都种入人类基因的，也就是说那时相当于每个人身上都有着人类、异虫的血脉。

　　王冲想着此事的难度，嘴上却是没说，这些事不能拿与三号分心。

　　“这是零号塞拉，”三号颇为兴奋指着一具培养舱里的身体，此具身体明显以人类为主，但是肩膀与后背、因为头部都已经大面积扭曲，“散拉都被炸毁了，我便新发明了一种类型，塞拉都是以异虫与人类血脉为主的实验品，至今为止还没有完全成功品……”

　　王冲明显抓住了三号话语中的意思：“那半成功的……”

　　“有！”三号兴奋了起来，“就是他！”

　　一具上半身为人，下半身似是蝎子的生物出现在了培养舱里，应该是没意识的，但是却在缓缓的呼吸着。

　　“塞拉147号！”


第1056章 震撼的清单

　　血脉融合此事王冲不是专家，自然会交给真正的专家们去做，而他如今最重要的便是专心将精血生命催生出来！

　　有了精血生命，自己才有守护希望研究所的底气！

　　这注定会是极漫长的一个过程，而王冲已经想好了说辞，便说自己因为失去精血过多正在闭关养伤即可。

　　“不行啊大哥！”三号立刻道：“你得心时间法则辅助我分辨出大体的方向啊！”

　　王冲也是愁眉不展，血脉融合是当今头等大事，但精血生命也依旧如此！难以取舍啊！

　　只是在三号的强烈要求下，王冲有了决定：以千里时间，助三号分出大致的方向。

　　就像是王冲推衍的符文，从数百亿条中选出了六万多条一般，血脉融合的可能性之繁多只会比抵御升仙剑的符文更多，若真没有一点手段，恐怕会真的很艰难！

　　有过雷狱七万年推衍经历，王冲对此事已经极为娴熟，意念一动，便已经进入了时光法则当中。

　　预见——

　　一声低喝，王冲的面前出现了无数种画面。

　　王冲微微一分辨，在爆炸之前施展时间法则时，只是出现了数十万种画面，只是如今虽然也是数十万种画面，但王冲能感觉到每一个画面背后又有无数种可能。

　　这是……

　　王冲心中已经猜测了起来，这就像是排列组合，又或者干脆看成一个数十位、甚至数百们的数字，就算定下了特定的某几个数字，依旧有许多种可能。上次自己没能看到这些，想来是因为自己的推衍能力与时间法则造诣……

　　王冲微微一愣！

　　猛然意识到了一件事，七万年的推衍，似乎让自己的时间法则精进了不少！这样才能看到每一种可能背后的可能。

　　王冲细细看着，这些画面里每个皆与三号有关，有的正在分泌着融合液，有的正在拿着各种试管正研究着什么。

　　当中王冲看到了一个个塞拉的诞生、毁灭。随着时间的推移，这些塞拉从当初只能活上片刻到后来活得越来越长，最终，甚至有一个塞拉已经脱离培育舱，已然直接存活在了正常的环境当中。

　　只是一个画面，王冲很难判断实验到底是成功还是失败，因此，与爆炸之前一样，三号每进行过一次实验，便会对着天空说一声“失败”或者“成功”，王冲听到这一声，便可以很直观地知道这项实验是成功还是失败了。

　　有了此法，王冲也能迅速筛选，让王冲颇为意外的是，在那一个塞拉能存活在正常环境中的画面里，三号迟迟没有说出成功或失败，足足持续了十多天，这才郑重叹道：“失败。”

　　“失败。”

　　“成功。”

　　“失败。”

　　“失败。”

　　“成功。”

　　“失败。”

　　“失败。”

　　……

　　在上一个类型——散拉时，成功的次数有两成，那就已经让王冲很是兴奋——即使那个“成功”并不是真正意义上的成功，而是方向正确，甚至能在这当中提取出一点有用的数据的实验。

　　而这一次，成功率已经直接降到了不足1%！

　　王冲心中清楚，上一次三号甚至将一些能提取出一点有用数据的实验也算作了成功，但是如今不同，王冲也有重要的事情要去做，他便只能尽最大可能剔除方向错误的实验——就算如今的希望研究所人数有了迅猛的增长，但这依旧也是难以想象的庞大工程！

　　异虫塔中可还没有过以人类与异虫血脉为主的实验，希望研究所这是从零开始。所以，只能剔除掉一些方向无用的结果。

　　“异虫、人类、乌宁人、达里达里兽。”

　　“异虫、人类、布布人。”

　　“异虫、人类、拉多兰法石、青虹砂。”

　　……

　　一个又一个的结果飞速呈现了出来，单以“异虫、人类、乌宁人、达里达里兽”此结果来讲，按理说已然确定出了四种血脉，这相当于开奖彩票已经确定了某几位数，但要知道以物种之繁多，只是这一种依旧有着无限种可能。

　　这些结果越往后，剂量便越来越清楚，后期的结果当中，已经注明了剂量：

　　“A级异虫血脉3992克、人类血液329克、人类骨髓33克、B类乌宁人肋骨一条、达里达里兽内核0.4克。”

　　而后来甚至有些结果当中已经出现多达80种材料！这当中有不同物种的血脉，有奇果，甚至有矿物。

　　每天这些结果都在疯狂地增长着。

　　王冲一次预见，便能看到数十万种可能，再挑出某一种可能再一次预见以及推衍，便能在此几十万结果当中再一次挑选出一种！

　　以王冲如今的时间法则造诣，这种预见推衍层级能达到三层，这意味着从中选中一种，都是数十万*数十万*数十万种分之一，数百万亿分之一！

　　可以想象只是一次推衍便能让希望研究所少走上多少弯路！

　　而王冲仍觉可惜，觉得若是自己的推衍层级能达到四层、甚至五层，会不会直接算出结果？

　　他却是不知道，他的这等时间法则的造诣已经称得上是惊世骇俗！三座异虫塔中的人加起来能有这等时间法则造诣的怕也不足十人，而且，这可是基于王冲对于阴阳法则符文的推衍能力得来，算得上独此一份了！

　　王冲的这般推衍加时间预见的模式定然还得持续千年，这千年中若是让希望研究所的人就这般茫无目的的去试，显然是极为浪费人力的。是以第50个年头，王冲便已经将一百种已经算得很是精细的百种结果发至了研究所各处。

　　※※※

　　“A级异虫血脉3992克、人类血液329克、人类骨髓33克、B类乌宁人肋骨一条、达里达里兽内核0.4克……”一位在血脉研究上浸淫了数百万年的异虫研究员缓缓读着，浑身都已经颤抖了起来！

　　他完全明白这意味着什么！！

　　这份清单之上足足列了有334种材料！！并且已经注明了详细的剂量！每一种材料的加入或剔除那都是以无数人力、以无数岁月缓缓推导而出的，一张足足罗列了334种材料的清单他前所未见，据他所知，就算算上一级研究所，清单最多的一份上也只有201种材料罢了！而最后那一种材料，可是花了足足40万年才加上去的！

　　他骇然看向其他的清单，心中莫名感觉到了震撼……与畏惧！

　　因为这样的清单，这里足足有着百张！！


第1057章 千年

　　在第50个年头，王冲将一百种已经算得很是精细的百种结果发至了研究所各处。同年，研究所内众多小组凭借着这些清单制造出了60个与三号所制造塞拉媲美的人造生命。

　　第70年，“塞拉”群体已然达到了1000人。——这些皆只算上了高完成度的塞拉。

　　第98年，塞拉的人数突破一万，此时最高完成度的塞拉已经拥有了独立意识，但致命缺陷与异虫一样，依旧是无法繁衍。从这一点上来说，塞拉是失败的，它的重要意义仅在于融合了异虫的血脉。

　　第133年，王冲更新了他的清单，80年时间，最长的一份清单从334种变成了371种。

　　第189年，制造出了第一个生命境界达到了圣火的塞拉。而且以各项数据来看，这个塞拉会一直正常存活下去。

　　第251年，清单再一次更新，最长的一份清单上材料数量突破了400。而在这一年里，三号秘密收到了一份清单，王冲郑重交给了三号：“王冲精血2341克、A级异虫血脉3992克、毕摩异虫血脉322克、流沙虫异虫血脉231克、人类血液1329克、人类骨髓13克、B类乌宁人肋骨一条、达里达里兽内核0.4克……”

　　三号拿到这份清单时呆住了，王冲的精血各个研究室都在研究着，251年，已经研究提取出了海量的数据，但是王冲的清单中从来没有包含过自己的精血——这本该是最关键的东西！三号觉得这当中恐怕有着某种考虑，但也没有去细想，也想不通。

　　第388年，一个研究室成功制造出了一个拥有着王冲精血的塞拉！且成活了下来，只是不知为什么，这个塞拉也仅仅是活着的程度，并没有更近一步的表现。

　　第502年，第一个包含了王冲精血、且正常存活的生存活了下来。

　　第553年，在三号的秘密实验室里，有一个塞拉诞生，此塞拉的生命境界远远高于其他塞拉，最重要的是，这个塞拉已经表现出了许多育虫虫异虫独有的特性。

　　第690年，王冲的提供的清单材料第一次突破了500。

　　第782年，人数已经过40万的塞拉被承认为异虫分支，将于附庸种族成为异虫族。但是，塞拉智慧太低，实力低微，再加上人数稀少，这几乎只是一种异虫对于异虫的仁爱体现。

　　第901年，王冲再一次秘密交给了三号一份清单：“王冲精血2777克、白帝虫血液381克、A级异虫血脉2292克、毕摩异虫血脉3222克、流沙虫异虫血脉231克、人类血液1329克、人类骨髓13克、B类乌宁人肋骨一条、达里达里兽内核0.4克……”

　　数量有了许多变化，但最令三号在意的，是多出来的“白帝虫血液”。

　　第1000年，王冲准时从预见与推衍中退了出来。同时再一次交给三号一份清单，三号细细看去：“王冲精血2777克、白帝虫血液381克、A级异虫血脉2292克、混沌虫族血脉323克、毕摩异虫血脉3222克……”

　　清单之上不管是材料还是具体克数大都与之前那一次一样，只是多了“混沌虫族血脉”一样，三号对血脉融合的理解，浑身都隐隐颤抖了起来！他完全明白这意味着什么！！

　　这意味着这几样材料几乎已经确定了下来！自己再也不用费尽心思去探索每一样材料多加入1克时的数据变化。所有让所内研究员研究的都只是尝试，三号这里，才是最终的实验！三号一直在等，等王冲将“混沌虫族血脉”加入清单当中，在千年之后，终于等来了！

　　“大哥，这……”三号的眼神炽热！

　　“不是最终的清单，”王冲摇摇头，“缺少几样最为关键之物，只是若我没有猜错，这几样都是你们花费再大的功夫都办不到的。所以，等这次炼成精血生命，我会回一次摩罗，带回来几个老朋友。”

　　“老……朋友？”

　　“嗯，这份清单大致应该没有问题了，只是混沌虫族血脉的多少你要多斟酌一番。”

　　三号郑重点头，王冲对于克数的把握一半由于自己的推衍，一半却是基于研究员们的实验数据，而混沌虫族血液实在太过敏感，不宜大面积散发出去。

　　三号郑重点头，已经迫不及待投入到了研究当中。

　　※※※

　　千年时间勿勿而过，在这千年里，希望研究所内已然有了翻天覆地的变化。——这是指研究的成果！

　　这千年来，希望研究所已经名动整座异虫塔！

　　从来没人相信，动辄以百万年计时的血脉融合工程，会在千年之内发生此等巨大的变化，难霸道异常、几乎从来没与任何血脉融合过的异虫血脉，每一次能与某种血液融合都是轰动虫塔的大事，但是，在希望研究所里，却一次又一次的融合！

　　千年时间，异虫血脉与其他不同血脉共计融合803次！

　　这千年，便已经超越了异虫塔历史！

　　这一切，自己是因为那个本身拥有着三种血脉的王冲！他真的如许多人所说的一样，带来了血脉融合的最大契机！

　　希望研究所名声大振！

　　无数疯狂的研究所目光霍霍等着王冲所说的第二次招聘。

　　这千年之后的招聘势必会引爆整个异虫塔！

　　※※※

　　“人数达到多少了？”

　　“566.1亿。”——这是如今等在希望研究所外应聘的异虫研究员。

　　听到小仙的回报，王冲也是微微一呆。这么说来，就算只接受一半，希望研究所在晋升一级研究所的同时，还会成为异虫塔中规模最大的一个！

　　在推衍之时王冲还能与研究所保持联系，但是进入了精血空间中便不可能再如此了，是以他要将研究所内的工作都安排妥当才行。

　　比如人数迅猛增长后的扩建。

　　在早几日前，希望研究所的周围便已经飞来了一条条长二三十公里的工程船。

　　千年前的“奇迹三日”的影响已经淡去，但还有许多人依旧记得，所以此刻所有人都目光霍霍看着一切，希望研究所向来不缺奇迹，但是，他们都感觉今天他们又会见证一次！

　　只是……他们有些人隐约记得，那时那庞大的船支似乎只有百艘，而如今，已经达到了5000艘！


第1058章 一级研究所

　　100艘与5000艘，这是一个很直观、对比很强烈的数字！

　　那么扩建后的希望研究所会有多大？所有人都在期待着！

　　一艘艘工程船都在缓缓运行着，将一块块几乎便是一个整体的建筑放下，挥舞着十多公里长的机械臂吊装架构起建筑，每一分钟，研究所都在以惊人的速度扩张着。这里500多亿人皆是没有看过工程船这等东西的，当下皆是惊得瞪大了眼睛，无比惊奇看着这一切。

　　但凡从事研究之类的工作，对于新事物的接受力、好奇心都是比普通人大了许多，当下皆是好奇无比看着这一切，还有的已经研究起了工程船的结构、原理。

　　异虫塔原本拥有的植物桌台、植物器皿等等皆是对血脉融合过程极为有利的，在这千年多的时间里，所内也已经有了极为成熟的相辅相成的模式，是以每一个建筑模块都是在群星界内便已经完成了各种植物的移植，此刻郁郁葱葱的，若是不知道的，恐怕还以为这里一个个已经长满了植被的远古遗迹。

　　第一天，700公里方圆的希望研究所便已经达到了方圆1150公里。

　　第二天，研究所占地便已经达到了1500公里！

　　第三天，研究所的主体达到了1700公里。

　　时间缓缓过去，十天过后，研究所便已经达到了2400公里。

　　建设还在继续，而招聘的日子在500亿异虫们的欢呼中，终于到来！

　　※※※

　　而王冲来到了一个精血库当中。

　　此处，存放的精血只有一种：王冲的精血。

　　在千年前王冲“大出血”的时候，研究员皆为之动容，但他们不知道的是，王冲此具身体的夸张程度，虽然只是初始境，但他的身体强度比起普通的造化境，那也是有过之而无不及！这毕竟是以九大造化境的身体制作出来的！

　　只是这一次招聘少说研究所里也会多出百个研究室，王冲可不再一个个去献血了，所以他创立了此精血室，有专人保管，以后还有哪些研究室需要精血的话便来此地支取。

　　王冲意念一动，身体已然裂开了一个巨大的豁口，能量惊人的精血便源源不断从此豁口中涌了出来，不要钱似的通通灌入了天空中一个血球当中。

　　一米、二米、三米……

　　直到此精血的直径达到了20米，王冲这才停了下来。

　　※※※

　　而此时，招聘开始了。

　　无数参差不齐的异虫们皆排着队，对于他们的生命长命来说，就算排上几个月，那也是极短暂的一个瞬间了。但最令人不可思议的，是至少有数十万人，已经在此地排队了上百年！

　　如今，在研究员的圈内，王冲这个名字已经是如雷贯耳！而且就算在其他非研究的层里，至少也已经有一半的人都听过王冲的名头了。

　　奇迹三日、雷狱等等，一个比一个名头来得太大，而他们到达这里，第一个念头便是：这是多么恢宏的一个研究所呐！

　　更让他们震撼的，是那些个一直不停忙碌着的巨型物体，几乎每一分钟，便有一座建筑拔地而起。在排队之余，他们都震撼看着那些忙碌的飞船，他们意识到了，他们正在目睹历史的产生。

　　“招聘开始，请大家陆续进入研究所，因为人数众多，此招聘可能会持续一年。”

　　嗡……

　　异虫们躁动了起来，如此规模的人群聚集在一起，只是每人的窃窃私语便已经凝聚出了一道震动了整片天空的嗡鸣声。

　　王冲也没给出太多的指示，只是说了一句“择优录取”，而其他的便交给了研究所的高层来决定，毕竟他们才最了解研究所。

　　各研究所都有自己的录用标准，如今希望研究所名声越来越大，而且如果光论成果的话隐然是第一大研究所了，是以异虫们也是有些忐忑，谁不想为族里研究出成果？谁不想将自己的名字留在族史上？这便是他们人生的最大意义：血脉融合！

　　“诸位请依次进入研究所内，小仙会以诸位的能力分配相应的物资。”小仙的声音再一次浮现，在研究所外的第一批异虫面前便已经出现了一只似是能量体的仙女虫来，对着众人款款一礼，“大人，我是此次的考核员：小仙。”

　　众人许多都是一惊，而更多的人却是“原来就是你”的表情，小仙的存在不是什么秘密，有心了解希望研究所的人自己也是知道的。

　　“我是希望研究所的智能中枢，大人也可以将我看作是树灵。”小仙款款问道：“大人，请问您在什么研究所？”

　　“大人，请问您在研究所内是什么职位？”

　　待一一问完，小仙又提出了一个要求：“大人，小仙可以读取记忆，若是您授权给小仙，小仙会根据大人的喜好作出令大人最舒心的环境，大人是否愿意？”

　　研究所的所有高层皆只在读取了记忆当中的人产生，但如果真的是棕家这等大家族有心算计的话，完全可以去收买已经通过了记忆读取这一关之人，是以研究所也有对策，每一次晋升都会来一次记忆读取，而已然进入核心管理层的异虫更是会不定时来一次记忆读取。

　　记忆读取之事较为敏感，虽然异虫族与虫族都没有太多的秘密可言，是以这在许多文明当中被当作是严重侵犯隐私之举，对他们来说却是没有太多的心理压力，是以依旧是八成左右都选择了拒绝。

　　而一些隐约已经知道了希望研究所选高层的人，有的立刻同意了，而有的还有纠结当中。

　　而在前行的过程中，小仙一边介绍着希望研究所，一边也闲聊着，这闲聊的内容很广泛，天南地北什么都有，这些问题都是心理专家们精心设计出来的，只要不是心理专家，那么这一系列问题过后，他一些甚至连自己都没有意识到的性格也能问出来。这也已经是希望研究所的传统。

　　几步下来，只是半个多小时，小仙便已经录取了整整1亿人！

　　王冲暗暗点头，若是没有意外，希望研究所在今日便能成为一级研究所了，而自己也可以全身心投入到精血生命当中去了。


第1059章 精血生命

　　一片静谧的空间中，正悬浮着一个血浪滔天的星球。这星球周围皆已是数不尽的空间裂缝，能量风暴更是一个胜似一个，在此等能量面前，如果是能量体的神灵前来，怕是会被瞬间撕成碎片。

　　而天空中如这般的星球一个又一个，放眼看去足足有数十个！

　　这些，都已经是搬入了小凤钗空间的精血团了，精血生命此事太过重要，虽然其他的空间那也是极为稳固的，但王冲不允许有一点闪失，是以将这些精血团皆已搬到了小凤钗当中，同时已经在搬运的过程当中分成了66团。——这66团，便是王冲为自己的朋友与属下们准备的。本来可以有更多个，但是王冲为了确保第一分身的强大，只是分出了66团。

　　此外天空中还有着5000团直径大约十公里的精血团，这些精血团每一个都足以轻易形成一个生死境，那时自己便拥有5000个生死境的战士了！想到这个数字，王冲也是微微有些眩晕。

　　每个精血团都会以特定的规律自转，在自转的过程当中用功法一点点改造，便会在这精血星球内形成某些诸如矿脉一般的存在，理论上来说，只要对其施加的改造足以准备，甚至能在精血星球内部画出一幅幅画。——像是符文。

　　推衍过阴阳法则的符文，王冲的推衍能力大增，如今已经明白了精血生命的原理，是以，王冲也能作出许多的改变。

　　如果说狼图所做的便是一丝不苟照着那精血功法一步步做，那么王冲便相当是学会了解题的方法，如今完全可以自己推导、改造。

　　“真是精妙。”王冲心中再一次细细捋了一遍这一本《界兽创造指南》，心中放弃了自己重新根据此书自行推衍出一本来的打算。

　　这算是制造一种生命，而且生命的主体是直接形成于精血内部的，一次性成型度越高便强度便越强，而一次性形成如此庞大的体型，那等推衍量是无法计算的！这可不是今天算一个指头、明天算一个眼睛这般累积起来的，一次性成型，那么对于眼睛的一点改变便会影响至其他器官，完全可以想象一整本功法背后到底累积了多少运算量！恐怕算出无数种符文的虫族也无法算出这等恐怖的东西来，若是以王冲一人之力推衍，时间怕以纪元来计！

　　当然，如今王冲已经知道了原理，那么在一些地方倒是可以改变——这种改变会不会影响其他的地方王冲心中也没数，好在王冲拥有许多的机会。

　　意念一动，王冲已经来到了一个直径十公里的精血血球面前。

　　这是一个足以形生死境生命的精血团。

　　因为分割出来后还没有太久，此刻此精血团正在迅速的旋转并动荡着，动荡的幅度甚至大到精血团都已经不足以形成一个球体了，若不是精血比较粘稠，怕是早已将大半精血都甩了出去。

　　在王冲的打算中，最后那一具身体自然是自己最后才动手的，虽然这么下来时间会拉长数百万、甚至数千万年，但是无疑也是最保险的。

　　转动起一个十公里的精血团极为轻松，王冲很快就已经摧动了此精血团，而狞分身也分了出来，分至另外一个生死级精血球前，将其转动了起来。

　　精血星球旋转的速度越来越快，在此等速度下，离心力已经大到快能将精血甩出去了，意念一动，力场便已经将精血禁锢在了其上。

　　而王冲已然开始了改造，虚蛇之眼张开，将精血的内部都看在了眼里，《界兽创造指南》的一条条方法皆浮现在了心头，如今王冲已经明白了其原理，便已经知道哪些可以跳过，哪些得一丝不苟照做，只是王冲一步也没有跳过，照着其上所指示一一做了下来，这第一个精血生命王冲会这般创造出来，看看到底如何。

　　精血团的转速已经很快，王冲意念一动已经开启了时间法则，自己如今做的每一点滴都在未来形成了巨大的改变，明明许多地方可以做得更好，但王冲依旧耐着性子照着《界兽创造指南》一步步做了下来。——这对于王冲来说颇有些难受，七万年的推衍符文已经让他养成了随手改良细微处的习惯，如今这样还颇有些不适应。

　　时间一点点过去，转眼已经是二十年。

　　王冲看着天空中的精血团，确认了再无遗漏，终于停下了手。

　　如今精血团内已经有了凝固趋向，里面的条条脉络也隐约有了形象，再下来一切只能交给时间了，等时间让精血团内部这个半凝固的精血吸收掉外围精血当中的能量，精血生命便算是成型了。

　　只是，就算生成这个最弱小的生死境精血生命，那也是万年以后了。造化境的耗时至少是生死境的数百倍！而王冲最终的那具身体，至少会用上数千万、甚至数个纪元。

　　王冲不会忘记阿伦圣皇说自己所说的天征醒来的日期：多则三纪元，少则八千万年。

　　所以，王冲要加速！

　　但就算不算最终那具身体，王冲如今也有66具造化境、5000具生死境需要制造，就算同时进行多具身体的制造，那也得要数十亿年，放在四维空间中加速，那也得要千万年，这么长的时间依旧是王冲耗费不起的。

　　所以，王冲早就已经有了准备，这些实验的精血身体，都会在小宇宙中进行。——用伪奇点制造出来的小宇宙，只要自己掌控了此小宇宙的时间，一秒，便是永恒！

　　伪奇点爆炸后形成的小宇宙大小没个准，最小甚至可能是数百公里，最大时甚至能达到上千光年，因此自然是不能在小凤钗当中引爆的，因为小凤钗内的空间也只有区区700公里而已。好在论随身空间的话王冲拥有着数百光年级的，当下随便挑了一颗直径达到了80光年的巨型随身空间，便进入了其中。

　　在王冲冲击混沌境时，便引爆了数十颗伪奇点，或者说几乎每一个混沌境都需要经历这个过程：构建一个宇宙，便是要在这构建的过程中去了解各种构成这个宇宙的法则，在此基础上尝试着去触摸“道”。

　　预见——

　　王冲低喝一声，未来的画面便出现在了他的眼前，数次预见，皆没有出现随身空间爆裂的一幕。

　　王冲放下了心来，开始了引爆此伪奇点的准备。


第1060章 成功

　　即使是伪奇点的爆炸，那也是恐怖无比的，甚至许多修士便死在了伪奇点爆炸之时，而这一点对王冲来说几乎不存在。

　　先用黑噬将手中的伪奇点包裹了起来，王冲便开始向其灌入能量，在冲击混沌境时，王冲足足向其中充了十天能量，而此时不过几息之间而已。而王冲如今所要做的便是撤出此空间，等黑噬渐渐失效，没了能量抑制，伪奇点自然就爆炸了。

　　在最后一刻，王冲再一次施展了时间法则，预见了一次未来，小宇宙内通常会缺失许多法则，若是没有时间法则，时间法则自然是无法预见的，而且就算有时间法则，与以太海的时间也不一定相通，这么一来也是无法预见的。

　　预见——

　　看到预见的画面，王冲这才点了点头，此小宇宙较小，只有0.7光年直径。

　　王冲一个意念，便已经来到了此随身空间的边缘处，若是以前的他，就算预见到了此小宇宙的范围，那也定会退出此空间，而如今一是对于自己时间法则的自信，二是以王冲如今的身体强度，就算爆炸波及到了自己，只要不是核心区域，那也是没有大碍的。

　　两天后，包裹着伪奇点的黑噬缓缓消散，伪奇点内那充斥到了极点的能量没了抑制，猛然爆炸了开来！

　　嗡——

　　只是亮光一闪，便只剩下了漆黑的爆炸团，那个漆黑的爆炸团以超越光速的速度膨胀，只是一个小时便已经达到了0.4光年，而这也是一个临界值，越往后，其膨胀的速度便越慢，在一个月后，便已经达到了王冲所预见的0.7光年直径。

　　此时的小宇宙内部那是最恐怖的末日景象，超高温、超高能量、超高辐射，但是对于王冲来讲却是问题不大，当下王冲意念一动，便已经冲入了此小宇宙当中。

　　小宇宙几乎都是法则不全的，此小宇宙也是，缺失了时间法则、能量法则等，补其法则王冲已经有了经验，当下便开始忙碌，只是半个月便已经补齐了一片直径300天文单位的法则，这便已经足够了，王冲便将精血团移了进来。

　　两个精血团一切已经就绪，接下来便只能将一切交给时间了。

　　意念一动，王冲便开始了这一片区域的时间加速。

　　2000倍！

　　50000倍！

　　130000倍！

　　只是瞬间，王冲便已经将此区域的时间加速到了130000倍！在小宇宙中便是这点方便，若是王冲愿意，他甚至可以将这一片区域的时间加速至数十亿倍。

　　27天后，王冲便撤下了时间加速。

　　两个精血生命皆已经成熟。

　　原本血浆飞舞的精血团上，如今已经平静了下来，再也没有一点活动的物体，表面的血浆都已经似风干的大地，满是龟裂，血浆已经变成了结板的血块，只是在一些裂开的深沟中还残存着一点点湿润的粘稠血浆。

　　虚蛇之眼望去，王冲便看到了核心处的生命。如缩成球的胎儿，此生命也是蜷缩成了一团。

　　其体内没有诸如肺、心脏之类的器官，自然也就没有呼吸与心跳，但王冲还是感觉到了其内的生命律动。——唯独缺了意识。

　　王冲此刻便能进入此具身体当中，便能将其开拖拉机似的开出来，如果想更好的操控此具身体，还能与其融合。当然，最为稳妥的方法，是一开始便位于身体内，这样才能形成统一的整体——就像狼图。

　　意念一动，王冲便已经出现在了这一具身体内，操控方法他也是清楚，很快，整个精血球都是嗡然一震！

　　血球之上扬起了一层红色雾气，这些都是那风干后的干血粉。

　　下一刻，这个已经风干了的血球开始了膨胀，像是什么在内部顶开一般，很快，无数片风干的血板便四下崩散而出，一个浑身鲜血淋漓的生命便出现在了眼前。

　　此生命高达9公里，模样颇为怪异，像是一条长了四足的粗壮的蛇，只是那四脚都长在中部，且相距实在太离，有些别扭。此生命尾部像是竹笋，似乎可以伸缩，背上有一排倒向身后的刺，没有眼睛，有一张大嘴，嘴部似蛇，可以以脱臼的方式将嘴张至最大。

　　王冲摸索着，尝试着控制此生命。

　　以王冲的意念之强大，很快便将此生命的功能都摸清了，让王冲微微觉得怪异的，便是此生命的四足。

　　四足皆长在中部，且几乎是挨着的，这不管怎么说来都不协调，也不符合生命规律——不管是星球内的生命，还是星空中的生命。

　　有心想探查此生命的过去，只是除了那本《界兽创造指南》外，什么也没有留下来。

　　再一步熟悉的过程中，最让王冲在意的一点没有什么问题，这一具身体算是血肉生命，也就是说如普通生命一样，能晋级，能领悟，自然也能使用道，且若是功夫足够深，也能拥有各种法则。对于王冲倒罢了，对于其他来操控此生命的人来说，这是无与伦比的一点！因为只要王冲将这生命的细胞同化出四大神级法则，便意味着操控此生命的那些人也能拥有神级法则！

　　“不错！”王冲点着头，用狞分身控制了另一具身体，细微处有些区别，但大致还是一样。

　　而王冲已经开始在思索，这具身体是实验体，往后的身体当中自己能作些改良，比如，此生命存在的环境恐怕很特殊，这才催生出了这种四足皆长在一起的结构，但对于自己来说，这种体型是极不合理的，至少要将四足的位置分开。

　　第二，王冲心中在想，此生命已然是生命的范畴，那么，如果能有繁衍的能力……

　　王冲心中微微一热，这些年来自己一直在推衍血脉融合之事，而异虫族的血脉融合的最终目的，那也是繁衍，如果自己真的找到了一条方法，恐怕会缔造出一个超越了已知所有种族的强大族群来！

　　想一下，异虫族、混沌虫族、白帝虫、再加上如今这种生命，若真能成功，那该会是何等恐怖的一族？

　　心中盘算着，王冲已然来到了下一外精血团面前。

　　接下来便是改造了，改造的过程中自然会出现许多的失败，但为了最终的成功，王冲也要付出这重大的代价去试！


第1061章 塑造体型

　　这依旧是一个十公里直径的精血球。王冲看着心中再一次细细捋了一遍了《界兽创造指南》。

　　《界兽创造指南》的一条条方法皆浮现在了心头，如今王冲已经明白了其原理，在什么地方做出点滴改变能影响到什么王冲心中也有数，只是……不确定。是以还需要大量的实验来验证自己的想法。

　　一个意念，狞分身与本尊各自将面前的精血团摧动了起来。

　　与前一次一丝不苟照着《界兽创造指南》不同，此次王冲的动作慢了许多，每道力场都需要深深思考一会儿，同时不时以预见查看着未来的变化。

　　第一个王冲亟需改变的，是此生命的体型，此生命的四足位置实在有些古怪，全集中在中间，对于什么环境才会需要这些的体型王冲也是想过，他也想过这种体型会不会有什么特殊的功能，只是不管怎样，这种体型不是自己需要的。——就像鱼不适合来到大地一样。

　　所以王冲如今第一件就是让其四足的位置分开。这么一来，此生命的体型便有些像是蜥蜴了，或者说是中国龙。这是第一步，第二步王冲会让其形成第三对足，事实一次又一次证明了六足的强大，在目前来说，六足依旧是最适合战斗的。

　　嗡——

　　随着王冲的手指出，一道力场已经轰入了精血团当中。

　　虚蛇之眼张开，将精血的内部都看在了眼里。

　　预见——

　　若干年后精血团的变化一一出现在了王冲面前，这也是王冲敢于开始此项庞大工程的底气所在，若不是如此，王冲又怎敢开始神级文明都不一定能做到之事呢？即使只是改造，但那等运算量也不是王冲可以承受的。

　　为了此次行动，王冲再一次将自己的未来时间线收拢，如今出现在王冲面前的未来几乎是正常的，画面最为清晰的几个，便是在未来可能性最大的可能性，其他微不可见的便是极小概率可能发生的事。

　　王冲细细看向了其中几个画面，这几个画面当中精血团内甚至都没能形成脉络。

　　“失败了……”王冲微微摇头，按理说他已经弄清楚了《界兽创造指南》，这一步应该是没错的，那么，是什么导致了这种情况？

　　在漫长岁月中记载缺失？王冲微微摇头，除非有人刻意改动，不然这么大一部都传了下来，没理由只改其中一部分，而且要知道第一个精血生命那都是已经成功了的。这也说明了此书没有问题。

　　那么……是精血性质的不同吗？王冲沉吟起来，心中渐渐偏向了此想法，虫族势大，但也不可能遍布整个以太海，此功法的创造者所处之界恰巧就有虫族的可能性极小，此作者的方法可能是基于他们那一界的生命所形成的精血来创造的，而王冲用的是虫族的精血。

　　基础便已经大不同。

　　意念一动，王冲立刻换了方法，开始摸索起精血的特性，看精血与《界兽创造指南》的联系与矛盾之处。

　　而狞分身依旧在一次又一次的实验着，以力场法则一点点改变着精血团，再以时间法则预见未来。

　　“失败。”

　　“失败。”

　　“失败。”

　　……

　　数百次的失败，王冲丝毫没有气馁，一次又一次的试着，终于，预见的画面当中出现了一个画面，精血核心处已然出现了一条扭曲的脉络。密度比周围稍大了一些。

　　“成功了！”

　　王冲心中微微一喜，将自己这一次施加的力场详细记了下来。

　　一个精血生命由万亿级别的脉络组成！而且脉络之间又会相互影响，最可怕的是如果没有时间法则，自己施加的力场到底形成了怎样的改变只能在数万年后观看，这便是此运算量的可怕之处！

　　王冲想着，看了看《界兽创造指南》，一道力场再一次打出，轰入了精血团当中。

　　预见——

　　一个个画面出现在了眼前。

　　“失败。”

　　“失败。”

　　“失败。”

　　……

　　时间一点点过去，转眼已经是五十年。

　　五十年，王冲已然找到了11万种成功的力场手法，这些皆是狞分身以实践得来，而本尊已然陷入了自己的推衍当中，结合着《界兽创造指南》与这11万种力场手法、以及虫族精血，试图找到其中的联系。

　　只是这注定会是一个漫长的过程，50的推衍，王冲在自己脑海当中建立起的推导模型都已然多达1万个，但如今依旧一点头绪都没有。

　　而狞分身平静施加着一个个力道，在数年前的一次预见中，王冲便已经看到了两万年后此具生命的模样——失败是必然的，但甚至都没能形成一点有用的东西，那就是一个肉瘤，一个像是弯曲的马铃薯一样的东西，表面全是凸起的瘤似的东西，这些瘤当中有些很长，像是一条条根系。

　　预见——

　　失败。

　　失败。

　　预见——

　　……

　　一次次预见，一次次失败。

　　好在这种无限量的失败王冲早有预料，也早有了心理准备。是以也没有一点失败的情绪，只是平静做着。

　　只是50年而已。

　　王冲暗道，他可是抱着为此付出数百万年岁月的目的前来的！

　　就在这一次又一次的失败的当中，时间缓缓过着。

　　转眼，已是千年。

　　转眼，已是万年。

　　在这万年当中，王冲不时进入小宇宙当中，进行着数万倍、数十万倍的时间加速，万年时间，王冲制造出了81具身体。除了最初那两个完全按照《界兽创造指南》来制造的生命外，其余全都失败了。

　　而王冲经历了那么多失败，自然也是有收获的，至少如今体型的塑造王冲大致已经摸透了。当然，这只是开始，体型塑造后，如何能形成一个完整的生命，如何让其动起来这些都是难上数千数万倍的东西。

　　呼——

　　王冲长出了一口气。看着眼前这一个像是被强酸高度腐蚀过的蜥蜴尸体一般的东西。

　　没错，这只是一具尸体，因为自始至终，这东西都没能形成生命律动。——但光从体型来看，这却是目前为止最接近成功的一次了！至少这一次已经能看出是蜥蜴的模样了。

　　王冲是实用主义者，外貌他可不会管，当下，王冲便开始着手准备下一步的工程：

　　让他活过来。


第1062章 进阶塑型

　　万年时间。以四维空间的时间流速，异虫塔中只是过了16年。

　　而王冲的目标便是在100万年内——也就是异虫塔的1600年将精血生命制造出来！

　　这些年当中，狞一直充当着实验派，而本尊一直以狞分身提取出来的数据为基础在努力的推衍着。这一次是在足足失败了79次后的成功，还是在本尊的推衍基础上才成功的。

　　理论很重要！

　　因此王冲依旧没有一点改变的想法，本尊依旧会将这种推衍持续下去。

　　让王冲微微有些失望的，是这些失败了的身体内的精血能量都已经大减，虽然还可以勉强用来制造精血生命，但品质注定不会是一个级别，因此只能拿来作为补充的能量来使用。

　　预见——

　　一声低喝，王冲再一次进入了预见当中。

　　……

　　时间便如此过着，一次又一次枯燥的推衍，一次又一次失败，王冲却平静将这种枯燥坚持了下来。

　　一年，十年，百年，万年……

　　猛然间，王冲想到了什么，从推衍的过程当中醒了过来。

　　这是自己进入小凤钗后的第69万年，也是自己第100万岁的生日。

　　100万岁了。

　　在摩罗，这个时间长度还有一个特殊的意义，到达了100万岁，文明便算是中生期了。一般在这个时间长度的文明大致已经定型，也意味着成熟。

　　王冲微微叹息了一声，心中突然升起一个念头，想着是不是应该给自己来一个蛋糕。

　　……

　　在第84万年时。

　　本尊与狞分身都聚集在了一处。

　　今天便是见证成功的日子！

　　无数次的失败，无数次的预见。在今天终于迎来了成功的日子。

　　这是第2099具生命。在此前王冲已经有过了极为接近成功的时刻，那些极为接近成功的身体共有101个，都产生了生命律动、都能存活了下来、都能战斗，只是依旧还有着一些隐患，只有眼前这个血球当中的生命，那是王冲经过了一次又一次的预见确定下来的完美之体！

　　原本血浆飞舞的精血团上，如今已经平静了下来，和半数结果一样，表面的血浆都已经似风干的大地，满是龟裂，血浆已经变成了结板的血块，只有在一些裂开的深沟中还残存着一点点湿润的粘稠血浆。

　　虽然已然看过了无数次，但虚蛇之眼再一次看到那缩于精血球核心处的生命，依旧是难以言喻的欢喜。

　　成功了！

　　意念一动，狞分身便进入了此具身体当中。

　　很快，整个精血球都是嗡然一震！

　　血球之上扬起了一层风干后的干血粉形成的红色雾气。下一刻，血球开始了膨胀，像是什么在内部顶开一般，很快，无数片风干的血板便四下崩散而出，一个浑身鲜血淋漓的生命便出现在了眼前。

　　其身上盖着一层薄薄精血形成的黏膜，随着王冲的意念，此精血生命一下子扯开了身上的黏膜。

　　这是一个龙形的生命——王冲原本可以将其改造成货真价实的神龙模样，只是神龙的形态其实是极不利于战斗的，因此此生命的体型看起来便像是一条粗壮了数倍的神龙，而且其口器也是虫族身上多见的四合式形态。除此之外，尾部可以伸缩的模样却是保留了下来，而且其中藏着一根巨大的刺，攻击手很可观，一同留下来的还有背上那一排倒向身后的刺。而四足的位置已经调整到了合适的位置，除了头部外，确实像极了一条粗壮的神龙。

　　王冲已经有了数百次驾驶精血生命的经验，当下微微感受了一下，活动自如，意念一动，身体已然出现在了数公里外。又一一尝试了其他法则，全都可以使用，当然，毕竟是不同的身体，涩滞感是在所难免的，而且王冲还有着数百次的经验了，对于精血生命的理解也是最顶级的，若是其他人使用，恐怕练习也需要庞大的时间了。解决这种涩滞感的最好方法依旧是驾驶者在一开始之初便进入此生命当中。

　　又细细作了许多测试，王冲便发现了还有许多细微之处的不足，此精血生命无疑是成功的，但是距离完美还是有些距离。

　　王冲拥有着足够的自知之明，对此结果很是满意，若是如狼图之流，几乎只有照着《界兽创造指南》上一步步来，像自己这般巨大的改变那是想都不敢想的，但自己不光想了，还做了，且做成功了！

　　只是王冲的目的还不止于此，每一个船员的身体不同，法则不同，需要的精血生命自然也是不同的，王冲也无意要做一些统一制式的精血生命来，他最终的目的便是以各船员的特点来制造精血生命。

　　所以接下来王冲还会制造其他造型的精血生命以练手，那么先来一个……螃蟹吧。

　　如今王冲已经明白了原理，便可以按自己的需求去塑造精血生命的外形了，虽然这当中还会走许多的弯路，还会失败许多次。

　　螃蟹、大头鼠、触龙神、红魔虫。

　　第一次王冲选择的是这四种完全不同的体型，若是都成功了，王冲便可以为船员们量身定制身体了。

　　而且，王冲还隐隐有一个想法，自己的身体在升仙剑的照耀下已然强化至了如今这个地步，那么，那精血生命若是在升仙剑下形成……

　　想到此处，王冲微微有些心热。

　　自己做如今巨量的实验便是为此，在没有庞大的经验前，最终那一具身体可是不能动手的，如今的一切可以说都是为自己最终的那一具身体做准备，届时，那一具身体再加上升仙剑的强化，又不知会强到何等地步？

　　意念一动，王冲已经开始了动作，一道道力场轰入了精血团当中，配合着时间法则的预见，王冲也是不停点头，至今为止，每一步都是正确的，都没有修改过一次！

　　时间渐渐过去，终于，王冲还是出现了错误，触龙神的体型如地球上大多数动物胸腔骨头组织一样，那些“肋骨”就是他的手足，头上长了两根铁鞭似的骨节。因为体型复杂，因此触龙神上便出现了许多错误。而一个错误接一个，很快便变得难以收拾起来，最后导致整个精血生命的失败。

　　王冲叹了口气，暂时放下了触龙神，专心制造起其他三种来。

　　一晃便已是百年，王冲沉声道：预见——

　　下一刻，王冲便见到了三只九公里大小的生命，分别是螃蟹、大头鼠、红魔虫。


第1063章 成功了一半

　　转眼，已是62万年。

　　王冲身后不远处罗列出了一个个的高在9公里左右的精血生命，他们都是王冲制造出来的精血分身。60万年，王冲已经完全掌握了精血生命的原理，是以这些精血生命中什么样的都有。

　　如今王冲已经给自己打下了坚实的基础，此时的他已经自信能为所有船员制造出为其量身定制的身体了。

　　60万年，因为只是在摸索当中，且遇上了许多的问题，制造的速度一直很慢，到如今也只是做出了2200具身体而已，自从25万年前开始，王冲做出的第一个精血生命都成活了。

　　而如今，王冲看着面前这个精血生命，在平静等待着。

　　这是王冲对于自己的最后一次测试，此生命复杂至极，身体如一个藤条杂乱编织出来的东西，在一处处藤条的交叉处，有着诸如心脏、脾脏、丝腺、触手、复眼等等等等——为了最大限度的提升难度，王冲在此生命当中塞入了足足41000多种器官，这些器官有些是人类的，有些是虫族的，还有水生生命的，还有太空生命的，不管怎么看，这都不是一个科学的生命，而如果王冲将这一个复杂至极的生命都成功制造出来，那么其他的还属于普通范畴的生命自然再无一丝问题。

　　随着已经干结的精血团缓缓膨胀裂开，一个只能用奇葩来形容的生命出现在了王冲面前。

　　王冲没有急着去驾驶，而是意念张，先缓缓扫过了此生命的表面，此时王冲便点了点头，此生命的外形与自己设计的完全一样，每一个器官的位置，每一根结骨的位置、交叉点，都与自己设计的毫无相悖之处。

　　外形成功了！

　　王冲不停点头，虚蛇之眼张开，看向了此生命的体内结构。

　　体内的结构就有许多不同之处了，但全处于标准范围内，就像是双胞胎也有许多区别一般。

　　一处处检查着，终于将此生命都检查完毕，王冲这才长出了一口气：成功了！

　　接下来是驾驶，一番驾驶过后，依旧也只是存在此许不同。

　　终于可以了！

　　王冲心中一喜，心中却纠结了起来。

　　如今已经可以为船员们定制精血生命了，只是还有一点，王冲还没有摸清楚升仙剑能量对于精血生命的改造，这些年来王冲也尝试过数十次，但是只要在升仙剑周围进行的生命制造都无一例外失败了，这意味着就算真的有方法，等自己明白那恐怕已经是很久远以后的事情了。

　　所以，是否要等自己弄清此中的方法呢？

　　自己直接问一下青等人的意思吧！

　　王冲意念一动已经出现在了希望研究所当中。可没忘记自己留下的精血数量，大约是能消耗2000年，自己提前到来，便顺手将精血库再一次装满。

　　在四维空间中过了62万年，而异虫塔中只是过了1033年而已，王冲直接来到了三号身边。

　　“可成功了？”王冲出现在了三号身边。

　　“大哥？”三号微微一怔，但很快回过了神来，道：“如今我们研究所的人数已经达到了140亿人，在如此多研究员的帮助下，进度很快，”三号乐道：“有了他们提供的无数种数据，我能省下无数的时间，省去了去测试每一克物质时的反应，又有人提供了大量的辅助材料，目前已经大致成功了。”

　　“成功了？”王冲微微一震。

　　“大哥，你是小看了你提供的清单的宝贵了，”三号笑道：“那些清单中物质的材料、剂量，那都是许多一级研究所自建所之日到现在都是没能拥有的。”三号将王冲带至了一个培育舱前，目光有些狂热，“塞拉955号！”

　　直视着王冲：“这个塞拉，融合了异虫、人族、混沌虫族的血脉！”

　　王冲微微一震！

　　也就是说……此生命已经达到了异虫族一直以来的追求！这……是真的么？

　　王冲有些摸不清此研究的难度，但是异虫族倾整族之力花了数亿年都无法制造出来的生命，真的在自己的研究所里研究成功了？

　　“是白帝虫，”三号道，“在你闭关后不久，我有一次召开了一个研究会，才知道白帝虫的隐秘。”

　　王冲心中微微一动，白帝虫在混沌天魔域当中素有圣虫之称，虽然白帝虫的绝对反射也是极为厉害的，但如果只是这一点，应该是无法得到此等美誉的，只是问过白泉等人，也没有一个准确的说法。

　　“白帝虫大规模存活的最后时期便是天噬一族的时代，虽然原本只是一传言，但如今已经证实，白帝虫，拥有和人类一般的包容性！只是人类的基因是对于基因的包容性，而白帝虫却是对各类法则。”

　　原来如此！王冲心中微微一动，自己的阴阳法则也有相似的能力，只是阴阳法则是以阴阳法则配合符文疏导开能量，而白帝虫却是能反射！这自然得能包容才行。

　　“不管是异虫还是混沌虫族，都有着数种法则，法则间本来便会相互影响，而异虫与混沌虫族间的法则更是如此，但是加入了白帝虫的基因后，便能将这些法则都综合起来！”

　　“融合？”王冲皱眉道。

　　“不是，”三号摇摇头，“若是融合那还得了？恐怕会出现一种强大至难以想象的法则吧？白帝虫的基因是将法则有序化，这样一个生命拥有多种法则便能做到相互之间不影响，白帝虫像是一个秩序维持者……呃，不对，应该说像是一个和事佬，能将法则都安抚下来各做各的，而且这种能量对于血脉来说也是一样，有了人类的基因与白帝虫的基因，如今我们算是已经彻底解决了血脉冲突这个问题了。”

　　“那繁衍呢？”王冲问道，不管融合了什么物种的血脉，整个血脉融合工程的本质追求便是繁衍，不能繁衍，就算血脉成功那也没有任何意义！如今不能繁衍的生命，顶多算是成功了一半。

　　三号摇摇头，道，“不行，以目前所有方法来看，繁衍一事都是没有一点头绪的。只要传至下一代，不管是异虫还是混沌虫族的基因便会破碎开来。”

　　王冲点点头，繁衍此问题王冲没有一点认知，但是，他心中却有一个模糊的想法，觉得解决异虫繁衍此问题的关键便在那里。


第1064章 4300个生死境

　　基因自生命开始之初便开始一代代往下传，若是除去进化之类的改造，过了亿万年后，基因，依旧是那个基因。因此基因有一个说法：生命，只是基因传承的工具。基因用一个个、一代代生命为载体，不断地进化自我。

　　先不说基因是生命的、还是生命是基因的这两种说法，基因传承的重要由此可见一斑，但是如今的塞拉却遇上了这个最致命的问题。隔代后，基因便破碎了，这也是异虫无法繁衍的原因，从这点上来说，异虫与那些个破灭生命是一样的，生命完全就是一个偶然。完了，一切就完了。

　　王冲暗暗念叨着，他隐约知道解决这个问题的答案，若是自己没有猜错，这个答案就在摩罗。

　　但这却有一个很棘手的逻辑顺序：自己如今是不能出异虫塔的，因为出了异虫塔，龙道人定然会瞬间找到自己，那时自己唯有一死。

　　想要对抗龙道人，自己得拿到升仙剑，而想拿到升仙剑，只能制造出自己的终级精血生命。只是精血生命制造出来后，王冲自己是再也享受不到繁衍了……

　　王冲颇有些头痛，但这就是个死循环，自己没有办法。他倒是想到了时间法则，只是如果真要实现这个时间逻辑，那必须定建立一个跨度包含混沌天魔域、应龙界、黑石界的庞大环形时间，莫说如今的王冲，恐怕传说中的创世境也是无法办到的。

　　没有办法了。王冲摇摇头，此事暂时只能放下，自己还是解决手中的事情再说。

　　一个意念来到群星界，出现在了青的面前。

　　青微微一惊，但很快便反应过来如今能这般到达自己面前的只有王冲。他日日惦记着造化境分身一事，此刻自然意识到了什么！

　　瞬间，青的心底便炽热一片！

　　“青，身体之事已经有了眉目，”王冲平静将如今的进度简要说了一遍，“如今你有两个选择，一是等完成——也就是我说的强化的身体研究完成，但我也不知道此项是否可以成功。二是如今便开始，此项我基本已经有了十足把握。”

　　青面上的狂热神色一点点敛去，转而细细思索了起来，半晌过后青突然问道：“王冲，你急需要战力吗？”

　　王冲微微一愣，却是没想到青问到了这关键处：“嗯。聚灵圣皇给了我一万年时间，如今许多方忍我都是看在聚灵圣皇的面上，若没有几个人手，怕是时间一到会很难受。”

　　“那我选后者！”青郑重道：“你的研究不知道何时才能成功，在这之前你还需要几个信得过的人。”

　　王冲点点头，都不是矫情之人，什么也没说，一个意念便已经消失在了眼前。

　　此次，是甄。

　　“主人！”甄一惊后立刻兴奋起来，与青一样，王冲所说“超越你想象的身体”也是他这千年多来日日念叨的，此刻看到王冲出现，自然瞬间便想到了这里。

　　将自己对青所说的两个选择与甄一说，甄也是陷入了沉默当中，细细思考了一番后，突然问道：“主人，却不知那身体会是什么境界？”

　　“生死。”王冲平静道，“本可以是造化，但你的境界太低，对道的领悟也太低，造化境的身体予你太过浪费了。”

　　“生……死！”甄的喉头感觉到了一阵堵塞，更让他觉得难以想象的，是王冲所说的造化境！造化境！！整个黑石界，莫说造化境了，连生死境都没有一个！那名震摩罗亿万载的秩序缔造者，那甚至都不是生死！

　　好一会儿，甄才平静了下来，王冲的话很直白，丝毫没有顾及是否可能伤到甄，甄对此却是没有感觉，如王冲所说，自己的实力却是太低，但生死境便已经超出了自己的想象！

　　“主人麾下如今可缺生死境战力？”甄终于问道。

　　“不缺。”王冲听甄此问，已然知道了甄的选择。

　　果然，甄听后郑重道：“那么我等主人研究出强化版的身体！”

　　王冲点点头，消失在了他面前。

　　祖玛、雷暴、艾欧、达不留、阿尔、茂齐崩崩、达尔克尔达……

　　王冲出现在了这些存在感早就已经淡薄无比的人物面前，他们算得上是群星之怒的元老，但也不是第一批，或是圣火、或是神灵、或是涅槃，这些实力在群星界的平民面前自然也是金字塔顶的人物，但在高端力量上来说，很平庸。

　　只是他们都很满足，拿到了以前想象拥有的一切，而这一天，他们的面前出现了这个世界的缔造者。

　　生死境！那是从前完全不敢想象的境界！若是自己没有加入群星之怒，恐怕看到一个生死境还得跪下去，道一声老祖。

　　而如今……自己真的能得到生死境的实力？！

　　天呐！若不是说这话的人是船长，他们都觉得疯了吧？

　　就算已经放弃了在生命境界上再进一步，但对于实力的追求早已烙入了血液当中，是以他们几乎全是以颤抖的声音答应了下来，区别只是有的选择了如今的身体，有的却要等王冲的研究成功。

　　青、达不留、阿尔、茂齐崩崩。这四人皆选择了如今的身体。

　　王冲也没什么表示，意念一动，便已经出现在了小凤钗当中，再一步出现在了精血生命空间当中。

　　四人看着眼前的一切，立刻惊住了！

　　一股子难以想象的生命威压铺天盖地般传了过来！那等压迫力几乎是他们生平仅见！像是数百个星球压在自己身上一般！

　　“这是……”

　　天空中密密麻麻足有4300种丝毫不同的人，有蛇状的，有昆虫状的，有人状的，没有两个相同，只有体型大小却出奇的一致，大都在9公里左右。

　　最让他们震惊的，这些人都像是死物一般，明明能感受到生命律动和生命威压。

　　他们终于明白了！这些，就是船长所说的身体！！

　　“天……天……呐。”阿尔的声音都颤抖了起来，身体僵硬扫视着这里的4300多个身体，这已经超出了他的认知！

　　这可是生死境呐！或许成百上千个宇宙当中才能诞生一个的生死境呐！而如今，这里足足摆着4300个！

　　他们心中同时浮现出了一个想法：还有什么，能挡得住这股力量？！


第1065章 疯狂的战神殿

　　生死境！这些可都是生死境呐！

　　几人都是骇然，他们最是明白一个生死境意味着什么，而这里……足足4300个！

　　天……天呐！

　　几人的心都轻轻颤抖了起来，这一刻，他们都感觉到了喉头发干，浑身像是着了一把火。

　　“我会根据你们的要求来量身定制身体，对于此身体的操控，假以时日诸位定会熟悉，只是有一点却是要告知各位，若是你们一开始便进入精血生命当中，全程参与精血生命的诞生，便能做到‘长在一起’，可以做到最大化操控，也就是将精血生命的实力发挥至最大程度，这样的话你们与精血生命一同进入小宇宙中，时间加速对你们来说是不存在的，耗时大约在3万年。”王冲平静道：“当然，你们也可以选择等精血生命成熟再进入，这样的话耗时只有数百年罢了。”

　　“船长，我选择前一种！”达不留的声音中透着一丝兴奋：“可不能浪费了这等逆天身体！”

　　“船长，我也选择前一种！”茂齐崩崩也兴奋了起来。

　　如王冲所料，除了青之外，三人都选择了第一种，王冲也不再犹豫，立刻讲起了注意事项，让三人牢记于心中，同时又让三人说出了各自的要求。

　　王冲一边听着，一边给出一点建议，以王冲如今的眼界、和对于精血生命的理解，三人自然皆是立刻答应。

　　这般足足持续了两天，王冲终于意念一动，将三人都放入了三团精血球当中。继而分身两人，一点点对着精血球施起法来，在一道道力场法则的改变下，三个精血球都在微微变化着。

　　这般动作还得需要持续数年，王冲看向了身后的青，“青，你有什么打算？”

　　“自然也是进入其中，与精血生命合二为一了，”青看似已经恢复了平静：“王冲，你的手笔如今真的已经超出了老夫想象了，实在不敢想象你的最终底牌到底有多大。”

　　王冲没有回答，只是笑笑，都是老熟人了，知道这一句只是感叹而不是询问。沉默片刻，王冲才道：“但有一件事你要知道，造化境的身体会超过五百公里，会有诸多不便的。”

　　“这不算什么。”青笑道：“本来老夫也没自由到哪里去啊，老夫之前可一直是被束缚在风船上的！造化境啊王冲！只要能达到此境界，就算让老夫化为一颗不会动弹的星球也是愿意的啊！”

　　王冲笑笑，知道此言不虚。本来可以让诸人的精血生命同时制造，但保险起见，王冲却是没这么做，只等三人完了才全心制造青的身体，这毕竟是造化境，容不得一点闪失。

　　“王冲，你还打算制造多少造化境生命？”青突然问道：“若是有足够的名额，老夫倒有一个不错的人选。”

　　“哦？”王冲来了兴趣，如今不管是造化境还是生死境的身体都严重过剩，群星界虽然人才济济，但却没有王冲接触过的，下意识的，王冲只想相信陪伴自己度过了最初那段艰苦岁月的元老。

　　“他叫齐修，便是诞生在群星界之人，可以说是群星界人类第一天才。”青赞道：“齐修如今已经在冲击混沌了，虽然只是涅槃境，但对于道的领悟却是远胜于老夫，制约他的，只是短短几万年的岁月罢了，这么短的时间，实在是很难有什么积累啊。”

　　王冲心中一动，精血生命的身体已经如此强大，可不需要身体多强的人来操纵，最主要便是对于道的领悟，这么说来此人倒也合适，而他是诞生于群星界的人族，也最大限度避免了王冲隐隐担心的一点：反叛。

　　“我去看看。”王冲也是干脆，一个意念已经消失在了面前。

　　※※※

　　齐修在战神殿当中静静修炼着。

　　能跨阶战斗的便算是天才了，毕竟如王冲那般跨两个大境界的恐怕一整个至尊界中也找不到几个的。而若是只用“道”，齐修与初始境的对战间的胜负竟也能达到五五之数。

　　当真不愧是人类史上第一天才之名！

　　齐修早已有资格教授弟子，但战神殿高层一致同意让其安心修炼，并规定谁都不能打扰其宝贵的修炼时间。

　　“不错。”

　　猛然间齐修的耳旁传来了一声。

　　齐修一惊，一团朦胧光雾瞬间便笼罩在了身体之上！下一刻，齐修失声叫出了声：“船……长！”

　　王冲没有改变外貌，但凡群星界当中，便不会存在不认识王冲之人。

　　“以你最强之力攻击我。”王冲平静道。

　　齐修一惊，但立刻意识到了什么！

　　嗡——

　　天空猛地一震！齐修浑身法则四下迸出，又有一股说不上是什么的道笼罩在了他的身上！

　　整个战神殿霍然一惊！

　　有敌袭吗？！而且还是在齐修的府中！

　　瞬间，已然有几人迅速扑入了齐修的府中！

　　“船……船长！？”

　　“这！船长？！”

　　几个先到的人都是大惊，惊讶过后，他们都不傻，立刻静静等候在了旁边。

　　王冲说过用最强之力攻击，一般来说，修士的最强攻击手段都需要较长的时间蓄力，而真正的战斗当中又哪有那么多时间让你蓄力？

　　只是齐修已然蓄了好一会儿的力，整个大殿当中皆是法则与道的气息，已经浓郁到了几乎化不开的地步！

　　其他过来的人再到达这里时已经没有了凝重之色，在其他人发现了来者是王冲后都相继通知了战神殿众人。是以此刻他们只有狂热之色！

　　谁都知道船长，但真正见过的却是没有几个！

　　而此刻，他们看到了一直在蓄力的齐修，再感受起大殿中的这恐怖气息，也都是面色一变！

　　轰——

　　天空中炸现出了一道凝如红线的光线，直接刺破了重重空间，轰在王冲身上！

　　“不好！”

　　“这！”

　　“船长！”

　　许多人都惊呼出声，那一片漆黑如墨的空间裂缝直接连在了王冲的身上……

　　这等攻击……

　　众人皆呆滞住了！他们看的清楚，王冲可没用任何手段抵御！那能撕碎现场任何人的攻击，船长以身体硬抗，而且，身体都没有出现一点伤痕！

　　这是什么样的身体？！船长的实力已经达到了什么地步？！

　　“不错。”王冲微微点头，向着众人道：“自觉能以道释放出媲美齐修方才一击的人，可以得到一具生死境的身体。”言罢意念一动，已经与齐修消失在了大殿当中！

　　下一刻，战神殿疯狂了。


第1066章 感……感谢船长！

　　看到了齐修，王冲才意识到了群星界已经不是自己想象当中任何事都需要自己去照顾的群星界，如今的群星界有自己的强者！和天才！

　　是以王冲将这个风透了出去，能达到齐修这等程度的，再不济已经能配得上一个生死境的身体了。

　　此刻的齐修正一脸呆滞地看着这一片天空中的4300具身体，已然失语。

　　“这是……这是……这是……”齐修艰难说着，却是再也吐不出一句完整的话来。王冲方才在战神殿所说的话他皆听在了耳中，生死境！！生死境的身体！！

　　“齐修。”却听青平静唤了一声。

　　“啊？啊！青前辈！”齐修一愣，这才发现了本该一眼就发现的青，“你怎么也在……”话说到一半，齐修已经反应了过来，青出现在了这里，自然也就代表着他也获得了一具身体。

　　意念一动，王冲已经将精血生命的一切都传向啊齐修，“你可愿意？”

　　“愿意！我愿意！”齐修郑重道，目光有些炽热。

　　王冲点点头，不再多言，如今还是将达不留、阿尔、茂齐崩崩三人的身体制造完毕再说。

　　精血生命的制造原理王冲已经明白，也不需要时时守候在此，只是时不时的向精血团中打入一道力场以让其作了一些改变。而另一边，已经与青了解起了他的需要。

　　青的需要不多，说到底几乎只有一个：等比例放大自己。

　　等将青的需要了解的差不多了，王冲便问向了齐修，齐修倒是没有立刻回答，沉吟了几下才向王冲问道：“船长，您眼界不凡，以您之见，什么体型最适合战斗？”

　　“我这身体。”王冲平静道。

　　齐修一愣，头一次大着胆子细细打量起了王冲：两腿四手，两腿直立，膝盖如霸王龙般向后弯，长着两只弯曲的角，嘴与人类类似，但能伸出、内有獠牙，背上还有肉翅收着。以王冲实用主意者，这具身体自然没有什么美感。

　　“那我也要船长这种身体吧！”齐修郑重道：“只不过体表颜色改为亮青色。”

　　齐修在与战神殿诸人战斗时已经了解到了人类的先天不足，心中虽然有心去改变，但一直迟迟未能动手，如今有王冲此话，自然便顺便提了出来，而他所说改变体表颜色之举，只是为了区分自己与王冲罢了，王冲在某种意义上已然是群星界的图腾，自己可不能真与他一模一样。

　　将达不留、阿尔、茂齐崩崩三人身体制造完只需一年多时间，其实如果王冲愿意，以他如今对精血生命的理解，至少能同时制造数百具生死境的身体。

　　转眼已经过了16个月便已经过去了，王冲裹胁了三人所在的精血团，一个意念便已经放入了小宇宙当中，同时开启了时间加速。

　　而青站了出来。

　　“王冲，你先拿老夫练练手吧，毕竟是造化境的身体，有了老夫此身体打底，给齐修的也能好一些，他天赋比老夫出色太多，理应更好一些。”

　　王冲点头。而齐修已经愣住了。张大了嘴巴，整个人已经僵住了。

　　什……么？

　　他有些怀疑自己的耳朵！自己没有听错吗？！刚刚……青前辈说的是……造化境？！

　　王冲与青看到齐修这模样，立刻也是反应了过来。当即只是淡淡道：“你是我摩罗人族史上第一天才，对道的领悟颇有些独到之处，造化境的身体，便是予你的奖赏。”

　　“造……造化境……”齐修听到王冲亲口确认，心中更是掀起了滔天巨浪！在天空当中便对着王冲直接跪了下去，颤声道：“感谢……感谢船长！”

　　王冲点点头，将两人领到了一团直径足有2000公里的庞大精血球前，这等大小已然是行星级别了！

　　看着精血球面上那滔天的血浪，青也是动容了，颤声道：“这等精血，不知是屠戮了多少生灵才造就出来的？”

　　“至尊界间的战争便是这样，这些都是阿索虫塔的虫族。”王冲平静道，“要领你已经知晓，进入精血中吧。”

　　青郑重点头，扑入了精血球当中。

　　造化境的身体本质上与生死境区别也不是很大，但这也仅仅是原理而已，具体过程中会遇到什么问题尚都不清楚，是以王冲不敢有丝毫大意，一边依旧以力场微微改变着精血内的情况，一边以时间法则不断地预见未来以及时做出调整。

　　时间便在如此重复中一点点过去，在一年后，王冲将处于小宇宙中的三个人都提了出来，精血生命很成功，堪称完美，三人如今皆已经与此身体合二为一，拜这种高度融合所赐，他们一出精血球便对身体有了初步的掌控，只是熟悉运用法则那还得要漫长时间的练习。

　　让三人在此地训练后，王冲便又一次进入对青的造化境身体的制造中。

　　十年，百年，千年……

　　终于，一切已经就绪。千年时间，出现了数万个未知的问题，好在以王冲如今对精血生命的理解，一一解决了这些问题。

　　接下来便只能交给时间了，王冲将此精血球小心放入了小宇宙中。便开始了对齐修身体的制造过程。

　　一晃便是六百年，有了青的经验，此具身体的制造再也没有遇到什么大问题，顺利制造完毕。

　　将齐修所在的精血球放入了小宇宙，王冲也微微松了口气，开始思索起精血生命的最后一个问题：如何以升仙剑强化。

　　升仙剑对自己的身体拥有着难以想象的强化作用，若是此作用对于自己的最终身体也如此……恐怕会有媲美轮回的实力吧！再配上升仙剑，自己那时将再也不惧龙道人！

　　王冲暗暗想着，裹胁着数百团直径十公里的精血团，来到了升仙剑外围。如今距离着升仙剑还有80公里，精血球便已经开始了沸腾。表面上血浪涌动，更是蒸发起了一阵又一阵的血雾，弥漫在了整个天空当中，每一个精血球都变成了一个个氤氲血球。

　　又会是一个漫长的过程了……

　　王冲心中叹着，分身成两人，狞分身开始了各种实验，而本尊便陷入了推衍当中。


第1067章 借升仙剑重塑身体

　　升仙剑对于身体强度的增辐有多少王冲心中隐隐有个数，或许是20倍，也可能是30倍。如此巨大的增辐，自然是怎么也不可能放弃的。

　　于是一切又从头开始。

　　110公里。

　　这是如今距离升仙剑的距离，没办法，若是太近，升仙剑的恐怖伤害便会将精血的一切都蒸发出去，精血在升仙剑的烧灼之下，便渐渐地干涸下去，能量飞速宣泄出去，若是一直处于这种环境当中，莫说强化了，精血在数年或者数十年内便会成为一摊死水。

　　王冲本以为这是距离升仙剑太近了，但如今一看却不是这么一个问题，距离升仙剑已经有110公里了，但能量散去的速度却是没有减少多少。

　　王冲如今也算对升仙剑很熟悉了，狞分身便持着精血团不停变换着与升仙剑的距离，一边查看着精血团的变化，而王冲的本尊便根据狞分身采集得来的数据展开了推衍。

　　一个个数据飞快浮现于心头，王冲的意念飞速运转着，同时辅以时间法则，在飞快的计算着精血与升仙剑之间的关系。

　　※※※

　　“若是没有我的意识，我的身体在升仙剑的烧灼下，也会如精血团那般被蒸发了去，只是因为我有意识的控制下，那些融合、蒸发出的能量被我再一次擒回来，再一次融入身体当中。”

　　“能量被烧灼蒸发是一个不可逆的过程，问题只是在于如何将那些能量再一次擒回精血当中，而且，以某种有序的结构编织、重塑，像是泥土烧制成砖，像是棉花纺成线……”

　　“最便捷的方法是让精血形成一个混沌的意识，一切生命的第一要义便是‘自我保护’，所以，只要灌输一条‘能量丢失是危险’的命令，精血就会将自己失去的能量擒回。”

　　“只是，凡是生命，便会进化，这样却会埋下一个隐患，有可能发展到久远的未来后，手也有了自己的意识，脚也有了自己的意识……”

　　“所以，只能让精血中形成一条符文，此符文在能量丢失的情况下自动激活，自动擒回丢失的能量，自动借着升仙剑烧灼的能量重塑身体……”

　　“这样做的好处不言而喻，只要拿这些重塑过的精血制造生命，强度会达到普通精血生命的数十倍，但也有可能造成精血生命制造过程艰难的问题，毕竟，越是强韧的物品，其锻造过程自然是越艰难……”

　　王冲飞速思考着，一个方案渐渐浮上了心头，以一条符文形成自动循环的利弊一一浮现心头，四天过后，王冲便已经下了决定推衍出这条符文！这条符文注定会艰难异常，但有着无数推衍的经历，王冲自信自己能办到！

　　※※※

　　预见——

　　王冲轻轻吐出两字，下一刻，他面前便展开了数十万个画面，大部分画面当中是与王冲有些许关联、但可以归结为“无用”的信息，少部分的画面中，便出现了一个个关于精血的画面，这些画面当中大部分精血都在沸腾着，庞大的精血能量被蒸发出来，围绕在精血团的周围，形成了一个个笼罩在氤氲血雾当中的球体。

　　失败。

　　失败。

　　失败。

　　……

　　王冲轻轻念叨着，数百个画面一一扫过，但都没能找出一个成功的画面来。

　　在看过三千多个画面过后，王冲终于看到了一个画面，那个画面当中，王冲朝着天空点了点头。

　　王冲心中一喜，这一个点头便意味着成功，这“成功”只是一个轻微处的发现，真正的成功由数亿个这种成功组成，但万事开头难，有了这个开关，后来的事情便好办了！

　　※※※

　　时间飞逝，一晃已是一千五百年。王冲便沉浸在这种推衍当中。

　　发现“成功”的次数，从开始时的数天一个，渐渐到了后来一天一个，进一步变成了一个数天，很快，王冲的数据库里便累积了成上千万个成功的数据，而这些量，已经可以让王冲去寻找它们之间的联系了。

　　如今的王冲便是一台人形超巨型光脑，对于推衍，恐怕整界能胜过王冲的人也不多。是以，在以这些“成功”的数据推衍的第一天，王冲便发现了50多处关联处！

　　王冲整个人都欢喜了起来，他知道，自己已经踏入了这道门！

　　若是以什么形容王冲接下来的推衍过程，那便是：星星之火，可以燎原！

　　推衍出的符文以指数级上升着：

　　第一天，50个。

　　第二天，320个。

　　第三天，997个。

　　第四天，3890个……

　　第十天，王冲推衍出了800万个符文！

　　第十七天，推衍出的符文达到峰值——1.4亿个。

　　之后推衍出的符文一天比一天少，这意味着王冲已经进入了查漏补缺的过程当中。

　　“成功了。”王冲心中暗道。

　　像是竹笋，一夜春雨过后便能长出三尺。但却少有人知道在此之前它用数年时间默默在地底扎下了庞大的根系，一夜三尺只不过是一个厚积薄发的表现。

　　王冲也是如此，千年时光，只是为这一个月的推衍打下了坚实的基础。

　　一个月的推衍，王冲便自信掌握的符文足以形成一条自我循环的符文，只是保险起见，依旧推衍了一年时间，在这一年的最后几天里，每一天推衍出来的符文都以个位数计。

　　在用时间法则数十次确认后，王冲便不再犹豫，向着天空当中的精血团轰入了自己的力场法则！

　　嗡……

　　嗡……

　　嗡……

　　一声声轻微的嗡鸣声后，天空当中的精血被王冲轻轻摧动了起来。

　　一道、百道、万道……

　　只是4天，王冲便将9亿个符文组成符文轰入了此团精血当中！

　　成功与否，便看现在了！

　　王冲心中暗道，直接将此精血团带至了升仙剑50公里处。

　　呼——咕噜噜噜噜……

　　瞬间，精血球上血浪翻腾而起！

　　庞大的血雾瞬间便升腾了起来，几乎与此同时，精血当中的符文发动，天空中的血雾在数道符文力场的搅动下，迅速下落，并在下落的过程中缠结在了一起……

　　通通通通——

　　在落在精血球表面的时候，这些血雾已然凝结成了精血，溅起了朵朵血浪。

　　而在精血沸腾的表面，在符文力场的推动下，精血正在飞速的重组，以分子级的微观世界当中编织、重塑。

　　王冲长出了一口气，心中大喜：成功了！


第1068章 齐修的噬血笑容

　　王冲看着这具身体，却是有些犯难了。

　　他自己也没想到，只用了一千五百年便推衍出了能借升仙剑强化自身的方法，甚至青和齐修都还没有从精血球当中走出来呢。

　　只是以小宇宙的时间流速，想来如今青和齐修也差不多从那里走出来了，王冲也无法改变这个过程了……

　　若王冲没有料错，精血生命经过升仙剑强化与否，强度会相差数十倍！虽然说达到生死境后，拼杀大都以道为主，近身厮杀的机会少之又少，只是毕竟是一具相差数十倍的身体，自己最亲近的几人享受不到，也是有些说不过去的。

　　王冲一边想着，一边向着第二团精血轰入了符文。只是数天过后，此符文便顺利生效，开始了自我运转。

　　一切皆向着王冲预料的方向发展，只是有点遗憾的是升仙剑王冲却是无法带入小宇宙中，这么一来但凡与升仙剑有关的事情最高也就只能以四维空间本身的时间流速——600倍加速。这点还需要王冲去解决。

　　在王冲的预料中，自己最终的那具身体恐怕光是成长年限便会至少长达数百万年，甚至可能达到数千万年，这么一来甚至可能会出现自己的精血身体还未出现，天征便已经出现的可怕事情。

　　将一团团精血全都挪移到了升仙剑附近，让它们享受着升仙剑的照耀。符文之道可能会有尽头，但绝对不是现在。这一条符文还有提升的空间，是以王冲也没有放弃推衍的打算，刻意将这些符文分置于离升仙剑不同距离处，细细观察它们的变化。

　　时间一年年过去，经过数十年烧灼，终于诞生了第一团完成了强化的精血团。

　　本来的精血球如黏稠的浆体，但此精血团表面已经成了果冻一般，而且结构极为坚韧，强度完全不是原本的精血可以比的。

　　强度没让王冲失望，但麻烦也随之而来，想要制造精血生命得轰入一道道力场，让其转动起来，但此刻王冲王冲以以前的百倍力道轰入力场才能勉强形成一道道痕迹，以时光法则预见未来，无一例外全都失败了。

　　王冲突然意识到，自己还得制造出一道符文，让精血强度变化的同时，不能让其结成块。

　　破坏永远比建制简单。只需要在还没有凝结的精血球当中制造出一道不停搅动的符文便成，难点是不能影响精血的自我循环重塑过程。

　　这也难不倒王冲。

　　7年时间，王冲便已经完成了此符文的推衍。

　　之后再无任何问题，王冲立刻开始了第一具精血生命的制造。

　　在此生命快完成之际，青终于从精血生命当中走了出来。

　　对于虫塔来说，这只是两年半。

　　对于王冲来说，这只是1600年。

　　但对于青来说，已经过去了2200万年。

　　就算是老怪物，谁又能有几个2200万年？

　　青整个人气质都变了，一举一动间有着一股漫长岁月带来的沧桑感……又或者说，是破败感。

　　“终于成了……”青缓缓道，那一具600公里高大的身体缓缓观察着自己的双手，他还在熟悉自己的身体。

　　“真是了不得啊，能制造出这等方案之人，不知会是何等奇才。”青叹道，“这便是造化境，王冲，老夫从来没有过如今这般感觉，似乎举手投足间都能毁天灭地一般。”

　　“我却是又有一个选择给你……”王冲也是有些惭愧，将自己推衍出了强化精血生命的方法一说，青就呆住了。

　　“……”

　　“如何？”王冲叹道：“实在是小看了自己的推衍能力，本以为会在漫长岁月后才能推衍出强化身体的办法，却不想你还没出来，我就已经推衍出来了。”

　　“……”

　　青沉默了半晌，终于叹道：“看来天意如此了，王冲，老夫自然也有对实力的追求，只是2200万年，对于老夫而言也是一段太过漫长的岁月了，老夫实在不想再忍受此等漫长岁月，所以，还是算了吧。”

　　“好的。”王冲点头答应了，和所有时候一样，他尊重这些老朋友的选择。

　　三个得到了生死境身体的老船员都已经退出了这个空间，在青熟悉身体的这段时间中，王冲不停改良着强化生命的方法。

　　20年后，齐修也出现在了眼前。

　　“船长，此身体果然比我人族的身体适合战斗多了！”和青不一样，齐修显得比较兴奋：“不过若是在手心或肘关节处加一道可以伸缩的骨刺，又或者在小臂外侧加一道骨刀，想必近身杀伤力会大增！”

　　王冲一愣，自己倒是没太往这方面想过，一来王冲一开始之初便拥有星辰刀、神涂尺等攻击力极强的武器，二来若说锋利，又有几样东西可以胜过空间裂缝？更不用说后来的乾坤法则了。是以近身攻击手段王冲就没在意过，此刻听齐修这么一说才反应过来，不是每个人都有自己这等家底的，以此身体近身战斗就像没了牙的野兽，杀伤力确实大减。

　　思索了片刻，王冲立刻决定采纳这条建议！往后若谁还有需要，便可以这般做了。

　　“齐修，你先别急着兴奋，如今还有一个选择……”王冲制止了正兴奋尝试着这一具身体的齐修，将自己推衍出了身体强化之法说了出来。

　　“！”齐修立刻愣住了：“比现在这身体还强大数十倍！！？？”

　　“只是身体强度，不等于整体实力。”王冲纠正道：“而且你如今与此身体已经是高度融合了，还得剥离下你来，这定然也会吃许多苦头。”

　　“那也肯定要啊！！”齐修兴奋得全身颤抖，“那么若能寻到一把高阶兵器，近身战恐难遇敌手了！”

　　王冲点了点头，道：“再过几年第一个强化后的身体便诞生了，你先看看吧。”

　　“是！船长。”齐修立刻答应道，但青和王冲都看出来了，他这肯定会选择后一具身体的。

　　两年后，第一具强化过后的精血生命制造了出来。

　　在接下来的几年里，又相继出现了数个强化后的生命，无一例外，身体强度都增强了20倍左右。

　　在齐修的一再要求下，王冲将齐修从这具造化境的身体上剥离了下来——为了确保最大的战斗力，齐修甚至没有采用意念两分的办法，坚持以完整的意念去控制这一具即将到来的强化造化境身体！

　　剥离的过程纵使以王冲如今的经历也是有些心惊，但齐修全程皆是一个噬血的面容，偶尔狞笑一句：“这具身体，老子要定了！”

　　王冲突然间有些预感，齐修未来的成就……或许会超过这一具身体。


第1069章 疯狂的战神殿

　　升仙剑暂时不能让其他人看见，倒不是说自己信不过这些属下，而是就算他们绝对忠于自己，但生命境界的巨大差距会让强者轻而易举得到他们所知的情报。是以精血全是在升仙剑旁强化完毕，便挪移到小宇宙内开始制造精血生命的。

　　用强化过的精血制造生命与普通精血是一模一样的步骤，但用时却是长了许多。给青制造造化境的生命时用了1600年，但此次用时居然足足长达8000年。

　　8000年一过，接下来便只能将一切交给时间了。王冲数十次的预见都没有见到失败的画面，便回到了小凤钗空间当中。

　　如今先得将所有精血都借着升仙剑强化完毕，继而自己再制造十来具精血生命练手，便可以着手自己的终级分身了！

　　王冲心中微微一热，一个意念出现在了群星界当中。

　　甄、祖玛、雷暴、艾欧、达尔克尔达……

　　王冲出现在了众人面前。

　　王冲这一次不管是推衍还是制造生命都过程都很快，对于异虫塔中的众人来说，如今也只是过了30年而已。

　　“强化已经成功了，随我走吧。”王冲平静道，下一刻众人便沸腾了！

　　王冲亲近的船员很少，是以生死境的名字绝对是分不完的，而且王冲想过，生死境身体的需要肯定比造化境要多得多，一具造化境身体便足以打造上万个生死境，而给自己麾下的船员，造化境的身体能发挥出百倍于生死境便已经是顶了天了，造化境的身体实在是有些浪费了。是以王冲打算将造化境减少约十个名额，全拿来做成生死境身体。

　　数十万生死境当空划过……

　　这般景象只是想想也足以让王冲心热了。

　　当然，在有足够的、合适的人手前，王冲会将精血存着，因为他隐隐有种感觉，在去了摩罗后，自己大约便能解决了困扰了异虫与混沌虫族无数年的繁衍难题。那时候自己这些精血生命便可以繁衍为一族，那又会是怎样强大的一族？

　　王冲心中甚至隐隐有个野望：是否能再现天噬一族的强大？

　　心中盘算着，手中却是不停，源源不断将精血抽至此地让升仙剑不断烧灼，精血便在这种烧灼下强化着……

　　受限于小凤钗空间的大小，王冲还得分至少数十万次才能将这些精血全都强化，这亦是一个漫长的过程。

　　将老船员们的身体全都制造好，王冲又开始了日复一日的烧烤精血的模式当中，精血生命还有上升的空间，但如今已经很小，推衍许久只能得到一点可有可无的改良。王冲便干脆放下了这件事来，专心搬运起精血。

　　※※※

　　时间一年年过去。一晃已是万年。

　　王冲已经将十分之一的精血强化完毕，照这个速度，自己还得有至少六万年才能将自己终级分身需要的精血都强化完毕。——这个过程几乎是无法加速的，只能慢慢熬。

　　六万年里，老船员们的身体一个个先后制造好，齐修的身体也已经完成，回到了群星界当中，而王冲制造精血生命的举动就没停下来过，因为不停有通过了层层筛选的船员被挑至了王冲这里，甚至还有两人通过了考验，也得到了造化境生命的资格。

　　终于，六万年过去，王冲如愿将制造自己身体的精血都强化完毕，开始着手自己身体的制造。

　　以总精血数六成制造出来的身体，会强到何等地步！？

　　※※※

　　“加油！儿子！”云顶爱己满头皆是大汗，正奋力修炼着。

　　他的儿子七里香也修炼着，但是却轻松了许多。毕竟，七里香已然是一个星空境的强大修士！

　　七里香已经顺利加入了战神殿，这个让整个群星界疯狂的星球，在这个星球上，拥有着船长亲自推衍出来的99部强大到了难以想象的功法，而如今更让整个战神殿疯狂的，是群星令！

　　群星令。便是群星会优胜者能得到之物。

　　除开王冲自己的熟悉的船员外，王冲自然不可能去一一甄别每一个船员，是以群星界高层便想出了这么一个办法，每百年一次群星会，每一次会选出最强大的一百人，这一百人便能各得到一枚群星令。得到了群星令之人，被检查没有问题后，便能得到一具生死境的身体。

　　而每过一万年，当得到群星令的人数达到一万之数后，便会让这一万人作一场只用道来战斗的选拔，胜者，便会得到一枚黑色群星令，此令便代表了有资格得到造化境身体——当然，得要王冲亲自确认。

　　只要听到了群星令，那么便是鲤跃龙门！生死境，这传说当中的境界，这难以想象的境界，便触手可得！

　　真的疯狂了！

　　特别是群星界里那些老怪物们，他们在各自的宇宙中闯荡的时候，就算自己一族的老祖宗遇到了生死境，恐怕也得跪下来磕头的。而如今，自己也有了得到生死境身体的机会？！

　　疯狂。

　　如今的战神殿真的只有疯狂两字可以形容，能进入战神殿的皆是群星界的天才，而这些天才当中又只能千万分之一能得到群星令，那黑色的群星令更是万年才产生一枚……

　　但是，千万分之一，这对于生死境来说，那已经是高到难以想象的机率了！

　　一个星系的生命便至少以亿亿亿亿为单位，一界又会有亿亿亿亿个星系，但是，数百界也难出一个生死境老祖！

　　由此可见，群星界的生死境机率已然达到了何等地步？！

　　就连那些自觉已经到了自己的上限，放弃了继续往上爬的老船员，再一次陷入了疯狂的修炼当中，所有人都想在群星会时夺得一枚群星令！而且，若是夺得那黑色的群星令……

　　天！造化境！！

　　造化境啊！！

　　每百年，群星界便会产生一百个生死境！！

　　在宇宙中闯荡过的老人们每念及此，便会产生一种震撼至灵魂深处的感觉，但是，他们却是确确实实在见证着这种恐怖的事实！

　　※※※

　　（万亿为兆，万兆为京，万京为……只是这些单位大家接触不多，就以亿亿亿亿来代替了~）


第1070章 加速的科技树

　　有此事情不是靠努力可以解决的。

　　若是一个侏儒梦想得到百米世界冠军，那么这个梦想给他带来的只有痛苦。同样，一只蚂蚁想要靠锻炼掀翻大象，那同样也是神经出了毛病。

　　虽然有些泄气，但天赋这种东西本就存在，天才也存在。是以，许多人修炼到了某个境界时，不管如何修炼，都再难有寸进，在以前，战神殿便有许多这种老人。

　　放弃了修炼，安心于现状，在战神殿中收几个弟子，或是用心教或是压根不管。

　　没人能对他们说什么，毕竟他们自己大致都已经走到了自己的极限，只是如今不同，有了船长带来的99本功法，他们也尚有再进一步的可能！甚至……重新开始。

　　而且，就算没有这些功法，有了生死境这等对于修士逆天的奖赏，就算将自己扭成麻花，他们也会再挤出一点进步的空间！

　　“真是……真是……妙啊！！”张伦的手在颤抖着，将这一本《论神灵之体》翻至了最后。——这已经是他第几千次翻至最后了，每一个字他都已经能准备背出，但重新翻阅一次，又有了收获。每当此时，他便会不由自主升起一个想法：“若是年轻的时候能得到这本功法，那该多好……”

　　年老之人爱回忆。就算是强大的修士也是如此。

　　在船长带来这99本功法前，他经常想起生命中一个个关键时刻的错误选择，时常在想自己若是回到那个时候，那该多好？一切不美好都还没有开始，一切都还充满希望……

　　充满希望……

　　充满希望！

　　就像现在！！

　　张伦的心中蓦然间火热了起来，他知道，若是自己再错过如今的群星这股浪潮，在自己所有的余生里，自己一直会后悔！

　　现在，便是另一个开始！是群星界腾飞的起点！也是每个人腾飞的起点！

　　“但是那几个不成器的玩意却没有一个可以突破至域主！！”狂热过后，张伦心中便腾起了无边的怒火，群星界的功法都不是可以随意得到的，功法都需要贡献度，越是宝贵的功法，需要的贡献度便越高，而想得到贡献度，便要要求对群星界做出一些贡献，在没有战事的如今，对于没有什么研究才能的张伦来说，能想到能得到贡献度的最好办法便是教授徒弟，他们突破至域主、圣火会有相应的奖励：“明明有了这顶级的功法，但是这些玩意却是没有一个能突破至域主！！”

　　※※※

　　按贡献度得到功法，这是群星界高层集体研究出来的决定。

　　因为一旦完全开放功法，群星界便可能会陷入只知修炼的境地——这些功法的价值、对修士会造成怎样的影响，他们非常清楚！

　　因此，便有了贡献度一说，生命境界提升一层、生命星级提升一星、研究出某种武器、教授出一个强大的弟子、挑战最高难度的舰战、生产破灭弹等等，皆有这贡献度奖励。甚至于为群星界生下一个小孩也是有贡献度奖励的。

　　虽然不可避免得出现了急功近利的现象，但这一举措目前为止是极为成功的，充分调动了所有人的积极性，所有人都在苦苦思索着怎样才能多得到一点贡献度。逼得许多修士去学习战舰的知识，去学习武器的制造，去推衍舰战的无数种变化等等。

　　若是这种情况一直持续下去，在可预见的未来中，每一个群星界的修士那都是上马是猛将，下马是谋臣的地步。对于整个群星界实力的提升不言而喻。

　　※※※

　　境界较低的修士在疯狂修炼，境界高一些的修士却在一个劲钻研着“道”。

　　道，是极难捉摸的对象。很多时候你修炼万年可能一无所得，但你可能一朝便能悟到了道。

　　只是，时时苦思“道是什么”之人，能捕捉到那灵犀一动时的道的机率，自然会比从不思考的人多。

　　而此刻，在群星界的某一处角落当中，正有三个身躯高达9公里左右的人在谈论着道。

　　“实在难以想象，”达尔克尔达声音中充满着不可思议：“从来不知道是何物，但是与这具身体高度融合后，我已经隐隐摸索出了好几条道，若机缘一至，恐怕便能踏入道的门中了！”

　　“船长说过，这些精血的主人有涅槃、有混沌、有初始、有生死，甚至可能有造化，这样都是极为强大的混沌虫族，精血当中残留一些他们生前对于道的领悟也是正常。”艾欧有些兴奋。

　　“是啊！现在每一具身体对于我们来说都是一座宝库，只要肯挖掘，踏上那不可捉摸的道指日可待！”祖玛郑重道：“我们实力低微，能得到这具身体皆是因为船长念旧，要知道其他人如今为了争一枚群星令那都是全疯狂了，我们可不能坠了船长脸面，如今有着如此良好的机会，定要好好努力，早日帮上船长大忙。”

　　※※※

　　“还有最后一道难关！最后一道！”一个修士——准确地说，他此刻的身份是研究员，此刻他正输入几个关键数字，这是他《反物质与死宇宙的超空间利用》专项研究的最后一步，如所有研究员一样，他的面色有了不一样的潮红，若是成功，他会得到海量的贡献度，甚至足以完整买下两本中级功法：“最后一步了！最后一步了！”

　　而其他研究员看着这画面有些感慨，在数千年前，船长将群星界大部分研究员都调走了，似乎是要去参与一个事关群星界生死的“血脉融合”项目中去，抽调了大量的研究员后，群星界的各项研究都陷入了停滞，甚至是倒退！而99本功法的面世与贡献度制度的推行，让群星界的科研界再一次活跃……甚至沸腾了起来！

　　修士的意识强度可比普通科研员高了数十甚至数百倍，有了这群修士的加入，许多科研结果以惊人的速度诞生出来，各项研究随着修士们渐渐熟悉工作而变得活跃，群星界已经停滞下来的科技树，又一次开始了加速。


第1071章 终级身体——成！

　　在一处静谧的星空中，一个直径20万公里精血球正静静悬浮着。

　　它在这里已经悬浮了足足3400万年。

　　而如今，这个精血组成的庞大天体的表面已经有了一道道裂缝，那曾经如汪洋大海般的精血已经不见踪影，像是干涸的大地，整个星球上面满是龟裂，这些龟裂处动辄数十公里，深处弥漫着恐怖的血腥气，只是这些血腥气虽浓，但却没有能量气息，似乎在漫长的岁月当中血腥气已经散尽了。

　　或许是错觉，在某一瞬间，这个精血星球缓缓动了一下。表面隐隐鼓胀了起来，只是却又缓缓缩了回去。

　　时间渐渐过着，这种鼓胀越来越多，越来越密集，幅度也越来越大，终于，在数十万年后，精血球内出现了一声冷哼：“3400万年了，也该出来了。”

　　下一刻，精血星球表面已然膨胀了起来，一个正球体迅速扭曲变形着，很快一头便已经凸了出来，如地面长出了一个万公里的庞大山脉，如地底正有什么绝世凶兽钻出！

　　大地在隆起，一条条长达万公里的庞大裂谷在大地上迅速生出，整个精血星球皆在震颤！那早已干涸的精血组成的大地在崩裂，崩裂时迸射出的弥漫了整片大地的血雾。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　大地依旧在隆起，远方的大地膨胀了起来，大地在膨胀，有的地方也在塌陷。

　　隆隆隆隆隆——

　　轰隆声越来越大，整个精血星球已经变形，从一个正球体正在飞速变化成一个椭圆的球型……

　　终于！

　　那膨胀至了极限的大地霍然裂开了一个巨口，如火山喷发，当中迸射出了难以计数的血雾、和血浆。

　　下一刻，一只万公里大小的巨手从中撑了出来！

　　整个星球再一次剧变，最终的破碎终于开始了！

　　从一切卵生生命顶破卵壳的一瞬间，整个精血星球之上已然出现了数百条贯穿了整个精血星球的巨大裂谷，在下一刻，这些裂谷霍然贯通……

　　嘭——

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　伴随着精血星球一起破碎的还有那漆黑的宇宙，星空在崩碎，在这庞大生命出世的一瞬间，星空如猛兽足下的薄冰，片片崩碎了开来！

　　难以想象的能量风暴与空间裂缝一一轰击在爆炸中心那雄伟至极的人影之上，但他却仿佛没有一丝感觉，他只是在缓缓伸展着他的身体——他蜷缩得太久，迫切地想要伸展六肢。

　　呵——

　　王冲重重吐出了一口满是干涸的血雾的浊气，缓缓伸起了四臂，下一刻，一拳狠狠握在了一起。

　　嘭——

　　那远在数千天文单位外的恒星猛然压缩成了扁圆状，几乎在同时便引起了爆炸！一个夹杂了七彩的能量环直接扫荡而出，无数的星火射向了这个小宇宙的无数个方向。

　　“这就是……力量。”

　　天空中站立着一个身体高达27万公里的巨人，此巨人两腿四手，两腿直立，膝盖如霸王龙般向后弯，长着两只弯曲的角，嘴与人类类似，但能伸出、内有獠牙。背上还有肉翅收着。肘外侧还有一道道锋利至极的暗红色骨刃，散发着金属光芒。

　　“可惜，没到轮回。”一步，巨人便已经踏碎了这一片天空，来到了一处四维空间当中，下一刻，巨人的四臂伸出在前，猛地撕开了空间。空间霍然打开，巨人面前的便是一把燃着熊熊烈焰的小剑。

　　小，与27万公里高的巨大相比，此小剑甚至连针都算不上。

　　但是，巨人的面上却是一脸凝重，仿佛这才是天底下最凶险的东西，同时，巨人的面上也透露着一股狂热，若是掌握了此剑，天下之大大可去得！

　　王冲向着升仙剑张开了手抓了过去……

　　呜——

　　呜——

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　空间的不对等下，王冲的手一伸入小凤钗的空间当中，便猛地变小了一截，他的手掌猛地看去便像是长在断臂之上的一根汗毛。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　空间在震颤！王冲的手掌迅速抓向了升仙剑。

　　100公里！

　　90公里！

　　80公里！

　　70公里！

　　在这个距离下，王冲的手掌前已然形成了一个冲击罩，像是坠入星球大气层的陨石。

　　60公里！

　　50公里！

　　轰——

　　一声爆响，一道巨大的烈焰炸起，瞬那那烈焰已经笼罩了王冲的整只手掌！

　　还有足足50公里，但是，以王冲的手掌之巨大，几乎是整个吃下了升仙剑的所有伤害！虽然这是无尽精血形成的终级之体，虽然这已经是强化过的身体，但是面积增大，意味着承受的伤害也会增加！

　　45公里！

　　40公里！

　　35公里！

　　30公里！

　　巨手仿佛遇到了极大的阻碍，王冲以本尊前进时几乎感受不到这种阻力，但以巨手的面积，就像是撑开了一张万公里的降落伞，所受的阻力可想一斑！

　　25公里！

　　20公里！

　　掌心烈焰最盛处已经焦黑了起来，精血的燃烧爆发出了巨大的能量，每一秒，掌心每一处就像是爆开了一个破灭弹！一个又一个空间裂缝形成，还未来得及扩散，便被后方那庞大的手掌硬生生覆盖了过去。

　　15公里！

　　10公里！

　　手掌上的烈焰已经蔓延到了手腕处，这个从王冲得到之初便异常坚固、从来没有过一丝破损的小凤钗空间开始了强烈的震动，难以想象的空间裂缝与能量风暴扭曲了天空！

　　9公里！

　　啊——

　　升仙剑的暴戾能量从掌心处处刺通了进来，正在以难以想象的速度撕裂着王冲的身体！

　　8公里！

　　嘭——

　　噗——

　　王冲的掌心处早已焦黑的组织猛然间崩裂了开来，无数精血迸射了出来，在迸射出来的瞬间，这些精血便在天空当中爆燃了起来！每一滴精血爆燃生成的能量反应甚至能比拟科技的终级——破灭弹！

　　7公里！

　　裂口在蔓延！瞬间便已经达到了整只手掌，如一个个巨大的峡谷，裂口宽度皆在千公里以上，深度也达到了一千公里——而手掌的厚度也不过两千公里而已！

　　6公里！

　　嘭——

　　如山峦断裂！如星球塌陷，在一声巨响当中，王冲的小指竟生生断了开来！

　　“啊！！”

　　王冲狰狞巨吼，爆发出了浑身力量，手掌迅速靠了上去——

　　5公里！

　　4公里！

　　3公里！

　　王冲的整只手掌如伸入沸水当中的冰雪一般消融了起来！

　　2公里！

　　1公里！

　　在手掌几乎全部消融掉的时候，王冲终于抓在了升仙剑之上！


第1072章 升仙剑到手

　　升仙剑在王冲的身体面前，细小得连针都称不上！

　　在王冲抓住此剑时，升仙剑便刺入了王冲的手臂当中。

　　瞬间，属于升仙剑的那无匹霸道能量便刺入了王冲的身体当中，即使以强化过后的精血之体，也无法阻拦这等霸道的力量！

　　肌肉瞬间破碎！

　　骨骼瞬间破碎！

　　王冲的手臂之内便光芒瞬间便顺着无数经络传遍了整条手臂！

　　“不好！”王冲浑身一凛！他实在想不到升仙剑霸道至此，看着手臂深处顺着经络亮起的道道亮光，王冲猛然将此臂抽离了小凤钗空间——此空间虽小，但作为极大，不容有失！

　　手臂将要炸裂！

　　王冲面色大变，在此臂抽离小凤钗空间的一瞬间，另外三臂便已经紧紧抓在了其上，紧紧箍住了此条手臂！

　　升仙剑的霸道力量引起的爆炸被生生压了下去，那磅礴能量无处宣泄，立刻便有了异变！

　　咻——

　　咻——

　　升仙剑上迸射出了一道道恐怖的奇异能量，这些能量锐利如针，如加快了无数倍的根系生长过程，瞬间便已经长出五万公里，来回刺穿了王冲整条手臂！

　　啊——

　　恐怖的能量自这些根上浓冽散发而出，升仙剑上伤害何等恐怖？更莫说这是直接在体内爆发的！

　　即使以王冲的坚韧，也是吃不住这等剧痛！但这也激发出了王冲心底的狰狞兽性！

　　“一件死物而已，压！！”抓于手臂上的三臂之上都爆发出了王冲从来不敢想象的能量，这些能量直透入手臂当中，照着刺入手臂内的升仙剑便狠狠压了下去！

　　异变陡升！

　　升仙剑上迸发出的能量瞬间收缩了回去，但让王冲大骇的，是此剑收缩回去时纠缠裹胁着自己难以计数的生命力！

　　王冲心中瞬间念头四起，混沌至宝那是比轮回大能还要稀少的存在，又有几人知道收服过程是怎样一个过程？

　　所以这一刻王冲第一个念头是——滴血认主，升仙剑是不是也处于这么一个阶段？当它吸住够了自己的生命力，便会认自己为主？

　　只是以王冲的脾性，又怎敢冒这等险事，当下爆发出了强大的力量，开始往回扯自己的生命力！

　　在体型的对比上，升仙剑就如一根小汗毛一般，但其身上爆发出来的吸力竟丝毫不下于王冲，两者便以生命力开始了抢夺。

　　争抢的过程当中能量四射，那些能量如利刃一般切割着王冲的手臂，将他手臂内的骨肉都划得七零八落。

　　“一件死物罢了！反了你了！”王冲大怒，心中升腾起了无边怒火，正要以雷霆手段不惜元气中止此事时，猛然间一个略显稚气、模糊不清的意念响了起来：“主人……我……要……”

　　王冲瞬间便愣住了！

　　这是……器灵？

　　如果各种设施内的光脑不算，王冲还从未见过有器灵的东西，只是见识渐广，石头生命植物生命等等见了一大堆，这等混沌至宝生出器灵那是一点也不惊奇，只是……

　　王冲心中杂念四起，一把拥有器灵的宝物会发挥何等力量王冲心中再明白不过了，但同时这等东西会形成怎样的威胁王冲也是心中明白。

　　所以……

　　是福是祸？

　　只是思考的短短几息时间，升仙剑便已经裹胁着王冲无数的生命力而去。

　　这是控制升仙剑的最好时机！

　　王冲的意念飞速转动了起来，他已然明白了为什么一件死物会如此难以控制，恐怕便是这器灵在作祟，若是此刻全力灌入恐怖的能量，定然能一举摧毁这个器灵！

　　只是……

　　王冲如今的推衍能力何等强大，只是一瞬间便已经想通了各种利弊，他的直觉告诉自己相信这声稚气未脱的“主人”，但漫长岁月形成的绝对理性让王冲做不出这种选择！

　　“便是这样！”瞬间便有了主意，下一刻，难以想象的生命力便汹涌灌入了此剑当中！

　　一秒！两秒！三秒！

　　每一秒灌入升仙剑内的能量都能制造数十个生死境的生命，但王冲此刻咬着牙，全力灌输着！

　　十秒！二十秒！三十秒！

　　王冲还在坚持！

　　等足足过了七十秒，王冲这才终于停止了下来，他感觉地出来，升仙剑已然处于某种近饱和状态当中了。此刻虽然还吸收着王冲的生命力，但吸力已然很弱。终于完全停止了下来。

　　王冲心中暗暗戒备，他能察觉到他与此剑产生了某种联系，而这种联系几是几息之间王冲便已经了然于心——这是生命的共鸣。如自己与分身一般。

　　这也意味着控制升仙剑的目的达到了。

　　“成功了……”王冲的心中传来了一股火热，那一声稚气未脱的“主人”并非是诈自己，而是此剑真将自己当成了主人，按王冲的绝对理性，在这等重要的事上，他不会放任有一丝意外可能，所以，摧毁那器灵是最好的选择。只是在最后一刻王冲想到了此剑的伤害，这种汇合了无数种伤害的暴戾能量，若是自己得到了，又是一强大的底牌！

　　是以王冲在最后一刻，在灌入升仙剑当中的无数生命力当中夹杂了难以计数的控制手段——若是诞生了器灵，那已算是生命，自己可是强行控制过无数人的了，自然也有信心控制此器灵！

　　没有意外发生。

　　升仙剑吸收自己这无数的生命力不知是何原因，但此刻明显陷入了一种沉睡当中，像如龙玉。

　　王冲暗暗点头，确认了没有问题，便忍不住自己心底的狂热，试图控制起升仙剑来。

　　起！

　　一个意念，升仙剑在手臂内抬起了头来，猛地刺穿了皮肤，浮现在了王冲面前，王冲疼的浑身微微一颤，要知道此剑在此之前可是将根深深扎在了王冲手臂上的，这么一来自然像是拨萝卜带泥一般带起了许多血肉。

　　随着王冲的意念，此剑猛然膨胀了起来：

　　十公里！百公里！千公里！万公里！十万公里！

　　几息之间，此剑大小就已经如王冲差不多大小，剑身上高近十万公里熊熊烈焰升腾着，空间在此焰面前宛若纸张，一触即毁，只剩下支离破碎的空间裂缝。

　　王冲有心想要试试此剑的威力，但王冲亦深深知道，不管是以自己如今的身体，还是这恐怖的升仙剑，此空间绝对承受不住这等级的能量！

　　以此身再加此剑，能否挡住轮回境？

　　王冲眼中迸射出了熊熊战意：

　　“试一试，便知道了！”


第1073章 棕家的决断

　　“老祖……”在一片星空中正悬浮着八颗星辰，周围七颗围绕着当中一颗泛着蓝色的光泽。蓝色的恒星代表新生，红色则是古老，看起来此颗星辰诞生并未太久。

　　一个人的声音有些颤抖：“棕宙他……看见了。”

　　“什么？”恒星内一个声音嗡然传了出来。

　　“聚灵虫塔……诞生了新的繁衍方式，血脉融合后出现了一个新种族，我族……”笼罩于黑雾当中的人硬着头皮道：“以数种方式看过的未来里，我族都遭受了大创。原因……就是王冲与他的希望研究所……”黑雾当中的人语气沉重：“在王冲入雷狱前，我们预见的画面中更多的画面是王冲被斩杀，只有一小半对我族造成了伤害，但如今所有有效的画面都是我族破败的未来。”

　　恒星当中的声音陷入了长久的沉默，这才问道：“所有的画面都已注定，那已然是无可挽回的局面了么？”

　　“基本是这样，”黑雾当中的声音有些艰难，“但还有一种可能性极小的可能，便是依旧有其他可能，只是我们没有发现。毕竟以时光之繁杂，谁也不敢说全部看清了。”没等恒星当中的人发问，他便补充道：“只是机率很小，恐怕不足0.1%。”

　　“呵……”恒星当中的人语气没有波动，只是平静道，“也就是说，如今我族继续辉煌的机率只有0.1%，甚至完全是零。”

　　黑雾当中的人沉默着，他也知道这是事实，只是怎么他一点也不知道怎么去接此话。

　　0.1%的机率。

　　这个机率压得他有些喘不过气来，他实在想不到，一个只是初始境的后生，怎么就给棕家带来了如此巨大的伤害！这是棕家史上从未出现过的。

　　“0.1%，甚至可能是0，此机率几乎已经注定了我棕家的未来，局面几乎可以认定为无可挽回了，”恒星当中的人罕见地叹了口气：“只是可惜吾族所走之路了，这才是我异虫一族的正确方向，若早知如此，便是惹了圣皇大怒，我亦会亲自出手，在雷狱当中击杀此人了。”

　　笼罩于黑雾当中的人沉默着，这何尝不是他们每一个人的想法，若是当初拼得舍弃聚灵虫塔的棕家，直接派出数位造化强闯雷狱击杀王冲，便也不会发现如今这些事了。

　　只是，这也只是假设罢了，谁也料不到王冲身上会发生如此多的事。作个比喻，一个人看到家里来了一只小虫，他会舍得自断一臂去扑杀这只小虫么？等到虫已经能轻易吞噬他时，一切都完了。

　　都完了吗？

　　谁会想到希望研究所在短短5600年里，会得到其他一级研究所数亿年来都得不到的结果？

　　“若倾全族之力击杀王冲，有多少把握？”

　　“不知道，”黑雾当中的人叹道：“王冲似乎处于一独立时空内，时间线并没与本维时间相连，关于他的一切都看不大清楚。”

　　许久的沉默。

　　“占用宗族如此多资源，吾却一直未能晋升轮回，此事有愧，”恒星内的声音嗡然道：“王冲此事，便由你们商量作出决定吧，要么此时赶紧与他交好，我棕家割舍一切，搬至异虫域外自立一塔。要么……倾全族之力，拼着圣皇震怒，击杀此子！”恒星内的声音喟然叹道：“若是你们选择后者，我会亲自出手。”

　　黑雾当中的人浑身一颤。他完全知道这意味着什么！没有一位圣皇是心慈手软之人，若行此事，老祖恐怕……

　　他不敢再想下去，也不敢决定此事，立刻恭敬一礼：“那晚辈去他们商议去了。”

　　待到他消失在了这一片星空中，恒星当中的人喃喃自语了起来，声音中满是萧索：“很早以前，你就说过，我棕家此路走不通……靠着吞噬虫族，虽然能引起人口爆发式增长，但注定了无法产生轮回境，毕竟，又有什么虫族，可以提供这等能量……”

　　“七亿年了，我一直处于造化圆满，离那轮回境只隔了一层纱，但便是这层纱，阻了我足足七亿年……”声音当中的萧索更多了几分：“在数亿年前，我便已经清楚了这一点，只是，我棕家已经回不了头了，只能秘分出一支改变的族人去其他界繁衍，也不知从世界走廊当中进入了何界……”

　　过了良久，他哧哧轻笑了起来：“果然是圣皇呐，以身犯险直闯入七塔中央区域，那时便觉得此事不简单，果然，那王冲没有辜负你的期望，只是5600年，只是5600年啊，便已经促成了血脉融合，若再进一步找到繁衍之法，便是完成了聚灵虫塔亿万年来的目标，可敬！这或许便是你亿万年来一直在竭力寻找育虫虫异虫的原因所在了，育虫虫异虫，育虫虫异虫……”

　　恒星当中的人喃喃了起来，声音当中的萧索更多了几分，当中还夹杂了一丝解脱之意。

　　“终于不用再作这无用功了，明知没有一丝希望，却不得不为了棕家的信念苦苦挨了七亿年，这种感觉……真的不好……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“圣皇大人，若是我杀了王冲，你会念在我族为异虫做的贡献，而饶过棕家么！？”

　　※※※

　　时间的加速关系是这样的：若是以三维世界为参照值，那四维世界便是600倍，而因为三四维的包容关系，若在四维世间创立一个小宇宙，又会在600倍的基础上加速，也就是说，如果那个小宇宙的时间倍速是1000倍，那么这么小宇宙相对三维世界的时间倍速便是1000*600，也就是60万倍。

　　而这三四维世界的时间关系还有一些特殊，若是如随身空间之类的东西，因为其时间法则本来便是三维世界的一部分，所以随身空间的时间线在没有改变的情况下会如三维世界一致。而小宇宙的时间线虽有些变化，但大多也与三维世界相差不大，但只要掌控了小宇宙，理论上来说可以将小宇宙的时间加速至无穷大。

　　是以，王冲自己的时间已经过了3600万年，但是这段漫长时间中最长的一段，也不是精血生命孕育的3400万年全是在不宇宙中度过的，在身为四维空间的小凤钗当中仅仅是过了40万年而已，加起来王冲一共在小凤钗空间当中呆了260万年，以600倍的时间流速，此刻的异虫塔时间只是过了4300年而已。

　　如今已经是希望研究所成立后的第5600年，在这一天里，王冲突然出现在了研究所当中。


第1074章 再见聚灵

　　“这些年制造出了总计230874个生命，我将他们全都称之为塞拉。目前基本已经定型，战力……”三号看着王冲，突然很是诡异的笑了笑，“大哥，你要不要试一下？”

　　看着三号那副得意的模样，王冲心中也好奇了起来，道：“行。”

　　“那便选出刚制造出来的三人吧。”三号笑道，很快便安排了下去，很快三号便领着王冲来到了一处大厅当中，这是一个椭圆形的大厅，当中有一个厚重的球形空间，此空间外以各种金属条箍着，防范之意明显。

　　“这是测试塞拉各项数据的实验厅。”三号来到了一个控制台前，这里正有数百个屏幕，与许多战舰一样，主屏幕的位置是一个大桌，采用全息影像，而其他辅助屏幕全为平面屏幕。基本上控制室当中的屏幕都会采用这种配置，都是全息影像配合平面屏幕的方式，在许多方面，平面屏幕拥有全息影像无可取代的优势。

　　屏幕当中已经站在三个人，让王冲微微有些惊讶的是这三个人的长像。三个人很明显是二男一女，人型，两对眼睛，一对与正常的人类一样，而另一对在颧骨处，能很好的观察到侧面的情况。没有鼻子，在双眼中间便伸出了一个如鸟喙一样的口器，张开后呈两层四合状。而颈部已经覆盖在了可活动的鞘甲之下，四臂，如肘关节等地方皆覆着一块厚甲，厚甲上还长着一根尖锐倒刺。在后劲处有一对鞘翅自肩上长出，覆盖在了后腰处，看着像是一个小马甲。

　　三人不停展示着身体，猛然间那对小马甲似的鞘翅张开，里面便伸出了一对折扇似的翅膀，瞬间便伸出达到了与其人大小差不多的地步。

　　而腿与王冲一样，也是如鸟类般膝盖后弯的模样，也和王冲一样多了一个关节，能用更小的力量爆发出更强的力量。

　　最大的区别便是其胯间的生殖器了，生殖器内藏，为了展示，还刻意伸了出来……

　　看完了外表，三号便示意三人开始力量展示。

　　一人来到两个重金属板间，四臂撑在金属板上，猛然发力！

　　数值飞快变化，瞬间便已经达到了7000万吨。

　　不错。

　　王冲点点头，纯粹的肉体力量已经达到了涅槃境了。——涅槃境可和肉体力量没有什么直接关系，因体型大小、生活环境、身体强度等等关系，肉体的力量相差千万倍也是正常的，比如王冲在涅槃时单以肉体力量可以将几乎所有同境界都捏死。这个7000万吨算是一个偏低的水准，但也能算是涅槃了。

　　接下来再一一展示了法则力量，三人都生来便有法则，如今只是初生，但法则无疑也是涅槃水准。

　　“不错。”王冲赞道，“能在初生时各方面都达到涅槃，已经媲美混沌虫族了，若是解决了繁衍这个问题，毫无疑问塞拉已经凌驾于混沌虫族之上了。”

　　“繁殖的问题却是一直没解决，”三号叹道：“他们看似一样，但与异虫、混沌虫族一样，不管外形怎样相似，基因图谱上的表现最近的都已经是不同‘种’，有的达到了不同‘属’、不同‘科’。最厉害的已经是不同‘纲’了。也就是说，可以认为每个塞拉都是独立的个体，一个人便是一族，自然有着生殖隔离存在的。”

　　这一点王冲早有预料，也没有太过惊讶。人类与黑猩猩基因相似度达到99%，就已经有了生殖隔离，更不要说基因图谱上最相近的都已经是不同‘种’了。要知道界门纲目科属种，种已经是最接近的单位了，在生物分类上，同‘种’就已经是很亲的亲戚了。

　　王冲沉吟着，阿伦圣皇的话对于时间的造诣极为不凡，他曾说过血脉融合的关键人物是自己和另一个阿伦圣皇自己也看不到的人，以阿伦圣皇之能都无法看见此人，那只有一个可能，此人在一处隔绝的时空当中，王冲思来想去，一直觉得此人便是狞。——已经死了、不再属于本时空的人。

　　在聚灵虫塔当中，对血脉融合的工程接触越深，王冲便越是肯定自己的想法，也唯有育虫虫异虫的吞噬万物基因扩展性能造就这等结果了。

　　所以王冲要去应龙界，去摩罗，回到过去，将狞救回。

　　“同时还要将你们也接回来，”王冲暗道，心中浮现出了几个熟悉的身影，“如今已经有了保护你们的实力了。”

　　将狞接回后，如何做王冲隐隐有个不太确定的方向，若是真的能让塞拉拥有繁衍的能力，凌驾于异虫族与混沌虫族之上是肯定的，只是这样异虫方面会有何反应王冲心中也是没数。

　　想了想，自己得要见见聚灵了。

　　接着又看了几十位具有代表性的塞拉，王冲在研究所中再一次留下了数量可观的精血，便飞向了顶层虫塔的方向。

　　聚灵圣皇并没有给王冲特殊的联系方式，因此王冲也得像其他人一样一步步求见。

　　托王冲在虫塔当中的知名度，很快便有人领着王冲进入了顶层之上一个半陷入地上的果实似的巨果之内。

　　一进入此果，王冲便感觉到了异样，并不是充沛的能量，而是道的感觉，很是飘渺，但王冲能感觉到。

　　这些道在王冲的感觉中呈现出了许多空间的模样，一层接一层，一层重一层。

　　心中暗暗感受着，一边随着领路之人缓缓向前，以王冲如今的推衍能力，瞬间分心万用也是轻松，这一点自然不在话下。

　　“此为祖树果，产自生命神界，是一颗已经胎死的果实，本皇年轻时闯荡所得。”聚灵圣皇的声音蓦然响起。

　　“圣皇大人！”王冲微微一礼，以前见到圣皇时诚惶诚恐，但此刻或许是因为他有了一具恐怖的精血分身，虽然依旧恭敬，但内心的不安感却已经不再，转而是满满的自信。

　　“这几千万年来你却是长进不凡。”聚灵平静道，王冲却是微微一惊，聚灵竟然一眼便看出了自己真实度过了几千万年！要知道准确来讲，经历了3600万年岁月的是王冲的精血分身，而不是本尊。

　　这毕竟是轮回境呐！生命的最巅峰！

　　王冲心中一凛，心中暗暗戒备，沉吟一会才道：“圣皇大人，晚辈想去应龙界一趟。”


第1075章 离开异虫域

　　“哦？”聚灵道：“做什么？”

　　王冲当下将阿伦圣皇对自己所说内容与自己的猜测都说了一遍：“虽只是猜测，但晚辈除此之外已然想不到其他任何解释了。”

　　聚灵圣皇没有言语，平静道：“应龙界那轮回大能可是在追捕你，不怕贼偷，只怕贼惦记，以一个轮回境之能，如此多年过去，他定然是布置了许多手段，若是他将拖至某个小空间当中，吾也是无法救援的。”

　　王冲沉默片刻，道：“晚辈清楚。”

　　“世界走廊位于天征虫塔附近，自天征被困，天魔族都是蠢蠢欲动，那里怕是不太平。”

　　“谢谢前辈指点，晚辈记下了！”王冲郑重道。聚灵肯对自己说这么多，也算是罕见了。

　　“轮回境战力对异虫塔太过重要，自异虫塔建立之后，除开与虫族开战之时，吾与金铃、震天都是没有离开过异虫域的，除了吾救你那一次。”聚灵平静道：“你明白吗？”

　　“明白，”王冲郑重道：“若是有什么危险，只能靠晚辈自己。”

　　“嗯，去吧。”聚灵点了点头，在王冲恭敬一礼转身离去时突然一句意念直接传在了王冲的脑海当中：“莫做有害我异虫族之事，而若有其他人对你出手，亦不必留手。”

　　王冲的心中微微一愣，但向外走出的身体却是没有任何反应，既然聚灵选择秘密传音，自己自然不能做什么反应。

　　“是棕家吗？”王冲心中暗道，聚灵这么郑重对自己说，恐怕是察觉到了什么。只是让王冲意外的是聚灵对于自己的相信，若是他真知道某人要对自己出手，那么最应该的反应是保护，而他的语气却是认定了王冲会胜一般。

　　他会为什么对自己有如此巨大的信心？

　　凭着对时间法则的理解，王冲能肯定不管是升仙剑还是精血分身，都不可能被任何三维世界的人所知。那么聚灵对于自己的信任仅仅是直觉么？

　　一路走着，王冲的心神还一直在领悟着这祖树果的神奇之处，祖树果不知是何造就，一股又一股道的气息扑面而来，这是王冲从未遇过的，若是长时间呆在此果当中，恐怕得益会极大。一颗枯死的祖树果便拥有如此威能，若是完整的那又会怎样？

　　出了聚灵殿，王冲便一路飞向了塔外。

　　虽然早有决断，但看着塔外的方向，王冲心中不免有些惴惴，只要出了异虫域，王冲便没了聚灵这株参天巨树庇护。

　　若是没有天征的威胁多好啊。

　　王冲心中叹了一口气，若是没有天征的威胁，自己大可以慢慢参悟法则、参悟道，精血生命中残存着许多精血原主人的残破领悟，虽然大多残破不堪，但对于领悟也有着难以估量的作用。

　　道是抽象的，但若是强行形象一点，一份对于道完整的领悟便相当于一本厚厚的书。而这些对于道的残破领悟，便像是某一个字的某一笔某一划。这对于其他人来讲作用无限接近于零，但对于在其上花了动辄千万年的老怪物来说，已然足以起到触类旁通的作用了。

　　而王冲的这一具精血生命聚集了多少生灵？其中残存的道又会有多少？王冲自信若是给自己足够的时间，自己定然能悟出许多强大的道来。

　　只是实在不能等啊！

　　王冲叹了口气，说到精血的数量，天征那一具身体只会胜自己这一具数百倍、甚至数千倍，道自然也是更多，自己每天的进步是1，可能天征便是10。是以想灭天征，不能拖！在其脱困之时，是他最弱之时！

　　而且最重要的是，王冲短时间内已然看不到可以提升的希望，恐怕真的提升那也会是某种可遇而不可求的顿悟了。所以王冲干脆便将自己的修炼停了下来。

　　不管是人族，还是群星之怒，都倾注了王冲大量的心血，只是帮到王冲的地方实在太少，一直以来王冲的角色都是一种类似于保姆的角色，但这一次不同，王冲有种强烈的预感，若是塞拉找到了繁衍的方法，必定会形成超越想象的战力，给此族以时间，定然能在这最终一战中给自己极大的帮助！

　　一边想着，王冲一边向着异虫域外飞去，这里的一切让王冲实在很难相信这便是混沌天魔域，混沌天魔域那不应该是漫天黄沙的模样吗？而这里生命之繁茂丝毫不亚于应龙界。或许也只有那号称生命天堂的生命神界能胜过一筹了吧？

　　王冲心中暗道，一点点靠近了异虫域的边缘地带。

　　这里的植物还不是那么茂盛，异虫域的边缘处与在异虫塔中不同，已经能看到天空中稀薄的黄沙了，而边缘处许多高达数百天文单位的哨塔矗立着。

　　王冲看着也是微微一叹，异虫塔便不说了，那绝对是生命能建造最巅峰的建筑了，但即使不算异虫塔，单单这一座哨塔，即使以九级文明，穷尽一个文明之力，建造出一座来，那恐怕也会元气大伤了。

　　以天文单位计时还不是那么恐怖，但若换成公里，这便是数百亿公里呐！一座哨塔，便能完整装下上百个恒星系！

　　终于，王冲到达了哨塔构建出来的线，只是或许是聚灵打过了招呼，并没有看到有能量屏障之类的东西，王冲便径直穿过了这里。

　　越过了此线，大地便立刻变得荒凉了起来，像是从原始丛林到草原、到荒地、到戈壁、到沙漠的变化，一路下来，大地上蓝色绿色的植物渐渐变少了，植物慢慢变矮，也变得稀疏了起来。

　　越来越浓烈的，只有天空当中的黄沙。

　　渐渐地，植物已经变成了十几公里、上百公里才能看到一株，后来便变成了上万公里范围内都难得见到一棵。

　　若是以普通人的肉眼，此刻的能见度已经下降到了数十公里。

　　王冲回头看看，便看到了远方大地之上那个黄蒙蒙的庞大身影。便是它，庇护了异虫亿万年。

　　王冲心头不知怎么有些沉重，到了此地后猛然冲向了上方的天空，全速赶路，自然是不能在漫漫黄沙当中前行的，在超越光速时，每一粒黄沙轰击在人身上，都不亚于巨型湮灭弹。

　　穿过了漫漫黄沙，猛然间王冲便已经来到了天空当中，一切瞬间恢复美好，最上层的黄沙有着阳光照耀，与下方的暗黄色不同，呈现出了一种亮金色光芒。像是在飞机上看到的无边云海。

　　回头望去，在异虫域的上空却是空着，像是突然将天空撕开了一般。

　　王冲却是无心欣赏这等美景，他清楚，每一秒自己眼前都有可能冒出龙道人。

　　龙道人。

　　轮回境。

　　心中有些沉重，又有些嗜战的狂热。

　　预见——

　　王冲一边施展着时间法则，一边向前进。

　　嘭——

　　猛然间数百万公里的黄沙炸了开来，当中一颗黑点直接轰向了王冲！

　　乾坤！

　　王冲下意识一迈百万公里，避过了此人！

　　却见一个棕家之人眼神淡漠看着王冲，“小友，终于见到你了。”

　　棕家老祖，棕传。


第1076章 棕家老祖

　　王冲微微一愣，却是万没想到龙道人没等来，等来的却会是棕家的老祖。

　　“想必阁下是棕传吧。”王冲平静道，但心下却是暗暗戒备，在飞快的扫视着四周，棕家派出了一个造化境，没理由不派出第二个，第三个！

　　“小友莫要寻找了，”棕传却是呵呵笑道：“老夫一人足以拿下小友，若是老夫一人无法拿下，他们再来几人也是没用。”

　　“哦？”王冲心念急转，自己的精血生命与升仙剑是最重要底牌，眼下可不能过早露出，不然龙道人必会有所感应，只是若不拿出这两样，自己又该怎么拿下棕传？

　　“小友，”棕传语气很是客气，一点不像正要进行生死拼斗的模样：“非是我棕家对小友有着什么过节，而是棕家与小友所选的道路不同，而这两条道路只能留一条，是以才发生了种种事情，今日一战，若是在下赢了，希望研究所的血脉融合怕便也因此断决。而若是小友获胜，老夫身死是必然的，但请小友不要再与棕家为敌，便放了棕家罢。”

　　王冲更是奇怪，听棕传的语气，他这是在铺后路了？怎会显得如此没有信心？心中奇怪，王冲嘴上却是冷笑了起来：“阁下这算盘倒是打得妙，王某战败的话要身死，还塔上一整座研究所，而阁下身死，那就一了百了了？”

　　“自然不是。”棕传一翻手将一颗玉石放在了天上，“此物当中有几件颇为不错的宝贝，若是老夫身死，自然便归小友了。”

　　“莫要说笑了，你若死在王某手上，这些东西自然便是王某的，需要你来给么？”

　　棕传沉吟了片刻，道：“那么老夫在这当中放入祖树果的使用方法，如何？”

　　王冲微微一愣，立刻明白了什么！

　　这相当于向一个没有汽车的人送车上用品，棕传不可能做这等傻事，他这么珍而重之的将这使用方法作为赌注，唯有一个解释：他知道王冲有祖树果！

　　可是……

　　王冲心中猛然怦怦跳了起来！

　　定是那棕家的天才——棕星！棕星的随身空间王冲一直没有打开，王冲也知棕星正在生命神界历练，是刻意被传回对付自己的，也就是说……棕星的随身空间当中藏着一颗祖树果！

　　“行。”王冲立刻道，对于祖树果怎么使用的方法有多贵重王冲丝毫不知，但是也是一口应承了下来，不然若是此物的使用方法很隐秘，那便有些糟糕了，当下道：“不过若是以后棕家再敢向王某、希望研究所出手，那就莫怪王某手辣！”

　　“真是……好气魄，只是这份气魄，便完胜如今的年轻一代了，”棕传叹道：“若不是我们两方道路相悖，异虫族出现你这等后生，老夫亦只会高兴了，唉，可惜。”

　　王冲却是心中冷笑，作为一个老怪物，这等口头上的奉承之言又怎会听进心去？只是王冲心中一直有些摸不透，这棕传自始至终都在铺后路，似乎他对此战一点信心也没有似的，升仙剑与精血分身都不属于三维时空，他这般小心翼翼又是为了那般？

　　王冲又哪里知道棕传此次是怀着0.1%的希望而来的，自然是自己与棕家铺足了退路。

　　“老夫保证若是老夫身死，棕家再无一人会对小友不利，也望小友信守承诺，”棕传郑重道：“小友，莫忘了自己是异虫一族！”

　　要出手了么！王冲的心猛然提了起来。

　　嘭——

　　猛然间，天空一声炸响，棕传的身体爆炸似的增长，瞬间便已经变成了2000公里巨大的模样，在这一炸间天空当中出现了无数细小的空间裂缝，如长在棕传身上的细小汗毛。而在棕传的身体在这狂猛变化的时候，天空中炸开了一圈能量环，力场将已经被推开数百万公里蒙蒙黄沙。

　　棕传明显是抱着必死之心前来的！

　　王冲也不敢大意，这毕竟是一个造化境，而且若无意外，此人定然是造化巅峰、甚至圆满的境界，无限接近轮回之人！

　　嘭——

　　嘭——

　　天空当中接连炸出两道庞大的能量环，轰然间已经出现两尊600公里高的血红身影！

　　造化境！造化境！

　　正是青和齐修！

　　而王冲身边已然悄然出现了一个混沌虫族。——也是造化境！

　　棕传一愣，实在没有想到王冲手下会有如此多的造化境，眼神也是微微一眯。时至今日，他才看到了王冲的底牌！而且经那0.1%的概率，他一点也不确定这就是王冲的所有底牌。

　　青和齐修一出现，便以掎角之势包向了棕传。

　　两人皆没有想过，第一次出征便会遇上一个造化境巅峰、甚至圆满的强人！他们只是以精血生命强行造就的造化境，就算是普通的造化境那也是多有不如的，更莫要说这等强人。

　　因此，王冲也是开始便与两人说过，此战会败，但得败得漂亮点，可能的话将其拖入小空间当中。

　　两人心中大凛，而另一边的棕传也同样如此，他感觉出来了，这两人的气息之宏大远超想像，恐怕就算不及自己那也差不了多少了！

　　道图！

　　棕传暗喝一声，下一刻，围绕在两人身周的十万公里天空皆翻卷了起来！

　　王冲心中一骇！

　　棕传这是硬生生将三维空间给剥离成了二维！若是将两人翻卷了进去，哪里还有生路！

　　“跑！”在此道图出现的一瞬间，王冲便下意识向两人发出了命令！王冲空间法则最为精通，是以瞬间便知道此法的厉害，但两人对于道的领悟尚浅，恐怕还不知道此道图之厉害。

　　齐修与青都是下意识身形便暴退开来。

　　棕传却是心中犹豫不决，这两人看样子都是与自己相差不大之辈，只是试探性的一招，会何却是如此狼狈？

　　恒定！

　　棕传再次大喝出声！

　　下一刻，齐修与青身边的空间剧变，更令人惊骇的，是两人在这瞬间都感觉到了体内的许多器官都已然被锚定在了这一片空间中，若是自己再退，便会强行扯出这些器官！

　　“这便是真正的造化境吗！”两人心头剧震，他们此刻才发现，虽然同为造化境，但彼此间的差距几乎大得如隔了一个大境界一般！

　　界图！！

　　便在将两人定在那里的瞬间，那翻卷过来的道图猛然卷了起来，几乎在瞬间便已经将两人围在了中间！

　　就这么解决了吗？

　　棕传微微有些发愣，他是寿比异虫塔还高的老怪物了，无数年来的参悟虽没参透轮回，但对于道的领悟那已然是一部百科全书，此刻他的种种厉害手段甚至都还没有使出1%！眼下将他们困在了界图当下，自己便已经赢了一半了！

　　棕传一个意念便已经进入了已经围起来的界图当中，他却是没有注意到，王冲与那只守护着他的混沌虫族都已经不见了踪影。


第1077章 升仙剑之威

　　棕传一个意念便已经进入了已经围起来的界图当中，他却是没有注意到，王冲与那只守护着他的混沌虫族都已经不见了踪影。

　　棕传的行动极为迅速，他已经隐约感觉出来了，这两个造化境不知因此，似乎发挥不出全部的实力，乘你病要你命，这些皆是老怪物的做法！

　　只是，当棕传出现在了界图当中时，却猛然一愣。

　　那两个造化境，王冲，以及那一位一直护卫在王冲身旁的混沌虫族。

　　这是！

　　棕传的心中没由来一凛！

　　嘭——

　　嘭——

　　没等他做什么，青与齐修都是一步踏出，扑向了棕传！他们可是被棕传的恒定固定于这一片空间当中的，这么强行飞出，只见天空当中一阵刺耳的撕裂声传出，青的请多身体器官便已经从他身体上扯了出来！——准确的说，是青的身体扯了出来。

　　噗——

　　精血顿时喷洒在了天空当中。

　　而棕传却是一凛！

　　他看到了什么！

　　另外那个造化境的身体不知怎么地，却是强行冲了过来，身体没有受一点伤害！

　　怎么可能！？棕传大吃一惊，他能肯定他的恒定是中了此人的，但是此人为何一点事都没有的样子？！

　　道凌！

　　齐修一声大喝，天空当中出现了一道数十道如匹练一般的能量，一道道横在了棕传身后，堵死了他的退路。

　　若是对比体型，棕传的身体足有2000公里长，而齐修与青的身体只有600公里而已，这对比便像是一个成年人与一个一岁小儿一般！但更是因为这样，棕传心中大凛，想也不想便疯狂后撤！

　　凝！

　　王冲一直在旁观看着，此刻终于有了动作，一声大喝，锁空法则猛然轰出。

　　“此子的空间造诣已然达到这等地步了吗！”在这千钧一发间，棕传面上有难以置信之色闪过，王冲只是初始境，他全力爆发出的锁空法则对自己不可能有效的，但是他却是巧妙利用了自己界图之上的空间波动，以力借力，在自己面前展示出了一道只会存在瞬间、但已经足以困住自己的锁空法则！

　　七彩！

　　道鱼！

　　棱镜！

　　棕传震惊地同时没有妨碍他的动作，意念一动，身上冒起了一团白光，白光瞬间便分离成了七彩将其笼罩在了当中，同时天空中出现了一个明显是虚空生命、有些像是魔鬼鱼的虚拟生命，与此同时身体外的七彩在瞬间便已经凝结成了一个七棱镜。

　　轰——

　　齐修冲至，直接一拳轰在了棱镜之上！

　　啪！

　　一声脆响，棱镜上已经裂开了一个蜘蛛网似的裂纹，同时向外迸射出了无数细小的冰晶似的东西，爆向了四方天空。

　　“什么？！”棕传大惊，棱镜的强度他再清楚不过，但居然能被此人一拳轰成这样？心中虽惊，但却丝毫不乱，当中大喝了一声：“七彩！”

　　那些炸向四方的冰晶猛然爆炸了开来，再一次炸成了七彩光芒，直接轰在了齐修身上！

　　嘭嘭嘭嘭嘭——

　　数百声炸响传来，齐修的身体瞬间便已经笼罩在了这些光芒当中，身体表面在嘭嘭声中被已经塌陷了下去，齐修整个人也是瞬间向后飞去。

　　好强！

　　齐修心中大惊，只是一些碎屑，便已经将自己炸成了这般样子，若是那整个冰晶都爆炸开来，岂不是连整个空间都会被炸毁？！齐修吃惊，但更惊的却是棕传。

　　“只是将他身体表面炸塌陷了下去？怎么可能！”棕传心中一凛，此人身体之强已然远远超越了自己想象，以太海中存在着一种只修体的另类修士，但是因为对于道的理解欠缺，一般连初始也是达不到的，而眼下此人恐怕便是此流了！

　　心中抱了这个主意，更是不敢与两人近身战斗。

　　而此时经过这短暂瞬间，青已然扑近了棕传身边，四个手掌心处突然刺出了一根骨刺！齐齐刺向了棕传！

　　棕传心中一惊，手上动作却是丝毫不停，那将自己包裹在当中的棱柱的后方瞬间便散成了七彩光芒，棕传重重踩踏在此棱柱之上，棱柱便已经轰向了青！

　　“小心！”齐修大惊，棱柱只是一点冰晶便能将自己炸伤，若是整根都爆炸开来，威力将达到什么地步？

　　骨盾！

　　青意念一动，四手交叉，四根长长的骨刺交织成了“井”状，同时骨刺间生成了一片浓裂的光幕……

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　数十场密集的爆炸几乎同时传出，棱柱没有爆炸，但却是突然裂开成了数十根尖锐的细柱，刺在了骨盾之上！

　　嘭——

　　啪——

　　瞬间！骨盾破碎，数十根棱柱皆毫无阻拦直接刺入了青的体内！

　　如此庞大的棱柱若是在体内引爆了开来，后果会是什么不言而喻！

　　死！

　　王冲心中一急，天空中已经探出了一条巨手，只是此手，便已经与棕传差不多大小。

　　“这是！！！”在这一刻，棕传面色剧变，浑身都是一紧！单论气息，此手的主人绝对是轮回境了！！

　　八极大图！！

　　在这关键时刻，棕传立刻爆发出了他的最强战力！

　　身上猛然爆发出了八个不同空间的气息，八个空间相互重叠、相互排斥，将一切拦截在了其周围十万公里外！

　　“这是八个世界的力量！这是如何实现的？！”王冲眼神一眯！这排斥之力当中还夹杂了以空间刃为主的数百种不同的伤害之力，就像是升仙剑一般，王冲的巨手猛然被抗拒在了外面！

　　好！

　　王冲暗赞一声，另一手直接劈了出来，手中，正执着一把20万公里长的恐怖巨剑！剑身上冒着高十多万公里的熊熊烈焰，烈焰出现的一瞬间，便已经燃尽了这一片空间！

　　升仙剑不停，摧枯拉朽般直接斩了下来，那八极大图在此剑之下脆弱如纸，在其面前没有一丝阻拦的余地！

　　“混混混混沌至宝！！”棕传大骇，声音在这一刻都变了调。同时一个个防御手段皆施展了出来：白云盾！蛇牙阵！！穷图！！！

　　升仙剑不停，径直劈了下去，任何一切防御手段皆如无物一般，只是一剑便已经劈了个干净！

　　轰——

　　但是，升仙剑在快要触及棕传头顶时猛然停了下来。

　　棕传已经僵住了。这是他此生最接近死亡的时刻！

　　隆隆隆隆——

　　升仙剑上的熊熊烈焰瞬间便已经将棕传的小半个头都烧融了下来。

　　王冲平静道：“臣服，或者死亡。”


第1078章 收服棕传

　　棕传已是活了无数岁月的老怪物，光是在此战当中，他便已经爆发出了近十种强大的道，而王冲麾下境界达到了造化境的人不少，而且会越来越多，但是缺点也依旧明显：他们对于道的领悟远远及不上精血身体的境界。

　　是以，若是棕传加入群星之怒，那便是一个极好、甚至可以是最好的互补！棕传已经是站在了造化境巅峰的人物，在其之上就只有轮回了，而让一个轮回境加入群星之怒是王冲想也不敢想的。

　　若是在以前，就算棕传能带给自己更多的好处，但王冲也会毫不犹豫便将其抹杀，这等人物自己实在是用不起！但是如今不同，有了这一具精血生命和升仙剑，王冲有信心掌控一切！

　　“臣服，或者死亡。”时隔3600万年，王冲再一次说出了自己极熟悉的这一句。

　　以升仙剑的庞大，此刻便像是筷子前的一粒芝麻一般。

　　棕传浑身皆不敢动弹，任凭那庞大升仙剑上的熊熊烈焰烧灼着自己，此刻已然是烧融了半个脑袋。

　　“棕传，你此次前来想必是抱着必死之心的，你我皆清楚，不管此事你成功与否，圣皇大人再也容不下你，甚至此事极有可能波及到你整个棕家。”王冲平静道：“你无非便是为了你棕家一族，你应该清楚，血脉融合此事发展到了如今这地步，得益最大者会是王某，以王某的声势，也能庇护下你棕家，又或者说，最有可能庇护棕家的，便是王某！”王冲冷声道，但说到这里心中蓦然一动：这……不会就是棕传老鬼此次前来的真正目的吧？只是这个想法未免也不过离奇，一个站于造化境最巅峰的老怪物专程跑来这里投奔自己？

　　轰~

　　隆隆隆~~~

　　升仙剑上的烈焰依旧在燃烧着，棕传整个身体表面皆融化了一层。他沉默站着，既不敢动，也没有说话。似乎在思考着。

　　“放心，你棕家何等庞大，王某有自知之明，不会生出让你整个棕家归于王某这等愚蠢想法，若你同意，棕家与王某便可以是互利互惠的关系。”王冲平静陈述道：“你棕家的路怕是已经走到了尽头，才让你——棕家老祖甘愿成为一颗棋子，而王某虽不肯定，但至少会是你棕家重新开始的一个机会！”

　　看着依旧沉默的棕传，王冲淡淡道：“都是活了无数岁月的老怪物了，王某所说是真是假你自有判断，你为了那所谓尊严一死了之也是可以，但这样，对于我们来说只有坏处。”

　　随即王冲再也没有吭声。与其一起沉默了下来。

　　天空静得可怕，只有烈焰将空间带入破碎时的熊熊火声。

　　而青与齐修都已然呆住了。

　　王冲是怎样的人青再清楚不过，所以当王冲说起棕传、且没有第一时间逃跑时，青便猜到了王冲绝对有一张巨大的底牌！在他的猜想中，自然是一具庞大的精血生命。只是具体有多庞大，他却是不知了。

　　他没想到，他猜对了精血生命，便那柄恐怖的大剑却是没有猜到。

　　这会是什么武器？混沌灵宝？

　　青的心微微颤抖了起来，因为得了一件宝物，将整界都陪进去的事可不是没有发生过的，那么，这件东西便会是混沌灵宝吗？更或者……

　　青的意念都有些艰难了，脑海中吃力地挤出了四个字：混沌至宝？

　　齐修也是大惊，但他的震撼却远没有青那强烈，毕竟就算他是人族第一天才，但却是没在以太海中闯荡过，这武器的恐怖他也能看出，但却看不到这武器背后蕴含着的那些含意。

　　与其相对的，擎影已然整个人都僵住了。

　　混沌……至宝。他的心中艰难闪过这么一个名字。

　　绝对不可能会错了，这便是传说中比轮回境还要稀少数十倍的混沌至宝了！

　　他在虫塔当中日久，知道整个大虫界也就一把混沌至宝而已，那便是天离圣皇的天离印，而阿伦圣皇以索轲圣皇所遗之死棘狱形成的死棘枪是否属于混沌至宝他却是不得而知了。

　　大虫界大约便是除大黑龙界之外最强的一界了，十位轮回圣皇、四大天魔、三位异虫圣皇，总共十七轮回！但是，混沌至宝也有一个！这便也能看出混沌至宝的珍稀了。

　　在这一刻，他已然忘了自己已经是王冲奴仆的事实，他的双眸当中迸发出了贪婪之光，心中已然只剩下一个念头：混沌至宝！混沌至宝！混沌至宝！

　　“嗯？”王冲第一时间感觉到了擎影的念头，冷哼一声，瞬间擎影大脑当中爆发出了一阵剧痛！在这一刻他突然恢复了清醒，心中猛然害怕起来：“对……对不起！王冲，对不起！”

　　“下不为例。”王冲淡漠一声，再也不去管他。

　　而此时棕传终于回过了神来，缓缓抬起了那已经消融了大半的头：“我，棕传，向王冲臣服！”下一刻，棕传六腿皆是猛地弯了下去，郑重道：“主人在上！”

　　这是异虫族最大的礼节！

　　王冲也是微微一愣，莫说这等距离轮回只是一步之遥的人了，就算是麾下的生死境，王冲也没有以主人的身份去强夺过他们，青这等名义上是自己奴仆的人，一开始也是直呼王冲名字，而王冲也是以晚辈之礼相待，是以棕传行此大礼，王冲反而有些不适应，当然，王冲也不是矫情之人，当下便道：“放开意念、身体，王某会在你体内种下禁制，你应该明白。”

　　“老奴明白。”棕传平静道。

　　一切皆在按王冲的想法前行，而到了这时刻，王冲心中却是戒备了起来，向擎影道：“去。”

　　擎影一愣，便也点了点头，他是被王冲种下了禁制之人，最是明白整个流程，当即飞至了棕传身上，开始了布置。

　　时间缓缓过去，擎影极认真的一一检查过没问题后，王冲这才道：“棕传，先要与你说清楚，这只是王某的一具分身，你若有异心，此分身毁了便毁了，但王某可是饶不过你棕家。”

　　“老奴自然不会做这傻事，”棕传苦笑道：“主人但请放心好了。”

　　王冲点头应了，心中却不敢放松一丝，阴阳法则瞬间便已经覆盖在了身上，开始了种下了一个又一个的禁制，在推衍能力大进的前提下，王冲此刻种的禁制能最大限度减少对被种禁之人的妨碍，同时还提供强大的掌控力。

　　但即使如此，王冲也显得很是谨慎，终于在半年后才将一切都办妥。

　　看着棕传，王冲终于松了口气，同时心底也有着一股子狂热！从此，自己麾下又多了一员大将了！


第1079章 祖树果

　　王冲没有立刻便开始询问棕传的法则能力，他才刚投入自己麾下，从一族之祖到奴仆如此巨大的身份变化，不管是任何人都是需要一段时间来适应的。

　　但王冲没想到棕传却是主动道：“主人，不知老奴能做些什么？”

　　听到此话，青和擎影都是一愣。

　　他们也是因各种原因被王冲强化纳入麾下的，最是知道是什么感觉，这棕传怎么会这般呐？

　　听棕传主动要求，王冲自然也不矫情，直接问道：“你都有什么道？”

　　“防御能力最强的是八极大阵，便是主人方才所见之八空间融合之阵，最强大的攻击手段需要蓄力，施展条件有些苛刻，名作天图。”棕传娓娓道来，“八极大阵、天图、道图、恒定、界图、七彩、道鱼、棱镜、白云盾、蛇牙阵、穷图……”

　　王冲、擎影、青、齐修听着听着面色便已经变了……

　　心中唯有震撼！

　　比如王冲，如今也将将三种道而已：道之力场、道戮、道衍。

　　而棕传却是一点又一点说出了百种！

　　此时终于才停了下来，但补的一句又让众人再一次震撼了：“这是比较强大的道，没有用的道共有447种。”

　　“……”

　　看着众人的表情，棕传平静解释道：“在4亿年前，老夫便知道了此生绝无可能达到轮回，但得在八极空间内装出修炼的模样，就研究起种种道来，说来惭愧，这4亿年来我悟出了530种道，但再也没有能及得上八极大阵与天图的道了。”

　　王冲心中一叹，明知已经无法再往上一步了，但是为了棕家的信念，却不得不在一处枯坐4亿年，可敬，可叹。

　　而对于棕传的种种异于平常的平静，此时王冲终于问了出来：“棕传，你……可是早就料到了会有如今这个局面？”

　　棕传闻言沉默了，好一会儿才道：“没有。”沉默片刻又道：“只是确实已经是预料到了自己的失败，乃是抱着必死之心前来的。”

　　王冲一愣，他早就感觉到了棕传在开战之初便开始了各种留后路，面对自己这么一个初始境，这怎么也不应该的，当下便认真听着。

　　“棕家有一擅于时间者，名叫棕宙。他用数千年时间预言出了一件事：棕家会破败，原因便是主人你。”棕传看着王冲，语气平静，像是陈述一件细碎的小事：“而棕家破败的概率已经达到了100%，唯一可能的，便是棕宙的预见画面中可能遗漏了某个棕家依旧正常的画面，只是这是否存在不好说，而且就算存在，概率也只有0.1%罢了。”

　　几人都是心中一震，也就是说，棕传便是为了这0.1%的概率前来的？而且这0.1%的概率都是强行杜撰出来的。

　　众人都是一叹，这便是一个巅峰造化境抱着必死之心前来的缘故。

　　“但是不知道友为何不派其他人前来？你终究是一派之祖，让你当这个弃子不是太可惜了么？”齐修问道。

　　而王冲等人却是心中明白棕传这么做的原因。

　　“因为我于异虫塔有这汗马功劳，”棕传平静道：“若是这枚弃子是我，圣皇大人大概会看在我的汗马功劳上，不再责难棕家，就算责难，因为我的原因，必定也会有所减轻的。”

　　齐修一愣，他一生埋头苦修，又没经历过什么人博弈，却是没能想通这个中关结，而王冲与青、擎影那都是心中明白。

　　“所以我抱着必死之心前来，虽然不知道会是怎样的死法，但大体也是知道结果的，却是没想到主人给了我另一个选择，”棕传平静道：“连生命都能舍弃，臣服自然也是可以，更何况这对于棕家也是最好的结果。”

　　众人皆是点头，而青一直听着，终于问道：“道友，方才插入我身体内的棱柱没有爆炸……？”

　　“杀你一人于事无补，只可能引来主人的愤怒。那是我不想看到的。”

　　“谢了。”青叹了口气，重重一揖。

　　一切皆已明了，对于棕传的选择王冲终于没了怀疑，本来他是想再等段时间再询问的，但要棕传如此快进入角色倒是省了王冲这些功夫，当下直接问道：“那祖树果又是怎么回事？”

　　“回主人，此果是我也没见过，”棕传道：“不过棕星向棕家传回的消息中有提过此果，以祖树果之坚固，就算棕星灰飞烟灭，祖树果也是会保存下来的。”提到棕星，棕传的声音依旧平静异常。

　　棕星的身体与随身空间王冲都是留了下来，只是怕其中存在着狞的护身大军一般的护卫，王冲没有急着打开，此刻自然是没了顾忌，意念一动那随身空间便已经出现在了王冲的面前。

　　随便向其中看了几眼，王冲便看到了很多始祖真血、积热盘之类的常备物件，除此外还有一些混沌宝物，有武器也是防具，这些王冲都没在意，武器他有升仙剑，防具有银源，但银源甚至都及不上王冲自己的阴阳法则，是以也是没有用过了。让王冲在意的，是当中一个直径2公里、长5公里橄榄状的物体。

　　正要将此物拿出，王冲心中一动，道：“此物能出现在现有空间中吗？”

　　“最好不要。”棕传道：“此物乃是生命神界的圣果，虽然如今距离如此遥远，但或许他们有某种方法感应到也不一定的。”

　　“那你便说说此果吧。”

　　“嗯，”棕传点头道：“三座异虫塔建立时受了生命神界的帮助，其中最大的一样便是向我异虫族赠送了三颗坏死的祖树果。”

　　“祖树果，传说结在生命神界腹地的祖树之上，那里有着生命繁衍之奥秘，每一颗祖树果皆会在那里沐浴于法则与道的海洋中无尽岁月，但真能形成完整的祖树果的却也没有几颗，”棕传道：“每一颗祖树果都有难以想象的力量，最恐怖的便是当中的‘道’的气息，一颗祖树果，不知为我异虫族多少族人踏入了‘道’中。”

　　王冲暗暗点头，进入聚灵虫塔的祖树果时，王冲便有了这种感觉，若说白洞中是能量的海洋，祖龙果是法则的海洋，那么祖树果中便是道的海洋，孰轻孰重自然一目了然。想到这里王冲也是微微有些心热，有了自己推衍出来的功法，假以时日，群星界自然会是一个强大修士无数的修炼圣地，但这需要漫长岁月的沉淀，如今自己以精血生命让群星界有了造化级的力量，但是对于道的领悟一直是短板，如今有了这祖树果，想必能最大限度弥补这一点！

　　“这些皆是听说，但坏死的祖龙果都能让我异虫族诞生如此多的强者，那完整的祖树果自然更是恐怖了。”

　　王冲突然心中一动，道：“那这一颗可是完整的祖树果？”


第1080章 世界走廊

　　“完整的祖树果？”棕传微微一愣，苦笑道：“主人，这你也敢想，就算是坏死的祖树果恐怕是以太海中除了混沌至宝外一等一的至宝了，而完整的祖树果价值恐怕不下混沌至宝了。”

　　“而且，说是坏死，但那也仅仅是一种自谦的说法，所谓坏死的祖树果，那是内里没有形成乾坤的祖树果，依旧称得上是威能无边。”棕传顿了顿，又道：“这些坏死的祖树果，可以算作是生命神界对于外界的一种妥协。每隔若干岁月，生命神界的核心区域便会向外界开放，有缘、有能力的人便有机会得到祖树果了。”

　　王冲点点头，他明白生命神界的做法，祖树果应该是能不断产生的，若是将所有的祖树果一直把控于生命神界当中，日复一日的累积之下，外界的觊觎与贪婪会达到什么地步？就像是某个穷苦的山村当中一户人家当中堆积了无数的金银财宝一样。就算生命神界再强，但也难以抗衡如此多界，而且恐怕宵小之人也是难以日夜防范。

　　所以将坏死的祖树果开放出去，便是让这些贪婪有了一个宣泄口，介于生命神界的强大，那些贪婪之人恐怕也只会将目标打到得到祖树果的人身上去。

　　很常见的权衡之道。

　　没经历过什么人心博弈的齐修却是一愣，问道：“看前辈所说，生命神界的实力强大无比，这些祖树果既然如此珍贵，那何不全部把控于自己手中？就算想散发出去，以拍卖等方式也可以啊。”

　　棕传平静将其中道理讲了一遍，才道：“一来生命神界的人皆是一群不懂宝贝珍惜的木头人，什么积热盘混沌宝物在他们眼中都不值钱，而且如果将祖龙果当成是一种财富，真以你所说的方式进行，那么这些财富依旧存留在生命神界，只是换了个方式而已。”

　　齐修点点头，沉思了起来。王冲却是心中暗暗皱眉，齐修一心苦修，这些在老怪物间几乎便是摆在台面上的道理他一点也不懂，这在某种意义上可以算得上是心智不全了，不管做什么都很容易吃亏的，得寻一个办法才行。

　　祖树果的利用方法不是很复杂，但让王冲暗暗皱眉的是材料极为难寻，几乎全都得要去生命神界寻找。好在王冲本就会为二号之事去生命神界一趟，到时顺路收集便成了。而且实在不行，祖树果直接利用也是可以的，只是效果会打些折扣罢了。

　　此事不急，当下王冲再也无事，便将升仙剑与精血身体都收起，缓缓飞了去。

　　王冲已经与棕传说好，将对付希望研究所的罪魁祸首——棕劫交出，自己与棕家之事便这么揭过了。

　　只是棕传只说自己如今已经不是棕家之人，具体会怎样也不敢担保。

　　棕家此事以任何人都想象不到的方式解决了，但王冲的心却一点没有放松下来，可还有一个龙道人没有解决，此人可是货真价实的轮回境，万万不是棕传可以比拟的。

　　王冲一边飞行着，一边与棕传、擎影两人讨论着，他们两人都在大虫界生活了无数岁月，关于世界走廊应该知道许多事。要知道王冲通过世界走廊时可是混混沌沌就过来了，甚至连过了世界走廊都是事后告知才明白。

　　“世界走廊？”擎影微微一愣，“我被关入死棘狱中太久，在我被关入之时还没有天征侵蚀世界走廊一事。”

　　“此事我也知道得不清楚，”棕传道：“天征虫塔的位置与异虫域颇远，除了几次七大虫塔一起行动之事，天征虫塔都没有对异虫塔出过手，而相互间的间谍活动中棕家之人极少，少数派出去的几人也是一个没能回来，大概是已经失手了。我只能讲一些我知道的关于世界走廊的信息。”

　　“世界走廊为大黑龙域所造，造的目的便是沟通大黑龙域辖下所有至尊界，建造的具体时间恐怕已经少有人知了，在大黑龙域巅峰时刻，依靠世界走廊所建的世界塔中生灵鼎盛，特别是后九层当中汇聚了无数至尊界的真正老怪物，不管是前来历练的天才，还是来寻求突破契机的修士，亦或者想来寻找一两件护身至宝的老怪物，都是络绎不绝……”

　　棕传缓缓说着，一幅画卷缓缓在众人面前铺展了开来，有树人、有能量体强者、有以太海中罕见的硅基生命、还有一个个震撼一方的界兽……

　　“宇宙中不时有一界破灭，那时不知道大黑龙域施展了什么手段，在世界塔的最后几层中不时有刚破灭的世界被拖入其中，种种令人疯狂的宝物也是从里面流传出来的，似乎天离的天离印便是出自那里，”棕传说着，眼睛当中有着一股子向往：“那里真是一个奇妙的地方啊，杀戮不断，厮杀不断，强者在那里拥有一切，弱者只能以最快速立下足来，或者想办法与其他的弱者结盟，种种比虫族还要肮脏血腥的事情每天都在上演，前一天人数上百亿的强大联盟，第二天可能便会消失无踪……”

　　“前辈，你去过世界塔？”齐修兴奋了起来，对于他这种苦修之人来说，一切能快速提升实力的地方都有着难以想象的吸引力。

　　“嗯，我们异虫族的立塔之本便是在那里一点点打拼下来的，那时聚灵、金铃、震天三大圣皇只有震天圣皇成就了轮回，其他两人也只是造化境而已，”棕传陷入了回忆当中：“而一样拥有成就轮回机会的另外几位大人却是在争夺中陨落了，而我们异虫也正是用他们的血树立起了异虫这面大旗，那时我异虫族在世界塔中——即使是最后一层，那也是响当当的角色！”

　　王冲听着心中暗叹口气，棕传对于异虫族的忠心不需怀疑，只是与虫塔三分一般，棕家选择了一条不一样的道路，与异虫塔的关系便只剩下一句：道不同，不相为谋。

　　“只是后来或许是因为大黑龙域出了什么变故，大黑龙界整界莫名消失，世界塔也渐渐变得难以进入，而大虫界的世界塔，更是因为天征想要攻打应龙界而被其慢慢侵蚀，如今怕两界的世界塔都只能通向彼此了吧。”

　　世界塔，也就是应龙界所说的祖龙塔。

　　王冲换位思考了一下，龙道人此刻应该就能感受到自己，若说向自己动手的最佳机会，恐怕也就只有世界走廊内了吧。


第1081章 天魔域

　　“龙道人会在哪里出手？”

　　一路上王冲一直在想着这个问题，在混沌天魔域内龙道人怕是不敢出手的，毕竟以应龙界与混沌天魔域的关系，若是虫族能击杀一位应龙界的轮回境，自然不会放过这么个机会。

　　而龙道人怕也不会任由自己穿过世界走廊，虽然如今的世界走廊被天征侵蚀，几乎只剩下了两界的通道，但也不是完全没有办法通往其他地方的，一旦穿过世界走廊，那便是天高任鸟飞了。自己若是龙道人，最佳的动手地点便是世界走廊当中。

　　龙道人必定会对自己出手，这点不用怀疑，如今王冲担心的便是血龙始祖与龙道人一起出手。那才是自己应付不了的局面，但是这个概率也不大，要知道应龙界如今只剩下两位轮回老祖，终究是要有一人坐镇的。而且，换作自己是他们，也不大可能动用两位轮回老祖去对付一个初始境的小人物。

　　王冲静静想着，龙道人恐怕不会想到，自己此次便是为了回应龙界的，他们其实在应龙界当中等着便好。

　　乾坤。

　　乾坤。

　　乾坤……

　　王冲在四维空间当中飞速前进着，一步便已是数百天文单位，放大到大虫界，每一步都能赶出数百光年，只是短短一天，王冲便已经来到了天征虫塔附近。

　　出于谨慎，王冲没有第一时间出去，而是放出了一个探路分身，知道一切正常后才出了四维空间。

　　这是……

　　当看到了眼前的一幕，王冲却是暗暗皱眉。

　　在异虫塔中时，聚灵便已经与自己说过，自从天征被困后天魔一族蠢蠢欲动，看到眼前这一幕王冲才明白了聚灵说的是指什么。

　　以天征虫塔之庞大，隔着百光年也是能以肉眼看到的，虽然因为混沌天魔域厚重黄沙的原因，但那庞大的身影依旧影响了光影，将半边天空都染上了阴影。这阴影在黄沙之上也是可见的，但如今……

　　全是乌云。

　　漆黑如墨般的乌云已经笼罩了整个天征虫塔，并在天征虫塔处蔓延向了远方。

　　天魔侵蚀到这里了。

　　纵使王冲对天魔接触极少，但一眼也就看了出来。

　　与虫族不同，天魔是会建设自己的领地的，只是他们所构建出来的天魔域除了黑暗生命之外其他生命皆无法生存，这一点上来说他们比虫族更可怕。

　　将擎影与棕传召唤了出来，问了两人看法。

　　从天空当中看向那一片黑云与黄沙的交界处，在天空中观看时，黄沙闪烁着亮金色的光芒，颇为璀璨，与黑云形成了黑金分明的两色。

　　“这是……”擎影微微一窒，猛然变得有些愤怒起来，“天魔！！又是天魔！此族最是狡诈！剩着我虫族大战侵占了大虫界一角，以后每次虫族有大战事，他们便会乘机扩张一次！我虫族也数次对其动武，但是天魔云极为难缠，对于低阶士兵更是致命，但两个天魔皇被天离圣皇携同其他圣皇击杀，因此便定了约定，往后各不相犯。但此次更是过分！竟敢吞噬一座虫塔！”

　　擎影终究是混沌虫族，对于天魔的憎恶极深，只是强忍着没有骂出声来。

　　棕传对于天魔却是这种感觉，从某种意义上来说，正是天魔牵制了虫族，让异虫塔更为稳固，当下平静道：“这未尝不是好事。”

　　擎影一愣，有些愤怒看向了棕传。

　　“天征没死，天征必会归来。这两点天魔或许是不知道的，又或者说，他们低估了天征，”棕传看向了天征虫塔的方向：“而如今天魔域扩张，那么直面天征的，便会是天魔了。不管是削弱天征、还是了解天征的实力，这都是一个极好的人选。若是能两败俱伤，那自然是最好的了。”

　　王冲点了点头，他也想到了这点，当下平静道：“这些皆是后话，如今的问题是世界走廊处已经被天魔云覆盖了。”

　　“恐怕别无办法了，只能硬闯了。”棕传摇摇头：“天魔云说是云，但其实是黑暗物质，想驱散天魔云极难，而且费时极长，几乎可以认为是无法消除的，只能硬闯了。”

　　王冲点点头，将两人收回，便冲向了世界走廊所在方向。

　　这是王冲第一次接触以太海两害之一的天魔了，说来也是奇怪，天魔虫族这两害最终会在一个至尊界内达成一种共存。

　　对于天魔侵占了天征虫塔一事，王冲心中有一喜一忧，喜的是天征醒来时两者间免不了一次争斗，忧的是天魔会不会提前放出天征，这就真的是大事不妙了。

　　自己如今最缺的便是时间，若是给自己足够的时间，王冲有种信心，塞拉一族真的发展起来定然会是超越异虫、混沌虫族的超强种族，或许自己以后最大的依仗便是此族了。

　　如棕传所说，天魔云是一种黑暗物质，像是轻薄至了极点的黑雾，像是某种辐射，更为形象的说，这是一种黑光。

　　以王冲如今的身体强度，这对于王冲来说几乎是没有影响的，但王冲也敏锐地感觉到，恐怕对于生命境界低一些的，这便很是致命了，圣火层次的生命恐怕在这里一个小时都活不过。

　　王冲曾在麻衣老人的时光回溯中看过狼图族化成的啼山魔，只是那毕竟是狼图族所化，是否真是这般还很难说。如今正好好好看看。

　　终于靠近了世界走廊附近，王冲便开始了下降，花了一个多小时才缓缓降落在了地上。在这过程中让王冲有些意外的是终日弥漫在天空中的黄沙几乎已经不见了踪影，偶尔只有细小到肉眼不可见的黄沙颗粒还能见到。

　　被天魔云消融了？

　　王冲暗道，看向地面，大地上的土壤已然有些发黑，这些黑色可不是只染于表面，而是浸入了其内部，小片的时候还没有什么感觉，但当整片大地都被侵蚀成黑云之时，天空当中便有了强度极大的某种诡异辐射，这些辐射能直接贯穿生命，对其照着一些影响。

　　对于普通的生命来说，是有害的。对于天魔来说，却是大补！

　　“这就是天魔生存的环境么……”


第1082章 阴谋

　　王冲一点点向前，如今麾下的造化境已经达到了六个，自己的精血生命再加升仙剑更是能比拟轮回境，是以行走间也有一股底气，除非四大老魔齐动，如今能对自己形成威胁的少之又少。

　　很快，王冲便见到了一个天魔。

　　此魔形态有些特殊，像是一个水母，浑身恍若没有一点质量一般飘在空中，其身体之上有着许多裙衣似的组织，这些组织在微微飘动着，似乎被水流吹着一般。

　　王冲想起了许多低级文明发展出的太阳帆飞船，这种飞船一般船体与帆面的比例会达到几十万倍，帆面以几乎没有质量、能反光的物质制成，好处是恒星光芒所致，便能以几乎零耗能前行，缺点是一艘百米飞船，便需要以一个中等城市那么大的太阳帆来带动，是以也仅仅是初级文明刚踏入星际时所采用。

　　此刻这个天魔便有些这种意思，它的表面那些裙衣应该就是能量利用率极高的“太阳帆”，只是推动它能量的换成了黑暗物质而已。

　　王冲算是有些明白了天魔们每到一个地方，便废尽心思将这个地方侵蚀的原因了，如果人类开始星际扩张，第到一个地方，那肯定也是生态改造，制造出含氧环境，这些黑暗物质便是天魔们的氧气了。

　　“主人，天魔与虫族定下了盟约，但所有人都知道这盟约脆弱如纸，若说整个大虫界天魔们最想得到的地方，便是这世界走廊的入口了，有了世界走廊的入口，便掌握了此界的门户。按理说虫族绝无可能交出这等地方的，这中间或许有些……阴谋。”棕传提醒道：“主人一定小心。”

　　“嗯。”王冲点头应了，这一点他也是想到了，门户的重要不必多说，这是一界之咽喉，而能肯定的是，若是天魔与虫族之间爆发了大规模的战争，异虫塔肯定也是知道的，如今异虫塔不知道这一切，那就只有一个解释：只爆发了小规模的冲突，甚至完全没有过战争。

　　除非一方拥有压倒性的力量，这便是不应该发生的情况！

　　在虫族与天魔族的冲突中，虽然一直在扩张的是天魔，但明面上的战争一直是虫族主导着的，至少，死去过的两位轮回境大能皆是天魔一方的。

　　虫族就怎么将世界走廊交了出去？

　　王冲疑惑起来，如果说将天征虫塔交出他还能理解，毕竟虫族七塔肯定存在着某种联系，他们可能知道天征还没死，是以自然不敢去动这杀神的地盘，天魔占了那是自讨苦吃。但是这般放了世界走廊又是为何？

　　王冲的心念急转，想起了一种又一种可能，比如双方订立了其他盟约，如一同攻打应龙界。或者虫族被六塔被某件要害事情缠住。又或者双方的实力真的悬殊到了一个极大的地步。

　　虫族六塔被什么事情困住？王冲暗暗念叨起来，这不大可能，因为真有这种大事，异虫族不可能一点不知晓。

　　而双方的实力悬殊……这也不可能，如果实力悬殊到了让虫族让出世界走廊的地步，天魔干脆直接占了整个混沌天魔域也成了。

　　王冲暗暗想着，甚至心中还生出了天魔诞生了创世境的荒谬想法，最终所以的疑问都指向了一个：虫族与天魔族可能是想攻打应龙界了。

　　这个可能最是合理，应龙界在天征此战当中的损失完全可以用元气大失来形容！三位轮回境之一死去、镇界之宝升仙剑失去、舰队主力几乎全军覆没。虫族不可能放过这么一个良机！

　　只是虫族将天魔拉入此战当中，是自认自己没有实力独自吃下应龙界吗？

　　“这……不太合理。”棕传听到王冲这个猜测直摇头：“虫族一塔便有抗衡应龙界整界之力，只是因为七亿年前的魇魔王参战之事，各大虫塔怕再惹来大黑龙域的强者，是以对入侵应龙界一直保持抗拒态度，只有天征此次收集了如此多的精血，才有底气再一次向应龙界动手，虫族……”棕传突然一愣。

　　王冲也是明白了。

　　“他们需要找一个替罪羔羊！？”棕传突然反应了过来，“是了是了，应龙界足够庞大，至少供两族消耗上数亿年也是够了，如果大黑龙族没有消息那是最好，若是有了消息，便可以将这一切都推到天魔族头上。”

　　两人都明白了过来，虽然天魔族也不是傻子，这中间如何操作这些定然还有一些不为人知的地方，但怕也只有这个原因了。

　　“也就是虫族会在以后再参战，”王冲喃喃道，突然想到一事，问向棕传：“棕传，你觉得在此事当中，对我异虫族如何才最有利？”

　　棕传微微一愣。

　　一方面来讲，若真的攻下了应龙界，这里资源丰富，更不用说应龙界地底那无数积热盘了，是以肯定会将重心放于此界，算是对应龙界有利。但，若是虫族消耗了这些资源，将这些资源都转化为战斗力时，便是异虫族恶梦的开始！那时的虫族不知道已经庞大到什么地步，它们说什么也不可能让皆为世敌的异虫活下来！

　　棕传想到此处，冷汗立刻便下来了，沉吟了许久，终于沉声道：“只有两条路：一，我异虫族也参入此战！分一杯羹！但是此法对我异虫族极为不利，先不说虫族分到的肯定更多，就算虫族分到的只有一两成好处，但虫族几乎能第一时间将资源转化为战斗力，而我异虫族消化这些资源需要无数年！”

　　“所以……”棕传的面色有些古怪：“我们只有一条路：帮助应龙界守住应龙界！”

　　对于异虫族来说，除了异虫，世界上所有种族皆是劣等种族，这个信念自然也是深入棕传之心。而且若是异虫统治了混沌天魔域，恐怕异虫与应龙界的关系也不会好，异虫与应龙族稍微有点互助关系，仅仅是因为两族拥有一个共同的敌人而已。是以此刻棕传的面色有些古怪。但王冲与棕传都知道，这是唯一的方法！

　　为了让没有经历过人心博弈的齐修早日明白这些弯弯绕绕，王冲与棕传的此次对话可是当着他的面进行的，这会儿将这些全听完了，齐修就已经是有些冷汗了。齐修没想到，人心间，有时候会有如此多的博弈。

　　“文明之间没有友谊，只有利益。”王冲向齐修淡淡道，将头转向了棕传：“通知几位圣皇，让他们做准备吧，此事无可选择，圣皇们肯定会明白的。只是这只是我们的猜测，还需要进一步证实。走吧，去世界走廊。”


第1083章 初战天魔

　　这是王冲第一次见到世界走廊。

　　虽然处于天魔云当中，朦胧的黑光将光线切割得支离破碎，但以经过了一次进化的虚蛇之眼看去，世界走廊的整个模样便出现在了眼中。纤毫毕现。

　　王冲推衍能力大进，自然不会忘了进化虚蛇之眼，如今的虚蛇之眼恐怕比本来的虚蛇一族都要强大一些。

　　世界走廊本身是一个空间通道，原本应该是球体状的——和所有的空间通道一样。

　　但每一个世界走廊都是极为庞大的，更不要说它是连通于至尊界之间的，以至尊界的遥远，每传送一次，那等能耗都将是难以想象的，是以每一个世界走廊皆造于此界空间波动、空间扭曲率巨大处，通俗一点，便是每一界的深渊当中。这样便可以以此界的空间之力，将其维持住。

　　应龙界的世界走廊位于祖龙树当中，祖龙树吸收整界之力，祖龙树内的能量已经达到了骇人听闻的地步，当中的空间处于不停破碎、重组的过程当中，且当中已经形成了许多层的重叠、平行、交叉的空间，这些空间之间的空间排斥之力再加上充沛的能量，便完全可以支撑起一座世界走廊并永久存在了。

　　混沌天魔域与生命神界是大黑龙域当中仅有的两个非大黑龙族建造起来的至尊界，本身的能量除了大黑龙域外能及得上的界极少，混沌天魔域因虫族无尽岁月的祸害，如今已然调零，但瘦死的骆驼比马大，此界的能量依然不可小觑。

　　世界走廊所在之处便是处于三块大陆岩基的交界处，混沌天魔域庞大，如此庞大的体积自然有自己的引力，可以预见的是，无数年后混沌天魔域会自我塌缩成一个无比巨大的星体，或许那时会形成一个活跃至了极点的超级恒星。

　　三声大陆岩基的碰撞处每一刻都有无数物质湮灭，即使是强度足以托至混沌天魔域的岩基，在整个大陆的挤压下在此处依旧像是豆腐般脆弱——就算空间也是如此。构成大陆的所有物质在这等巨力前湮灭挥发成了能量，能量又在此处疯狂重组，形成了无数诡异的能量，而这些空间与能量便是世界走廊的基础了。

　　除了这一切，王冲虚蛇之眼扫过，便看到了无数的天魔。

　　而这当中有一种是王冲曾经很熟悉的啼山魔了，奇虫榜上每一种就算只凭一个残肢王冲也能准确分辨出来，但天魔榜王冲却还是不熟，这些天魔也只能隐约认出一些，大多数都分不清楚。

　　“总共22种天魔，看这模样应该是形成了某种战阵。”王冲心中微微沉吟几句，将棕传与擎影唤了出来，将状况一说。

　　却见两人面色都有些古怪。

　　“主人，”棕传微笑道：“您或许应该改一下你的脾性了，以您的实力，如果是这般杂兵，若没有形成个万亿级的终级大阵，对您又能有什么威胁？”

　　“不错，”擎影也道：“莫说是轮回境的力量了，就算是生死境，只要不是各界核心区域，也大也可去得。”

　　王冲微微一笑，道：“好罢。”当下收起两人，直接冲向了世界走廊。

　　嗡——

　　贴着大地猛然掠过，瞬息之间便已经是数万公里，身后只留下了一道连在王冲身上的漆黑空间裂缝，大地之上猛然被压出了数百公里的深深沟壑。

　　*&%……&￥

　　&*%*&%￥#@！

　　`~!@q%%……&

　　王冲瞬间便已经掠过了许多天魔所在位置，天魔们皆是王冲飞过去引起了大地的巨大变化时才惊醒过来，骇然出声，似在惊呼。

　　王冲此举已然引起了天魔的注意，而这正也是王冲的打算，他有心想要试探一下天魔的实力，但王冲也清楚知道，这些天魔甚至都不能接下自己呼啸而过时掀起的冲击波。

　　天魔正在紧急汇聚，天空当中天魔云变化万端，很快便已经形成了几团浓郁至极的漆黑云团，在漆黑云团生成的瞬间，里面便传来了庞大的能量波动，只是片刻便已经多出了无数天魔！

　　“这是……”王冲微微一愣，天魔云对能量的影响极大，饶是王冲也没有看清楚这是传送还是生成。

　　……&￥￥

　　无数声天魔的怒吼猛然汇聚在了一起，爆发出了汹涌的意念直冲王冲，下一刻，那些天魔便已经裹胁着浓烈的天魔云直冲向了王冲！

　　阴阳！

　　意念一动，阴阳护盾便已经套在了王冲身上，王冲丝毫不避，身后能量团急速炸开，王冲再一次加速，身影突兀消失在了眼前……

　　嘭——

　　一圈圈直径数万公里的能量环炸了出来，直接轰向了四面八方！大地在这股力量下瞬间支离破碎，露出了极深处还没被天魔侵蚀的黄土，而那一群天魔触之立毙！此一冲之下也不知死了多少天魔。

　　“且慢！”此时王冲的正前方却是出现了一个造化境的天魔，形成了一个堪称铺天盖地的银色符文巨盘。

　　这是来阻王冲的！

　　意念一动，棕传已然出现在了眼前……

　　穷图。

　　嘭——

　　天空猛然裂开了一个蜘蛛网状的裂口，铺天盖地的银色符文巨盘毫无抵挡之力，瞬间便已然破碎了开来！

　　“什么？！”天魔大呼一声，正要做什么，又听到棕传冷哼道：“恒定！”

　　天魔的身体猛然定在了空中……

　　棱镜！

　　数百根突兀出现的棱镜猛然刺入了天魔身体当中。

　　七彩！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　数百声炸响传来，天魔已然碎成了碎片！

　　王冲微微一呆！

　　这……就是棕传的实力？

　　对方亦是造化，但从头至尾在棕传手中都没有一丝反抗之力，这差距未免也太大了吧？

　　但让王冲一愣的是另一边的天魔云瞬间变得稀薄起来，几乎在同时那天魔的身体再一次重现。只是气息已经削弱了大半。

　　此刻那天魔明显已经吓破了胆，出现的瞬间身体便暴退而出，瞬间便已经冲破了空间，消失在了此处。

　　道图！

　　天空猛然翻卷了起来……

　　天图！

　　翻卷起来的空间猛然合在了一起。

　　棕传此时才回过了头来：“主人，此魔有些特殊，老奴已经将其困住，如何处置？”


第1084章 龙道人在哪？

　　王冲双眼微微一眯。

　　棕传的空间造诣实在非同小可，他的道大多数便是基于空间的，不管是防御还是进攻，爆发出的能量实力惊人，这天魔亦是造化境，但在棕传手中几乎没有一丝反抗之力，直接便被棕传给灭了，只是那天魔不知用何手段，再一次身体重组，但也是被棕传转眼间就关入了天图当中。

　　有时间得好好向棕传请教空间法则了。王冲心中暗道，棕传此人绝对是个巨大的宝库，就算挖掘出一小半，恐怕也能让群星界的修士们的整体实力提升上一个台阶！

　　“走罢。”王冲应道，若是自己的猜测正确，与天魔之间的一战无可避免，但不是现在。若是真的惹来了几位老魔，也颇为麻烦。

　　主意一定，王冲便与棕传飞速冲向了世界走廊当中。

　　“道友……”一个意念猛然悠悠传了过来。

　　不是打了小的来了老的吧？王冲心中一凛！

　　“小辈无礼，冲撞了道友，但念在初犯便放了他罢！”上方的天空动荡了起来，这让王冲想起了在海底看海平面时的样子，在天魔云上似乎有一层巨大的幕布，正随着黑光的律动缓缓起伏着。

　　这便是天魔的本体吗？却是不知是岐山、墨山、四明山、大罗山四大老魔中的哪一位。

　　王冲心中暗道，一边出言道：“好说，好说。”

　　棕传一个意念便放出了那造化境天魔，后者一出了天图便一溜烟融入了天魔云上那张巨大的幕布当中去了。

　　“那在下便告辞了，道友再会。”王冲微微拱手，便飞也似向着世界走廊去了。

　　“道友且慢，”那老魔突然出声阻止了王冲：“却是不知道友又是何方神圣？让造化第一人如此跟随，怒老朽眼拙，却是没看出道友的身份。”

　　王冲心中一叹，知道已无可能这般轻易离去了。也是！对方可是混沌天魔域轮回至尊之一，自己抓了他麾下造化境，那便是打了他脸，没有当面争斗起来便已经算不错了，当下站定了身形，“在下身份不足挂齿，只是在克玛尔界侥幸得了一番际遇罢了，”王冲声音一顿：“听道友此言，却是不会轻易放在下过去了？”王冲的声音平静，但言中蕴含着的不满表露无遗。

　　“那自然不敢，”老魔声音也是平静，毕竟是老魔，没被王冲的言语吓住，道：“阁下能在生命神界有所机遇，实力自是不凡，老朽碰巧手痒，却是想与道友切磋几下。”

　　“好极！”王冲平静道，老魔不可能让自己这般走了，再用言语托辞反是露了怯，当下喝道：“道友，请在下一拳！”

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　猛然间，天空当中一个庞大无匹的球体膨胀了开来，瞬间便已经达到了数万公里，球体推开了数百千道庞大的冲击波，直接横向冲撞了去。

　　“这是……”老魔声音一顿！

　　嘭——

　　嘭嘭嘭——

　　嘭嘭——

　　空间崩塌了！

　　球状的空间通道当中猛然轰出了一个万公里的拳头！拳头表面一触着空间，空间便摧枯拉朽一般纷纷破裂了开来！

　　“不好！”老魔一骇，天魔云立刻便编织交杂在了一起，硬生生接了王冲这一拳！

　　嘭——

　　嘭————

　　隆隆隆隆隆隆隆——

　　撞击处升腾起了一个漆黑的空间塌陷区域，继而无尽的空间裂缝与能量风暴自那一处汹涌奔向了四方，无数能量参杂在一起推向了大地各处。地面在猛地一震后瞬间便形成了一个深达数十万公里的巨大凹陷，而那无数能量夹杂在一起的冲击波进一步将此凹陷一再推大……

　　所有在这个爆炸范围内的天魔连叫唤一声都没能办到便已经消失无踪。

　　破坏还在继续，能量渗入大地、击裂、击碎地底动辄百万公里的岩基，大地的板块被猛地抬起，像是被踩塌的冰面……

　　王冲收回了手，冷冷道：“不知道友是想就此罢手，还是以命相搏？”

　　“言重了，老朽与道友无怨无仇，此一击足矣！”老魔平静道，丝毫没有提及此击当中死去的至少百亿天魔：“道友请便。”

　　王冲再也没有出一言，巨手如出现时一样缩回了空间当中，转身离去了。

　　“恭喜道友获得天征所遗！”猛然间天魔冷冷对着王冲说了一句。

　　王冲却是没有理会此言，直接没入了世界走廊当中。

　　“老祖……”

　　“莫要此招惹此人了，”老魔冷冷道：“此人方才没有露出真身，威势便已经达到了此等地步，丝毫不亚于伏山我等了，而且若无意外，便是此人夺去了天征虫巢的小半精血，而且竟也如天征一般成就了此等分身，实是一位大敌！如今大事重要，此亏便吃下了，待日后再一一细算。”

　　※※※

　　王冲浑身紧绷着来到了世界走廊当中。

　　在混沌天魔域中出手可能会被虫族圣皇暗算，是以对王冲出手只有两处——或者说王冲离开混沌天魔域的两条路：世界走廊与直接飞至混沌天魔域外的以太海。

　　而自己如今来到了世界走廊当中，按理说龙道人便会在此处出手了！

　　王冲有龙道人接触颇久，他的生命气息王冲也算熟悉，在王冲将此人当成了自己大敌之时，自然在进化虚蛇之眼时着重强化了这一方面。因此王冲自信，若是这里存在着龙道人，自己必能看出！

　　但是……没有。

　　王冲微微一愣，眉头微皱眉。

　　此处的天魔云更是浓烈，几如实质一般将整个破碎的空间皆已填充满了。

　　龙道人去哪了？

　　对于龙道人的各种可能的做法，王冲可是盘算过无数次了，王冲已经将自己的时间线拆分扰乱，龙道人不可能知道王冲会去应龙界，所以诸如去应龙界埋伏的想法可以直接抛弃。那么如此做法几乎只有一个可能：他被更重要的事困住了。

　　有什么事的重要性会胜过升仙剑？

　　只有一个可能：应龙界的安危！

　　如此说来，天魔对应龙界的威胁已经大到了这等地步，已经让龙道人连镇界神器都顾不上了？

　　王冲眉头紧皱，好一会儿这才有了主意，一步踏入了应龙界！


第1085章 应龙界剧变

　　这……就是应龙界？王冲看着眼前的一切，有些不可置信。

　　王冲可是在祖龙院呆过几千年的，对于祖龙院的一切自然是熟悉，只是如今却已然不是自己当初所在时那个祖龙院了。整个天空已经变成了黑色，黑光笼罩了一切，祖龙树已经变成了淡淡的黑色，所幸这些黑色尚未浸入太深，只是在表面一层中浸入了进去，但这也已经称得上惊世骇俗，要知道祖龙树之坚硬，恐怕一些中间文明倾尽一切手段都不能造成一丝伤害的。

　　应龙族战败的如此快吗？

　　这可离天征虫巢之战还未满一万年呐！祖龙院可是应龙界最重要的中枢，连这等地方也已经被侵蚀了？

　　王冲细细看去，以他如今的虚蛇之眼，即使重重天魔云覆盖，那也能看到半光年之远，王冲发现这半光年当中却是再也没有一颗完整的祖龙果了，应该是应龙族摘去了这些祖龙果。如今树上结着的只有一些初生期的祖龙果，离成熟少说也有数千万年，没有什么大用的。

　　而天空当中游离着许多各式各样的天魔，他们应该都已经接到了消息，一个个对王冲视而不见。

　　乾坤。

　　意念一动，王冲连续几个乾坤来到了树顶处，看向了远方。

　　让王冲意外的是天魔云被约束在了祖龙山上，祖龙山外有个强度即使以如今的王冲都微微有些色变的结界，将天魔云都困缚在了里面。

　　这是……

　　王冲心中隐约有个答案，这可以说便是应龙界最后的守界大镇了，只是祖龙山中存在着世界走廊，是以可能是一阵两用，如果敌人从界外攻来，便能拒他们于阵外，而如果敌人从世界走廊内走出，也能将敌人束缚于此。

　　王冲不顾四周明显有些异样的天魔，几个乾坤来到了龙姥所遗祖龙果前，果然，如自己所料，这里也已经空了。应该是被应龙族拿去了。

　　王冲心中也是暗叹，也是造化弄人，应龙族一向将虫族当成了最大威胁，却是没想到集齐了半界之力的一战，却落得这个下场，应龙身死，升仙剑丢失，舰群几乎损失殆尽……天征虫塔之危算是暂时解了，却又冒出来天魔这么一个东西。以致于如今连大本营也被占了去。

　　摇摇头，几个闪烁便来到了祖龙山前的巨阵前。

　　这是王冲迄今为止见过的范围第二广的大阵了，除开了笼罩整个应龙域的巨阵，便数此阵最为巨大，能量强度也是惊人，厚度约在百天文单位左右。

　　正欲一步迈过，王冲却是一愣。

　　“此阵竟也渗透入了四维空间当中！”王冲心中惊叹，维持此阵的能量难以想象，恐怕也就祖龙树这等抽取了半界能量的逆天之物能提供这等能量了，当然，以王冲如今之能此阵也不算什么。

　　指间抵在了此阵之上……

　　道戮。

　　轰——

　　一道极为凝聚的道戮轰然从王冲指间爆发，血红气柱直接穿透了这数百天文单位的巨阵。而王冲一步便已经来到了阵外。让王冲微微有些惊讶的是，被自己轰破的大阵正在迅速恢复，可能因为自己轰出的裂口很小，转眼间便已经融合在了一起。

　　“这里！这里！”几乎是同时，天空当中便是空间波动不断，数百人第一时间传送到了王冲面前，而更多的人迅速在这里集结，他们皆是极为紧张看着王冲，手上的武器显然都已经热启动，瞬间便能爆发致命能量。

　　“怎么……不是天魔？”一些人犹豫了起来，疑惑小声交流着。

　　“别忘了天魔当中可有幻魔！而且它从阵内出来，不是天魔又会是什么？！”一个人冷哼起来。

　　“但也没有天魔云啊！”

　　“别管那么多，杀了吧！”

　　“莫要轻举妄动！大人已经说过，尽量捉到活体！”

　　众人纷纷议论了起来。

　　将王冲围在这里肆无忌惮的评论，这不管是对于任何一个强者来说都是极为无理的举动，王冲意念一动，一个狂暴的能量环推了出来。

　　嘭——

　　而这个能量环上再一次爆发，爆发出了比每一个能量环更为恐怖的能量。

　　只是在皮秒间，冲击波便已经笼罩了所有人！

　　噗——

　　噗——

　　啊！！

　　惨叫声不断，天空当中围绕着的数千应龙族人皆已经狂吐鲜血急速被推向了四方，每个人表面的盔甲尽碎，肉体崩裂，但皆恰到好处留下了一命。

　　只是这一下，所有人的面色皆是大变！他们明白了，面前此人绝对是一个不世出的老怪物！

　　“带本尊见血龙！”王冲冷笑着，龙道人可能如今还是应龙族的秘密武器，可以普通的应龙族人并不认识，是以直接说出了血龙之名。

　　众人面色再次一变！直呼血龙之名，此人又是什么来头？！不会是与老祖一个级别的至尊极人物吧！

　　“嚯，却是不知何方道友拥有如此大口气，张口便要见我族始祖？”一个造化境应龙族人缓缓出现在了面前，此人恍若流金铸就，浑身金光四射，乃是一中土金龙族之人。

　　“放肆！”一声冷哼猛然爆发！棕传突然出现在了天空当中。

　　“恒定！”应龙族人身体猛然定在了空中，更为诡异的是身上的金光似乎也突然间凝固了。

　　棱镜！

　　数百根突兀出现的棱镜猛然刺入了应龙族人身体当中。

　　七彩！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　数百声炸响传来，应龙族人的身体已经爆碎成了大半！

　　“在吾主人面前，有你说话之地？”棕传冷哼了起来，“再多说一字，死！”

　　整个天空当中一片死寂！

　　造……造化境的老祖宗！！在这虫族面前竟是没有一丝反抗的余地，只是照面之间便已经被破了大半身体！

　　应龙族人亦是浑身一僵！他没受到致命的伤害，这看起来去了半条命的伤势，对于他来说也只是损失了一些能量而已，而这伤势在他看来最多是因为对方出手突兀，占了一个出其不意的便宜。

　　面子丢大了！他有心再战，但口中却是忌惮一直未曾出手的王冲。

　　一个巅峰、甚至是圆满造化境的主人，恐怕只有这老祖才能到达的境界了，造化境不可怕，但此人真的出手可还会有自己的活路？

　　当下强行忍下了这口气，强自平静道：“原来是老前辈降临，想见我族始祖，请随我来。”


第1086章 应龙界二祖

　　如今的应龙族中枢皆处于一个巨大的祖龙果当中，此果面前上皆是厚重的符文，这些符文的能量之强大足以排入王冲所见符文中最强之三。

　　王冲很快便来到了应龙族的行宫当中。或者此处也称不上是行宫，因为这定然不可能是仓促间可以建造出来的，除了地底的恐怖能量与没有祖龙树那般庞大外，其他都没有什么区别。

　　王冲平静走在于祖龙果当中的通道当中，看着一个个应龙族强者的目光，平静前行。

　　若是以前，有选择的情况下王冲定然不会进入此等险地，但如今王冲心中一来清楚应龙族唯有与异虫一族合作，别无选择。二来王冲也自信就算不敌、就算两大轮回境对自己出手，自己也是能逃走的。

　　“你居然有胆回到应龙界。”王冲还没有见到血龙，龙道人的声音便如寒冰一样传了过来，言中蕴含着的愤怒不言而喻。

　　“有何不敢？”王冲淡然笑道：“龙道人，别来无恙。”

　　嗡——

　　一听此言，那不知身在何处的龙道人再也忍耐不过，天空猛然一滞，一条数百米长的青色龙影便呼啸冲向了王冲。

　　天空在瞬间出现了一个直径数公里的空间通道，当中一道能量直轰而出——

　　嘭——

　　嘭——嘭——

　　数道能量环猛然炸了开来！

　　狂猛的能量瞬间爆发，立刻便有了摧毁此间一切之势，当立刻有一道无形屏障笼罩了过来，牢牢将能量束缚在了其中。

　　“龙道人，无须再试探，王某若无把握与你一战，也不可能出现在此处。”王冲平静道，脚步依旧平稳，一步一步走向核心处。

　　“五弟，王冲远来是客。”一个声音淡淡响起。

　　王冲却是微微冷笑，一个轮回强者，不可能真这般沉不住气，两人一个唱红脸一个唱白脸，无非就是想试探自己实力而已。

　　终于，王冲见到了两人。

　　龙道人，依旧如以往一般，只是一个普通坐于眼前之人，但身躯仿佛数十公里大小，如一尊大佛俯视众生一般。

　　而血龙身上笼罩着平静燃烧着的火焰，这些火焰恍若没有一丝温度和质量，仿佛只是虚影一般，但王冲却在其中看到了无数杀戮，一个个世界的毁灭，无数生灵的死亡。

　　王冲如今有了媲美轮回的力量，但对于道的领悟甚至未到生死，是以对于两人散发出来的道一时也有些暗暗心惊。

　　“小友，却是不知本界至宝升仙剑多久归还？”血龙始祖没有一丝拖沓，直接问出了最关键之处。

　　“呵呵，道友说笑了，”王冲平淡道：“宝物有能者居之、有缘者得之，何来贵界之物一说？”

　　“王冲，可莫要小看升仙剑对于本界之重要性，也莫要小看吾应龙族拿回此剑之决心！”龙道人冷冽道：“你可知吾族宁可舍弃血龙与吾之一，也不会放弃升仙剑？”

　　王冲心中微微一凛！但面色平静如常，平静问道：“明人不说暗话，若是道友你得了，你会还？”

　　“宝物虽贵重，那也得有命拿！”龙道人冷笑道：“你王冲可有信心守住此宝？”

　　“呵呵，王某自信如今之局势，最有资格持此剑者，便是王某。”王冲平静道：“对付天征之一丝希望，也只系于王某身上而已。”王冲侃侃道，自己对此甚至一分把握也没有，便在两人面前却是摆出了十成十的把握！

　　“天征？！”血龙一愣：“什么天征？”

　　“天征未死。天征必会脱困。”王冲道：“那时的天征拥有群星杖，甚至还可能拥有死棘枪。”

　　“你以为虚编几个谎言能欺骗吾等？”龙道人冷笑了起来。

　　“王某没有必要欺骗你们，以应龙界如今的局势，王冲只需将此事摆在明面便成，何必编造一些无谓的谎言？”王冲微笑道：“而且，你们觉得天征若已身死，那六座虫塔会放任那么大一块肥肉不吃，而让天魔硬生生吞下吗？”

　　没等两人回应，王冲又道：“都是明眼人，你我都知道六塔刻意让天魔做进攻应龙界的前锋军，是因为六塔顾忌大黑龙族介入，但六虫塔如此放弃天征虫塔……”王冲故意一顿，“你们可有一个合理解释？”

　　两人都是微微一窒，相互看了看，飞速交流了几句意念。

　　“天征未死，天征必会脱困！”王冲郑重道：“这是原阿索虫塔之主阿伦圣皇亲口与王某说的，王冲能得到升仙剑，也是拜阿伦圣皇所赐，是以二位也无需疑虑王某与阿伦圣皇的关系。此点二位道友万万不可自误，以天征之能，以及其精血生命之特殊，其脱困后必会掀起覆盖万界的血腥屠戮。我们如今能做的便是团结一切力量与其抗争。”

　　“千般说辞也不过你一面之辞罢了！”龙道人冷笑道：“而且就算天征尚存，吾大可亲自拿升仙剑迎敌，不比你一个刚入道门的后辈强？”

　　“这便是王某此次前来所说之事了，王某与应龙族算是有旧，且王某也是异虫一族，此次便是想促成两族合作。”王冲平静道：“如今祖龙院已经失守，虽将天魔皆困缚于守山大阵当中，但此阵能将支撑多久想必二位最是清楚，届时你应龙界又用什么去对抗天魔？岐山、墨山、四明山、大罗山，四大魔头可皆是轮回大能！更莫要说背后蠢蠢欲动的六大虫塔！”

　　血龙与龙道人皆是沉默，皆是明眼人，在这等事实之人嘴硬没有一点必要。

　　“若让虫族壮大，你异虫族可也不好过，”血龙平静道，都是老怪物，王冲能看出异虫与应龙族使合作的必要性，两个老怪物不可能看不出：“异虫族与吾族联盟之事是唯一选择，道友拿必然发生的事作为条件，未免有些可笑！”

　　“不不不，”王冲摇头道：“对于应龙族来说，这是唯一的选择，但是对于异虫来说还有一个选择……”

　　王冲直视着两人：“乘应龙界破，我异虫族攻入应龙界！以我异虫族之能，定也能从你应龙界身上狠狠咬下一块肉来！”


第1087章 王冲？！

　　血龙面色平静，似乎早听王冲会这般说，而龙道人却是咬咬牙，声音冰寒：“你这是威胁么？”

　　“王某只是说出一个事实，二位理解成什么……”王冲微微一笑：“王某接着又何妨？”

　　“王冲，你想怎样？”血龙平静问道。

　　“聚灵圣皇亲自来迎接王某，王某自问对圣皇大人的决定还是能影响一二的，”王冲道：“但王某更想要促成次此合作，对于王某的条件便是你们以后莫要再寻求升仙剑，同时战舰资料双方共享，其他几个小要求再说。”

　　“共享？”龙道人微微冷笑道：“王冲，你胃口未免太大了罢！”

　　“一，王某能在此战中壮大实力，对应龙界只有好处。二，战舰晋升资料共享，或许你们也不会吃亏。”王冲淡淡道：“当然，这都是基于我们合作的前提上。”内王冲心中却是一喜，龙道人已经没有紧紧咬着升仙剑之事不放了，转而是将注意力放在了战舰晋升资料的共享之上。

　　“王某带来了一般经过独家符文强化的神级战舰，便当作见面礼罢！看过此舰，你们再决定是否将战舰资料共享。”王冲手微微一晃，一艘神级战舰便已经出现在了半空中，缓缓漂浮着。

　　一艘神级战舰作为礼物，这已是骇人听闻的了！但对于损失了大半舰队的应龙界来说也是不算什么，当下也无什么反应，只是翻下收下了此舰。

　　王冲如今并不需要适用于战舰上的能量符文，他最需要的便是各种弹药的制造办法，光有战舰可是不行的，以如今群星界的战舰保有量，若真的全舰队上战场，群星界的弹药一个小时都供给不了。

　　两人再一次陷入了沉默，似在交流着意念。

　　王冲静静等候，他知道两人会答应的。

　　对于应龙界来说，天魔之劫是迫在眉睫、有关种族兴亡的终级大祸！如果没有外力，他们十分明白唯有战败一途！

　　“王冲，升仙剑事关吾界荣辱，不可能让外人带走，”血龙平静道：“你必须加入我应龙族。”

　　王冲微微一笑，升仙剑已然不可能得到、只有放弃，但无数年来升仙剑一直是应龙界的精神象征，应龙界必须找一个台阶来下。

　　花花轿子众人抬，这种面子王冲自然会给，当下微微一笑：“这是自然。”

　　“王冲，从本日起，你便是祖龙院之主，为第八帝！号为异帝！”

　　王冲怔住了。

　　若说应龙族让自己当个什么客卿长老什么的王冲也是猜到了，但他没有想到会给自己如此巨大一个帽子！

　　七帝！

　　王冲犹记得龙姥陨落时七大帝齐齐到场的一幕：风雪银龙帝国、焱德血龙帝国、中土金龙帝国、祖龙帝国、苍穹白龙帝国、秋水碧龙帝国、云海青龙帝国！

　　那时候七大帝对于自己来说都是无上的至高存在！而如今自己也成了一帝？

　　王冲心中迅速思索起应龙界这般做法来，七大帝皆是巅峰造化境，以自己的实力当然当得，只是平白无故给自己如此巨大一个的一个帝号……

　　王冲心中微微思索起来，心中渐渐明了起来，一来应龙族是想要将自己紧紧绑于其战船之上。二来这么一来升仙剑为自己所用也算是名正言顺了，其他不说，自己可还顶着一个龙姥亲传弟子的无上光环。

　　“祖龙院之主？”王冲沉吟片刻，只是为了一个名正言顺而挂的名誉大帝？还是真能掌控祖龙院？当下直接问道：“名，还是实？”

　　“实。”血龙郑重道：“但定先约定三点：一、不危害应龙族。二、不动祖龙山底能量脉。三、世界走廊不能去碰。”

　　这个礼就大了！

　　王冲郑重起来，祖龙院！自己虽建立了战神殿，如今的也迅速强大起来，但说到底那都是依托于自己的精血生命的，对于道的领悟实在欠缺，若是有了祖龙院补充，战神殿会再上一个台阶，而且可以将战神殿众人安排进入祖龙院各处……

　　祖龙院对于应龙族来说也是一个极重要的地方，但目前来讲这是将王冲最大程度困缚于应龙族身上的最好办法——他们可是很清楚，王冲拥有许多船员，只要王冲在意这些船员，可不会放过如此巨大的一个提升机会。

　　王冲考虑良久，道：“好！”

　　※※※

　　只是半天，一个消息便传遍了应龙界。

　　一个拥有着四分之一玉龙血统、同时是龙姥唯一亲传弟子的应龙族人回归！此人名为王冲。

　　而随着这个消息，王冲的履历一件件被披露了出来，最令人震撼的，莫过于王冲创造的升仙会历史！

　　整个应龙界都有些惊讶！

　　龙姥的亲传弟子？

　　龙姥的来头太大了！这自然引起了一波又一波的震惊！

　　“王冲？”

　　“是不是万年前创造了升仙剑历史的王冲？！”

　　“对！似乎有些印象，毕竟这百万年来创造升仙剑历史的只有他！似乎是未到涅槃，便闯入了前五十名！”

　　“太可怕了！我记得那一届涌出了许多难以想象的天才，小皇子便是其中之一，只是后来……”

　　他没有再说下去，但其他人却是来了精神，立刻追问了起来。

　　沉默片刻，他突然想到，应真惨败于王冲，对于那时的应真来说是耻辱，但如今这可是成了“败给了龙姥真传弟子”，龙姥是谁？那可是应龙老祖的妹妹！这对于应真来说亦是一件无上荣耀！想明白这一点，突然兴奋了起来：“那时的小皇子被誉为近百届来我族最强大的天才，当得妖孽之名，但是却败与了王冲！那时小皇子是惨败啊！连续三场，无一例外全败了下来，而且皆是毫无争议的战败，要知道非是小皇子实力弱，那时就算许多高几届的学员亦是不敢轻撄其锋！”

　　此事在应龙族中传播得不广，但眼下却是长了翅膀似的传播了起来！

　　而同时许多人却也是有些迟疑。

　　王冲的来头极大，有着龙姥亲传弟子这个头衔，在应龙界注定是万众瞩目的存在，只是整界播报这也太过异常了吧？

　　不至于吧？

　　精明之人都是心中奇怪，但很快，又一个消息，彻底将整个应龙界都引爆了！

　　“王冲拥有不下于老祖的实力。即将掌管祖龙院，成为应龙界第八位大帝！是为异帝！”


第1088章 异帝

　　应龙族崇拜强者，特别是如今这等时刻，他们更是看重英雄！王冲算得上是应龙界一等一的天才，创造的历史可是七大帝都未能达到的。而接下来又隐约传来了一个消息：王冲的实力可能不亚于老祖！

　　“成为……大帝！！”

　　“大……大……大大帝！！？”

　　“我……我听错了吗？成为第……第八位大帝？！”

　　“实力……实力不下老祖？！”

　　“怎么……怎么可能？”

　　“祖龙在上！天呐……天呐……”

　　“这……这实在是太疯狂了！！”

　　“第八位大帝……第八位大帝！！”

　　莫说新立一帝，就算七大帝国换帝，那也是震动整个应龙界的大事！更莫要说新立一个从未有过的帝位！

　　此事震撼了整个应龙界，瞬间这个消息便让所有人都疯狂了！

　　而修士更在意的是其他的事：

　　“王冲拥有媲美老祖的实力？媲美老祖？！在圣战之前，王冲还只是一个假涅槃，怎么可能？！”

　　“是啊，就算给王冲一亿年，又怎么可能达到老祖的高度？”

　　“老祖……涅槃，混沌，初始，生死，然后才是老祖吧！怎么可能啊？”

　　“生死之上还有一个造化境呐！这之上才是老祖的境界！”

　　“也就是说这几万年里，王冲跨越了五个境界！！！”

　　“这……这怎么可能啊？”

　　给予修士的是无上的震撼，而一些如咨询所之类的精明之人却在盘算着为什么会立一新帝号。

　　“这……”

　　“不可能吧！！”

　　“如今黑暗生命正在肆虐，甚至已经占去了祖龙院，这个时候发布此条消息，你们说会是什么原因？”

　　“王冲入主祖龙院，难道是想让王冲夺回祖龙院吗？只是那些天魔可不好对付，若是好对付的话两位老祖也不会败退出来了。难道王冲的实力还胜过老祖？”

　　“借王冲的力量这定然是错不了，只是有点奇怪，一个王冲应该不值得两位老祖花如此大力气，难道这背后会有什么原因？比如……王冲的背后还有一股力量？”

　　“你们说王冲实力媲美老祖，此话可否相信？”

　　“我不信！这已经超越常识了！几万年的时候，就算只是从星球成长到圣火，那也恐怕是难以做到的一件事了，到了涅槃境以上，哪一个境界不是动辄数十数百万年？更莫说造化了，那已然是整个生命金字塔顶端的境界……实在是难以想象啊！”

　　“我也不信，那你说此举又是何意？老祖说如此一件事不会毫无理由吧！”

　　……

　　而在一个大殿当中。

　　一个应龙族人看着眼前的通讯器，四只眼睛都已经失去了焦距。

　　“怎么……可能？”他的声音嘶哑着，仿佛嗓子里堵了一团沙。他的手皆在颤抖着，这些年，无时无刻他都不在想着这个人，他将此人当成了自己的目标，自己穷尽一生想要追上、超越的目标！只是……只是……怎么可能成为大帝？……大帝？！他的声音更增几分嘶哑：“……王冲！！！”

　　他的名字叫应真。与王冲同时代时，他是那一个时代的一代天骄！在遇上王冲之前，他的一生没有过任何败绩！只是他最终仿佛成了王冲的垫脚石，他的一切存在似乎皆是为了给王冲做铺垫。

　　“怎么会这样……”他的身体微微颤抖着，那一句媲美老祖让他几乎不敢相信自己的耳朵！莫说老祖，他此生是否能达到生死，便只是五五之数了！而王冲直接超越了七大帝的实力，已经能与老祖主齐肩了？

　　“不，这不可能！”应真的脸上渐渐浮现出了一股子疯狂：“这绝对不可能！！！”

　　而在此大殿外，一个听说了此事之下正要来开解应真的老者刚好听到了应真这一句撕心裂肺的狂呼。他的脚步蓦然一顿。

　　听到王冲实力的时候，他也不敢相信，他猜这应该是上面某种策略。是以他匆匆赶来开解应真。

　　应真，在属于他的那个时代里，他引领了整代人，整代人皆仰望着他，整代人都在追赶着他、想超越他，只是最后都只能看着应真的身影越来越远。在那个时代里，应真，是无法超越的身影。

　　但是他突然意识到，王冲，是应真无法超越的那个身影。

　　不……

　　不是。

　　他面色有些复杂：

　　王冲，才是整个应龙界无法超越的身影啊……

　　※※※

　　在一个地底裂缝小空间当中。

　　一个三十米身高的黑袍人看着通讯器，面色已经陷入了呆滞当中。

　　“怎么可能……是他？他……他……”黑袍人的声音沙哑了，看着那个人：“怎么……可能走到了这个地步？”

　　他都已经忘了如今是自己躲入这狭小空间的第几个年头了。

　　但是他却清晰地记得王冲被自己关入极狱时的模样……

　　“不对，还有他那只奇特的战兽……”他的声音当中透出了一股子痛苦，一下子回到了数万年前的那一幕：

　　撒无极冷冷看了看王冲，道：“东君，老夫不是蠢人，此场争斗是你赢了，老夫就此退出九盟，不再纠缠于你，你以后也莫找老夫。”说完伸出了手，将手中接引令递向了王冲，郑重道：“九盟四老，正式命令东君，接任第四任接引使！”

　　王冲深深看了看撒无极，又深深看了眼撒无极手中令牌，接了过去，笑道：“好说，好说。”

　　……

　　他交给王冲的便是一枚有着空间信标的令牌，为的便是给自己的爱徒报仇！只是王冲一直处于升仙会闹市当中，往后又进入了升仙会，他又怎么敢去？而随着王冲在升仙会中一步步崛起，他猛然发现一个事实：自己恐怕已经不是王冲的对手了！

　　这个事实令他惶恐！

　　而接下来的事情更是这般！王冲一步步，踏入了令撒无极无法想象的境地！

　　撒无极的心中充满惊恐，他生怕王冲知晓那一枚令牌的秘密！到了那时，恐怕王冲反而会循着信标找到自己！

　　这是给自己挖得一个坑！能坑杀自己的坑！

　　所以他惶惶恐恐终日躲在这小空间里，他也不知何时会是头。他甚至也不知道，自己躲在这里是否有用。

　　他只是用尽全部的力气希望着，希望自己某一天会听到王冲死去的消息……

　　恍惚间，他突然觉得眼前一恍。

　　虫族！！！

　　一个虫族！！！

　　他的浑身毛发炸起！瞬间法则便轰然而出。

　　那个虫族螯间甩动着一物，正是那枚令牌！！

　　“王冲……”虫族似乎冷笑了起来：“是吾主。”


第1089章 大哥？

　　一个面临着灭族大祸的文明会舍得付出什么样的代价？

　　一个帝位，和一个祖龙院，可灭族大祸面前似乎也没有什么了。

　　是以少数精明之人却是非常明白如此做法的原因，只是对于王冲即将成为应龙界第八帝一事，他们也持支持态度，其他不说，王冲毕竟是算是应龙界之人，而且又是龙姥亲传弟子，还传说其身上有着玉龙血统，自然也是自己人了。

　　如此要紧之位，自然会有一个声势浩大的大典，王冲稍微了解了一下，便提出了将龙音寻回。

　　对于此次与异虫结盟之事，王冲提出了主要两个条件：一是以后应龙族不能再寻求升仙剑。二是战舰资料双方共享。但当时王冲还附加了一点：其他几个小要求再说。

　　而龙音，便是属于这个小要求当中，就算没有达成结盟，以唐唐两个至尊界始祖级的人物，自然犯不着在这等小事之上龌龊，是以一句话龙音便回到了王冲身边。

　　龙音的模样有些憔悴。

　　并不是肉体上，而是心灵上。王冲感觉得出来这些年龙音过得很不好。

　　“大……哥。”龙音整个人皆在轻轻颤抖着：“我就知道……你会回来接我的……我就知道……我就知道……”就算如今已经是混沌强者，但龙音在感情方面依旧如一个小孩，在他心中，一直都有一个依靠。若是龙音有泪腺，恐怕此刻已经是泪流满面了，“大哥……”

　　王冲心中波澜渐起，只是外表平静如常，几步过去，将龙音紧紧抱在了怀中，柔声道：“龙音，从今以后，这个世界再也没有人能在大哥面前伤害你了。”

　　龙音的身体颤抖着，想说什么，却是没能说出，只是抱着王冲的力道又紧了几分。

　　以龙音的肉体力量，若在以前以此等力道相拥，王冲能被其活活勒成两截，但此刻……

　　龙音兴奋了起来，看向了身边，却是心中一紧！

　　血龙始祖！

　　开始时龙音还有些迷糊，但此时怎么可能还不知道眼前此人是谁！？

　　应龙界的两大至尊之一！毫不夸张的说，一句话便能决定万界之生死！

　　想到这里，龙音的身体再一次一颤。

　　王冲似乎感觉到了龙音所想，向着血龙始祖道：“那道友，王某还有一些小事需要处理，晚些时候再来与二位道友论道。”

　　“道友请便。”血龙微微颔首。

　　龙音的眼睛突然直了！！

　　“道……道道道……道友？！？！”龙音的脑袋嗡的一声已经陷入了混沌当中，他不可思议看向王冲，脑袋又有些僵硬一点点转向了血龙始祖，不错！浑身火焰，第一朵火焰皆散发着无尽的杀戮气息，这就是血龙始祖！但是……他怎么……怎么……怎么会叫自己的大哥……道……友？！

　　道友！

　　这不是平辈论交的修士间的称呼吗？！

　　一个至尊界的始祖与王冲平辈论交？怎么可能！！

　　“等会再说。”王冲柔声道，因为实力不够，王冲辜负了一个又一个的朋友。虽然再来一次，在那等情况下王冲依旧会选择辜负他们，但是心中对于他们的愧疚却是一直存在的，自己如今终于有了实力，整个以太海中能威胁到自己的存在已然不多，是时候好好报答这些朋友了。

　　来到了外面，龙音依旧是一脸震撼，他语气有些颤抖问向了王冲：“大哥，血龙……血龙始祖说……道……道友？！”

　　“嗯。”王冲心知自己述说可来不及别人讲述来得震撼，当下便带着龙音缓缓飞向了应龙族军营。

　　道友……道友……

　　而龙音依旧处于混沌当中，王冲是什么实力他最是清楚，只是几万年不见，绝无可能到达血龙始祖平辈的地步！就算说王冲达到了生死——就算是王冲的资质，那也是几乎无法相信的一事！更不要说达到造化，达到轮回！

　　龙音突然明白了什么，身体僵在了天空当中。他的身体再一次轻轻颤抖起来：“大哥，你……如今多少岁了？”

　　王冲一怔，却是没想到龙音立刻明白了关键之处，这并没有什么好隐瞒的，当下道：“3600万岁。”顿了顿又笑道：“龙音，我如今可是你数万代爷爷辈的了。”

　　龙音的身体依旧处于轻轻的颤抖当中，明显心中已经掀起了波澜，他颤声道：“有……有什么副作用吗？”

　　王冲笑道：“龙音，就算用3600万年，就算只是达到造化境，那也是可遇而不可求之事，整个以太海中能达到此等境界的人又有多少？我达到如今的实力算是用上了讨巧的办法，对身体无大害。”

　　龙音沉默了，以他与王冲的关系，若是真有什么伤害，王冲会如实说的，若到了王冲对他有反隐瞒之事，以两人的交情也不用来这里救他了。当下只是不言语，不知在想着什么。

　　两人说话间已经来到了应龙族大军驻扎之处。

　　天空当中悬浮着无数的庞大战舰，无数的阵法相互辉映着，整个营地上有着一股极强大的气息，似乎下一刻便会有一个庞大到难以想象的巨兽从地底扑出一般。

　　“异帝降临——”

　　猛然间一个意念传遍了整个军营！

　　“拜见异帝陛下！”

　　“拜见异帝陛下！”

　　“拜见异帝陛下！”

　　视野所及处忙碌着的少说也有数千万人，这些人大部分都是应龙族人，还有少数一些体型极为庞大的外族，如此数量的人齐齐跪下去也是极为震撼的一件事。

　　像是一片广大的丛林齐齐矮了一截。

　　庞大的声音交错回荡在整片巨大的营地当中，隆隆作响。

　　龙音已经呆住了。张大了嘴巴看着这无数面向自己跪下去的人，像是一个腼腆之人突然在万人会场正中心，此刻的他丝毫不知道如何自处。

　　“起来罢。”王冲平静道。

　　“谢——陛——下——”隆隆的声音再一次大作，众人都站起身来再一次忙碌了起来。

　　龙音浑身僵硬看向了王冲，心中已经燃起了熊熊火焰，他如今只剩下了一个想法：

　　“大哥……到底走到了什么地步……”


第1090章 疯狂的人国

　　这终究是一个实力为尊的世界，有了强大的实力，便有了相应的地位、权力！

　　当龙音终于搞明白了如今王冲骇人听闻的实力时，足足几天都未能消化这个消息。

　　参加过升仙会，参与过天征之战，龙音最是知道至尊界是什么概念，就算是造化境的强者，在这等文明机器面前也只有被碾压成泥的分！

　　也只有传说当中的轮回境能凌驾于上了，而王冲……轮回境！！？？

　　“精血生命……”几天的时间里龙音一直怀疑着是不是自己产生了什么神经错乱，编造出了这么一个事来欺骗自己，但是他心中清楚地知道这些皆是事实，王冲真的成为了应龙界第八帝！王冲真的拥有了轮回境的实力，这一切都是因为那精血生命：“精血生命……怎么会有如此不合理的东西？”龙音一直重复着这句话，但从最初时的震撼到了如今的狂热！“大哥说过只要自己对于道的领悟再进一步，便能让自己得到一具造化境的生命！”

　　“天呐！！造化境！！”龙音的心中充斥着熊熊火焰：“那时自己不是横着走了？每走一个界，那一界所谓老祖什么的皆会乖乖跪到我面前来？”

　　天呐……

　　龙音收回了心思，想起王冲的叮嘱，来到了王冲的随身空间当中，他便看到了数个大数百公里的庞大身影。

　　“这些就是大哥所说的精血生命吗？”龙音心头火热起来：“我也能得到这种强大的身体？！”

　　而天空当中还有数万个身影，这些人的身体就小了许多，都是9公里左右的身体，自然就是王冲所说的生死境的精血生命了。

　　比较立人意外的是，这数万庞大的精血生命，却是围绕在一个小小身影周围。

　　一个静静悬浮于空的虫影。这是象鼻蝽似的异虫，身上有数道棕黑相间的色条。

　　体型的对比就像是大山那般大小的巨兽围绕着一只蚂蚁。

　　一个太过平常的模样，但是王冲对于其的评价已经达到了顶点：此人对于道的领悟恐怕胜过整个群星之怒相加起来，你定要好好学习，若是得到他的认可成为其弟子，对于你此生会有无尽好处。

　　“棕前辈……”龙音深深一礼，他不太习惯这样，但依旧极为认真行了一礼：“晚辈经大哥介绍，前来听取前辈教训。”

　　棕传心中微微一动，虽然王冲没有对他说，但此人境界如此之低能来到这里，显然是王冲极为亲近之人，当然他也不会作其他反应，只是淡淡道：“坐罢。”

　　“道无痕迹，但却也有痕迹，并不是无数人以为的无可捉摸，单单说空间之道……”

　　……

　　王冲离开了应龙族大本营。

　　飞向了花满里公国的方向，那里，还有一个生生从花满里分裂出来的一个国家：人国。

　　世事变化无常呐……

　　王冲心中暗暗叹着气，他之所以让张毅与狱罗白河带着人族秘密飞入以太海深处，便是担心自己在天征之战中脱身后应龙族会报复人族，是以提前向宇宙中播下人类的种子。

　　自己确实背叛了应龙族，甚至带走了应龙界镇界之宝：升仙剑！

　　但是此处却也体现了两位老祖的肚量：他们没有对人国出手。

　　当然，以王冲这种老怪物，却是知道地很清楚，这样做的根本原因是血龙不能透露一点应龙界失去了升仙剑的消息，而人国有可能接触王冲的高层，肯定已经被秘密查了无数次——这些极有可能是在被查之人都无法察觉的情况下进行的。

　　但不管怎样，这也算是王冲承了血龙与龙道人一个小小的情。

　　※※※

　　人国。

　　王冲是人国的图腾。

　　所有人族自小便被指着一尊尊立满了人国疆域的巨像教育：那叫王冲，是我人国的创立者。

　　他们可能不知道如今的国王陛下是谁，他们可能不知道都城在什么方向，但是从小他们便知道了那个创立了人国的人，在那人到来之前，人族只是在蛮荒中挣扎求生的诸族中的一员，大多数人一生没吃饱过一顿饭，大多数人老了便会被送到蛮荒当中静静等死。

　　王冲改变了这一切。

　　创立了这个面积不大，但名声覆盖了周围数万国的人国。

　　而在几天前，人国再一次陷入了狂欢当中！！

　　是的，全族狂欢！！

　　整个人国拿出了无数的珍藏，陷入了狂欢当中！！

　　王冲！！

　　这个创立了人国的人，消失了数万年后再一次强势归来！这一次，王冲来势更是惊人！

　　龙姥亲传弟子！

　　玉龙一族血统！

　　接掌祖龙院！

　　第八位大帝！

　　一个又一个令人窒息的头衔！

　　人国沸腾了，而无数人冲入了这里，他们皆是抱着朝圣的心态来的：一个小国，一位大帝的诞生地！！

　　没有比这更传奇的地方了！

　　若说王冲在升仙会中创造历史是轰动周围数万国，那如今是震撼整个应龙界了！

　　在第一天，传送通道便爆了！

　　所有的传送区域宣布关闭，来自应龙界的大量部队涌入这里开始维持秩序，只准出不准进。也因为这个缘故，这来自于整个应龙界的庞大队伍涌入了周围各国，与人国接壤的六个公国在两小时内爆满，宣布传送通道关闭。

　　在一天后，邻国的邻国——33个公国宣布关闭。

　　在后来的几天里，以人国为中心的9000个公国皆宣布了传送通道关闭！

　　应龙界有多少人口？这是一个永远无法统计出的数字，当这无数人口中有亿分之一想来新大帝的诞生地时，便完全能挤爆了这里！

　　人国所有人在狂欢着！

　　所有商城免费，狂欢中的一切皆由政府买单。

　　所有人都像是疯了，每一尊王冲的塑像前要么跪着无数人，要么便是里三百层外三百层围起了狂欢的队伍。

　　所有人都知道，人国，将不复存在，取而代之的，会是一个新的王国！！！

　　王国！！

　　天呐！！王国！！

　　我人国将成为一个王国！！！

　　所有的狂欢的人类皆被这个念头充斥着！每念及一次便是一次渗入心底的震颤！

　　王国！！

　　除了七大帝国之外便是王国最大！！

　　一个王国比公国大至少数万倍！除了极少数为应龙界立下不世奇功之人，向来只会分封给应龙皇室。

　　疯狂了！

　　整个人族皆疯狂了！！在疯狂的同时，他们都在等着，等缔造了这一切的人到来！

　　异帝！！王冲！！

　　伴随着多达70万艘的帝王依仗舰队到来，那早已疯狂的人国正式进入了癫狂状态。

　　而同时带来了一个让整个应龙界震撼的消息：

　　应龙界第八个帝国，大唐，正式成立！


第1091章 重回摩罗

　　帝王仪仗队浩浩荡荡进入了人国疆域内，此时就算无数人被挡在了传送通道外，但依旧有数量可观的人自架飞船或者以其他的方式赶往了人国——实现了财务自由的文明里的大多数人，都在想方设法消磨时间。

　　密集的长队便便从无数方向蜂拥向了人国，人流越是靠近人国便越是明显，最后隐然是虫群一般的态势了。

　　隆隆隆隆——

　　既然是依仗队，最注重的便是这威仪，70艘华丽无比的依仗舰缓缓飞驰而过，后方便是漫天七彩缤纷花朵缓缓落下，伴着风雪银龙帝国的银花、云海青龙帝国的青云……

　　一路之上，绽放万种光彩。

　　这些花朵在天空中便已然璀璨无比，落至地上皆是落地生根，一路之上便已然是一条宽达六千公里蔓延不绝的鲜花长带。

　　无数有幸见到了这一幕的人皆是呆在了原处，看着漫天缤纷张大了嘴巴再也说不出一句话来。

　　而人国方面已然做好了最隆重的准备，自国门起，无数人类便已经一路排至了人城。

　　看到那庞大的依仗舰队缓缓来临，人数当中爆发出了一声原始之极的兴奋狂吼，接着一人人便皆跪了下去！

　　“永恒！！！异帝永恒！！！”

　　“人祖永恒！！！人祖永恒！！！！”

　　无数声狂乱的声音响起，每一个人皆颤抖着跪在了地上。

　　在主舰上，身披着巨大黑袍的王冲平静看着这一切。

　　此刻的王冲所穿着的定是其一生中最华丽的袍子，主体为黑色，在边角处纹上了一圈圈云纹似的银纹，一举一动间光华流转，荡开了一层又一层的光华，而背后更是悬浮着一个凝如实质的光辉，像是地球传说中那些得了道的菩萨。

　　而王冲却是心中暗暗叹息着，登基大典还有一长患的事情要做，如今只是祭祖，这之后有五大步骤，第一步为祭天，此步骤包含祀大黑龙神、日月星辰、社稷等。

　　第二步为颁诏，此诏由血龙始祖颁布，由应龙族礼殿宣读登基诏书，接帝玺。

　　第三步为接诰，由异帝发布应龙颁诏，当中有登极诏和颁恩诏，册封大臣。

　　第四步为百界来朝，统一接受万界之主的朝拜。

　　第五步便是设宴了，来朝贺的万界之主自然是免不了一些好处的，这些皆由应龙族发放。

　　而如今的祭祖步骤还有一大堆繁杂的程序要走，追封帝王祖地等等。

　　王冲叹着气，只是十几天，他便觉得比修炼数百年还要繁杂，好在他如今几乎全在由分身被动应付着这一切，本人倒是没受这份罪。

　　在无数狂热到了极点的人群撕心裂肺的狂呼中王冲被迎入了人城，被动一项项完成所有事项，王冲便见到了如今的人国国王，王冲只是平淡几句便进入了接下来的程序当中。

　　龙兴之地自然便是大鲶村了，只是连带着周围数万公里都划入了保护圈当中。

　　这也只是完成了一小部分，而王冲却直接跳过了这些，任由分身代自己完成一切，而本尊已经消失进入了四维空间当中。

　　半天功夫便已经直接越过了应龙界范围，直接飞向了黑石界。

　　上一次前往黑石界时，王冲差不多花了20年，而此次，只是1年，王冲便直接掠过了黑石界的世界屏障，几番确定了相对位置后，王冲直接来到了摩罗外围。

　　摩罗……

　　我回来了。

　　王冲平静看着这里，几万年的时间，对于一个星系来说一个眨眼都算不上，这里依旧是那副模样，终点星依旧孤独悬浮着星系之外，说他是摩罗一员都有些勉强。

　　八级文明盟重帝国依旧是摩罗第一势力，人族在人马星臂上繁衍生息，正式走向了星际扩张的道路……

　　“王冲。”

　　“冰夜。”

　　在一颗蛮荒星球上，两人不期而遇，没有过任何招呼，但却像是早已联系过了一般。

　　若说与自己关系最奇妙的人是谁，绝对便是冰夜了，在无数长的日子里，他是自己心目中永远高高在上的秩序缔造者，在一段时间里他是自己心目中不怀好意的便宜师父。他一直对冰夜保持着浓浓的戒备，直到终于有一天风船上诞生了一个名作冰夜的小生灵……

　　自己是师，冰夜是师。自己是徒，冰夜也是徒。

　　在白洞这个神奇的天体内，双方在环型时空中产生了线时时间永远无法理解的奇妙事件。

　　双方皆有意成就了彼此。一个成就了如今威震至尊界的逆天实力，一个成就了摩罗亿万年的至尊传说。

　　没有两人间的默契、或者说只要有一方心怀不轨，便不会有后来的一切。甚至，这一片以太海的历史也将改写。

　　异帝之名，秩序缔造者之名。

　　“好久不见。”王冲微笑道。

　　“好久不见。”冰夜亦是微笑道。

　　“我已经放开了摩罗的时间限制。”冰夜微笑道，不用多说，他知道王冲来做什么。

　　“嗯。”王冲将一物扔向了冰夜，“此物当中有让摩罗成就半神级文明的方法。”

　　作别了冰夜，王冲便一路来到了太阳系。

　　依旧是那颗普普通通的恒星，只是不普通的是行星们的位置，刻意制造出来的生命乐园。

　　似乎从上次自己来到太阳系以后，这里的时间就再也没有锁定过。

　　“这便是时间……”王冲来到了星空中，看着那个俨然有了高级文明模样的地球，时间法则开始发动了。猛然间，时间开始了回转，地球停滞了，便开始逆着运行……

　　这不是王冲让整个地球回转，而是自己在向以前的时光旅行。

　　地球上的植被在疯狂的减少，南极上的植被在疯狂的减少，撒哈拉沙漠上再一次变成了黄色……

　　白天与黑夜迅速的交替着，在夜里地球上的灯光很直观的表现了如今文明到了什么地步。终于，除了北美、中国、欧洲外，其他地方在黑夜里再也没有一点灯光，那便是人类史上最黑暗的一段时光：虫灾！

　　王冲缓缓运行着时间法则，片刻后，他眼前的时间一点点分开了。

　　两条一模一样的时间出现在了王冲面前。

　　王冲也不犹豫，立刻进入了其中一条中，此刻，在王冲的面前，时间开始了剧烈的动荡，两条暂时分开的时间线相互排斥着，相互间愈行愈远，当两条时间线离得足够远了，王冲再一次在正常的时间线中分出了一小条，并将其与后方完全斩断。

　　做完了这些，确定了一下时间，王冲一个意念便已然出现在了圣虫城。

　　王冲看到了狞。


第1092章 再见狞

　　王冲平静看着狞。

　　“如果空芜不死，你王冲会是我的族人，我的兄弟！我会与你分享整个宇宙！整个以太海！”狞说的这句话再一次出现在了王冲的耳边。王冲知道，这是真话。而就是这一句真话，让王冲再一次来到了这里。

　　“狞，让我来与你分享整个宇宙吧。”王冲喃喃自语，一步来到了狞的身旁。

　　狞只是域主，若是王冲不想让他看见，面对着面，狞也发现不了王冲。

　　此刻的狞正静静看着二号。

　　二号刚被狞从独立空间中救出，此刻正陷于失去王冲的巨大悲伤中有了崩溃的态势。

　　王冲看着那边静静趴在地上的二号，心中渐渐有些恍惚，虽然知道二号此刻就呆于小凤钗当中，但是这一切依旧是真实世界，这个二号，也是真的二号……

　　只是，这个二号还如此幼小，像个呀呀学语的小孩，只是因为王冲离去的悲伤却是那么真切。

　　王冲强行回过了头来，终于一步来到了狞面前。

　　嗡——

　　狞的力场法则猛然爆发！一下子席卷了这一小片天地！

　　“谁！”

　　王冲一步步走了出来，也是心中暗叹，这等时候，狞居然还能藏着其他法则，只以力场法则示人，论隐忍实在厉害。

　　狞浑身戒备看着王冲，越看越是心惊。

　　不知怎么地，明明能看到此人，但是看到脚便已经忘了头上是何模样，再看向头，又记了脚下是何模样。

　　这是什么境界！？

　　涅槃……吗？

　　狞的心中一抖，恭敬垂下了头：“晚辈异虫族狞，见过前辈！”

　　“异虫？”王冲叹了口气，想起了暗虫之殇时的种种，那小小的吉拉布特城便是因为一个暗虫而风雨不宁，当下淡淡道：“怕是暗虫吧？”

　　“前辈说什么？”让王冲意外的是，狞居然连一愣神都没有，疑惑道：“前辈怕是找错人了吧？”

　　在王冲初期招收的船员当中，属布伦特最有枭雄物质，而眼下狞的这一份隐忍也是让王冲实在有些惊讶。

　　有心想试试狞到底能隐忍到什么地步，王冲平淡道：“吾还知你身有四种法则。力场、黑洞、物质、能量。”

　　“前辈说笑了，若有两大神级法则，晚辈早已不在此间了。”狞依旧不动声色，只是生命境界的庞大差距下，王冲却是捕捉到了狞的思绪已经乱了。

　　“你潜伏于吉拉布特城万年，为得便是空芜的空间法则吧？”王冲平淡一句，终于发出了底牌，此事除了狞自己，决无可能有他人知道！

　　狞的身体终于微微一颤，但仍是强自平静道：“前辈大概是对晚辈有些许误会，”顿了顿，又道：“不知前辈名讳是……”

　　“狞，若吾能让你拥有空间法则，你可会追随吾？”王冲不答狞这句明显想要岔开话题之言，转而开出了条件。

　　毫无征兆，甚至没有一丝考虑的时间，狞的整个身体便压低了下去！行了异虫一族最大的礼节：“狞愿跟随前辈！”

　　被自己问到狞最隐秘的东西时狞没有一丝迟疑，其心性之镇定超出自己想象，而如今自己开出了这些条件，狞也没有一丝犹豫便有了决定。

　　“真乃枭雄！”王冲暗暗叹了一口气，想着如果那一次狞真的得了自己的身体，又会是什么局面。

　　而狞此时还有一张底牌，便是存放于他随身空间中的假涅槃盘王虫，王冲很想知道狞会如何利用此虫。

　　“吾说出你如此多秘密你没有动容，为何此刻你却是如此果断便决定追随吾？”

　　“前辈知晓如此晚辈如此多隐秘，定然是难以想象的至高存在！晚辈自信此选择没有错！”

　　“即使背叛虫族也在所不惜？”

　　听此一句，狞的浑身颤抖了起来，并不是他心性不够坚定，而是身为虫族，他心中生不起丝毫反叛虫族之念，这一句恰是击中了他的软肋之上！狞在挣扎着，浑身皆在颤抖，似在与整个天地抗争，终于缓缓抬起了头，声音犹如生生挤出：“晚……辈……愿意……追随……前辈！”

　　王冲叹了口气，一挥手，狞身上抖然一轻，无尽时间来的暗虫身份便瞬间烟消云散。

　　狞明显感觉到了这一点，整个人已经惊住了，难以置信看着王冲，过后再重重一礼跪了下去！狞意识到了，不管眼前此人是什么目的，但此人的修为绝然已经到了难以想象的地步！恐怕也只有夺天地之造化方可形容！

　　此人……绝对是自己一生之贵人！

　　“走罢。”王冲意念一动，便已经裹胁着狞飞至了上空。迅速在星空当中飞掠了起来。一边飞掠一边感受着狞的意念——在抹去母虫昱在狞身上的种种手段是，王冲便已经在狞不知道的情况下掌控了狞。

　　狞视王冲为兄弟，王冲亦会如此，且狞方是王冲在这个宇宙当中唯一的族人。

　　但是有一点王冲不得不防！

　　便是狞的野心！

　　狞在域主时便已经有了纵横以太海之野心，若是让他拥有了如今拥有乾坤、黑噬、阴阳等等的这一具新的狞分身，那其野心会不会膨胀到如天征——甚至比天征更可怕的地步？

　　是以狞今后皆会被王冲控制！若狞没生出太过可怕的野心，王冲这些控制手段便近乎于无，而若当发生了王冲不想看到事情，王冲自己便是最后一道保障。

　　此刻狞的一切意念皆毫无保留出现在了王冲的脑海当中，狞表面一切如常，但心中已然翻起了滔天巨浪，有兴奋，有惶恐，有不安……

　　一个个人一件件事纷乱出现在了他的脑海当中，有母虫昱，还有盘城主，还有空芜，还有王冲……

　　唯独地球上那几只异虫一个都没有出现。

　　“狞，你还有什么要对吾交待的么？”王冲平静道。

　　狞点了点头，沉声道：“晚辈随身空间当中存在一批强力虫族，皆是母虫昱安排下的护卫，其中的盘王虫已经达到了假涅槃。”

　　王冲微微一笑，“放出来罢。”

　　“这个……”狞微微一顿，但下一刻依言放出了这些护卫。只是一放出来，狞的身体便微微颤抖了一下……

　　——这些能匹敌吉拉布特城的力量，皆已然悄无声息死去了。


第1093章 这是什么境界的前辈啊！

　　狞更加确认自己之前的判断，眼前此人绝对是传说中的至高存在了！会不会已经成就了混沌？甚至更可怕的地方？狞的心中猛然浮现出一个整个摩罗为之颤抖的名字：秩序缔造者。

　　让狞心中暗暗惊讶的，是王冲的方向，正是直接飞向了吉拉布特城的方向，而能看到星空，亦是让狞心中震撼的一点，因为在他的认知中，一切超越光速的飞行都会形成隔绝一切的空间泡，但此人只是平静迈步，一步，便有许多星辰落于身后。

　　可怕！

　　那他看上了自己哪一点？狞的心中忐忑起来，他想到了许多可怕的结果，但他知道自己在此人面前不可能有一丝逃跑的念头，甚至可以说，就算此人想要杀自己，自己也只有乖乖伸出头去的份。

　　是因为我的育虫虫异虫身份么？狞心中的所有想法都归结向了这一点，他突然升起一个念头，若是此人前来是恶意，那那个未曾与自己谋面的族人自己得想办法保下才行，这么一来育虫虫异虫一脉也算是没有断绝。

　　王冲感受着狞的各种意念，认知的巨大差距，让他根本不可能意识到王冲已经掌控了他，如今的他在王冲面前就像是透明的一般。

　　狞与王冲说到底是一种人，在确保自己的前提下确实是真心待自己认为重要的那些人，只是狞在意的人少一些，只有王冲。

　　猛然间王冲改变了方向，向着一个方向冲去，只是半天时间王冲便带着狞来到了一个狞很陌生的星系。

　　尼至星系。

　　白河族的故乡，算算时间，在宇宙中流浪了400年，甚至在流浪途中精神分裂的王冲此刻已经在与狱罗白河在森德星系中闯荡。

　　一个闪烁，王冲便带着狞直接来到了一个风暴肆虐的沙漠当中。

　　狞猛然一惊！

　　还没看到什么，但他已经感觉到了异虫的气息！而且……是育虫虫异虫！！

　　“王冲！”狞心中微微一声低呼，这强大到了难以想象的人是怎么找到王冲的？

　　很快，狞便看到了一个上身是人、四足的人带着一个铁甲虫似的异虫缓缓从风沙当中走了出来。只是让狞感觉奇怪的是这两人似乎完全没有看到两人的到来，几乎擦着肩一步步走了过去。

　　“这是……”狞心中一动，他可是完全没有感受到王冲施放出什么法则，这又是怎么做到的？

　　更让狞吃惊的，是那白河族人又一步一步倒退至了眼前，似乎是让时间回放一般……等等！狞整个人都僵硬了起来：时……时时时间！？四大神级法则之首！？

　　而此刻王冲与狱罗白河终于发现了眼前的王冲和狞。

　　“谁！”狱罗白河浑身一震！对着那七八米大小的狞大喝了一声，身体立刻暴退！他们却是直接忽视了堪堪也就两米高的王冲了。

　　王冲看着那时的自己，心中也有些自得，在白河族时的反缔约可是一步踏错便粉身碎骨的下场，一环环相扣着，但他还是活到了最活。

　　真的是不容易啊。

　　“过来，王冲。”王冲微微道，狱罗白河与那时甚至不到星球境的王冲便出现在了王冲面前。

　　弱小的王冲浑身一个颤抖，只道此人是白河族中的大人物，已经将自己反缔约之事识破，大骇之下一个传送便欲消失去，但却猛然发现了自己被定在了空中。

　　“前辈饶命！前辈饶命！”王冲大骇了起来：“晚辈知道在船底臂有一处倭玛人游商发现的A级晶盾矿！前辈饶晚辈一命，晚辈定会为前辈寻得此矿！前辈饶命！”

　　王冲微微摇头，果然，正是自己的作风，那时的自己为了活命什么事也做得出来，在地球的溶洞时，王冲的信念便是“为了活下去，我甚至可以吃屎”。后来的冒险中虽然条件变了，但这个信念一直贯穿到了如今。

　　或许也正是这种无比强烈的求生愿望，让王冲一次次战胜了无数难以想象的敌人：虫皇、白河族、雷暴、触龙神、狞……

　　此刻的弱小王冲弱小到了难以想象的境地，王冲吹口气便能将他吹死，他的心性与狞相比差太多了，一点也不沉着，心中尽是恐慌，急速运转着的心思全在思考一伯事情：“不能死！还有什么底牌！不能死！还有什么底牌！不能死……”

　　捉弄自己这件事也没有那么有趣，王冲当下制止了弱小的自己：“莫怕，我带予你一场造化。”

　　“啊……”王冲与狱罗白河下一瞬间都抱着头满地打滚了起来，明显痛苦无比，只是片刻后便停了下来，两人震惊相互看着，猛然间跪了下来：“感谢……感谢前辈！！”

　　“狱罗，能不能拿下皇位，能不能拿到圣火矛，能不能与苏小白河诞下后代，便看你自己了。”

　　狱罗白河震惊跪于地上，他吃惊看着眼前此人，此人……为什么对自己那么清楚！？甚至连苏小白河之事都知道！？看着此人带着王冲蓦然消失，他狂呼了起来：“前辈！前辈！请告知前辈名讳！晚辈有生之年定会拜访！”

　　没有回音。

　　狱罗白河又喊了数十声，无奈跪在地上郑重行了数十个白河族最高礼节。这才缓缓爬了起来，心中已然满是震撼！他从来没有想过，整个摩罗都在期盼着的奇遇有一天真会降临在自己头上！自己也没救过什么路边生命垂危的老乞丐，这前辈为何无端赐自己如此大一场造化？！

　　“这……该是什么境界的前辈啊！”狱罗白河只是微微思索了一下出现在脑海中那些看似杂乱、实则形成了一个统一体系的修炼方法，心中的狂热几乎能将自己烧成灰烬！无数困扰了自己——甚至是困扰了整个白河族的修炼难题，已然一一在心中解了开来，这一位前辈似乎是将修炼方法直接揉碎教予了自己，让自己不必再一点点照本宣科的修炼。

　　狱罗白河整个人皆在微微颤抖着，他有一种感觉，此刻自己能写出一本媲美——不！超越！超越族中禁本的修炼圣法来！

　　狱罗白河霍然看向了白河城的方向，为了血脉纯净，白河族只有皇帝有繁衍后代的权力！而拥有自己的后代一直是狱罗白河的最大愿望！

　　“苏小白河，我们后代……”狱罗白河眯着眼睛：“有希望了！”


第1094章 震撼异虫城

　　“赐予那人的‘造化’会是什么？”狞的心中充满了疑问，越是与此人同行，心中越是震撼，此人一举一动皆是兴之所至，但背后蕴含的实力却是深深令人震撼！似乎在他眼中，整个世界便是玩物一般。

　　“怎么办怎么办怎么办……”弱小王冲面上平静，但心中却满是恐慌，他也看了出来，虽然还没细看，但自己脑袋中多出的这些功法无一不是世上一等一的至上存在，但话又说回来，天底下没有白吃的午餐！一个实力超绝的人无缘无故来给自己如此巨大的好处？想想也不可能！

　　是以短暂的欢喜过后又中剩下了恐惧。

　　王冲叹了口气，看着这无比熟悉、但又有些陌生的自己，终于道：“王冲，就此别过吧，有了这些东西，以后宇宙之大你大可去得。”顿了顿，又道：“二号、三号、大傻他们我皆会送至吉拉布特城，你日后修为有成可以去看看。”正要离去，王冲又站住了身体：“生命诚可贵，只是这个世界当中有许多不可错过的美好，至头来莫留遗憾。我便是如今才明白了这个道理，是以让你实现这个心愿了。”

　　弱小的王冲在星空中定住了身形，心中惊疑了起来，他感觉出了此人似乎对自己真没有什么恶意，当下壮着胆子道：“前辈！晚辈……晚辈以后该如何找您？”

　　“找我？”王冲摇摇头：“若你实力足够见到秩序时，自然也就明白我是谁了。”当下再不逗留，直接消失在了这一片星空中。

　　而那弱小的王冲整个人已经陷入了痴傻状态，意念都已经有些混沌起来：“秩……秩秩秩……序？第一生命？！秩序缔造者？！”

　　※※※

　　而狞更是震撼，心中的震惊已经充斥满了整个大脑！

　　对于所有摩罗生命而言，秩序便是宇宙中最高的那座山，星空中最亮的那颗星辰，他便是所有终级传说！

　　而如今此人似乎与第一生命相识？

　　这……怎么可能……狞的心在颤抖着，他已经将王冲提高到了自己想象力的极限，但依旧不敢将王冲放于与秩序那等级别，只是……只是……

　　王冲也懒得去解释狞的震撼，望着自己走出的这一片星空，感觉到了一种难言的温暖。自己如今踏上的高度或许已经超越了这一界所有生灵的想象，只是，这里依旧是自己的故乡。

　　这只是一条平行时间线中发生的事，只是一切依旧那么真实。这么真实的世界，便莫要那么轻易结束吧。王冲心中念叨着，迈向了吉拉布特城。

　　王冲的到来让这一个向来平静的异虫城掀起了滔天波澜！

　　因为所有人皆发现了异虫城的骄傲——狞，在此人的挟持之下！

　　“却是不知道前辈来我异虫城却是为了什么？”一个声音平静传出，下一刻便走出了四人。

　　四人皆是神灵，一人是浑身金色的能量团，是为传城主。一个浑身银灰色的能量团，是为银城主。而后方浅黑色的神灵便是奇护法了，最后那位浑身雪白的神灵便是号称异虫城第一智者的雪树护法了。

　　这四位可是那时的自己念及便能兴奋的强大存在了！

　　王冲微微一愣神，向四人后面看去，看向这些熟悉的故人，妙，鲁尔鲁，九月……全都在，虫族还没有吞噬下这个异虫城。

　　这里……是自己另一个家。

　　王冲视线一点点移动着，还没看到那人，便听到了一个声音：“杀了它们！！杀光它们！！”

　　老师！

　　王冲猛然转过了头，便看见那只剩下一半身体的空芜。

　　这是自己的老师！

　　王冲的心中热流涌起，浑身都热了起来。

　　“诸位莫要恐慌，吾与烨在以太海中相识，结为好友，此次为寻一物来至摩罗，顺便看看烨的后人。”王冲温和道，以自己如今的实力，一个眼神亦会让自己的这些家人们恐慌许久了。

　　众人皆是面面相觑，他们却是不知道烨是何人，但听此人的语气，似乎是异虫族中一位了不得的前辈？

　　而传、银、雪树、奇等少数几人已然是张大了嘴巴，吃惊看着王冲，全是不可思议之色！

　　烨！！！

　　异虫始祖！！！？？？

　　那无数年前就已经消失在了以太海中的强大始祖？！

　　“来看你们，自然不能空手而来。”王冲意念一动，所有人脑海当中皆是突然刺痛了起来，瞬间便在天空中翻滚了起来，有的直接如落石一般撞入了大地之中，现场一片慌乱！

　　众人大骇之余，立刻发现了脑海中多出来的那些功法！

　　“什么！”一个人眼神直定定看着眼前，整个人痴住了。

　　“这是……这是……”一个人浑身皆颤抖了起来，似乎眼前是追寻了无数年的真理：“这是……天呐……这是……”

　　“有望圣火了！！我有望圣火了！！我知道如何突破这最后一步了！！天呐！！我不是在做梦？我不是在做梦？！”

　　所有人皆是相同的模样，短暂的剧痛过后便是无边的狂喜！这一点连四位神灵都无法避免。

　　“前辈！这是……”传整个金色的能量身体亦剧烈颤抖了起来，看着王冲：“这是……！”

　　“一点小礼物，”王冲温和笑道：“至于暗虫的分辨方法吾已传给了大家，大家往后皆可轻易识别。”说完王冲意味深长看了妙一眼，便是这位妙前辈，以无畏之精神牺牲了自己想引起暗虫，只是最后却也是失败了。

　　“母虫昱便在摩罗，且大约会在300年内攻入各座异虫城，坐标吾已传给你们，一个种族的成长需要鲜血洗礼，是以昱吾不会替你们解决。”王冲温和笑道：“那诸位，吾便走了。”

　　而那人群当中的空芜耳边却是猛然传来了一段话，当前四字便是“空间之道”。

　　空芜立刻惊住了，这是将空间这扇大门在他面前重新开启了一次！若有给予众人的功法是王冲用五分心思推衍而出，那给予空芜的这份便是用了十二分心力推衍出来的！而更让空芜震惊的，当中还有光法则的修炼方法，还有毒素的修炼方法！而后两者，空芜敢肯定这异虫城中知道的人或者都不超过两人！

　　“这是……”空芜浑身热血上涌，微微颤抖了起来。

　　“空芜大师，你的随身空间中已经多出了一物，此物当中拥有五艘神级战舰、一百艘半神级战舰，与几个下人，足以应付此界大多数危险，只是如我所说，一个种族的成长需要鲜血洗礼，这些战舰与当中的几人不到万不得已的时刻莫要动用，多用自己的力量去解决难关。”王冲的意念传递到了空芜脑海：“或许你以后会遇到一个名作王冲的异虫，若没有吾来捣乱，你们会是……好朋友。很好的朋友。”

　　空芜一愣，不可置信翻看起随身空间，整个人便已经僵住了！

　　异虫城内最强大的便是两艘传奇级战舰，而这便已经是威震一方的强大武力！而这里……有五艘神级战舰，一百艘半神级战舰……

　　天……天呐！！

　　而此时空芜才听到“王冲”两字，正要说什么，天空中却已经没有了那位前辈的身影。

　　“异虫城感谢前辈厚赐！！”传城主领着众人猛然跪了下去！

　　空芜亦是心中火热，正要跪下去，但整个人被定在了空中，又哪里跪得下去？


第1095章 时间回溯

　　王冲没有将这些人都从那一段时空中提出来。

　　不将这些人提至正常的时空当中，对于王冲来说便是自己欺骗自己，但对于他们来说，这亦是一个正常的时空，正常的世界。

　　更重要的是，王冲如今的所接触的世界已经是另外一个级别，莫说是那些普通人，就算是传、银等，对于这个世界来说亦是底层存在，王冲并不想让他们重新开始、从头开始，是以他们留在了这一片时空当中，有了王冲给予的一切，他们会延续下去自己的骄傲，在这一方天地中创立一个个属于自己的传说。王冲并不想硬生生割裂他们与这一片时空的联系。

　　因为这是他们的时代。

　　※※※

　　王冲做的这一切狞皆看在眼里，此刻内心深处更是震撼。王冲是什么级别他已经不敢再猜测了，他也不知道王冲要将他带至何处，他只能期待着，期待王冲对自己并无恶意。

　　随着两人一点点前行，狞的心中已然震撼了起来！

　　若无意外，两人正在向行向宇宙边缘！

　　宇宙边缘……

　　这是无数人梦寐以求之事！狞知道自己总有一天也会踏向这个方向，但却是从来没有料到会是现在！

　　王冲一步便跨越无数星辰，每一步便将许多星辰抛在了身后。直至此刻王冲都没有进入四维空间。

　　终于，两日后两人便已经来到了一边星辰稀少至极的星空。

　　狞呆呆看着眼前这一边覆盖了视野所及的巨大屏障，已然有了窒息的感觉：“世……界……屏障？”

　　这是在星空中闯荡的所有人一生能见到的终级巨大，不管是狞、王冲皆是这等表情。

　　“狞，其实你已经死了。”王冲站着星空当中，看着世界屏障，“你明白么？”

　　狞一怔，心中翻起了滔天的波澜，此时他已经不掩饰自己的恐慌，好在不是普通人，许多事情立刻在心中有了解释，比如王冲对异虫族难以想象的慷慨，又比如他知道自己的种种底细，当下狞轻声问道：“如今……是某一段过去的时光，前辈是穿梭时间来到这一段时光中的么？”

　　“不错，”王冲点点头，“我也是异虫，两日前我们曾经见到的那座城、城中所有的人，都已经死了。”王冲转过了头来，看着狞：“你也死了。”

　　若是普通人听到这种消息，恐怕已经是痴傻了，但狞虽然震惊，但却是能保持住平静，半晌才道：“前辈，我是怎么死的？”

　　“被我所杀。”王冲平静道，“你想吞噬我，机缘巧合下我反噬了你。”

　　狞的嘴巴终于渐渐张大了，此刻的他才是真的被震撼住了，难以置信看着王冲，一句话脱口而出：“你是王冲！”

　　王冲暗暗一叹，只是一句“你想吞噬我”，狞便反应了过来，这从某一方面来讲也证明了狞早就有了吞噬自己之念。

　　王冲没有回答，但狞已然有了答案，整个人都僵住了，思维混乱不堪。

　　王冲也不急，待狞缓过来了这才将吉拉布特城中的事一点点讲了出来，狞一点点听着，当听到王冲脑海中十七族的功法极致爆炸，灭杀了狞时才是喟然一叹：“真是造化弄人呐。”

　　“是啊，”对于造化弄人四字王冲也已经有了不一样的理解，好在自己已经有了实力去将这些遗憾一个个弥补，望着这世界屏障，王冲淡淡道：“我传你一些功法，在这些年你便在小空间当中修炼，有修炼有成，我会给予你一具你渴求一生的身体。”

　　渴求一生的身体！

　　狞的心中微微一热，能量与物质法则自己已经有了，而王冲明显已经拥有了时间与空间法则，难道……他给自己的这一具身体会拥有四大基础法则吗！

　　“这世界上比四大基础法则厉害的还有许多。”王冲只是微微一点，便将狞收入了随身空间当中。

　　正要进入四维空间，王冲却是微微一愣。往天空中微微一招手，便将一个飘荡在空中的意念石抓在了手里。

　　能将此石安排于这里，只有秩序了。王冲微微一笑，意念随便扫过，立刻便是一惊！赶紧多翻看一些内容，王冲更是震撼！

　　这里面竟满满全是秩序对于时间的领悟！

　　他修炼时间法则的经验、他对于时间法则的领悟、甚至还有秩序对于时间之道的一些猜想！

　　最不可捉摸的是道，而最晦涩难懂的定然是时间法则了，秩序对于时间之道天赋之佳王冲此生仅见，且他几乎只专注于时间一道，在此道之上走出去的路可是胜过王冲许多了，而且这种趋势怕是会随着时间的慢慢消逝越来越大。

　　看着里面的种种经验，王冲越看越是心惊，将此块意念石的内容全部看完后深思许久，终于朝着天空郑重一礼：“冰夜，谢了！”

　　言罢一步踏入了四维空间当中。

　　只是一年，王冲便已经回到了应龙界外缘处，身形毫不停留，直接来到了人国。

　　应龙界的时间锁定，好在王冲并不是要改变时间，而只是时间回溯，只是看。

　　这就是自己与狱罗、张毅分别的地点，自此后，双方便永远失去了联系。他们带着战舰，走向了为人类播种之路。

　　并没有经过太多的布置，王冲便已经开始了时光回溯，时间一点点向前，一栋栋建筑飞快的消失，参天大树缓缓变小钻回大地，一个个人迅速倒退着走路，许多人将肚里的吃食吐出还原回盘……

　　终于，王冲将时光回溯的速度调慢，一点点靠近了那一天。

　　时间一点点过去，王冲终于看到了自己与张毅：

　　“星图我已放于战舰之上，去什么界全在于你，”王冲深深看了张毅一眼，道：“张毅，此后，你便是我人族一方始祖，为防意外，此生，再也不要于任何人联系……”

　　“包括摩罗、大衍……和我。”

　　而王冲很快又看到了狱罗白河，都不是能言善道之人，两人皆没有多说什么，只是沉默拥抱了一下，便相互道了保重。

　　“狱罗，保重。”

　　“王冲，保重。”

　　看着几人离去，王冲也一步步跟向了他们，只是看着他们的背影轻声道：“船长有实力了，这就将你们都接回来。”


第1096章 张毅的踪迹

　　循着张毅的路线，王冲缓缓在天空前行着。

　　张毅使用的是一艘小型的飞船，正赶往传送区域，以应龙界的庞大，如果单以这艘小飞船的速度，张毅只是赶到众生门怎么也得需要数万年。

　　王冲稍稍将时间回溯的速度加快，以千倍回放，一切便变得极快了，张毅进入人国传送区、向着纯云国传送，到了那里又朝着太至国传送……

　　一路跟随，最终张毅花了四年时间才来到了众生门，没有什么意外出了众生门。

　　出了众生门，张毅回过身来，默默站了半天，最终郑重跪了下去，恭敬三拜，这才起身飞向了以太海。

　　王冲一叹，张毅拜的自然是他。所有老船员王冲从来没有以仆相待过，张毅几乎称得上是王冲所有船员里面最重要的一位，但对于王冲向来持以主人礼，忠心耿耿。若不是人类需要一位强大的领袖，王冲也不会让张毅这等臂膀离开自己左右。

　　众生门外，张毅很快便拿出了一艘英雄级的战舰，这种战舰在这里最是不起眼，当下便飞快离去了。

　　行驶出了500光年，张毅这才换乘了一艘半神级战舰，此战舰对速度最是擅长，他便驾驶着此舰消失在了茫茫以太海中。

　　有四维宇宙的百亿倍加速下，王冲自然不会发生跟不上的情况，只要战舰方向不变，便不会跟丢。

　　让时光回溯的速度再一次加快，王冲便开始加快向前飞去，每隔个一两个小时便至以太海中看一眼，看张毅的飞船是否还在。这般过了一个多月，王冲突然失去了张毅的踪影。

　　改变方向了？

　　王冲曾经对张毅说过，不能让任何人知道他们的行踪，虽然从应龙界被盯上的概率几近于无，但谨慎之上张毅定然会在行进的路上改变数次方向。

　　王冲一路寻回来，结合着时光回溯，很快便再一次发现了战舰。

　　这般的变换路线还有四次，就这般张毅在以太海中越行越深，以他们的时间，在6400年后，终于来到了一界。

　　王冲买下过很多界图，多了不敢说，但应龙界周围的宇宙王冲却是比较清楚的，此界他也有印象，名作炫光界，是一个甚至比不上大石界的小界。

　　这里离应龙界大约210界距，算不得太过遥远，若是繁衍并不算一个好地方，张毅挑选了此处，只有一个考虑：播种。

　　以太海中机遇无数，难以想象的灾难也是无数，张毅这是怕遇上了什么危险，才选择了就近播下文明的种子。

　　一进入此界当中，王冲便明白了为何此界会叫做炫光界。

　　星空当中满是光条一般的璀璨炫光，和其他界的星云不一样，其他界的星云若是总得来看，每团星云间的距离依旧是极其遥远的，而此界之星云几乎已经连成了一片，视野所及处，几乎都已经被光条覆盖，在这里能找到每一种颜色。

　　星云亦是能量，拥有如此庞大的星云，按理说此界的能量定然不会少，但是此界离应龙界如此近知道的人却是不多，这便只有一个解释了：此界内的有限的能量几乎都已经化为了星云。

　　也就是说这个宇宙中的星体应该很稀少。

　　接下来的查探证实了王冲的这个想法，初步估计应该是这个宇宙在起初的大爆炸太过剧烈，宇宙的膨胀速度太快，以致于能量逃逸的速度太快，没能结团形成一个个星体。

　　穿过了一个个星云团，更是证实了这种想法，这里的星云范围极大，每一个星云团动辄是普通宇宙的百万倍，可想而知其密度之低，在星云当中几乎感受不到星云，也只有在数百光年、甚至更远的距离下才能看到其模模糊糊的外形，而此界看上去如此璀璨的原因便是因为不管从那一个角度看去，总能有数百个、甚至更多的星云团这般重叠了起来。

　　与大石界等宇宙不同，这里没有那么多的星系，仅有的一些星系当中星体也是极为稀少，这种情况下大约会有两种情况，一是产生的生命稀少，各自在母星当中繁衍，第二种便是因为这有限的星球资源产生血腥争夺。

　　张毅与狱罗白河没有轻举妄动，而是派出了使者与其中一个只有2亿颗恒星的星系交流，在探查到了足够的情报后，悍然向一个星系出手！

　　张毅选择的星系有些讲究，这是一个只有170万颗恒星的微型星系，但是资源相对集中，正适合如今人数不多的人类。

　　掌握着这个星系的生命名为农尔慕族，文明等级大约为8级初期，自然不会是拥有神级战舰的人类的对手。

　　文明间的战争没有仁慈可言，一面倒的战争背后是血腥的屠戮，230年时间，农尔慕族便陷入了文明功能性灭绝——也就是说此文明人数已经少到在可预见的未来内无法重建文明——的地步。

　　张毅在这里呆了400年，400年里，人类全力繁衍，在希望星系里人数达到了19000亿，同时打退了其他几个文明的试探性进攻与联合攻击，算是彻底在此站稳了脚步。

　　这等野蛮的发展会留下诸多的问题，但这都已经不是张毅应该考虑的了，做完了这一切，张毅便撤离了此界——在撤离前，张毅将曾经攻打过人数的六个星系皆来了一个突袭，这些突袭中毁去的敌方星球很少，但无一不是中枢级别的星球。

　　有了此战，便意味着人类与此界文明间再无可能相安无事，但至少给人类争取到了数千年的时光。

　　文明历史中的名将大多是冷酷之辈，王冲看了几年时间看完了这些，也是暗暗叹气，对于此界文明来讲，张毅与虫族并无两样，但对于人类来讲，张毅是种族功臣！

　　王冲想了想，退出了时光回溯，出现在了此界当中，直接来到了希望星系，看着这里严重的瘸腿文明——但凡是野蛮发展的文明都会有这个后遗症，一个高级文明因为分工细化，会有无数职业，形象点说科技树的分枝无数。花无数岁月发展的文明每一细小分支都会缓缓进化。

　　而人类这种为战争服务的文明自然会着重发展有关战争方面的科技，轻工业自然极为落后。

　　一个意念，一人与一混沌虫族出现在了王冲面前。

　　“徐福，你已是涅槃境，有了全部功法，以你的悟性再进一步不难，此处是我人类开辟出来的一个星系，你带着这些功法好好培育、守护此间人类。”王冲指了指一旁的混沌虫族：“此虫名红果，为生死境，从今往后便以你命令为尊，有此虫此界应该再无敌手。”

　　徐福郑重领命，重重在星空当中行了一个大礼！


第1097章 庞大星系

　　之后王冲依旧循着张毅的脚步一点点在以太海中前行着。

　　而随后，张毅又在距离炫光界330界距的地方播下了文明的种子。此界与炫光界一样，是一个资源贫瘠、界内文明等级普遍偏低的一界。

　　王冲同样来到此界当中，便发现此界中的人类发展模式与炫光界当中几乎一样，有些不一样的只是此界的文明意识到了人类的庞大潜力，是以发动了一场联合针对人类的庞大战争，王冲来到之时此战正处于战况最烈的时候，人类发展潜力虽大，但毕竟来到此处只有区区千年，在诸多文明的联合攻击之下已经有了不支的态势。

　　王冲自然变成了救世主。

　　以他如今的实力已经能与至尊界老祖平辈论交，一个最强大文明只是九级的弱小宇宙自然不在话下，只是露了几手摧毁了联盟军的主力部队，整界便已经震服，由人类方出面订立了无数不平等的条约，王冲在人类当中传下了许多功法，并留下了一个生死境的混沌虫族，便离去了，这期间自然又是无数人跪送不提。

　　王冲本来还想成立一个战神殿的，这样便能在各个种族当中挑选拔尖人才，只是如今王冲的重心不在这上面，此事以后再做不迟。

　　又是这般过了四个界，这四个界都是文明等级偏低的宇宙，即使如此，其中一界的人类几乎被剿灭了个干净，只有一些躲在一些贫瘠不堪的偏远星球当中挣扎生存，而且能看出他们在这些偏远星球上已经繁衍了数代。文明至了高处，分工的太细之下很容易便引起科技断代，这些人便是，他们大多数的科技水平已经退到了原始人的层次。

　　这是文明间的生存战争，亦说不上谁对谁错，王冲也不至于与这些打败了人类的文明计较，只是将这些人类聚集起来，在他们的脑海中强塞下修炼的功法、科技发展的知识便离去了，在这里甚至都没有下强者守护，可以预见的是此界的人类发展会艰难许多，而且有过与人类交战的经历，其他文明注定会千方百计要将重新崛起的人类挽杀在摇篮当中，是以此界的人类最难，但话又说回来，若是此界的人类真的能崛起，恐怕与其他几界的人类相比会更加强势。

　　王冲便这么来到了第五界。

　　第五界极为特殊，至少不在王冲拥有过的所有星图、界图里。

　　经过时光回溯可以看到张毅也是不经意间得到此界的信息。此界原本的位置之上有一个死去的宇宙，而此界诞生于这里，与此宇宙便形成了重叠宇宙，位置极为隐秘。这是优势之一，优势之二便是此界的资源极多！

　　王冲有种预感，张毅应该将大本营放在了这里。

　　其他不说，此宇宙就算有生命必定也不多，正是占领地盘的好时机。

　　此界与死亡宇宙产生了极为复杂的重叠结构，当然，以王冲的空间造诣自然是一眼便看出了另一个宇宙的位置与进入方法，但时光回溯到这里，张毅与舰上强者配合着舰队的仪器搜寻了足足80年才打到了此界的正确入口。

　　进入了此界时，王冲便暗暗叹了一句，单看星系的密度，此界便比黑石界富庶了至少数十倍。

　　从此处看去，此界的星空中亮点与亮片几乎连在了一起，但与炫光界不同的是此界的亮点几乎全是星系，那些星云的颜色也更是璀璨，显然星云物质的浓度更高，当中更是孕育着无数的新生天体。

　　随便在几个星系中一看，这里的生命极为原始，整个近4万亿个恒星系当中只有千来个文明刚刚踏上了星际大门，而他们的星际之旅也极为原始，动力源多数是核能，且还只是裂变而不是聚变。

　　人类的舰队在这无数年里，终于爆发了第一次不克制的狂欢！

　　在狂欢过后，舰队便开始分析起此界的诸多星系，作为落脚点的星系定然定是这里最为富饶之星系，这样能在最短时间内建立起最大的力量！

　　舰队在三个月之后便挑选出了目标星系，那是一个极为庞大的星系，庞大到了星系内甚至有多核的地步，此星系内罕见地拥有九个黑洞，八个黑洞在极遥远处与中央黑洞产生了类似于恒星与行星间的引力平衡关系，以此为基础构建出了一个庞大无匹的引力网，在此引力网的强力牵扯下，周围所有星系都被撕碎拉入了其中，这些星系的恒星大部分掉入了黑洞当中，少数幸运处于引力平衡处的星系便组成了这个庞大至难以想象的巨大星系的一员。

　　2100万亿个恒星！

　　这是这个巨大星系的恒星数量！而且因此此星系还在移动当中，在无尽岁月后星系还将继续壮大。

　　王冲也是暗暗震惊，这种规模的星系他还是第一次见，如南戈帝国等九级文明选为大本营的星系能达到百万亿便已经是极为难得的了，这里居然会出现如此庞大一个星系。

　　张毅等人也是大喜，便派驻舰队进入了此星系。

　　能量越多的地方便会诞生越强大的生命，对于这里的环境张毅也作过估计，但这里的土著生命之强大依旧远远超出了张毅的想象。

　　在第一个落脚点上，便发现了一只圣火级孢类生命，登陆舰登陆的侦探开采便惊动了此怪，与其战斗的过程中才发现此怪已经蔓延了全星球，登陆部队损失小半才将此怪消灭。

　　而在接下来的查探当中亦是如此，还只是在星系的外围，这里的生命便像是吃了药一般，明明是智慧都还谈不上的生命，便却是一个比一个大，一个比一个强，在人类占据下一颗颗星球时，还不时能碰到一两只体型如行星般大小的星空生命，每一次遇上又是一番苦战。

　　更让张毅惊骇的是在44年后，便发现了一颗完全成熟的世界树！

　　此世界树已经将母星吸食了个干净，并已经撑破了母星，原本母星上的生命——或者也可能是后来搬迁进入的，因为不想损坏这颗世界树，不能运用毁灭性的武器，因此这场争夺世界树的战争也让人类吃足了苦头，最终付出堪称惨痛的代价才肃清了此树上的土著。

　　而在此时又两个极为震撼的消息传来。

　　一，发现了一颗强度超过了想象的不规则星体，其能量之强足以做成十多艘神级战舰！

　　二，发现了其他文明的踪迹，此文明具体等级不详，但预测会在九级或者九级以上！


第1098章 豆族

　　九级以上的文明，那便已经是半神级了，也就是大衍族的文明等级了！

　　这个结果让张毅大骇起来，以张毅率领着的舰队数量，对上九级便已经很吃力了，对上半神级文明那是一丝胜算也没有！

　　只是毕竟只是猜测，张毅也舍不得因为一个猜测出来的结果放弃这个资源如此富饶的星系。于是往后的行动便谨慎了许多，同时人类已经在大力发展生物战舰——或许这才是此星系的最大作用！

　　要知道强大的生命往往蕴含着很高的智慧，这里这许多强大且智慧低下的生命哪里去找？如今的这个星系当中往往是单个或少量群体把持了一个星球的情况，以普通宇宙的眼光来看，这些生命差不多都是异常生命了，而且是极为适合做出生物战舰的异常生命！

　　在接下来的时间中，人类改变了战略，本来走的自然是长远发展的路线，这种自然是注重可持续发展的，但后来已然变成了可持续发展与掠夺式发展相结合的模式，一旦遇到珍惜资源，便皆都掠夺式的开采掠夺至战舰当中，这样做自然是以防以后跑路了。

　　时间渐渐过着，人类终于与这个文明有了接触，让人类没有料到的是，此文明竟是宇宙中少有的微小个体文明——也就是此文明的人个体都极小。

　　实际已经证实，个体不管是太大或者太小都会影响文明的历程，一般来讲个体微小的文明因为个体的孱弱，容易夭折。个体太大的文明因为种种限制，发展速度也是极慢。所以一般来讲常见大规模科技文明个体都是20厘米——800米间。

　　而这个文明的人每一个都只有大豆大小，体形似章鱼又有些似螃蟹，浑身如半透明的白玉。人类将他们取名向豆族。

　　最初的接触一战便让人类有些寒了心，豆族对能量有着极为变态的掌控力，而且他们之前还能借着某种阵形合体，合体之后的战力骇人，随便一点能量波便达到了摧毁星球的地步。

　　人类吃了大亏，但正是这种发现让他们决定留在这个星系上。

　　豆族人个体虽小，但显然是个体强大型文明——这一点听来矛盾，但确实如此，也正是因为这种情况，张毅决定留下来。奇迹星系对于人类的战略意义实在太过重大，虽然在目前看来人类完全不是豆族的对手，但因为有这个异常生命，人类的生物战舰能迅速发展起来，而豆族却并非如此，他们就算没有走到进化路上的尽头，但进展的空间已然不大。

　　因此人类在奇迹星系驻扎了下来。

　　后来数百年里的几千场大大小小的遭遇战里，人类每战必输，而每一战几乎都是被全歼的局面，战略上人类可以忍受这种损失，但这种必输的战争对于每个人造成的精神压力是可以想象的，每天都有人反叛、疯掉，而人类竟也在这种高强度下撑了过来。

　　为了挽救这个局面，高层不得已强行打了一仗，此仗人类拼着极不合理的巨大代价歼灭了一个星球上的豆族，这以十换一的战争拯救了已近崩溃的军心。

　　后来的日子里，人类一心发展生物战舰规模，只要遇到豆族皆选择避而不战的态势，每一次遭遇力争最小损失，在人类制造出高敏度的豆族侦测仪后这种策略降低了九成九的伤亡，而人类便在这种四处躲避的处境中迅速成长，只会在每隔个几十年便来上一次代价极不合理的“拯救军心之战”。

　　而豆族也有了策略，在800年前发动了一场规模大到足以灭掉奇迹星系所有人类的庞大战役，此战当中人类舰队损失约一半，失去所有星球，而人类却也坚强度过了此劫，正式转向了星舰型文明，也就是以星舰作为母星的文明，开始了漫长的游击生活。

　　经过了700年的发展，一方面因为人类的实力渐大，一方面也是因为生存空间被严重压缩，几乎已经到了避无可避的境地，是以在109年前发生了第二次种族大战。

　　此战的选址方是人类，在一处深渊当中布下了无数陷阱，在硬生生消耗了70万舰队后发动了致命一击，几乎全歼了进入深渊的所有豆族。

　　人类能乘势占领大片星域，但是考虑到总体实力依旧悬殊的事实，人类放弃了占领，转而掠夺性将这一片星域内的所有资源掠夺，继而依旧走的是游击生活。

　　而这样的局面便一直持续到了如今。

　　王冲想起了地球游击战的宗师级伟人，心中也是暗暗一叹，这是无奈后的最后办法了，在可以预计的未来中，人类会这般壮大起来，但体量的壮大会带来一个后果——机动性降低，那时豆族便极容易将人类拖入大决战当中，而一旦那一天到来，便是人类结束的日子，解决这种情况的方法只有一种，分兵。

　　像是蜂群分群，一旦到了某种规模，便分出一部分继续这种游击方式，而此种方式依旧有个致命缺点：分裂！

　　人皆是有野心的，一旦分兵出去、而且处于长时间的分兵状态时，便有可能带来分裂，那时为了不同族体的利益、个人的野心等等，恐怕会出现内耗。

　　而张毅与狱罗白河的选择让王冲暗暗点头。

　　他们选择出了几个分队的领袖皆被狱罗金甲等人缔约，而狱罗金甲等几兄弟已被命令永不能离开旗舰。

　　这是一种极为简单粗暴的方法。唯一要提防的便是这一领袖会被属下推翻的问题，而这个问题依旧以这种方法解决：舰队领袖与十二元帅皆是被缔约过的。在确保这核心十三人后，几乎便没有什么问题了。

　　王冲看着奇迹星系的人类史，平静看过一艘艘充斥着血腥气息的抓捕船，他突然想起了蓝召遗迹中的生物战舰制造厂，那时王冲看着那一个个充斥满了血腥的制造厂，心中满是对星空生物可怜，觉得它们只是长了一个大个，便被人抓来做成了残酷的生物战舰。

　　而如今王冲却能平静看着这一切。

　　不同种族间，何尝有过仁慈？


第1099章 人祖

　　时光回溯全部结束。已经熟知了人类历史的王冲一步便来到了战舰群当中。

　　毫无阻碍，王冲便进入了一艘造船星舰当中。

　　此舰加载了大功率空间压缩器，内里空间极大，而这里便是一个又一个生物战舰制造厂了。

　　恰巧，王冲便遇见了一艘正在制作当中的生物战舰。

　　工作量是提升经验的最大捷径，虽然人类制造生物战舰的时间尚短，但架不住这疯狂的制造量，如今经验已是十足。

　　在长十公里、宽六公里的车间里，一道道长着尖锐倒刺的粗大链条将一头长四公里，长得像是大象鼻子的星空生命紧紧箍在了车间当中，此星空生命不是碳基生命，那些破开的伤口当中时时刻刻皆在喷涌着气态血，而车间已然有了十足的经验，许多中空的巨大触手已经从四面八方伸了过来，将这些气态血都吸入了其中。

　　而人类已经将此兽四处地方凿开了大洞，许多似刀似管的东西插入这些大洞中不停翻滚着。就像是一台手术。

　　只是王冲知道，这场手术注定是没有麻醉药的，而且为了更准确的测出生物战舰的神经反应，还会通过各种手段去测试它的痛感，此刻它感受的“痛”注定是胜过了其生平承受最强烈的“痛”的数百数千倍。

　　很残酷。

　　又去其他几艘制造舰当中看了，这些制造舰当中都在全力制造着生物战舰，奇迹星系当中异常生命最是不缺，他们拥有数不尽的素材。

　　沉默看完了这一切，王冲便一步来到了旗舰之上。

　　控制室。

　　控制室是一个球体，此控制室的重力经过特殊设置，所有人都坐在球面上，也就是说有人正坐在天花板上。数千面光屏正亮着，每三面光屏前便坐了一个人正在迅速的操作着什么。

　　而张毅正在与数十个人正讨论着什么，他们面前的星图上有着一个亮点。

　　“若是从此处过，极有可能被B289-5454-2771与U3235-5470-0097两个星域中的豆族围攻，”张毅摇起头来，手虚空一抬，那星图便成了立体模样，界图上的星球如实质一样呈现在了他的面前，他指着其中一颗星球：“此星球之上有着大约1800万亿豆族……”

　　他的声音猛然顿住了，因为他隔着那颗星球，已然看到了王冲。

　　王冲微微一笑。

　　“主人！！！！”张毅猛然间声嘶力竭爆喊了一声！

　　身边数人都被张毅这一声爆喊吓了一跳！都吃惊看向了张毅，下一刻便随着张毅的视线看到了王冲。

　　“主人！！！！”张毅大喊着，直接扑了过来，直接扑至了王冲面前，身体这才猛然顿住，想拥抱王冲，但强行忍住，下一刻便欲要跪下去。只是整个人如崩直了，又怎么跪地下去？

　　王冲一步上前，紧紧拥抱住了他：“辛苦了，张毅。”

　　饶是张毅如此坚毅之人，此刻也变得无所适从起来，眼睛都已经发红了，只是道：“不辛苦，不辛苦……”

　　整个指挥室的人都已经看了过来。

　　他们从来不曾想象过，如铁打成的人一般的至高领袖会有这么一面，更让他们震惊的，是张毅口中那一声“主人”！

　　因为刻意与应龙界的人类脱离关系，新生的人类已然不知道自己出自何处，亦不知道王冲是谁，但年老一些的老人怎么可能不知道这个名字代表的是什么？

　　“船……船长！”一个人猛然跑了过来，瞬间便已经是老泪纵横，双手颤抖扶住了王冲的手，整个人皆在颤抖。

　　“船长！”又有几人跑了过来。

　　若说如今的人类里哪里的老船员比例最大，自然便是这旗舰上了，王冲在群星之怒当中没有过任何一次收买人心的活动，但是经过一次次事件，威信甚至到了信仰的地步，纵使已经过了几万年，但又有哪个老船员会忘记，此刻见到王冲皆已经不顾一切奔了过来。

　　“船长！！”

　　“船长！您……你终于来了！！”一个老船员老泪纵横，声音都哽咽了起来：“每次到了生死存亡的时候，您都会出现的！您果然来了！果然来了……”

　　而指挥层里其他人都已经有些傻了眼，他们已然看出来不对了！这些往日里主宰了人类的领袖们此刻都是不顾一切了，这莫名出现在这里的此人来头会有多大？

　　为什么最高领袖称呼他为“主人”，其他的人又称呼他为“船长”？

　　这些高层相互交流起了眼神，但对这一切皆是没有什么概念，人类的历史在两万年前出现了一个断代，在此之前的人类到底拥有怎样的历史只有舰队那些元老知道，而他们都已经被下了禁口令，在最初敢透露历史的人都被无情处死，是以他们皆不知道人类的历史，人类从何而来？母星在何处？会什么会踏上星际流浪之路？这些在人类当中皆是一个不能触碰的禁忌。

　　而看眼下这个状态，那个模样有些怪的人……难不成……难不成……

　　有着豆族这个种族威胁，这里的许多人都是被严令不管任何事都得监守在岗位上的，所有眼睛不敢离开光屏，但心中已经剧烈起伏了起来！

　　这些人类领袖皆如此失态，此人……此人……

　　每个人的心中都升起了令他们感觉到一股子窒息的猜想来了！

　　而令此地所有人震撼的事情还不止，很快，旗舰上传送阵一次次闪烁，一个个平时掌控着无数人命运的领袖出现在了这里，不管称呼那人什么，但神态皆是狂热至极，失态的更不在少数。

　　“王冲！”猛然间一个声音响起，众人都是一声惊呼：“大元帅！”

　　“大元帅也来了！”

　　“天呐，大……大元帅！”

　　“狱罗。”王冲微笑道。

　　只见狱罗白河迅速跑到了王冲面前，两人来了个紧紧的拥抱。

　　此事没有被下禁口令，很快一个来头恐怖的人到来的信息便传遍了所有人类！

　　还没有确切的消息传来，王冲可能的身份便已经席卷了全部人类：“人祖。”

　　在一个小时候后，最高领袖开启了特级消息，传达了两条消息：

　　“人祖归来。”

　　“人类结束游击策略，将在24小时后全面反攻豆族。”


第1100章 我的舰队，我的船长

　　所有人类皆都沸腾了！

　　豆族的强大在这些年已经深深刻入了他们的心中。全面反攻，四个所有人类一生都在期待的字，但越是期待他们越是明白这四字背后的艰难，人类恐怕得要在这里发展数万年、数十万年，而且恐怕那时的胜算也不过五五之数罢了。

　　在这此之前，若是人类的舰队便拖入了大决战当中，便是覆灭的一途，因此每个人族都战战兢兢，唯恐哪天一不注意便会被豆族算计，成为人类的罪人。也正是因此，人类舰队当中的观察员是最为严苛的工作，他们被下令就算是天塌下来也得坚守在自己的岗位上。也正是因此，他们虽然无比好奇王冲到底是何人物，但全都不敢乱看，只有几个胆大之人偷眼瞄了瞄王冲。

　　人祖。

　　两个份量之重达到了骇人听闻的地步的字，只是即使来头再大，他一个人又能做什么？单枪匹马去闯入豆族的大本营么？

　　所有人心中都涌起了不安，几乎在每个人看来，选择如今进行大决战那绝对是寻死之法！只是一向的习惯让他们也不敢提出什么反对的意见。

　　越是发达的文明越能解放人性，比如光辉自由联邦，那或许真的是文明的一种终级呈现。而越是处于生死存亡关头的文明便越是没有人性，而时时刻刻都面临着灭族的人类舰队虽然还没有做出什么丧尽天良的事，但为了超高的机动性，从一开始便选择了极为严苛的上下级关系，如今已经达到了上级要下级去死，下级只能去送死的地步。也只有这种系统才能高效运转，若不然命令下达下来时只要在某几个环节多出几个“犹豫”的瞬间，恐怕便会陷入被动当中了。

　　是以所有人虽然心中大呼这是送死之途，但也不敢有所表示，按照命令进入了全面备战状态。——说是全面备战，其实只是一个仪式化的过程，星舰型文明拥有一个共同点，那就是能做到说走便走，更不用说长时间处于紧绷状态下的人类了。

　　这里的人类舰队王冲可不想再并入群星之怒了，待等这里的人类站稳脚根后，王冲会带走如狱罗白河、张毅等亲近之人，而这里的人类依旧如原本的计划一样：带着播种性质在以太海各处开枝散叶，为人类留下文明的种子。

　　就在全人类都在惶恐不安之际，王冲已经与许多老船员在控制室闲聊着。

　　闲聊，一个再平凡不过的词，但王冲已然想不起上一次闲聊时是多久。

　　这些老船员自然没有资历比狱罗白河与张毅更老的人，但他们刚加入群星之怒时，群星之怒也只是一个能在小星系当中被称为传奇的舰队，那时觉得群星之怒是多么名震一方，如今看着这里的舰队的规模才觉着好笑，与如今相比，那时的舰队……

　　呃……就算只是一艘半神级战舰，也能轻易灭了那时的群星之怒吧？

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“是啊！那时艾欧大人是涅槃境吧？加入舰队时我心中的那份震撼真的不提了！觉得全世界的舰队当中我群星之怒怎么也派得进前五了！哈哈哈哈哈哈！”

　　“对了，尹天酬呢？那时他的天赋极为惊人，大家都觉得他能创造人类的历史，现在不知怎样了？”

　　“涅槃，”王冲含着笑：“但这也差不多就是他原本应该的终点了。”

　　“原本？”老船员们都是眼前一亮！他们敏锐感觉出了这两个字的特殊含意，“难道通过什么方法达到了什么境界？”

　　王冲不答，如今群星之怒当中拥有生死境身体的船员已经近万，尹天酬便是其中之一，那此战就让尹天酬参加吧。看着众人回忆着从前，王冲心中也是有股莫名的暖流，曾经一起吃过苦的人追忆起以前总是能有许多共鸣，而这里的人可以说是共生死过的，心中的共鸣更甚。

　　闲聊了半天，王冲这才道：“此次前来，一来是放心不下大家，二来是想带一些人回应龙界。”王冲平静道：“如今我遇上了一个你们想象不到的敌人，莫说人类了，就算是至尊界级的力量也在此人之人震颤，此战我没有一点把握，一旦失败，我自然是必死之局，而应龙界等至尊界定然也会是破败之局。大家是否随我回去可要想好。”

　　众人都是一愣，群星之怒的船长是怎样的性情他们都清楚，船长说没有一点把握，那便真的是一点把握也没有了，而那一句至尊界会破败也让他们心中一颤！

　　“干了！”一个老船员哈哈大笑起来：“若不是船长，俺到如今怕也已经在那小小备宁星上死去烂成了土，如今能帮到船长，自然要去！”

　　“不错！一定要去！”一个老船员道：“生命再长也无太多意义，能遇上此等让至尊界都颤抖的人物才是人生大幸！”

　　“去！肯定要去！”

　　“呃……那这里……”

　　“怕什么？这几万年的培养，最不缺的就是指挥人才了，你还怕没你了就不成了？”

　　“去去去！肯定要去，能看下那些老朋友也是不错的。”

　　王冲平静看着，生命境界的巨大差距下，这些人虽不至于在王冲面前完全透明，但王冲也能感受出他们说这些话都是真心的。

　　发自内心，愿意为自己赴死！

　　“王某何德何能啊……”王冲心中自语，站起了身来，道：“走前我们得要灭了豆族。”

　　“是！船长！”

　　“是！船长！”

　　“是！船长！”

　　“是！船长！”

　　……

　　所有人在一瞬间都凛然站了起来，齐齐做了一个群星之怒时的军礼。

　　王冲点点头，24小时已然过去，他便一步踏入了星空当中。

　　随手一划，天空中已然出现了1000艘神级战舰，50万艘半神级战舰。而天空当中已然出现了一个血色巨人！此人身高九公里，浑身血气纵横，其身周的空间皆在扭曲着！

　　“这是……！！”一些人类修士浑身都颤抖了起来：“生……生……生死境！！”

　　几乎同时，第二个、第三个、第四个生死境相继出现，很快天空当中便排开了整整五千生死境！

　　星空在震颤！在那无时无刻散发着的生命威压下，无数人类都晕厥了过去！所有战舰上的仪表皆已经发出了“发现异常生命”的红色警告。

　　一片混乱！

　　而在这一刻，所有人类终于明白了“全面反攻”四字的底气来自于何处！看着那些十公里左右的血色巨人，他们灵魂深处皆在颤抖着。他们有的在被骇住了，有的已经热泪盈眶，更多的是意念都混沌了起来，完全不知道该做什么了。

　　而老船员们大多眼睛泛红，看着旗舰的位置，仿佛一眼能看到当中的那个身影。

　　那个从来没让整个群星之怒失望过的身影。

　　他们喃喃自语，纵然经历了无数风雨，但此刻心中翻涌起的骄傲让他们依旧流下了泪来：

　　“这就是我的舰队，”

　　“我的船长。”


第1101章 碾压

　　“尹……尹尹……尹天酬！！！”猛然间一个老船员不可思议起来，看着星空当中一个高达近十公里的人影，“那是尹天酬？”

　　若是容貌改变了他可能还认不出来，但这个精血生命完全便是人类的模型的等比例放大版，是以一下子就认了出来。

　　“实在是太夸张了！”一个老船员也道：“船长说‘原本的极限是涅槃’，当时我们便觉得这两字背后定有含意，却是没想到会是如此震撼！”

　　“生死境啊！天呐！你们想象过吗？我群星之怒也拥有生死境了！而且一下子便拥有了足足上千个生死境！天呐……天呐……我是在做梦吗？”

　　“是啊，真的是……太……太……”

　　“话说……”一个人犹豫了起来：“船长可没说这就是群星之怒的全部，你们觉得我们舰队如今拥有多少生死境？而生死境之上……”

　　此话一出，众人都是猛然僵住了！

　　下一刻一个老船员这才表情有些扭曲，声音嘶哑起来：“不……不会有……有造……化吧？”

　　“造……化……”所有老船员们都思维都混沌了起来，他们不知道自己怎么敢提这两个字，但是，拥有上千的生死境，那么拥有一两个造化境那似乎也变得理所当然起来。

　　众人心中火热起来，“那……那船长他如今什么境界？”

　　想到这里，众人的心中更是炽热，一个个他们不敢想象的想法冒了出来，虽然再也没人说什么，但相互眼中那几乎冒出来的火焰说明了他们此刻的心情。

　　※※※

　　舰队终于出发了，一千艘神级战舰的带队下，舰队缓缓驶向了这一片星域中豆族最大的聚集地。

　　若是一天前，知道了舰队的目标是这里，恐怕军心会直接崩溃开来，但此刻，他们再也没有这种想法，所有的人都知道这将是毫无意外的一战！

　　“天呐，千艘神级战舰，上千位生死境大能……”

　　“人祖……”

　　“原来这便是我人族的实力！我人族有这等实力，这以太海当中何处去不得，却是不知为何要让我们流浪……”

　　人类有些疯狂了，他们许多人都是晕厥醒来反复数次才勉强能在生死境的生命威压下保持住身体，但这些不适感受此刻转变成了狂热！

　　“这就是我人类的实力！”

　　“这就是我人类的实力！”

　　……

　　※※※

　　一天后，舰群已经达到了目标星域的外围。

　　U9225-1470-0027。

　　这是此星球的代号，奇迹星系太庞大且复杂，摩罗标准十四位编码在这里是无法适用的，因此自创了另一种编码，能高效识别单片区域内的天体坐标。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　很快，一艘艘战舰上的警报都响了起来，这表明着在高敏度的探测器下，已经发现了豆族的踪迹！

　　虽然知道如今上战绝无可能会输，但是千年的习惯已经让这里的人类对这个警报声有了习惯性的恐惧！

　　像是动物养殖场，若是让某种声音一直伴随着某种行为，很快就会将这种声音刻入基因当中，如喇叭声是喂食，汽笛声会挨打。

　　而每次这种声音的出现，几乎都会让人类付出许多条鲜活的生命！

　　是以此刻当战舰中高分贝的叮叮声响起，每个人都是浑身发紧，面色都苍白了起来！

　　“不会输的！不会输的！”每个人都在告诫着自己，安慰着自己，但是那声音依旧像是一支大手一样紧紧抓住了所有人的心脏。

　　“豆族出动了！”一个个紧张的声音传达了出来！

　　“2万亿，2.2万亿，2.4万亿……”数据也飞快报了出来。豆族体型只如大豆大小，因此数量上会达到一个极惊人的地步，一个星球上的豆族动辄便以万亿为单位。

　　王冲还是头一次看这种个体体型微小的个体强大型文明，也是来了兴趣，静静看着。

　　在王冲的虚蛇之眼之下，目标星球上的能量便如一个热腾腾出炉的馒头一样，能量便如热气一般从四处升腾了起来。这些能量很快便达到了肉眼可辩的地步，在目标星球上，能量如白气一般升腾起来，推开了星球上的大气，如汹涌的海啸一般冲了出来，只是方向是对着天空的。

　　在能量升腾起来的同时，能量间开始了某种变化，每个豆族上的能量遥遥相呼应，连成了一片。而整片整片的能量继续相互融合，形成了更大规模的能量。而且令人吃惊的是这种能量是呈指数级上升的，在融合之后，能量强度已经有了跨阶跃升的兆头！通俗点说豆族以某种方式达到了1+1远远大于2的地步。

　　王冲皱起了眉头，这种能量融合的方式……

　　王冲立刻在心中推衍了起来。

　　“特级能量警告！特级能量警告！特级能量警告！”

　　“警告！特级能量即将来临！警告！特级能量即将来临！警告！特级能量即将来临！”

　　而此时所有奇迹星系的战舰都发出了警告，在人类史中，每一次出现这种警告时，便意味着必须选择性放弃一部分战舰以换得其他战舰的生存希望了！

　　“这次不会输！”所有人类皆咬着牙！“这次绝不会输！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

　　整个星空都震颤了起来。

　　在王冲的预计当中，那个星球大约只会总量约为涅槃境的能量，但此刻能量总量已经无比接近混沌后期——约提升了300倍！

　　让一个1单位的能量发挥出了300倍的能量强度！

　　没人动弹，战舰没有动静，生死境们也平静立于星空当中。

　　猛然间，一个生死境得到了命令，一步跨出，身体狂奔而去，迎着那已经融合成一大团的豆族轰了过去——

　　嘭！

　　整个星空微微一震，那一团直径达到了400公里的能量团微微一凝滞，下一刻生死境的恐怖能量猛然爆了开来！

　　嘭——

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

　　由以万亿为单位的豆族组成的能量团瞬间四分五裂！爆散在了空中。

　　“炽焰！”那位生死在天空中随手一划，无尽火焰便已经笼罩住了那些分散的豆族之上，只在瞬息之间，所有豆族皆已经化为了飞灰。

　　饱经豆族蹂躏的人类们此刻都呆住了。

　　若是大决战，这一团豆族便足以将整个人类舰队都拖垮，但是，只是几息之间，这一团豆族便已经被灭掉了！

　　“出手的只有一个人……”一个一直盯着光屏的人类张大了嘴巴，他看了看天空当中，如这位生死境一般的人还有千位！

　　他们可都还没有动手啊！


第1102章 追踪豆族

　　只是一人，只是一招，便已经破去了让人类心惊了数千年的豆族。

　　经过短暂的沉默后，人类间突然暴发了！

　　“呜啦！！！！”

　　“呜啦！！！！”

　　“呜啦！！！！”

　　所有的战舰之上皆爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼声！

　　“这便是生死境的实力么……”张毅也在喃喃自语，他已然被这一幕给震住了，很自然的，他此时想起了王冲的实力：“主人……如今会是何等实力？”

　　“张毅，”王冲的意念在张毅脑海当中响了起来：“豆族大本营在何处你们可知道？”

　　“不知，”张毅摇摇头，“与我们周旋了千年的豆族似乎只是豆族的一小部分，而且就算千年后的今天，我们也只是在奇迹星系的边缘之处罢了，因为中央的九个黑洞间的庞大引力，我们尝试过了许多种方法，但都无法探知到星系内侧的情况。”张毅顿了顿，又补充道：“主人明鉴，几乎所有的星系能量最浓郁之处都是在中央区，此星系如此庞大，且外围的异常生命便已经多至了这等地步，恐怕核心区域会有些诡异。”

　　王冲暗暗点了点头，在时光回溯中他也看清楚了，虽然时光回溯时只是相当于历史的一次“放映”，自己是无法改变什么的，只能被动去观看，但是对于人类所经历的一切王冲差不多也是有数，这一问也只是想着舰队会不会有一些奇特的发现罢了。

　　“生物战舰的制造先暂停一下，”王冲点头道：“我或许能找到一种能增强生物战舰的强度、成功率的方法。”

　　张毅一愣，立刻大喜起来！这里的人类舰队的生物战舰制造经验那都是硬生生以庞大的数量堆积起来的，走的是野路子，因此对于材料本身便有着极大的浪费，对于这些张毅自然也是清楚，只是也没有什么方法去解决，依旧只能就这么造下去。

　　按照王冲的想法，豆族的群体结构极有可能与虫族一样，但凡这种需要高度统一的行动的，都会有一个中枢，是以豆族极有可能存在着一个或多个“母虫”存在，是以王冲才有此一问，若能抓到那只母虫，一切自然都是迎刃而解。

　　成也能量，败也能量，豆族拥有如此巨量的能量，自然不难找，这个任务甚至张毅便能完成。

　　当下所有人类都接到了一个命令：“向星系深处派遣出侦探舰，找寻豆族大本营。”

　　而在这条命令的细则当中，还有着许多供参考的方法：比如故意制造大的动静，比如袭击各处的豆族所在星球……

　　引蛇出洞。这是一条很普通的命令，但所有的人类立刻都兴奋了起来！

　　一直躲躲藏藏了千年，终于轮到来这般了吗！？若说隐藏身形可能还有些难做到，但破坏嘛，谁不会？

　　而群星界内拥有空间法则的生死境们倾巢而出，他们接到命令皆是去自由击破各地的豆族星球。只要豆族是一个整体，这般动静下他们不可能还能保持平静。而只要有一点动静，王冲便能揪出他们！

　　生死境那已然是一个半神级文明的守护级别，对付这里的豆族自然不可能会有什么问题。

　　第一天，王冲便收到了11个豆族星球被灭的消息。

　　第二天，41个豆族星球被灭的消息传来。

　　……

　　如此持续一周，豆族便疯狂了起来，只是豆族的机动性实在有些差，他们对单个生死境几乎没有什么办法，只能被动等着，在第8天遇上的一个豆族星球上，便已经屯积了普通豆族星球近百倍的兵力，当然，这种程度在生死境面前来说依旧不堪一击。

　　而王冲心中却是有些动容，迄今为止看到的豆族能量联合方法当中都是可以无限融合入其他豆族人的能量的，若到了此星系中央，豆族大本营当中会有多少豆族存在？那些豆族联合起来又会是怎样一番境地？

　　当然，任何事情都有极限，恐怕凝聚成一个相当于生死境圆满的能量团便是极限了，体量太过庞大时会引起各种问题，比如内部掀起能量风暴，又比如超高密度的能量自我塌缩成黑洞等。

　　但不管怎么来说，这种能量融合方法对于王冲来说都是一个妙用无穷的方法，再以自己的推衍能力进一步改造，便有可能形成某种超级功法来，这也是值得期待的一件事。

　　如今应龙界局势风云不定，王冲不能在此地逗留太久，当下王冲意念一动便来到了星空当中。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　空间猛然震动了起来，星空当中出现了一个个直径达到了五十公里的空间门。

　　如此巨大的动作自然是惊动了所有人类。每一个都睁大了眼睛好奇看着，这几天发生的一件件事已经让他们的脑洞大开了起来，他们都在想着下一刻从空间门里出来的会是什么。

　　“是虫！”

　　“虫！？这就是虫族？”

　　下一刻，空间门中便喷涌出了一道道黑色的潮流，每一条黑色潮流都由无数虫组成，密密麻麻，让人看着头皮发麻！

　　“怎么……”

　　“这么多？！”

　　随着空间门中涌出的虫流继续，人类们都是面色暗暗变了起来。

　　若是让这些虫都聚在一起来个阅兵，想必会是极为震撼的一幕，但王冲没有这种心情，这些皆是探路用的特吾依族的虫皇们，在涌出后离远一些时他们便直接传送向了奇迹星系的深处。

　　“已经400亿了……”人类长期与豆族作战，对于这种大数量的群体的计数颇有些心得，王冲的虫群数量皆被他们清楚的数着。400亿，与豆族动辄万亿的数目相比起来不算什么，但豆族多小？这些可都是身体大小达到了十米甚至更大的个体啊！恐怕一只虫族便相当于数千万只的豆族了。

　　“900亿了……”如今涌出的虫与传送走的已经形成了一个平衡，星空当中的虫一直维持在140亿左右。

　　时间一点点过着，人类都已经麻木了，他们甚至在想那人祖大人是不是搭起了几个相互循环的通道，这边传送消失，那边又传送出来……

　　“发现豆族建筑。”很快，虫群便有了发现。


第1103章 豆族的实力

　　“豆族建筑？”王冲一愣，每个星球当中的豆族皆是活在特有的豆族建筑当中的，只是这些豆族的建筑简陋到称不上建筑，只是用豆族的分泌物简单粘合起来的地方，直接便位于地表，乍一看便像是地上多了许多气孔。这种巢穴甚至比不上蚂蚁。

　　而虫皇们传来的影像当中，这个建筑便真的有了建筑的模样，这是一个建筑群，像是中世纪教堂顶的尖塔结构，足足铺开了方圆近百公里的地方。

　　让王冲颇觉有些特别的是那虫皇在发出这个消息后便死去了。

　　这可是域主境的虫皇，在应龙界、在混沌天魔域这连炮灰都算不上，但在这里怎么也不该如此轻易死去的。

　　王冲意念一动，立刻向最近的一个生死境发去了消息，让他前去查看。

　　在一个小时后，那位生死境的消息便已经传了回来：“界主大人，此星球那些尖锥结构形成了一片特殊的能量矩阵，与极遥远处有着某种联系，只是小人实在不精于能量之道，当中拥有什么联系看不大清，您最好派遣其他人前来。”

　　与遥远的某种存在着某种联系？

　　王冲精神一振，立刻派遣出了几位精通于能量法则之人，将他们派遣了出去。

　　“船长，这里有些奇特，这些锥形建筑皆是散发能量的，但那些能量与空间纠缠，形成了一条极为独特的传送通道，若我没有料错，如果只是能量的话，在此通道当中会瞬间到达另一个地方。”

　　哦？

　　王冲微微点头，豆族的身体可以转换为能量，这便是最为合适他们的传送通道了。

　　“船长，已经查明此通道另一头的坐标。是否对此地豆族动手？”

　　“动手吧。”王冲暗暗点头，意念一动，传送通道当中涌出了数百万伏原虫，在特吾依虫的携带下向那一处进发——伏原虫是能量法则，能让他们传送进入那中央星系去看一看。

　　在这一天当中，不时有发现传回，而这种尖锥矩阵却只发现了这一例，在将那里的豆族轻易剿灭后生死境船员便将伏原虫都传送进入了其中。

　　而让王冲意外的是，伏原虫在传送进入了通道那一头的时候便都瞬间死去了。

　　“这个也死了？”吕麻眉头紧皱，他生于群星界，可没经历过太多的宇宙险恶，此刻立刻便有了钻入这能量通道去一探究竟的想法，只是界主大人没给这个命令，他自然也是不敢擅作主张的。

　　“通道另一头却是不知有些什么，特吾依虫便算了，只是域主境，瞬间死去也不奇怪，但是这些伏原虫大多都是神灵境的，能轻易让如此大量的神灵境死去……恐怕不简单！”

　　“若是界主大人下令让我去看一下便好了。”吕麻跃跃欲试，颇有些摩拳擦掌的样子。

　　嗡——

　　嗡——

　　突然间几个人都是一怔，立刻骇然看向了矩阵的方向！

　　那里正有一股庞大的能量波动传了出来！此等能量波动已然堪堪达到了生死！

　　豆族居然会拥有生死境的存在？！

　　几个人在这一瞬间都升起了这个念头，下一刻，矩阵当中已然出现了一团结构极为复杂的能量，这些能量以极为微妙的能量相互纠缠着，说不出是液态气态还是离子态，而此能量团在出现的一瞬间便已经重组形成了一个直径80公里，像是一团云一般的结构：

　　“扎多族，牧扭，侵犯吾族，杀杀杀！！！”

　　几人都是一愣，正要有所动作，突见这团云当中猛地一缩！

　　嘭——

　　整个大地在这一瞬间下陷了数百米，像是被一只无形的手突然压下去了一般！大地上的一切都被在这一手下被压扁了，地面变得纯平，包括那能释放出能量通道的矩阵也在这一压当中成了这巨大平面的一部分。

　　三人如被一堵墙撞过，身形迅速后退而去！这才看向了这个新出现的……豆族人？三人心中都闪过了疑惑，豆族只是大豆大小的生命，就算他们融合形成的能量团也是可以清晰分辨出单个豆族的身体，而眼前此具身体虽分不清是什么，但很明显便是一个完整的整体。

　　而那扎多族又是什么？便是豆族人自己口中的豆族么？牧扭又是什么古怪名字？在这瞬息之间，三人心中都有了好几个想法。

　　“*&%￥￥（）！”牧扭爆发出了一个含糊不清的意念，天空当中立刻多出了许多奇异的能量，这些能量皆在瞬间形成了一股股绳索似的结构，在瞬息之间便绞向了三人。

　　“雷壁！”

　　“伏盾！”

　　这一切皆发生在瞬息之间，三人当中两人堪堪祭出了各自的防御手段，天空当中出现了四面以三角体形状的雷电组成的壁垒，而另一人身周也形成了能量大盾将自己护在了中间。

　　哧哧哧哧——

　　没来得及祭出自己防御手段的那人闷哼一声，那道道能量索已经斩入了他的身体当中，直斩入了百米深的巨大豁口！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪——

　　同时一阵密集的炸响传来，能量索斩在了雷壁之上，相互相遇的瞬间便已经炸开了无数细小的能量风暴，那些能量风暴陡然在地面掀起了狂风，道道狂风将大地撕裂出了数百米深的沟壑，地面上一片飞沙走石！

　　而能量大盾中的吕麻却是暴喝一声，能量盾与能量索瞬间相融炸开，而他已然跃了出来，如迅雷一般炸向了牧扭！

　　吕麻与牧扭瞬间便相撞在了一起！但出乎几人意料之外，没有丝毫碰撞之声传出，吕麻的身体便已经陷入了牧扭的体内！像是撞入了一团烂泥当中一般。

　　嗡——

　　天空微微一震，牧扭身体当中接触着吕麻的那一部分瞬间凝固，将吕麻牢牢困在了里面！

　　“伏杖！！”在这瞬息之间另外两人已经有了动作，天空当中猛然出现了一道长数百公里的能量巨杖，狠狠轰在了牧扭身上！在这瞬间又出现了奇特一幕，巨杖在接触牧扭的瞬间便消失无踪！

　　几人皆有能量法则，都清楚知道此杖是被那牧扭不知以何法消融进入了自己的身体内！

　　两人心中大急，又是焦急已经生死不知的吕麻，又是震惊于豆族的实力。

　　“豆族对于能量的控制已经达到了这种地步了吗？！”


第1104章 豆族大本营

　　迄今为止这个疑似豆族的人物只展示出了一种能量法则，但其对于能量法则的运用已经远远超出了他们的理解。

　　“扎多族，牧扭，杀杀杀！你们！！！”牧扭再一次大喝了起来，主动朝着两人扑了过来。

　　嗡——

　　天空微微一震。

　　王冲已经出现在了面前，冷冷一剑自天空劈了下来！

　　轰——

　　牧扭的身体被漫天的烈焰覆盖。

　　“嘶哈！！！嘶哈！！！”牧扭猛地挣扎了起来，被烈焰覆盖的身体在大地上剧烈滚动了起来，其压过的所有地方皆是片片崩塌！牧扭毕竟是直径80公里的庞然大物，自重自然是极为恐怖的，在这等重量的碾压下岩基都直接崩塌开来，而其滚过的地方烈焰持续燃烧着，形成了一条烈焰大道。不管是什么东西皆在这烈焰之下化为了灰烬，而那些火焰丝毫没有要熄灭的迹象，依旧在一点点燃向大地深处。

　　升仙剑！

　　升仙剑能化身万千，王冲手中便是分剑之一，但威能依旧惊人，只是一剑便已经将这个难缠的豆族失去了战斗力。

　　意念一动，牧扭身上的火焰分开成了两半，吕麻便从其体内滚了出来，一出了牧扭的体外，吕麻便是一脸震惊的模样，颇有些后怕看着在地上翻滚着的牧扭。

　　“拜见界主！”

　　“拜见船长！”

　　“拜见界主！感谢界主救命！”

　　三人立刻行礼，王冲点点头，将此地情况问清楚。却是皱了皱眉：“此豆族恐怕是带着摧毁传送通道的目的前来的，你们方才是否记下了其母星的位置。”

　　“记下了！”一人微微有些惊讶，牧扭将那传送矩阵都毁去之时他却是没有多想，此刻听王冲这般说才反应了过来，他亦是没有经历过心理博弈之人，对于这种思维方式也是不熟，当下只是暗暗记在了心中，道：“此矩阵传送目的地颇有些奇特，奇迹星系因为有着足足九个黑洞，情况极为复杂，船长请一定慎重。”

　　王冲点了点头。意念一动，棕传已经出现在了眼前。

　　棕传已经知晓了此地的事情，当下也不多说，空间法则微微一动，便寻找起矩阵的目的地。

　　王冲在旁看着，若说空间法则的造诣，整个群星之怒当中无疑是棕传第一，甚至这个排位还能扩大至整个应龙界、混沌天魔域。

　　对于那个传送的目的地王冲也有自信找出，但自知没有棕传轻松，而且他也想看一下棕传是怎么找出来的。

　　棕传没有让王冲失望，只是片刻，便已经道：“找到了，没有问题，此传送的目的地中间没有大质量天体，可以直接传送至那里。”

　　“好。”王冲点点头，也没有着急，将人类全聚集了起来，一挥手便装入了随身空间当中。便与棕传直接传送至了目的地。

　　这是一片白玉组成般的星群。

　　此地密密麻麻全是行星，这些行星间的距离极短，有的地方甚至连行星的十倍直径也没有，按理来说此等距离下行星早就因为彼此间的引力相互吸引碰撞，但这里的行星却不是如此，行星间充斥着浓浓的能量，将行星们的相对距离都恒定在了一个稳定的值中。

　　这些行星——或者也说不上行星，因为它们并没有围着某个恒星转动，而是稳定的悬浮在星空当中，像是星云当中正在孕育着的恒星。

　　这便是豆族的大本营么？

　　王冲虚蛇之眼看去，虚蛇之眼对能量最是敏感，乍一眼下看到的皆是如白光似的一片，好一会儿虚蛇之眼才慢慢适应，将能量呈现减弱了九成九，这时这些行星才有了区别。行星所含能量的多与寡的细微之处便体现了出来。

　　王冲与棕传缓缓飞过，行星间的能量太过浓郁，甚至不比普通行星大气层内少多少，如此巨大的星域中充斥满这些能量，却不知是如何做到的。

　　因为有着牧扭一事，王冲对这个星系当中的生命多了几分警惕，已经出现了一个媲美生死境的生命，那会不会出现造化境？更或者轮回境？

　　而此时，行星当中已然有了反应，一片片白雾升腾了起来，王冲周围的数百个行星表面上皆是如此，雾气升腾起来，与之前接触过的那些豆族星球不同的是，此地的白雾明显浓了许多，几乎已经达到了淡牛奶一般的地步，可想而知当中的豆族密度会有多大。

　　意念一动，人类的战舰群相继出现在了这中间。以宇宙空间的角度来说，这里的星球已然是一个挤着一个的地步，是以战舰群不得不排得更开了些，瞬间便弥漫开了数十个星球的空间之外。

　　“这是！”

　　“这里是……”

　　所有人类皆是心中一震，虽然不清楚是什么，但他们立刻意识到了这里是什么地方！

　　两个词在所有人心中浮现出来：豆族大本营！大决战！

　　而下一刻，齐修、青等几人皆出现在了眼前，继而出现了数千位的生死境，在星空当中猛然排了开来。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　星空当中的能量太过浓郁，以至于声音能在这当中顺利传播开来，那如一颗颗湮灭弹爆炸开来的冲击波将所有战舰都冲得一个踉跄，当中的人类在嘭嘭声中东倒西歪，战舰之上的警报也是相继传了出来。

　　这当中即有发现豆族的警报，又有舰体受损的警告，一时间又乱作了一团。

　　而人类船员已然顾不上其他，近乎痴呆般看着天空当中的强者！

　　特别是那几位身体足有千里高的巨人！

　　十公里高的那些巨人已然是生死境，那么……那么……那么……

　　他们在这一刻都震惊地浑身都在颤抖，每个人都生生挤出了两个字：造……化！！！

　　人类的舰队在这里派上不太大用场，甚至只是累赘，王冲之所以让他们来此观战，一是想树立起奇迹星系人类的骄傲，二来是震慑自己离开后的舰队。

　　而王冲之所以这么做，却是有着一个考虑，从今以后，此星系便是群星之怒第一个生物战舰制造中心了！


第1105章 豆族老祖（1）

　　王冲向来不喜欢搞这些震慑、收买之类的事情，只是这能避免在以后的岁月当中的无数麻烦事。

　　是以，此战当中王冲会向他们展示他们此生都无法想象的力量。

　　“豆族领袖，本尊人祖，前来一见。”王冲朗声道，意念与声音一起猛然在这一片星空当中传了开去，以王冲为中心的地方皆在这一声当中有了肉眼可辩的奇景：本来因为能量充郁而显得朦朦胧胧的星空当中猛然被推空了出去！王冲所在的地方已然空出来了一大块！

　　而那被波及的星球更是整个一晃！

　　星球迎着王冲方向的一面皆是在这一声之间塌陷下去了数百公里！

　　对于这些星球而言，飞沙走石已然形容不了这一切了，这是天崩地裂！地面上不管是山川还是高原，皆在这一声当中被压碎！被压扁！

　　那些升腾起来的豆族在这一声中灰飞烟灭，只是一声，死去的豆族已然无数计数！

　　“这便是……人祖！”所有人在这一刻汗毛都竖了起来，这里的豆族密度太大，舰队的统计系统已然出了故障，只能给出一个模糊的数字，而这个数字已然是人类在奇迹星系所灭的豆族总数的数百倍！

　　这，只是一声！

　　那是怎样的一群人呐！

　　他们看着王冲与身旁那一群血气冲天的巨人，都升起了一股人类不可战胜之感。

　　“那是！”而在此刻，所有人又是微微一震！

　　他们看到了巨人身周都浮起了黑气，那些黑气极淡，像是一口气便能吹散一般。

　　“那是什么？”一愣之下他们立刻以战舰上的望远镜观看，便看到了一股股虫潮。

　　这些虫潮的个体大多是十米左右的，但偶尔也有数十公里的庞然大物！人类们很快便看到了虫潮组成的黑气渐渐浓了起来，弥漫的地方也越来越广。与豆族组成的黑气形成了黑白分明的景象！

　　“3000亿了！”虫潮的数量倒是好统计，很快给出了数字，那个数字在疯狂的跳动着，很快便升到了4000亿、5000亿！

　　“1……1万亿了！”每个人类皆在震撼着，虫族与豆族不同，以如此巨大的体形还能形成如此庞大的数量……

　　而黑气轰然冲向了豆族！

　　一黑一白两股洪流轰然撞在了一起！白气只是微微抵御了片刻，便以肉眼可见的速度消融了起来！

　　论个体，整个以太海中能强过虫族的又有多少？豆族有能量融合之法，虫群也有许多合击大阵！某些大阵在虫群数量足够的情况下甚至能力敌轮回！

　　人类依旧处于震撼当中，他们猛然惊觉那些巨人还不是人祖的全部实力，还有虫族！哦，对！还有舰队！！上千艘的神级战舰！！数十万艘半神级战舰！

　　“从此刻开始，每十息间，本尊例毁灭一个星球。”王冲的声音再一次平淡传出，伴随着王冲声音的，又是恐怖的毁灭波动！星球面向王冲一面的大地再一次经历了天劫似的劫难，大地被夷平，星空中的豆族群又一次灰飞烟灭！

　　“十息。”王冲淡淡道。随着王冲的声音，离王冲最近的一个星球毫无征兆崩溃了开来！

　　爆炸的瞬间便已经被空间法则，犹如外围箍了一个看不见的罩子，庞大的爆炸能量被此罩子牢牢捆缚于当中，下一刻此爆炸却猛然缩小消失，仿佛被生生压灭了去。

　　众人呆呆看着那已经空无一物的地方，仿佛这里从来没有出现过什么东西一般。一股浓浓的荒诞感萦绕向了他们心头。

　　黑白二气的纠缠还在继续，密密麻麻的豆族人形成的白气再无抵挡之力，全在溃败，而此刻虫族的数量还在增加着，已然达到了2万亿。

　　“主人，已经发现一处能量有些异常之地。可能便是豆族老祖所在地了。”棕传的声音传来。

　　“二十息。”王冲淡淡道。随着此声音，最近处的一个星球再一次毫无征兆的爆炸了开来！

　　而随着王冲一声令下，数百生死境都飞向了一处地方。

　　“道友何必如此步步紧逼？”猛然间一个宏大的声音回荡了起来，此声音之庞大远胜过王冲数十倍！只是这一下，整片星域都在颤抖！战舰之上各种警报声响成了一片。

　　“装神弄鬼！以这些豆族发出此等声音又有何意义？”王冲冷哼道，声音的主人以此地所有豆族为发声源，发出了这等宏亮的声音，王冲理会那人，直接数出了第三声：“三十息。”

　　随着此声音，最近处的一个星球再一次毫无征兆的爆炸了开来！

　　这已经是第三个爆炸掉的星球了！

　　“道友！可莫要过分了！你以为本座便怕了你不成！”那人的声音中已经蕴含了几分怒火。

　　王冲沉默了。所有人都在等待王冲如何回应，隔了几息后王冲却是再一次出声：“四十息。”

　　嘭——

　　又一个璀璨亮团爆炸了开来！第四颗星球已然在天空当中爆炸了开来！

　　人类们瞬间沸腾！人祖直接无视了对方！直接以行动表达了自己的不屑！

　　“放肆！”在生死境们前往的那个区域当中猛然荡开了一圈又一圈的能量波，这一个能量波的能量值都已经让舰群的能量探测器因过载而陷入了静默保护状态。

　　王冲心中微微一凛，那叫牧扭的豆族人的语气是明显的没有与其他生命交流过的模样，而此人言谈与普通修士无异，自然不会是没出去过的土著了。

　　那一处能量反应极为剧烈，能量不断的喷涌间已然冒出了无数结构奇特、说不上是什么态的能量冒了出来，这些能量一一组成了与牧扭无异的能量团，总共8个，分列于左右，想来便是护法之类的了，而此时一个巨大无匹、直径达到了惊人的两万公里的能量团已然出现在了此地！

　　此能量团外围的能量还有些透明，但内核早已结晶化，内部已然是纯白一片。

　　“道友，你如此相逼，本座今天便要你纳命来！”

　　“放肆！”棕传冷哼一声，隔着十二天文单位，以那人为中心的一片的空间猛然一震！那八个护法能量团嘭的一声当中猛然震散了开来！

　　隔着数十二天文单位，一招震散了八个护法！

　　这就是棕传的实力！


第1106章 豆族老祖（2）

　　“怎么可能！”豆族老祖惊骇道，他的护法是何实力他最是清楚，相距着十多天文单位便震碎了自己的护法，这等是何等实力！？

　　“这是何方神圣？”豆族老祖在瞬间便想起了许多种可能，每一种可能皆让他冷汗直冒，当然让他直接投降这也是绝无可能，沉默了好一会儿，豆族老祖这才犹豫了片刻：“道友好强的实力！本尊自离开母界以来尚未遇到过如此强大之人。”

　　母界？王冲冷笑，对方这是想震慑自己了，但先不说此母界是否真的存在，但就算真存在，王冲如今可有个头号大敌天征，管你母界还是圣母界还能有强过天征的？因此王冲此刻是虱子多了不愁。“母界？你以为这两字能吓住本尊？”王冲冷笑了起来：“纵使你来头再大，伤我族人1600亿，本尊也决不可能放过你！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”豆族老祖突然间大笑了起来，“本尊只是不想伤了和气，道友这般相逼，那便来拼个死活罢！本尊亦是千万年没有全力施展过了！”言罢，星空当中的所有豆族比有了变化，一道道能量组成、看似空间通道的通道迅速在天空中形成，无数豆族都飞快冲着豆族老祖汇聚而去。

　　若在平时，王冲定然不会让对手完成变身的过程，但此次出手还有一个目的，那便是震慑人类，当下王冲也就由得豆族老祖“变身”。

　　已经难以计数的豆族人组成的白气疯狂聚焦向了豆族老祖，豆族老祖的身体便一步一步壮大了起来，从直径两万公里，变成了三万、四万、五万……最终变成了一个直径足有7万公里的庞然大物！一股属于造化境的磅礴气息贯彻在了这天地当中，豆族老祖狂笑了起来：“你此生最大的错误，便是没有阻止本尊凝聚真身！”

　　嗡——

　　天空当中猛然出现了一个直径四万公里庞大空间通道，在空间通道出现的瞬间便已经推出去了一道道轻易摧毁星球的能量波，在众人皆相顾骇然之际，一只上万公里、冒着黑气的血色大足一步踏了出来！

　　“这是！！”

　　“这是什么！？”

　　“天呐！这是……这是一只脚吗？！”

　　“人祖！！这定是人祖的真身！！”

　　紧接着出现了脚踝、那如霸王龙似的后曲足。

　　嗡——

　　嗡嗡——

　　嗡——

　　密集的能量环如骤雨池塘中的涟漪密集荡开，那一道道动辄数千上万公里的能量环在王冲的本体之前显得如此渺小，像是一个个小烟圈，周围的星球皆在一道道的能量环下四下崩碎。宛若爆开了一朵朵小烟花一般。

　　当王冲的真身出现在众人面前时，所有人皆是吸了一口冷气！

　　这是何等庞大的身影啊！足足27万公里高，手中还有一把几乎与身体同样大小的冒着烈焰的大剑，周围的那些星球在王冲的真身面前就像是一个个乒乓球一般，王冲一举一动皆会影响了这些球。

　　豆族老祖僵住了，不敢置信看着这一切，但他也知道此事绝难善了，心中发起狠来——

　　“天伏！！”

　　整个星空间的能量猛然动荡了起来，这些能量在细微处相互排斥融合，裂变与聚变两种高能反应正在同时发生！

　　王冲面色微微一变，这等能量爆炸对自己真身造不成太大伤害，但波及巨大，若真的爆炸起来，恐怕此地人类将要丧生大半！

　　“主人，有老奴在！”棕传的声音蓦然传了出来！王冲心中稍安，但亦不能坐视这种事情发生！当下一步跨出！如庞大的破冰船碾压碎无数冰层，空间在王冲的真身前如一层层薄纸，一步便已经碎成了碎片！

　　一斩！

　　升仙剑夹带着熊熊火焰直接斩了下来！

　　而此这一片行星密集的星域内的能量反应已经到了顶点，在某一瞬时，两个行星间的一角处轰然有了冲天的火光炸现！而下一刻，星空当中炸现的火光便已经达到了数十万处！终于，整个星空在刹那间陷入了火光当中。在火光当中，豆族老祖周围那一片火光最是耀眼，像是点亮了无数超亮度的灯，在这一刻王冲的眼前已然只有白茫茫一片。

　　升仙剑不停，直接斩下！

　　轰——

　　毫无阻碍，升仙剑直接将豆族老祖的身体一斩两半！烈焰瞬间便吞噬了豆族老祖。

　　“不对！”王冲心中一喝，虽然几乎不管是什么，在升仙剑下都是如切豆腐一般，但豆族老祖的身体内核定是极硬之物，斩成两半的手感不可能一点滞涩感都没有，当下冷哼一声：“锁空！”整片星空都是一凝！

　　“没有？”王冲的能量法则也立刻发动，便发现了已然一条直遁入遥远星空中的能量痕迹！意念一动，乾坤法则猛地发动，王冲一步跨了出去，接着又是一步！一步！

　　有这庞大精血身体作为依仗，王冲如今一步的距离可以光年计，只是三步，他便已经看到了那个小了一圈，如一个玉球一般的身体。

　　“道友饶命！！”豆族老祖厉声嘶吼了起来，“道友饶命！！”

　　“本尊不养无用之人。”王冲淡淡道，升仙剑点在豆族老祖身上。

　　“有用！有用！有用！”豆族老祖大喝了起来，“在下山拉，出自斯拉色惹界，此界距离此处颇为遥远，道友相必未曾听说，但本界之人皆擅长能量法则，对于能量有着许多妙用，定然能帮上道友！”豆族老祖飞快道：“对了对了，扎多界又名能量神界，在至尊界当中也是一等一的强界！我扎多族与其他几族的交战中战败，扎多族老祖迫不得已命令族中诸长师携带着生命种子飞往以太海各处播种，在下无数年寻觅，终寻到此处极为合适扎多族之地繁衍，如今已然是四十万年了，我扎多族虽然还没有蔓延到此星系各处，但对于此星系亦或者是其他界都是颇为熟悉的，不管道友想要什么，定能给道友提些建议！”山拉快速说着，一边紧张观察着王冲的反应。

　　轰轰轰……

　　升仙剑上的烈焰不停翻滚着，山拉靠近剑尖的那一部分已经被消融了一大块。

　　“那么，本尊若是像要你呢？”王冲似笑非笑，不管自己要什么，只是得了山拉所拥有的一部分，而收下山拉，便是拥有了整个扎多族的宝藏！


第1107章 能量暴涨之法

　　山拉僵住了，不管对谁而言，成为奴仆皆是一件无比艰难之事，更何况一族之祖？

　　“豆族——或者说扎多族，扎多族明显也是智慧种族，但你族人没有任何智慧可言，他们几乎都在以本能行事，甚至是你的护法，拥有的智慧也是极为低下，这么做的原因本尊猜想大约只有一个，便是你想要吞噬他们。毕竟有智慧的族人总归是有些麻烦，”王冲平静道：“而你就算如愿以偿将此星系所有星球上皆洒满了扎多族，且顺利吞噬，但又能到什么地步？没有对道的领悟，造化已是极限，而跟随了本尊，本尊会让你拥有你想象不到的力量。”

　　看着山拉不言语，王冲再一次平静道：“以你对能量的掌控，应该已经发现本尊此身便是人造之物，此身的获得自然是千难万难，但这也是你此生唯一能攀登轮回的希望。”

　　山拉明显一愣，他原本便已经在怀疑此事，只是生生造出一具轮回境身体那实在太过骇人听闻，此刻听王冲如此说心中便翻起了滔天巨浪。

　　他还在犹豫，王冲却是冷笑道：“而且……你以为你还有选择么？”

　　山拉身体再一次一僵，浑身微微颤抖了起来，终于道：“我……我愿意！”

　　※※※

　　山拉的实力绝不是棕传之敌，棕传的实力已然无限接近于轮回之下第一人，为什么说接近，那是因为轮回之人第一人应该是王冲，王冲的精血生命也不是轮回境，但凭仗着升仙剑，王冲的实力已经能力敌轮回。

　　王冲之所以收下山拉，一来是因为这毕竟也是一个造化境，每一个造化境都是一笔庞大的财富，二来豆族的能量运用之法实在玄妙，若能作用于非豆族人的生命或战舰之上，这将是奇迹星系的最大收获，此收藏甚至会超越这里数量庞大的生物战舰。

　　在山拉身上种下了种种控制手段后，王冲直接问起了此法。将一切问清楚后，王冲才皱起了眉头，理论上此种方法可以作用于非豆族的生命和战舰之上，但唯一的一条限制也太大了些：使用此法的对象得要整体能量化。

　　生命体便算了，只要是神灵境的生命，那皆是能量体。但全体能量化的战舰实在是太难得了！

　　全体能量化的战舰极为稀少，这是因为能量化战舰的种种限制，难以挂载各种武器不说，甚至操控也只能是同样能量化的人，而因为能量的特殊性，难以做到精准的操控。其他种种限制还有许多，正是因为这种种限制，整体能量化的战舰才如此稀少，甚至连能量生命都不会采用整体能量化的战舰。纵然是许多经历无数的传奇舰长，一生恐怕也难得见上一回。

　　王冲叹了口气，只能先将此法放下，又询问起了豆族的其他本事，其中一项都是引起了王冲的注意，豆族能产生大范围的共鸣，因豆族人的数量不同，只要豆族人的数量足够，甚至能跨星系产生共鸣。同时因为豆族人对于能量的敏感性，关于战舰能量平衡方面也是胜过在王冲舰队中服役了数万年的树精灵的数十倍，从今以后树精灵便可以退役了。

　　而这共鸣亦让王冲想到了种种使用方法，不管是战舰的融合护盾还是虫群的战阵，说穿了亦就是利用了物体间的共鸣，在一些属性相同的战舰上部署下大量的豆族后，战舰的战力也会提升一大截。

　　王冲放下心思，他的心思依旧停留在豆族人使用能量之法上，此法能让能量强行提升近300倍，这种增幅实在是骇人听闻，只是限制也太大，能承受此等能量波动也只有能量体而已，若是解决了此道障碍，恐怕能找造出一支瞬间无敌的军队！

　　战舰共鸣的方法很快便已经推衍出了数十种，但心思却一直停留在了强行提升能量的方法上，如今王冲心中的大敌只有天征一个，不管是什么东西王冲都能想到此上去，若这最终一战时能让所有舰队都用上此法，最终一战无疑会增加许多胜算。

　　“山拉，此种增幅方法可有可能用于非能量体之上？”王冲寻思了许久，只能向能量大亨问起了这个问题。

　　山拉的情绪还在低迷状态，听到此问题明显一愣，立刻给出了答案：“怎么可能？”捋了捋自己的情绪，山拉才道：“打过此法主意的种族可不止你……您一个，只是您想想，除了能量体，还有什么样的身体能承受此等幅度的能量变化？曾经可还有一名曰鲁啦啦的种族，此种族亦是一种身体延展性极强的种族，他们能吞下超过自己体重近千倍的东西，但依旧也无法修行此法。”

　　能吞下超过自己体重千倍的生命都无法修行此法？王冲眉头紧锁，又听山拉道：“您或许也能想想，以您见过的生命中还有什么能承受如此巨大的能量变化？”

　　王冲微微一叹，在方才他就一直在思考这个问题，但能承受这等能量变化的只有两种：能量生命与神灵境生命。

　　而后一者其实也就是能量体，只是能量浓度高上了无数倍罢了。

　　苦思半天亦没有一点头绪，便打算先让群星界的神灵们修行此法再说，先总归出一些规律，再看看能否以自己的推衍能力推衍出可行之法。

　　当下王冲一手提起了直径只剩下一万公里的山拉一步踏回了人类所在的星空当中。

　　爆炸的火光还在继续，此地所有的星球皆已经被燃烧，成了一个个巨大火球，而人类的舰队却被棕传护在了八极大阵当中，丝毫无损。

　　王冲看着棕传的八极大阵，再一次心中有些震动，这护盾的强度王冲已然见识过数次，以数个重叠宇宙的排斥之力构建出了这等护盾，不管是想法还是手法，那都是无比惊妙之举。

　　当人类们看到王冲回归，便爆发出了一阵震动战舰的欢呼声！

　　王冲提起了山拉：“此为豆族老祖，如今已然归顺我人类。”


第1108章 大唐帝都

　　在随后的实验中，王冲证实了豆族人能增强战舰间的共鸣这一点。

　　生物战舰的联合大阵有着极高的要求，并不是一些战舰凑在一堆就是战阵了，所谓的联合大阵那都得是1+1远大于2才能算的。而联合大阵基本上只能同属性——比如同一种生物制成的战舰，又比如说同源——比如同一棵世界树制成的多艘战舰，不同属性的战舰的联合往往会产生许多极多不稳定因素，这些因素在战争当中那便是巨大的隐患。

　　当然，高级文明都已经有了制式战舰，这一点倒是无所谓，一般来讲，只要是八级文明便会花上动辄千万年的时间去打造自己的生物战舰材料源，更高级的文明那更不用说了。

　　但如今在奇迹星系却是不同，奇迹星系各种强大异常生命繁多，但大多数都是破灭生物，也就是一个个体便是一个种族，豆族这种共鸣方式便解决了这个问题，可以很好在不同属同源的生物战舰当中建立起联合机制。

　　而对于此种共鸣，王冲还有些意外得发现了一个自己本没有想过的用途：通讯。

　　当实力强大到了一定的地位，豆族人便可以跨星系、甚至跨宇宙交流，王冲与山拉稍加实验，便已经发现若是两个造化境，就算是在应龙界中也能收到这里的消息，尽管这个能收到的消息微弱之极，但只要能收到一点微弱信息，便能以诸如经索电码之类的还原成丰富的信息。

　　当然，如今豆族中的造化境只有山拉一个，这么看来想实现应龙界与奇迹星系的通讯还需要一段时日。

　　群星界早就有了一套战舰进化方法，但是相比起奇迹星系这般庞杂的生命生命，那些方法还是有些不够用的，因此王冲只能再推衍出能覆盖至少大半的方法来。

　　当然，王冲心中念念不忘的依旧是那一套能让能量在瞬间提升300倍的方法。因此在小宇宙以十四万倍的时间流速推衍战舰进化方法的时候，另一边也在寻找着能让能量提升之法适用于非能量体的方法……

　　在小宇宙当中时间几乎可以几限制的加速，其中的时间在飞速的过着。

　　一年、十年、百年、万年……

　　当王冲从中走出来时已然是十九万年之后，而此时奇迹星系不如此的时间不过就过了一年。

　　王冲召集起了高层，将战舰进化之法传了出去，这些战舰进化之法以群星界原有的为基础，针对不同属性、不同大小等等作了许多改变，有的甚至是重新创造了一次，但这也不可能覆盖奇迹星系所有异常生命，王冲估计最终能覆盖89%左右。与此同时奇迹星系的人类正式并入群星之怒，王冲将群星之怒的大量人才投入了这里，这些人才当中自然大部分是战舰方面的人才。也挑选走了许多在各方面都表现出了极强天赋的人类，做完了这些，王冲这才踏上归途。

　　“多亏了主人了，”在群星界当中，张毅正与王冲的分身感叹着：“实在没有想到豆族的来头如此之大，我们还一度认为能抗衡豆族呢，原来只是因为豆族老祖甚至还没有意识到我们的存在，若主人没有来到，再过若干年，人类真达到了惹恼豆族老祖的地步，后果当真不堪设想！”

　　“是啊！”易铭也是后怕不已，“谁会料到豆族老祖居然会是一个造化境，莫说造化境了，就算只是一个生死境，我们的后果依旧不堪设想。”

　　船员都是感叹着，他们皆有着一股与死亡擦肩而过的后怕。

　　“船长他……”一个船员却是说起了另外一个话题，“是不是……是不是……”

　　众人皆是明白他的意思，能生擒造化境，王冲到底达到了何等实力几乎有了答案，但是就是这个答案让他们思之便是一阵眩晕！

　　对于混沌过后的生命境界之艰难他们的理解也只停留于理论阶段，但是往后的恐怖自然也只知道一二的，他们实在难以想象，在分别数万年后，王冲便达到了这种境界……

　　“怎么可能……”

　　※※※

　　在确认前进方向时，王冲很是惊讶地发现了一个极意外的巧合：异帝登基大典便在三日后。

　　整个应龙界皆为此事沸腾了，而王冲却是心中有些无语，登基大典之繁杂也让他深深感到疲累，因此便直接创造出了一具分身，全让分身去代劳了，什么时间做些什么虽然有印象，但却没去管过，却是想不到正巧撞上此事。

　　这再怎么也算得上自己的一件大事，正巧赶上了，那便参加罢。

　　只是王冲却是想以另外一种方式参加。

　　来到了大唐帝国，来到了昔日的公国都城、如今即将成为帝都的圣人城，便将张毅、狱罗白河、棕传等一干重要船员放了出来。

　　“这是……”张毅对于人国不算陌生，但是一下子竟是没认出这是哪里。好一会儿看着城内处处可见的王冲巨像，疑惑道：“这是人国？”

　　“算是吧。”王冲平静道，虽是人国，但已是帝国。

　　王冲与棕传也不愿引起什么波澜，意念一动都化成了人类的模样。

　　张毅愣愣看着王冲，他还是第一次看到王冲以人类模样出现。王冲平静走于队伍前面，这正是人类王冲的模样，那个在一个低级文明星球上死得或许算是壮烈的人类。

　　王冲的本身是异虫，“王冲”只是吸收了人生第一个记忆作祟。这些王冲心中自然清楚，只是从一开始，王冲便认为自己就是“王冲”。这谈不上什么道理。

　　街上喧哗与沸腾已经达到了惊人的地步，但经过数年民众们已然平静接受了这个事实，他们都没有想过，自己人类，这个不管从任何一方面来看在应龙界都是极为平庸的一个种族，会有成为帝族的一天。

　　真的……很疯狂。

　　从将会建立大唐帝国的消息传出的第一天起，这里的东西便免费了，一直持续到了今日。而如今临近登基之日，人类的反应更是疯狂了些，大街两旁摆放着一列直贯入街道尽头的美食长列，任何人可以随意取食。

　　咚！咚！咚！

　　三声巨大的鼓声响起，人群瞬间沸腾，下一刻街上的所有人都跳起了舞，王冲身边一个人类女人欢呼一声，便扯起了王冲，紧紧搂着王冲跳起了舞。


第1109章 登基台

　　张毅几人都是一怔，正要几句调侃，却是被相领之人扯动起来，加入了舞群当中。

　　这是一种节奏极快，但是极易上手的舞蹈，以诸人的本事，虽从来没有看过，但只是一眼便也知道了怎么跳。

　　啦！啦！啦！啦！啦！

　　鼓声的节奏变了，跟随着鼓声，人群皆是一致跳了起来，人群海洋便似翻起了大浪，波澜起伏了起来。

　　人声之大在近处还听得到啦声，但远处的声音已经隆隆混成了一片。

　　城市的主要街道也早早披上了节日的盛装，街道两边搭起高高的看台，每一个角落都已经被媒体占据，记录着这座注定会成为应龙界一大雄城的一切，如此的圣人城内媒体密度创造了应龙界历史，随便拉出一家媒体来，也可能会是工作人员达到了数千万的大媒体。

　　男女老少披红挂绿，艳装浓抹，载歌载舞，春潮决堤般地涌向大街。

　　每一个人都穿得暴露之极，小半女人几乎是下身一块巴掌大小的布，胸口点缀着两小团流苏、其他便再不穿一丝的地步。

　　节奏再一次一变，人群呜啦一声欢呼了起来，下一刻，街头的尽头处便缓缓驶出了一队人。

　　这些人没有乘坐飞船，第一个皆穿得穷尽华丽之能，第一队全是女人，这些女人浑身皆是璀璨的金色珠宝组成的衣服，每一个皆是闪烁着闪亮但不刺眼的光芒，她们身上除了珠宝再无一物，便是这些珠宝衣裳遮住了重要部位。她们的背上还有着一对金橙相间、点缀着无数宝石的翅膀，她们皆在空中热舞着，随着音乐剧烈扭动着身体，每跳完一个节奏都是向人群抛散出一把珠宝，便引发所有人的争抢。

　　地上的人都各自唱着、喊着，无数种叫不名的乐器都出现在了这里，除了乐器，有的干脆便敲着空罐头盒子，叮叮当当地投入狂欢的人流。在这一刻人们忘掉了富裕和贫穷，忘掉了忧愁和烦恼，忘掉了紧张和疲劳，只剩下欢和乐。

　　此时，全国上下不分高低贵贱，不分种族肤色，都似一朵朵欢乐的浪花汇入了欢乐的海洋。这种欢乐的气氛也感染着来自异乡的旅行者，不少经过了无数难关才到达这里的外族人也情不自禁地溶入其中。

　　而此时舞化装游行的第二队已然出现在了人们的视野当中，这一队人全都穿着衣袖飘飘的古风服装，与前面的劲歌热舞不同，这些人便像是人类古代神话当中的仙人们，身周祥云飘飘，动作如行云流水般轻柔，随意一挥手便是一道道七彩祥瑞，端庄典雅到了极致。

　　而地面上也走来了无数普通人，他们形成了一个个队列，有的身穿笔挺的礼服，有的身着艳丽的宽摆衣裙，有的头戴羽头帽，也有的面戴假面具，微笑着频频向四周围观的人群招手致意。紧随其后的是打扮得花枝招展、色彩纷呈的女子游行队伍。女子游行队伍两侧或前后是数百人的男子打击乐队，乐手们身着由无数金属片镶成的衣裤，在灿烂的阳光下金光闪烁。他们兴高采烈地吹吹打打煞是热闹。

　　随着音乐声，所到之处的人们皆剧烈舞动了起来，这是一种以腰、臀、腹剧烈抖动大幅度摇摆的舞蹈。每一个人都是舞者，每一个人在这一刻都神采飞扬，人们忘记一切烦恼，忘却了姓啥叫啥，其热烈痴迷的程度几乎达到了疯狂。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　而天空当中的烟花表演开始了！

　　这些烟花不知是何造就，在白日当中闪亮如黑夜，随着一声声爆炸声，天空当中已然炸开了密集的亮团，红橙黄绿青蓝紫，还有无数叫不上名的奇特颜色，一环环相拥着，近乎覆盖小半个城市！随着一声声的爆炸声，有的炸成了星球，有的炸成了花朵，有的炸成了美丽的异兽。还有的如一个喷水器一般，在天空当中扫过，便形成了一片烟花巨幕。

　　时过半刻，这时一颗接一颗巨大的烟花缓缓升上了天空，闪耀的整个城市皆是一片明亮。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　无数声爆炸声响起，亮点一片片闪烁着，最终在天空当中组成了王冲的人像，此像身披帝王袍，在高空当中俯览大地，威严无限！

　　永恒！！！

　　异帝永恒！！

　　所有人在这一刻再一次沸腾，有的人随手就拿起了无限量提供的酒水，随着一声声剧烈的开瓶声，酒水洒向了人群，没有人拒绝！

　　悄然避到了人群一旁的张毅与另一个老船员一怔，看着天空当中那无限威仪的巨像，又听着人类们的欢呼，已经有些怔住了。

　　“异……帝？”应龙界当中，帝这个字可不是能随意称呼的！张毅本就是精明之人，早就看到了不对劲，而此刻看着天空当中王冲像，一切皆在心里贯通成了答案，只是这个答案，让张毅震撼至了失语的地步！

　　看过应龙族的庞大，张毅才知道一个公国意味着什么，一个王国意味着什么，一个帝国意味着什么。

　　应龙界的公国，随便一个便拥有八九级文明的实力，而那些个王国第一个都拥有着无限接近、甚至达到神级的文明力量！

　　帝国……帝国……这是帝国……

　　张毅呆呆看着天空当中的王冲像，“主人，您……到底走到了何等地步？”

　　而随着圣人城的无数人潮，人潮从四面八方缓缓汇聚向了一处，越是向前，媒体的密度越大，行至邻近最后一段时，大街两侧皆已经是密密麻麻的摄像机墙，这些摄像机在何处都是经过了严格规定的，他们便只能在这有限的区域内见缝插针的插下人手与器材。

　　而在所有人的围绕中间的，是一个平顶金字塔，金字塔高999万公里，是为登基台！

　　“谁又可能想到，那时一个在升仙会中的选手会成为三万年后的第八位大帝！天呐，这真的太疯狂了，我无法用任何话语描述我心中的震惊……”

　　“还有8个小时33分钟，此刻的登基台上还没有出现异帝陛下的身影，而宽达九万公里的异帝大道上还没有动静……”

　　与所有喧闹的大街不同，最宽广、直接贯穿了庞大的圣人城的异帝大道上却是没有一个人，所有人皆是张望着这里，盼着那里出现一个身影。

　　“来了！！”

　　“来了！！”

　　不知什么时候，有人声嘶力竭狂呼了起来！

　　在远处，终于出现了一队缓缓迈步着的巨人。他们双手平举端着一个个仪盘，缓缓走向了登基台。


第1110章 登基大典

　　999万公里的登基台，若真一步步登上去，恐怕光上登上去的过程都得要数十年了。

　　这些巨人身体庞大，加之身有空间法则，每一步便是数千公里，奇异的是给人的感觉并不突兀，似乎他们只是在缓步前行而已。

　　而让人群愈加震撼的是，这些巨人的数量越来越多，以九九方阵一个个阵列缓缓踏步前行着。

　　这种方阵一个接一个，很快便看到了数千个，一个个身高高达九千公里的巨人给予人群的感觉是震撼的，更不用说这些巨人皆以统一的阵列前进，散发着惊天动地的气势，人群的嘈杂声很快便止住了，皆是震撼看着这一幕。

　　而后，几条巨龙出现在了低空当中，众人细细一数，这些巨龙共九条，每一条皆长达九万公里，身后拉着黑银相间的豪华宫殿，在看到这个宫殿的时候，众人便是欢呼了出来！

　　他们看到了，宫殿上的那人正是异帝陛下！

　　此刻的王冲站于宫殿之前，身高足有九公里，此等身高本身能胜过的便不多，更不用说此刻所有人都只得站于地上，而王冲却是乘坐在低空中的宫殿之上的。

　　“异帝降临！”

　　呜——

　　呜——

　　呜——

　　在同一时刻，在应龙界无数地方皆发出了一声声震颤了整个应龙界的长鸣！

　　“吾皇永恒！”

　　“吾皇永恒！”

　　“吾皇永恒！”

　　“异帝永恒！”

　　“异帝永恒！”

　　“异帝永恒！”

　　……

　　所过之处所有人皆跪伏了下去，数万亿的人群齐齐跪伏下去的情景也是极为震撼的，人群当中的王冲能以感受分身的一切感受，看着此刻密密麻麻跪伏下去的人，心中也是有些动荡了起来，怪不得无数人拼了性命去争夺权势。这种感觉确实令人着迷。

　　“吾皇永恒！”

　　“异帝永恒！”

　　……

　　所过之处的人依旧一个个跪了下去，严格来说此刻王冲还没有登基，但谁也没在意这点细节。

　　巨人阵之后便是九龙拉着的宫殿，宫殿过后还有一队队气势惊人的依仗阵，既华丽又威仪十足。

　　终于，巨人阵在登基台前停了下来，九龙拉着宫殿亦在登基台前停了下来。金光如游龙自宫殿上滑至了地上，金光过后便出现了一条金光闪烁的大道，王冲便缓缓从其上走了下来。

　　“请异帝登临登基台！”

　　王冲依言一步一步踏上了阶梯，亦是一步数千公里，但给人的感觉便是一步一个台阶上去的一般。

　　每一步，天空中便有异象产生，有龙蛇飞舞，有上古战场，有应龙族最初的征战。每一个画面皆是惊天动地，众人皆是惶恐看着一切，明明只是一幅幅沙画似的虚影，但他们皆感觉到了一股身临其境的窒息感，甚至感觉自己能闻到那庞大战场当中的凝滞气息。

　　而让众人更是震撼的，便是那画面当中的一个个人影，在征战过后都跪伏在了天空当中，恭敬向正一步步迈向最高处的王冲行礼。

　　王冲继续向上。

　　天空当中又出现了其他的虚影，有山河塌陷后重建，有火山肆虐后的万物再次焕发生机，有飞鸟自由飞在一棵棵树林间，有小兽在林间散漫进食……

　　在继续向上的过程中，终于出现了一个个生命，这些生命便繁杂了许多，它们在天空中因为各种原因相互厮杀着。

　　人群看向的方向各不相同，有的看着正被捕食的鸟兽，有的在看着肆意奔跑的骏马，有的在看着设伏坑杀动物的智慧生命……

　　王冲继续向上，他踏过的台阶皆起了种种变化，似乎每一层台阶都已经亮了起来，但仔细一看又没有变化，只是感觉似乎有些极淡的氤氲金光，像是透过了厚厚棉帛后的微弱光线。

　　动物们的追逐厮杀缓缓停了下来，还存活着的动物皆齐齐向王冲跪了下来。而此时天空中终于出现了应龙族，他们与各种猛兽相斗，斩杀了一头头庞大巨兽，也付出了一具具生命，而在这过程当中应龙族的活动范围一点点扩张着，应龙族人也一个个多了起来，他们再难遇到对手，以横扫之势扫过所有生命。

　　王冲再次踏上台阶，此时那台阶上散发着的几不可见的金光终于达到了微弱可见的地步。

　　而天空中沙画显示着的应龙族人终于遇上了大敌，一头绝世猛禽出现了，那是一只似鸦似鹰的巨禽，每一挥翼间便是无数应龙族人消散着沙粒随风而去。而应龙族的救世主终于出现了，一个身体伟岸的应龙族族人在一旁修炼着，手持着一柄燃着熊熊烈焰的巨剑，身体在迅速的成长起来。终于，他的身体达到了与巨禽相差不多的地步，一场激战后将那巨禽斩成了两半。

　　“应龙始祖！！”

　　“祖龙！！祖龙！！”

　　无数人再也忍不住震撼起来，许多人再次跪倒，向着天空当中的人影行起礼来。

　　一阵喧闹过后，天空中便出现了无数虫影，一个又一个，一群又一群，将应龙族人一个个杀死。

　　这便是进入了虫灾篇章了！

　　虫灾的肆虐比往常更长，用了更多的篇幅去展现此劫，随着一个个画面出现，一幕幕民众或熟悉或不熟悉的画面出现，这些画面的用色极为单一，像是一幅幅沙画，但那种古朴厚重的感觉扑面而来，当中的杀戮直击着众人。

　　一个个应龙族人的消散崩溃成沙让他们难过，一只只虫子的死去让他们欢喜，所有人在这一幅幅画面前失色。

　　而让无数应龙族人愤怒的是，这沙画当中已然表现出了明王如何裂土称帝！在应龙族人与虫族相互厮杀得难舍难分之际，明王带领着无数人马杀至了受创最重的区域，将那里的最后一点残存着的应龙族人与虫族杀死，随后那代表着明王的旗帜便在那片土地上升了起来……

　　明王的历史在应龙族中是一个不算秘密的秘密，知道比较多的知道个大概，不知道的甚至不知道明王是怎么在应龙族身上啃下一块肉的，当今天这般展示在所有人面前时，此刻所有人皆愤怒了起来！

　　“杀死！！！杀死！！！”所有人都在狂吼着！

　　“将那肮脏无耻的人处死！！极刑！！极刑！！”


第1111章 终成大帝

　　“杀死！！！杀死！！！”所有人都在狂吼着！

　　“将那肮脏无耻的人处死！！极刑！！极刑！！”

　　而在人群当中的王冲却是面色古怪。

　　大势力间的交锋可没有那么多奇谋可言，就如应龙族在天征虫塔重创后、天魔势必会攻入应龙界，虫族会在这当中分一杯羹，而异虫族为了阻止虫族坐大不得不参战……

　　这一切几乎都摆在明面上的。

　　而如今挑这个时候将这种事情公之于众，只可能有一个解释：应龙族要向明王动手了！

　　明王存在了如此久时间应龙族都没有动手，原来是明王是一个对付天征虫塔重要的帮手，而如今天征虫塔不再，明王便失去了这个价值，而对于无数的天魔和其他几大虫塔，明王能起的作用便极为有限了。是以此刻将这些事揭露出来，便是奠定下了一个道义的基础。为的，便是一个师出有名。

　　这或许是许多人都能看到的，但以王冲的层次却能看到更深的一层，应龙族想要对明王出手，便是腾地方了。

　　异虫必须进攻虫族，但不代表着这是无偿的，而明帝国便是一个极佳的代价，足够大，能喂饱异虫族，同时明帝国又是一个离着应龙界大陆有些距离的巨岛，从此方面来说又能很好的防范异虫族。

　　王冲一眼便明白了过来，此安排甚是巧妙，换王冲是血龙与龙道人，也只有这么安排了。

　　画面在继续着，应龙族人付出了无数的死伤，这才将虫灾给扑灭。

　　在无数欢歌笑语当中，应龙界度过漫长的一段歌舞升平的日子。当中出现了许多应龙界的大事件，但整个应龙界稳若磐石。

　　众人的眼光便一下子回到了王冲身上，此时王冲身上已经多了一道道祥瑞，那些光华并不浓烈，朦朦胧胧，恰好将王冲的身影笼罩得带上了一层雾气。

　　而此时画面的内容继续变化，出现了在另一个世界当中的天征虫塔，将虫塔内准备战争，对应龙界磨刀霍霍的模样表现了出来，而为了抢夺先机，应龙族只得攻入混沌天魔域！

　　无数战舰陈列于天空中的震撼，每个人都感觉到了一股窒息，仿佛他们真能感受到那些战舰陈列于一起时的庞大引力一般，只是当万倍于战舰的虫群出现时，所有人皆失了语，这些虫群已然将整个天空遮盖的严严实实，整个天空甚至因此而昏暗了下来。

　　“天呐……”

　　“天呐……”

　　许多人都捂住了嘴巴，他们一直不明白为什么此战会失败，但此刻看着这无边无际的虫族，终于明白了为什么。

　　而当摧毁一切的天征出现时，所有人的震撼便变成了恐惧！他们不知道为什么天底下还有此等生命，更不知道那在吸食无数生灵后持续加强的天征往后会强到什么地步。头一次，那顶天立地的应龙始祖在天征面前也显得如此渺小……

　　而后，天征与众始祖激战，应龙始祖战败，在几乎被天征一拳轰杀时，王冲出现了，拼命救下了应龙始祖，护着应龙始祖来至了一处极为奇妙的世界，应龙始祖打坐疗伤，王冲便护在他身旁，同时应龙始祖一直在言语着什么，似在传王冲一些功法……

　　王冲看着这一切暗笑。应龙族需要一块遮羞布，不然升仙剑被自己拿了，这是应龙族人如何也接受不了的一件事。当下也是饶有兴趣的看着天空当中的剧情。

　　此时出现了几个不相干的背景，开始出现了异虫，用足了时间展示异虫与虫族之间的厮杀关系，而在这当中，一位强大的异虫找到了应龙，与应龙交谈了什么，终于达成了某种约定。

　　这是在给异虫介入此战打基础了！

　　王冲暗暗点头，终于明白了为什么应龙族会如此看重这一次登基大典，一来是让被出征混沌天魔域惨败、祖龙院被天魔所占两次失败的应龙族再次树立信心，二来便是借着此次机会向应龙族公布大量信息：异虫族的存在、异虫族与虫族的关系，王冲为何如此被看重，应龙没死……

　　应龙早已死去，不然王冲也得不到这绝世神剑，只是这等消息应龙族是一辈子也不敢公布的，祖龙之死？只是想一想便知道这个消息会带给应龙族的巨大破坏！

　　画面当中不停的强调着王冲与应龙的关系，单从后面的画面中看，两人早已是师徒了。而此时应龙族人对于王冲更是热情！无数赞美之声滔滔不绝而来。

　　此时火候已够，王冲也恰好到了登基台。

　　一个苍老的应龙族人出现在了登基台上，宏大的声音传遍了这一片天地：

　　“祭天地！”

　　王冲四手交叉在一起，依次朝着坎首、乾肩、艮颈、兑手、震臂、坤足、巽膝、离尾八个方向微微躬身行礼。

　　“龙时已到，传帝王冠！传帝王印！”

　　天空当中猛然间出现了火光，火光蔓延几乎烧穿了半个天空，最终熊熊火焰汇聚成了一个人影。每一朵火焰当中皆有无数人在厮杀着，那恐怖的杀戮气息直搅得此地所有人浑身战栗。

　　“血龙始祖！”

　　“血龙始祖！！”

　　血龙始祖将一个银黑相间的皇冠缓缓抬起，王冲低头让其将皇冠带在了头上。

　　“此冠便是异帝冠，在大唐帝国，你将拥有无上权力，整个帝国以你的意念而存在。”

　　血龙始祖又将一个表面光线伸缩不定的石印交到了王冲手上，王冲郑重接过。

　　“此印为大唐印，此印掌大唐境内所有生灵，定大唐万亿光年江山！”

　　而后，让所有人吃惊的一幕出现了！

　　“剑来！”

　　血龙始祖一声传遍了应龙界的声音，于应龙界各处汇聚出了无数迷你升仙剑，那些升仙剑汇聚成剑的河流，自四面八方汇聚向了血龙始祖手中，刹那间天地便已经被剑交织的网覆盖，那些密密麻麻的剑甚至已经及得上之前出现的虫群！

　　终于，血龙始祖手中形成了一柄燃着熊熊火焰的升仙剑！血龙始祖这才喝道：

　　“异帝，接吾镇界之宝，升仙剑！”


第1112章 再见二祖

　　“惊人！异帝陛下登基大典上的重磅消息。”

　　“祖龙受伤，正在某个世界中疗伤。”

　　“异虫——一个潜在的强大盟友！”

　　“异帝与祖龙的关系。”

　　“无数岁月来升仙剑第一次变换主人！”

　　“掌控升仙剑？异帝的真实实力猜测。”

　　“大唐帝国的疆域。”

　　“明王，应龙界的最大叛徒！”

　　……

　　此次登基大典蕴含的消息太多，而且每一个都令人无比震撼，若在平时，这些消息每一个都能炸起应龙界许多年的滔天大浪，如今所有消息都夹杂在了一起，更是让整个应龙界都动荡了起来。

　　震撼有之，质疑有之，愤怒有之，无数种情绪在这一刻夹杂在了一起。

　　最大的争议便是王冲是否有资格得到升仙剑。

　　大典交待了王冲与祖龙的种种牵扯，在这些牵扯之下，如今应龙界大部分人都是认同了王冲掌控升仙剑这个事实，但是升仙剑对于应龙界实在太过重要，而王冲不管再怎么说都不是应龙族人，是以最传统的一派依旧是竭力反对着。

　　当然，莫说这一小撮人，只要不是两大始祖反对，再多人反对那对王冲也没有什么影响。

　　因此，在得到了血龙始祖、七大帝的亲自到场道贺后，王冲便算是正式成为了应龙界第八大帝了。

　　异帝。

　　在张毅与狱罗白河等人的要求下，此次大典当中群星界的足足800多亿也观看了此次大典，对于他们来说此次是震撼的！但最大的震撼却不是来自于王冲的异帝身份，他们如今尚无法知晓此身份代表着什么。

　　他们震撼于世界原来如此广阔！应龙界，这是他们无法想象的宏大世界，一个圣人城的规模便及得上了群星界所有星群！

　　群星界的战斗力尚很弱小，但可不能永远雪藏于王冲的随身空间中，也是时候参战了。是以王冲便让他们留在了圣人城。

　　而自己来到了祖龙院外的行宫当中，直接见到了两位老祖。

　　“让一个傀儡代你完成登基大典，恐怕也只有你了。”血龙始祖似笑非笑。

　　此为应龙界的大事，虽然对于血龙与自己来说这只是走一个过场，但依旧是一个极为重要的过场，王冲真身躲了去，确实是有些说不过去的。王冲平静一笑，“二位道友，倒不是王某刻意怠慢，实是发现了一件有可能提升我方整体实力的东西，派手下人手前去都放心不过，因此只有自己前往了。”

　　“哦？”如今任何事在天魔之前都得让路，血龙也只是微微调侃一句，自然不会纠着这个话题不放，听王冲此话更是来了精神，“怎么说？”

　　“道友可知此为何物？”王冲手掌之上已经悬浮出了数十个豆族人。

　　能量体生命，这东西两位老祖自然不会陌生，应龙界能量体生命为主的公国那也有着几十万个，但王冲这般郑重拿出来自然有些玄妙，但看了片刻也没看出来到底有何玄妙，当下道：“恕老夫眼拙，却是没看有何神异。”

　　“道友……可知斯拉色惹界？”王冲突然问道。

　　血龙与龙道人面色都是一变，立刻看向了王冲手上的豆族人：“这便是能量神界之人？”

　　“不错！”王冲点头道：“此族为扎多族，本是能量神界一大族，只是在争斗中失势，整族不得不流落出能量神界外，恰巧被王冲派遣出的一支舰队所获……”

　　“道友倒是好气魄！”龙道人平静道，但凡始祖都自己养着一支支队伍，这些队伍常年游荡在以太海中，寻找着各种机缘，以期遇到一件混沌宝物。他却是不知道王冲派遣出去的可不是寻宝队伍，而是播种舰队。

　　到了这个境界，龙道人不至于一直纠缠着过往对王冲有什么看法，但若说结成了合作立刻便转了态度那也不现实。王冲不去理会龙道人，将豆族人的能力说清楚，血龙与龙道人立刻陷入了沉思当中。他们立刻意识到了豆族人的重要性！

　　虽然应龙族的战舰肯定是制式战舰，但依旧分了几大类，若能让这几大类之间形成合作，那便真的是奇功一件了！

　　“道友想要什么？”沉吟片刻，血龙便问了出来，如此重要的东西，他可不指望着王冲会无偿献给应龙族。

　　“能量战舰！”王冲郑重道：“一亿艘传奇级以上能量战舰！”

　　“道友这是狮子大开口啊！”血龙微一皱眉。

　　“以应龙族如今的家底，就算只能提升1%的整体实力，那提升也十倍百倍于这一亿艘闲置的能量战舰了。”王冲微笑道。

　　“账可不是这么算的，异帝！”龙道人微微哼了一声，着重点出了异帝二字，便是提醒王冲如今双方可是同一战线上的了。

　　“既然龙道友都说出了异帝二字，那王某也便说了罢！”当下王冲便将豆族人能将能量强行提升300倍的方法说了出来，“不是王某显摆，王某精于推衍之道，这才有了前次交予二位的战舰提升办法，因此若说整个应龙界还有谁能将此法推衍出来，那只会是王某了！而王某若是真能将此法推衍出来，对最终战局的影响之大想必二位也是清楚的罢。”

　　两人都是都是一愣。心中都翻起了道道波澜，终于血龙道：“道友可将此法演示一番？”

　　王冲也知若是自己短短几句话便让两人相信那是不可能的，是以早已带上了数量可观的豆族人，当下意念一动便有千亿豆族人出现在了眼前，短暂演示后血龙与龙道人立刻便点起了头。到了这个地步，没人能在他们面前动什么手脚，这300倍增幅他们看地清楚。

　　两人在瞬间便以意念交流出了意见，当下便道：“道友能有此法确实是我方之福，只是一亿艘传奇级以上战舰实在太多，即使这是向来无大作用的能量战舰也是如此。这样，老夫先提供给道友一百万艘能量战舰以供道友研究，若是道友真能推衍出将此法作用于战舰身上的办法，那时你将此法共享，老夫再将余下战舰补齐，如何？”

　　老狐狸。

　　王冲心中暗暗一句，面上却是微笑道：“成交。”


第1113章 圣皇齐聚

　　当今最重要的是将统一战线建立起来之事，应龙界自己能出力的地方不多，王冲也就直接进入了祖龙院。

　　漫天的天魔。

　　这些黑暗生命将祖龙院侵蚀的更是多了几分黑意，看到王冲到来，又是一阵慌乱，但是似乎高层已经下过了命令，那些拖着黑气在天空当中飘荡的天魔只是戒备地看着王冲，却是没有第一时间扑上来。

　　王冲猛然间心中一动——天魔虽是黑暗物质组成的生命，但是归根结底也是能量体，那能量暴涨之法或许对于天魔也是有效的！

　　心中抱了这个念头，便一直翻滚了起来。王冲如在自己家中闲逛一般，径直飞入了世界走廊所在的树洞当下，回到了混沌天魔域。

　　地面上的砂粒被腐蚀的程度更深飞到了黑云之上，王冲发现只是几年，天魔云又高了许多，直接钻入了四维空间，王冲意念一动，便看向了随身空间当中那数千只自己随手牵来的天魔……

　　天魔是否适用于能量暴涨之法，用它们实验一番便好了。

　　数天时间，王冲便回到了异虫域。

　　王冲直接飞入了聚灵圣皇所居住的祖树果当中。

　　“圣皇大人！”那一身洁白的虫皇平静躺于一块大石之上，身上没有丝毫任何波动传出。

　　“王冲。”聚灵打了声招呼，“可顺利？”

　　“顺利！”王冲点头道：“但天魔所图之事我异虫族恐怕不能袖手旁观了。”

　　“哦？”聚灵有些惊讶。

　　“天魔入侵了应龙界！”王冲直接道，将天魔与虫族所图全都说了出来。

　　“竟有这样的事！”聚灵凝重了起来，“此事你可能确定？”

　　“我与四大老魔之一交过了手，此事应该不会有其他可能。”王冲平静道。

　　“与四大老魔之一交手？”聚灵一愣，异虫三大圣皇，天魔四大老魔，虫塔七大圣皇，这是混沌天魔域的最强力量，这些皆是轮回！而如今王冲与其中之一交手，并安然返回，这意味着什么聚灵自然清楚得很。而聚灵丝毫没有怀疑此事的真实性，郑重点头道：“此事我们需要与其他两位圣皇商议一番。”

　　“我们”两字，已然是将王冲看作了平辈。

　　而此去聚灵也没有独自前去的意思，而是带上了王冲。

　　两人皆迈开大步，一步便是数十光年，片刻便已经到了震天虫塔。

　　聚灵平静，这他连百分之一的实力也没用出，而王冲却是极为吃力，这毕竟不是精血分身，而是他的本尊，而本尊如今严格说来只是初始罢了。

　　聚灵、金铃、震天，这是异虫族三大虫塔。

　　震天是异虫族最古老的轮回境，在异虫族在世界塔中纵横时便已经是异虫领袖。若是天离圣皇没有天离印、天征没有得到那精血生命，震天实力当数混沌天魔域之魁。同时震天亦是传统繁衍方式最坚实拥护者，因此虫塔当中圈养的虫族数量最多，实力也最强，另外两座虫塔合起来亦不是震天虫塔的对手。而此塔也一直是三塔之首，若有涉及到整个虫塔的大事，向来是在此塔当中商议的。

　　一路前来，王冲便看到了数量惊人的造化境异虫分列于两侧，足有近百！而他们看到聚灵圣皇甚至也没有行礼，只是冷眼看着，对王冲的眼神更是凶狠！

　　王冲看着心中暗叹，自己是血脉融合的强大推动者，这自然便是触犯了震天虫塔了，莫说自己了，看这些人对聚灵的态度，便能看出他们对血脉融合之法的抵触。

　　似乎是聚灵早以其他方式相告，金铃与震天两位圣皇已经在此地等着了。

　　这是王冲第一次看到两大圣皇。

　　金铃坐于震天左侧，看金铃的外表，莫说杀气了，甚至看起来了有些……萌。

　　他的体型如金龟子，只是浑身是灿金色的，身体裹于一层氤氲金光当中，金光当中有着细小金色光点在缓缓飞舞着，像是一只只萤火虫。

　　而震天……

　　霸气！

　　看到此人的第一眼，王冲便想到了这么一个词，震天身高三百米，体型大致像是一只螳螂，只是却是一只肌肉发达的螳螂！节肢极为粗大，像是一个肌肉虬结的大汉，其上覆盖着片片厚甲，厚甲之上皆是倒刺，这些倒刺极粗，没有常见倒刺的狰狞之感，倒是多了许多厚重感觉。而头甲上有一个隆起，直接连接在了后背处。

　　而其身上一直有一股淡淡的厚重感觉源源不断袭来，整个人像是一个上古战场。

　　“震天圣皇，出身于圣盘虫。在其修为有成时第一件事便是将此种上古奇虫屠杀了个干净，是以圣盘虫灭绝，从奇虫榜中除名。”王冲暗暗念叨着，微微一礼：“震天圣皇大人！金铃圣皇大人！”

　　“棕家罪有多大，让你如此针对！？”猛然间整个空间都是一震，王冲耳朵嗡然一震，头脑当中立刻传出了一股子眩晕之感，仿佛看到了上古时期的无数军队朝自己扑杀了过来！这毕竟只是王冲的本尊，而王冲的本尊如今不过是初始境而已。

　　“震天大哥，是我下的令。”聚灵悄然护住了王冲，微笑道：“棕家行事颇有些跋扈，数次针对王冲，一次更甚一次，是我要王冲不必再留手的。”

　　“棕家乃我异虫族肱骨，其如今之地位是以血肉筑成，以虫族头颅筑成，不管所犯何事，岂能容你们如此欺侮？”空间随着震天的声音在震动，仿佛下一刻便会垮塌下来。

　　“回震天圣皇大人，棕家为了杀死我麾下研究之针管虫，先炸死我研究所306位兄弟，再者在雷狱当中……”王冲话还没说完，却是被震天冷冷打断了。

　　“杀死？”震天逼视着王冲：“你有何证据，敢说凶手是棕家之人？”

　　“哈哈！”王冲直视着震天，此人是异虫族的顶梁柱，只是传统之人最是看不得改革者，几句话王冲便知道震天不会接纳自己，当下冷笑了起来。

　　“王冲。”聚灵轻声提醒道，王冲却是丝毫不顾，若是以前，一个斩去了过去未来时间线的人，王冲自然没有任何办法，但如今却不是这样了！自己有任何人都无法反驳的理由！

　　意念一动，棕传便已经出现在了身前。

　　棕传看到三大圣皇一愣，立刻一一恭敬行礼，最后面向了王冲：

　　“老奴见过主人。”


第1114章 震天

　　一声“主人”，让震天与金铃齐齐大怒！

　　“大胆！”

　　“大胆！”

　　两声炸响传来，立刻便有了炸穿此地空间之势，一股极为恐怖的杀戮气息扑面而来，王冲在此杀戮气息当中与巨大浪涛当中的小舟，每一刻都有下一刻便要倾覆之感。好在聚灵一直相护着，王冲的本尊这才得以在这浪涛当中保持不倒。

　　“你好大的胆子！”震天的声音如九幽寒冰，话音当中的杀意再明显不过：“竟敢奴役本族肱骨之臣！”

　　“这却不是王某相逼。”从某种意义上来说，震天对于异虫族来讲是创世神一般的地位，王冲敬他，无意与震天交恶，但这也不代表着王冲会一直相让，“棕家苦苦相逼，王某一再相让，是他们一直要派人刺杀王某的，而棕传，是他们最后孤注一掷的刺杀，若不是王冲还有些实力，早已死了七八次！而棕传之所以称呼我为主人，便是因为其畏死，在战败后主动称臣罢了！这些你们大可问他。”说完王冲平静站立。

　　震天目若寒光，冷冷看向了棕传。

　　棕传如今降了王冲，但两人之间的缔结的可不是契约，并不存在他说不出一丝有背于王冲的话之说，王冲所说的除了“主动称臣”一事全属实，而他自然也不会纠结于此。

　　当下郑重道：“回禀两位圣皇，确实如此。王冲是血脉融合的大力推动者，吾族有位时间法则大师，想必二位圣皇也是知晓，在他预见到的未来中，棕家在异虫族当中的地位出现了极大的降低，甚至已经到了倾覆的边缘，本以不至于让吾这一族之长做此事，只是吾已经意识到吾此生修为将再无寸进，实不想再背负族中巨大期望，是以主动提出，想着还能最后为棕家出一点力。而战败后，吾一是畏死，二么，是想平息主人怒火，是以主动提出了臣服。此事皆为棕家与吾咎由自取，却是怪不得主人的。”

　　当事人都如此说了，若是再执着于此人那便有些说不过去了，震天却是冷笑道：“平息怒火？你觉得本座会坐视此等事情发生么？”

　　听到震天到了此时都绝口不提棕家对付自己的种种手段，只是纠着自己对于棕家作了什么，王冲心中也是怒气渐生，若不是看在震天对于异虫族的巨大贡献，王冲便想脱口而出一句“若棕家再对王某动手，王某定会灭其一族”之类的话，只是此话除了激化矛盾没有其他作用，当下便生生忍住了。

　　“说罢，你此次召集三皇会议，却是为了什么？”震天冷冷看向了聚灵，语气极为冷淡，不知是因为王冲之事还在生气，还是向来对聚灵如此。

　　“震天大哥，金铃大哥，”聚灵道：“我们恐怕不得不出手了！”当下将天魔入侵应龙界之事说了出来，将一切经过讲了个清楚：“虫族让出天征虫塔，显然是对于天征有深深的忌惮，犯着天征醒来之后的雷霆之怒，而出兵应龙界非是他们不想，而是他们再怕大黑龙族再次介入，若大黑龙龙族再一次介入，追究起来他们也顶多是帮凶，不会背负太多责任，而对于我们来说，虫族若是真得了应龙界，实力会在短时间内暴涨，那时候我异虫域是否能挡住实力暴涨后的虫族实是两说。是以小弟以为我异虫族必须增援应龙界！”

　　震天与金铃都陷入了沉默当中，以他们的地位，就算对王冲有意见，但也不至于在此事之上与王冲怄气，震天沉吟起来，片刻后看向了王冲，冷冷道：“你可能确认上述情况？”

　　“可以的！”王冲郑重点头，“向应龙界增援，自然也不可能白白增援，我们之间定然还有一番条件要谈，圣皇大人可派可靠之人与王某前去，让他一看便知。”

　　三圣皇都是异虫域的定海神针，都是不能轻易出塔的，也只有派属下前去了。

　　金铃突然出声：“你就笃定我异虫族一定会出兵？”

　　“没有其他选择。”王冲道：“以三位圣皇大人之智慧，自是清楚此事。”

　　“如今天魔被限制于祖龙院，这是我方一个机会，若是让天魔蔓延开来，事情便麻烦了，事不宜迟，就立刻派人前去应龙界吧。”金铃道。

　　震天点点头，道：“王冲，那你便带着他们前去罢。”说完王冲身后便出现了百来人。

　　王冲点头，此事不能耽搁，当下道：“那我这就出发了。”当下直接带着百人，一步便消失在了此处。

　　王冲离去，震天平静看着王冲离去了方向。聚灵和金铃都没有说话，现场沉默良久，金铃才叹道：“我族每出现一位轮回境都会整族大庆，只是王冲……”

　　“王冲虽然有着混沌虫族血脉，但依旧是我异虫族人。”聚灵肯定道，“王冲的出现，只会是福。”

　　“阿伦圣皇可不简单，此人的时间造诣堪称绝世，谁也不能肯定在时间长河中他看到了什么，布置了什么，我觉着此事不简单，保不齐哪天阿伦的后手便爆发了。”金铃言语中透露出了深深的忧虑，“若是魇龙没有那件宝贝，阿索虫塔之战后果如何尚还未知呐。”

　　“聚灵，你也有时间法则，你看到了什么？”震天突然问道。

　　“我看到的未来有些奇特，那是一个完全未定的结果，结果之一是王冲真的创造出了融合了异虫、混沌虫族血脉的强悍种族，结果之二便是我异虫塔大难，三塔倒塌。”

　　三塔倒塌！

　　听到此话金铃与震天都是一震！

　　金铃语气中多了一丝杀气：“虫塔倒塌此事与王冲有关？”

　　“应该是！”聚灵道肯定道：“但此事不是说王冲对我异虫塔动手，而是王冲没能阻止有人对异虫塔对手。”

　　听闻此言，两人都是一怔，两人立刻意识到了聚灵指的对异虫域动手的是谁。

　　在异虫族死守异虫域的情况下，就算虫族七塔齐出也不能覆灭异虫族，能做到让三塔倒塌的，也只有那如今被困于天征虫塔当中生死不知的人了！


第1115章 斩天魔

　　“此次的局势出兵应龙界自是必须，但有一个极为可怕的事情也要防范：此事，会不会是虫族与天魔族联手设下的一个局，为的便是坑杀我异虫族！”金铃突然道：“就算虫族与天魔族本意不是为了我异虫族，但也不能排除他们中途更改战略方向，将坑杀我异虫族改为第一目标的可能。”

　　“此为阳谋，就算是坑，也只能跳。”震天平静道。

　　“虫族势大，天魔与我族虽未有过什么盟约，但其实战略目标高度契合，一前一后钳制住了虫族，”聚灵道：“想必天魔族也是明白这一点的。”

　　“可不是这样的，若我是虫族或是天魔，可以定下一个目标：灭异虫族。”金铃道：“只要我族一死，应龙界与大虫界便是他们两族囊中之物了。”

　　三人心头皆是沉重，到了他们这个地步，对于眼前之局势他们看得很清楚，异虫族必须派兵应龙界，而若是异虫族派兵，几乎注定了天魔与虫族会将第一目标更改为灭杀异虫族。而且，这个灭杀的对象可能应龙界的异虫族，也可能是异虫域中的异虫。

　　对于异虫族来说这是一场劫难。一场不得不去硬着头皮去度的劫难。

　　但正如震天所说，这是阳谋，明知他们计划，也不得不如此去做。

　　三人都是沉默着，在没有足以撬动战略平衡的力量加入前，异虫族在此战当中步步被动，步步危机，稍有不慎便会有灭族大祸！

　　“若是一有不对，我们……是否可以先天魔与虫族占了应龙界？”金铃突然道。

　　“这是下策。”聚灵摇摇头，“一方面来说我异虫族的人口若是放在一整个至尊界，那便真的是不够了，第二方面来说，我们能在大虫界屹立如此多年，那是依仗着异虫塔，若是没有此依仗，我们不可能守下来，占下应龙界也只能为我们拖延一些时间，是以这只能当成最后一策。”

　　三人不停相商着，种种计划出现又被推翻，天魔、虫族、应龙族、异虫族四族之间的关系一点点透明起来，但不管从何方来看，异虫族的被动都是极为明显的，而应龙族便不说了，几乎成了案板上的肉，问题只是谁来吃而已。

　　“聚灵，你去一趟生命神界吧。”震天突然道：“若是生命神界插手，此次危局便能轻易度过了。”

　　“恐怕也只能如此了。”聚灵道，只是三人都是明白，此举的成功率低至多少。

　　都不是拖沓之人，聚灵当下直接消失在了天空当中。

　　※※※

　　而此时的王冲，已然带着百来人穿过了世界走廊。只是几天功夫，此地的天魔云又浓厚了几分。

　　而与之前不同的是，王冲到了此地，那些天魔已然不是之前任王冲自由出入的模样了，而此时一个声音隆隆笑了起来：“道友，你在我天魔族辖地内这般来来回回，却是有些不将我天魔族放于眼中呐！”

　　“笑话！”这是一个老魔！王冲心中一凛，却是冷笑了起来：“世界走廊可不是你天魔族所造，本尊想过你们又怎么拦得住？”

　　“道友，请回罢！”突然另一个老魔的声音又传了出来，整个天魔云都随着其声音微微晃动着：“让你过了两次已是极限，若再让一个外人肆意在我族辖地内通行无阻，我天魔族脸面何存？！”

　　天魔族共四大老魔，却不是这是岐山、墨山、四明山、大罗山四老魔中的哪一位？王冲心中暗道，有着随身空间的存在，王冲一次出入便可能带上异虫族的兵力，是以天魔族不让王冲出入也是有着自己的考量的，当然，王冲不可能会去照顾他们的看法，当下冷笑了起来：“那本尊此次却是要硬闯了！看看两位是否能阻本尊！”

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　猛然间，天空当中一个庞大无匹的球体膨胀了开来，瞬间便已经达到了数万公里，球体推开了数百千道庞大的冲击波，直接横向冲撞了去。

　　道道天魔云在此冲击波当中被搅动了起来，向着四方翻滚而去。

　　“*&……%%（”

　　“*&%￥￥！@”

　　两位天魔早有准备，两声大喝之间天空当中已然出现了道道黑索，那道道黑索之上蕴含着强大的锁空法则，竟是要将王冲的本尊生生逼退回去！

　　“维斩！”一声冷哼间棕传已经出现，重重一声间天空当中便出现了一柄百公里宽、数万公里长的大刃，狠狠斩向了那些黑索！

　　王冲心中微微一愣！

　　空间刃是利用空间之间的相互排斥之力而成，遇到了强力的锁空法则只会自己消失，这几乎是每一个空间法则拥有者都知道的事实，难道棕传此维斩有何奇异？

　　嘭——

　　嘭嘭嘭——

　　嘭嘭——

　　空间崩塌了！

　　道道黑索在此巨大黑刃之间不堪一击！被道道斩断了开来，断开的黑索直接炸起了无数的空间风暴，从天空当中的肆虐了开来！

　　而此时王冲的身体出现了！

　　球状的空间通道当中猛然轰出了一个万公里的拳头！拳头表面一触着空间，空间便摧枯拉朽一般纷纷破裂了开来！

　　“避！”其中一个天魔吃过王冲的亏，又怎么敢硬接此击？当下立刻避了开去。

　　“恒定！”却是不想棕传的声音传了出来，天空猛然一凝，天魔的体型微微一凝滞……

　　只是一瞬间的凝滞，但对于王冲来说已然够了。

　　嘭——

　　王冲的巨拳狠狠撞击在了天魔的身上！

　　天空立刻便崩溃了千万公里！撞击处升腾起了一个漆黑的空间塌陷区域，继而无尽的空间裂缝与能量风暴自那一处汹涌奔向了四方，无数能量参杂在一起推向了大地各处。地面在猛地一震后瞬间便形成了一个深达数十万公里的巨大凹陷，而那无数能量夹杂在一起的冲击波进一步将此凹陷一再推大……

　　所有在这个爆炸范围内的天魔连叫唤一声都没能办到便已经消失无踪。

　　破坏还在继续，能量渗入大地、击裂、击碎地底动辄百万公里的岩基，大地的板块被猛地抬起，像是被踩塌的冰面……

　　天魔的身体踉跄后退，而王冲一步踏了上去！

　　上次与天魔交战，王冲可没有祭出自己的大杀器——升仙剑！那是因为王冲想要将此杀器保密，而如今经过登基大典一事，此剑在自己手中将不再是秘密，王冲用起来便再也没有顾虑！

　　嗡——

　　百万里空间当中猛然划过了无尽烈焰！

　　“这是！！！”天魔惊骇的声音猛然传出！在此同时他的身体便崩散了！化成了无数股浓稠之极的天魔云四下逃遁！

　　对于轮回境来说，混沌宝物的名声甚至比轮回境还要大，他自然认识这是什么！

　　升仙剑斩下！所斩之处所有天魔云皆消失无踪，天魔那还未来得及分散的身体丝毫无阻，被一剑斩为两截。

　　燃！

　　意念一动，升仙剑上猛然爆发出了笼罩了近亿公里的烈焰，将此地一切皆烧了个干净。

　　若是此战能一举击杀一个轮回境，王冲便是立下了不世奇功！当下虚蛇之眼立刻扫过，飞速扫视起天空寻找起天魔的踪迹来。

　　那里！

　　很快王冲便发现了狼狈逃遁出向天魔云深处的天魔！

　　这可能是陷阱！但手中拥有升仙剑，王冲底气十足，狞笑了起来，立刻追向了天魔的方向！


第1116章 斩杀天魔！

　　王冲的一击让天魔元气大伤，但他终究是天魔，在天魔云里穿梭起来速度极快，在这浓烈的黑暗物质当中，完全无视了物理法则。

　　“棕传，拦截！”王冲立刻下令，棕传应了一声，身影猛地便消失在了天空当中。

　　天图！界图！维斩！

　　在棕传消失的一瞬间，他便爆发出了自己的最强手段！纵使棕传几乎称得上造化第一人，当如今面对的终究是一个轮回境！他不得不郑重对待。

　　天空猛地翻卷了起来，一道漆黑巨刃在天空当中猛然斩出，斩向了正在飞速逃遁的天魔身上！

　　其他不说，这漆黑巨刃天魔已经领教过，当下心中一紧，立刻朝旁避去。

　　但他在这一避之间突然发现了不对！身体如陷泥沼当中，行动突然缓慢了起来。

　　*……&￥&……￥￥））

　　天魔嘶吼一声，大地之上猛然剧震，天魔云在瞬间形成旋涡凝聚起来，自大地深处突然破土而出数百根漆黑巨柱，这些巨柱每一根都有百万公里粗，瞬间便直达天空上方，巨柱形成了一个坚固的笼子，将天魔紧紧护在了那里。

　　维斩终于斩了上来！

　　那能摧毁一切的攻击狠狠轰击在了此柱之上，却是像玻璃剑击在铁柱上一般，在瞬间分崩离析！而界图翻卷至此也是再也没能卷起哪怕一丝一毫！

　　棕传没有对天魔造成一丝伤害，但是，他的任务却完成了！他拦截下了天魔！

　　王冲几步已经抢至了此地，拖着升仙剑没有一丝犹豫，直接斩了下来！

　　烈焰拖成了一道火焰匹练！匹练没有一丝停顿，直接将漆黑巨柱划至了一半才停住！

　　破！

　　王冲刻意将升仙剑停在了一半的位置——

　　轰！！！

　　巨柱形成的空间内瞬间便被无尽的烈焰充斥满了！仿佛点燃了什么，升仙剑的火焰瞬间爆炸，在巨柱的束缚下直冲入天，直贯入地！那被王冲斩开的口子当中烈焰喷发而出，斜斜插入了天空当中，将这黑暗的天魔云照映的一片赤红。

　　虚蛇之眼迅速扫过，王冲再也没有察觉到一丝天魔是否还在，收起棕传，直接几步消失在了此地。这里终究是天魔域，王冲可不会忘记此地还存在着三位轮回境老魔！更不会忘了此地还有堪称无数的天魔存在。

　　“主人，那墨山魔可是死了？”棕传的声音隐隐有些颤抖，在作战的时候他能维持平静，但此刻却是无法做到这一点了，一位轮回境！就……就这么死了？死在了自己手里？

　　“不知道。”王冲也不确定，“但纵然不死，他决定已经是重伤濒死，好一点的话会寻到某处养伤，而若是天魔间是虫族那般关系，他恐怕会被其他三个老魔瓜分掉。不管如何，此战中我们可以认为少了一个轮回境对手。”

　　“少了一位……轮回境对手……”棕传喃喃自语，心中翻起了巨浪！

　　而在此时，两人已经冲入了世界走廊当中，当中的天魔组成了一团团浓烟似的阵形冲向了二人，王冲警惕着其他三魔，这些人皆由棕传来对付，在棕传强大的空间法则下，这些天魔喽啰组成的队伍不堪一击，两人直接穿了过来。

　　“来了！”此时王冲心中一凛！那已然发现了两团强大的能量反应，方才一番争斗王冲看起来举重若轻，但能量消耗颇巨，他已然无意再次剧烈争夺，更不要说在世界走廊此等地方。当下一步便踏入了传送通道当中。

　　祖龙院。

　　让王冲一愣的是，与上次天魔皆游荡在空中不同，此刻的天魔明显已经在集结，似乎下一刻便能发起进攻。

　　如今已经与天魔撕破了脸皮，王冲便不再留手，所过之处如天罚划过，每一秒都有以数亿计的天魔死去，而棕传也是施展了一种名曰空震的空间手段，犹如在空间之上打下一个个桩，所过之处空间便是一阵猛烈的抖动，下一刻那些弱些的天魔便全部爆碎在了天空当中。

　　这又是棕传的新手段。

　　王冲心中一愣，他清楚棕传没有隐瞒，这一手是棕传活学活用而从其他空间手段中稍加变化得来的。这让王冲心中惊佩之余，更是加强了自己要向其学习之心，只是一直忙着处理各种大事，还未实现这个小心愿。

　　穿过祖龙院的屏障，王冲立刻看到了严阵以待的应龙族，天魔那么大的动作，他们自然不可能看不到。

　　对于祖龙院中的一切都是被严密监视着的，所以王冲在其中大杀四方他们也是看得清清楚楚。

　　这是一个多么庞大的身影！这是一个多么强大的身影！！

　　他们从来没有见过此人，但是，这便是异帝的放大版！

　　他是异帝！！

　　所有人发出了惊天动地的嘶吼！

　　在这一刻，他们都相信了那一句“实力不下于始祖”。

　　是的！这便是惊天动地的实力！

　　当王冲穿过屏障的那一刻，不管是战舰当中的，还是天空当中的，还是地面上的，所有应龙族人皆跪了下去！

　　“异帝永恒！”

　　“异帝永恒！”

　　“异帝永恒！”

　　“起来罢。”王冲微微摆手，身影不停，精血身体直接踏入了虚空当中，本体却是直接传送进入了行宫当中。

　　“道友此等实力真是我方之福！”龙道人站起了身来，郑重一礼。龙道人心中对王冲一直存着芥蒂，看其如今如此模样，至少表面功夫是做到了。

　　“好说。”王冲微微一礼过后直接道：“两件事。”

　　“第一，王某带来了异虫塔的谈判团，如何增援、增援力度如何、应龙族要做出哪些应对这些二位可与他们谈。”

　　“好！”

　　“好！”

　　血龙与龙道人大声道了一声好，虽然异虫族必须增援应龙界是战略上决定的，但这毕竟只是推测，如今方才算是初步定下了此事。

　　“第二件事，天魔族有四大老魔，岐山、墨山、四明山、大罗山，便在方才，墨山魔已经被我重伤或者击杀，此或许是应龙族反击的一次良机，二位可以谋划一番。”

　　“什么！！”

　　“什么？！”

　　血龙与龙道人立刻瞪大了眼睛，定定看着王冲，面色当中充满了不敢置信之色。


第1117章 明王

　　“二位，你们必须尽快给王某一个答复！”王冲直视着两人：“如今天魔已经加强了对世界走廊的把控，以后王某不可能每一次都这般闯来。”

　　两人都是暗自点头，越是强大的生命，牵扯便是越多，达到了轮回境时自身便已经是身不由己的局面，一般都只会坐镇于本界当中，充当一个战略级威慑的作用。

　　凭借着升仙剑，王冲的强大已然不容置疑，但若是拥有地利，天魔便能在世界走廊当中布置下重重坑杀之局，就算对于轮回境来说那也是极为危险的，更不用说天魔当中还存在着三位轮回境老魔。

　　“是以王某需要找到一个跨界通迅的方法，此事重大，耽搁不得，二位若敢向天魔有什么动作，王某便留下来配合二位，若是二位没有此意，王某便要进入以太海当中了。”

　　听王冲此言，血龙与龙道人交流起了意念，但王冲心中却是明白，两人是不可能同意的。第一，他们无法证实王冲此消息。第二，就算证实了，便他们必然忌惮王冲设局伏杀他们。最后，应龙族已然在轮回境存在出征此事上大伤元气，应龙族最强的应龙便是在出征天征虫塔此战当中死去的——而且是在持有镇界神器升仙剑的基础上，可以预见的是恐怕从此以后应龙族的两位轮回境再也不会再出应龙界一步了。

　　同样的，虽然这对于异虫族来讲也是巨大的良机，但在达成了强烈的统一战线之前，异虫族也不可能对天魔大规模开战的。

　　果然，血龙始祖微微一笑：“如今天魔大规模集结，应龙界动荡，本祖与龙道人皆是分不开身，虽是良机，但也只能作罢了……”

　　王冲还能说什么？

　　当下直接放出了震天派出的谈判团，只有二十位，其他的人在王冲来到应龙界的时候便已经悄然消失进入了应龙界各处。他们要以自己的眼睛来获得精准的情报。

　　这些不可能完全瞒过血龙与龙道人，但如今这个局面，是应龙族有求于人，他们不但不会阻止，反而会尽力去配合他们。

　　“诸位，王某会在两年后回来，到时请准时在此地相侯。”强大的实力是强者间的话语权，王冲方才一战已然将这些人震服，虽然对王冲的混沌虫族血脉倍感别扭，但此刻也恭恭敬敬行礼，齐声道：

　　“遵圣皇令！”

　　“遵圣皇令！”

　　“遵圣皇令！”

　　王冲一愣，也没多说什么，一步便消失在了眼前。

　　王冲刻意与他们定下两年这个数字，一方面自然是因为王冲往返奇迹星系所需时间便是那么多，一方面也是敦促他们将谈判于两年之内完成。

　　在战争过程当中用两年时间来谈判，这看似很荒谬，但要知道波及到的两族有多么庞大，恐怕单单是去看应龙族准备割让出来的明帝国便要查探许久。而且两年时间对于两个至尊界着实不算什么，要知道应龙族出征天征虫塔那亦是谋划了至少数百万年的。

　　谈判的过程王冲便不会再去管了，在经过了世界走廊被封锁此事后王冲是真切感受到了通迅的重要性，如果自己是天魔族，也不可能任由一个拥有此等实力的人肆意进出，是以往后的世界走廊当中定然是重重绝杀陷阱，是以他要将豆族老祖接来，将其当成电话来使用。

　　跨至尊界的通迅必须使用两个造化境的豆族人，而如今豆族人中达到了造化的却只有一人。当然，对于通迅的迫切性上应龙族不会亚于王冲，是以这个怎么催生出一个造化境豆族人的任务王冲会交给应龙族人，就算如今元气大伤，应龙族终是数亿载积累，瘦死的骆驼比马大，底蕴不可小视。

　　此次王冲熟门熟路，只是9个月便已经来到了奇迹星系。

　　直接来到了奇迹星当中，将一切几句话说清，山拉自然不能说什么，立刻道，“最直接的方法是在老奴身上切下一块来，能最短时间能培育成造化境，只是这样……”

　　“就这么办。”王冲直接道。

　　下一刻山拉便愣住了，他还有一堆话没说，比如这样做的一些劣处、隐患等等，“可是……”

　　“走罢，”王冲直接带走了山拉，对于王冲来说，如今时间便是一切，山拉所说当中“最短时间”一句便已经完全打动了王冲。

　　山拉欲哭无泪，万没想到给自己挖了个坑，一想到将自己生生切下来一半，山拉便从灵魂深处开始了颤抖……

　　当王冲回到应龙界之时，谈判已经进入了尾声。

　　如王冲所料，明帝国果然是应龙族打算划予异虫族的，此外还有一系列的条件，诸如付出战舰多少、能量多少、建造虫塔的材料应龙族要出多少等等。

　　而让王冲觉得有意思的是，明王默默承受了一切，到了他这个地步，看了登基大典便会知道应龙族的打算是什么，只是他既没有一丝反驳，甚至面对汹涌的舆论也保持了沉默，而在其后他便给了二位始祖发了一个消息：请容我寻找一个容身之所。

　　明王亦是轮回，虽然是较弱的轮回，但依旧是轮回！应龙族只提过不提他在虫灾当中出了多少力，只是一切他皆默默忍受了下来，为了他的种族，背负上了一切骂名，用了一些岁月找到了一半神级文明所在的资源丰沛的大界，已经在两年前开始了大规模的迁移。

　　只是纵使是资源丰沛的大界，但又怎么能与一至尊界相比——虽然也只是至尊界的一小片。

　　应龙族已经摆明了向他动手，实力的巨大差距下，任何反驳反击都只会惹来应龙族的更多打击。王冲暗暗一叹，是以明王背负了一切，那一句“请容我寻找一个容身之所”让王冲微微有些动容，这又是一个为了种族背负上了许多的人物呐。

　　在这个宇宙中一路走来，这种颇有些悲情的人物王冲已然见识了许多，王冲突然一怔，想起了一个问题：

　　“为了异虫族、人族，我能放弃多少……”


第1118章 陷阱

　　明帝国的迁移至少还有数十年才能完成，应龙族是能给予他们这点最后的时间的，但是如今却是要看异虫族是否会同意。若是异虫族不同意，应龙族自然也只会狠下心来立刻驱逐他们。

　　而王冲已然找到了血龙。

　　将山拉之事直接说了，“情况便是这样，王某虽如今薄有些实力，但积累自然是与应龙族无法相提并论的，此事王某却是没有办法了。”

　　这是小事，而且说到底他们也是使用者之一，血龙也不至于在此事之上与王冲纠结，很快便已经安排妥当，将专门用于培育能量体生命的物资交给了王冲。

　　而此时王冲想了想，道：“血龙道友，龙玉的那能量食物可还有？”

　　血龙一怔。

　　“自从将那一颗能量石吃完之后，龙玉便陷入了沉睡当中，至今没有一丝苏醒的迹象，想来想去大约王某都觉得她应该是进入了缺泛食物的冬眠状态了。”王冲道，“那种能量石是否能匀几颗予我？”

　　血龙却是缓缓摇了摇头：“道友有所不知，玉龙一族颇为奇异，那颗能量石名曰石灵子，莫看小，却是完全足够支撑龙……玉完成觉醒的，龙玉如今这副状态应该是处于某种进化态当中。”血龙早想过问龙玉之事，只是此为小事，而且升仙剑都已经被王冲得去了，也不差这小小龙玉，因此一直没有开口，如今王冲提出来，他便顺势道：“道友，话说龙玉也是我应龙族之人，却是能放回我族了？”

　　“非是王某贪婪，”王冲摇了摇头：“在龙姥尚在之时，我便已经答应过，只要我有能力，便他将魇龙前辈与她一起交还给大黑龙族，却是不好食言的。”

　　血龙眉头微微一皱，看到王冲此番态度也不好再说他话，如今正是合作的关键时候，他可不想坏了这份情，当下不再多言。

　　王冲又在行宫里等了几日，便听警报大响，天魔又一次开始了疯狂攻击，应龙族显然不是第一次面对这种进攻了，早有应对之策，调度有方，一次次将天魔打回了屏障之内。

　　看着天魔的攻势，王冲却是心中一动，天魔的攻势看似很急，但最多只能算是局部冲突，离全面决战还有很大的距离，那么天魔又是为了什么？通过局部战争搜寻情报吗？

　　再过些天王冲便得穿越天魔云去异虫交差了，是以对天魔的情报格外在意，在应龙族要了一份详细的数据，一方面自己也开始在屏障周围不断观察着。

　　时间一天天过去，应龙族与异虫族的交涉终于完成，王冲带来的异虫们除了一位明确给了消息让王冲先回外，其他人都到齐了，王冲便直接带着他们闯入了天魔云当中。

　　王冲的本尊实力太弱，而精血生命又太过显眼，因此此次是棕传带着众人。

　　穿越！

　　穿越！

　　穿越！

　　棕传一步便是数光年，飞速在祖龙院当中穿梭着。他口中的穿越，便是王冲的乾坤，与王冲不同的是在棕传手中乾坤法则更是得心应手，两步乾坤之间似乎没有一丝停顿，极为平顺便已经度过了。

　　在天魔都还未反应过来之际，棕传已经一头闯入了世界走廊当中。

　　一进入世界走廊，王冲便是暗叫一声不好，下一刻早就在随身空间当中准备的精血分身已经冲了出来！

　　世界走廊是一个竖井似的庞大旋涡，当中能量风暴处处，更有无数空间裂缝，但此刻内里的天魔云已经纠缠成了一道道直径数千公里的黑索，将天空横七竖八切分出了无数方圆数千公里至数万公里的空隙，天魔能在这些空隙，而王冲的精血分身自然是不行的。

　　王冲本该让体型小上许多的棕传带着溜去，但他心中明白，对方既然有心对自己动手，棕传绝对无法穿过。

　　升仙剑！

　　汹涌的火光如巨日炸现，在重重天魔云的遮盖上，火光晕亮了整个空间！

　　棕传一个意念便已经站到了王冲的肩上，而王冲身影不停，挥舞着升仙剑斜斜一斩！

　　轰——

　　面前的所有黑索皆被一斩而开！像是一个极致宏大的建筑突然崩塌，无数庞大的破裂之声轰然传开，黑索立刻开始了崩塌。

　　而王冲脚步不停，迈开了大步，一步便有许多本就在塌落下来的黑索碎片撞于身上，王冲无视这些黑索，加快了速度，升仙剑挥舞之下，所有的黑索在王冲面前就似是朽木雕成一般，一触既毁！

　　而此时王冲却是目光一凝！

　　他看到了在世界走廊的四周已经有某个强大的阵法启动了！

　　那阵法的范围覆盖了整个世界走廊！

　　虽然还不清楚这到底是什么阵法，但王冲心中清楚，老魔既然专门为自己布出了此阵法，他们定然是有自信此阵法能拿下自己的！

　　乾坤！

　　轰——

　　嗡——

　　隆隆隆隆——

　　以精血生命如此巨大的体型施展出乾坤，即使不是攻击型手法，但造成的破坏依旧骇人至极！

　　王冲像是撞入了无数薄纸组成的世界，王冲直接拖拽出了覆盖了半个世界走廊的空间裂缝，在这一刻以王冲为中心的所有地方皆被空间裂缝所覆盖！

　　一步！王冲便拖着无尽的空间裂缝来到了世界走廊边缘！

　　一斩！

　　升仙剑拖着数百万公里的烈焰直斩而下！

　　轰！

　　轰——

　　那尚未完全形成的阵法立刻崩溃了开来，形成的能量风暴与空间裂缝甚至比王冲施展乾坤时还大。而王冲完全没有停下观看这些反应的打算，一步便已经踏入了混沌天魔域。

　　没有三老魔的痕迹。

　　但是王冲丝毫不敢大意，又是一步乾坤，直接冲向了头顶方向！

　　天空霍然大亮！王冲一步已经跃至了云层之上。

　　金光四溢，金云层层叠叠，这便是混沌天魔域的天空。

　　王冲松了口气，立刻踏步而去。

　　经过四维空间的百亿加速，王冲一天内便已经来到了震天虫塔。

　　将一干异虫全都放了下来，异虫们将此行的谈判内容一项项告诉震天，震天不断微微点着头。

　　当异虫们将王冲重伤墨山魔之事说出，震天愣住了。

　　下一刻霍然站了起来：“此事是重创天魔之良机，召集两位圣皇，走！！”


第1119章 那疯子来了！

　　“什么？！”王冲呆住了，万没想到震天圣皇如此果决！

　　“王冲，你可能确定墨山老魔已经重伤？”震天的声音轰隆作响，那庞大的古朴宏大气息再次袭来。

　　“重伤是肯定的，亦有可能已经死亡。”王冲自信道，若不是念在墨山崩溃之时是在天魔云当中，王冲会很自信自己那一击已经击杀了墨山的。

　　“好！很好！”震天猛地点头：“事不宜迟，这就杀向天魔！”

　　一个圣皇的一举一动都是事关整族的大事，王冲万没想到震天瞬间便下了决定，颇觉不妥，“震天圣皇大人，如此是否太过激进？墨山魔此事毕竟是两年前，而且我们亦无如今天魔的详细情报。”

　　说话间聚灵圣皇与金铃圣皇也已经到达了这里，震天一个意念向两个解释了如今的局面，便道：“与应龙族的盟约已经定下，接下来我们要抓住一切能削弱对方实力的机会！战机一闪即逝，若不抓住便是延误了战机，况且你方才从世界走廊当中闯出，天魔们肯定想不到我们会此时进攻！”

　　说话间震天已经已经裹胁住了自己的麾下，道：“走！”身影立刻往天空当中飞去。

　　王冲呆了呆，看到聚灵与金铃都跟了上去，自然也是飞速跟了上去。

　　这实在是……太霸气了！

　　王冲心中啧啧称奇，震天此人的强势处处体现着，一言便已经决定了此次突袭，这可是汇聚了异虫所有圣皇的突袭！若是失败，对于异虫族来说说是灭顶之灾也不为过。

　　好听点便是杀伐果断，若是难听点，此人的行为便是鲁莽之极！

　　王冲大感不妥，看着飞在前方那身高三百米，像是一只肌肉发达的螳螂的震天，总觉得有些不妥！

　　王冲谨慎惯了，除非没有选择，不然他一向都是谋而后动的，哪有震天这般说杀便杀的无限勇气？

　　“天魔比我异虫族一向多一个轮回，为此我异虫没少吃亏，而如今多一个轮回的却是我异虫族！”震天狂啸起来：“此战目标便是斩首！”

　　下方整个黄沙组成的云层皆在震天的狂啸当中隆隆震颤起来，王冲听得心中直皱眉，虽然以混沌天魔域的庞大，恰好有人在下方听到此番话的概率无限接近于零，但是依旧是有微小的概率的！若是王冲绝对不可能做出如此没有一丝好处之事！

　　此人怎会如此鲁莽？

　　王冲心中一紧，一个恐怖的想法浮现在他的心头：此人……不会是虫族或者天魔族的内应吧！方才此举便是通知天魔族或是虫族的？

　　此想法一旦产生便疯狂在王冲心中生长了起来，王冲很快便想出了应对的数种方法，且这些方法尚在飞速的增加着。

　　四人在四维空间当中穿梭了数小时，猛然穿梭了出来，远远地便看到了那将黄沙染成了黑色的天魔云。四人再一次加速，很快便已经达到了世界走廊的上面。

　　霸体！

　　震天蓦然一声巨吼，其身体蓦然间疯狂生长了起来，左肩疯狂膨胀，似是长出了一个巨大的瘤子，下一刻便是左腰、后颈……

　　整个人皆在无规律的疯狂膨胀着，只是速度极快，只是万分之一秒内便已经膨胀至了十万公里大小！再过片刻便已经膨胀至了四十万公里，这才停止了下来。

　　震天的本体是一个粗壮极了的螳螂，节肢极为粗大，像是一个肌肉虬结的大汉，其上覆盖着片片厚甲，厚甲之上皆是粗壮的倒刺。

　　而此刻其前两足的直径足有腰身那般粗！其上凹凸不平，像是自然形成的山脉，毫无规律可言。

　　王冲正想要好好观察，却见震天的身体径直坠入了天魔云内。

　　这终究是异虫族支柱，虽然有怀疑此人，但王冲也不能坐视此人陷入危险，当即精血分身猛地出现，手持升仙剑拖着无尽烈焰也冲入了天魔云当中。

　　在震天身后的王冲却是一愣！

　　震天还在加速！

　　瞬间其身后便拖起了道道千万公里长的空间裂缝，其所过之处更是无数能轻易摧毁一个个恒星系的能量风暴！

　　快靠近地面了！

　　王冲心中暗喝着，但震天依旧没有一丝减速的模样！

　　下一刻，震天直接轰入了大地当中！

　　在王冲的眼中，此刻时间放慢，震天以极缓慢的速度撞入了大地当中，大地没有丝毫变化，就像是物体插入了水中一般……

　　震天的整个身体消失在了大地当中，此时那庞大的能量波终于传了出来，大地缓缓掀起了波浪——是真的波浪，如水一般的波浪！传动出的波太过巨大，远远超出了大地能承受的极限！于是，如所有的超出了极限的能量波一样，大地破碎了！

　　王冲眼中的时间恢复了正常！

　　嘭——

　　以震天陷入消失的巨洞为中心，大地掀起了终级的破碎！无数数千公里范围岩基破碎撞出地面，同时又有无数数千公里的岩基被挤入大地深处，无数湮灭反应在巨大的碰撞当中产生，大地内部一个个能量风暴以席卷一切的态势出现，转瞬又被无数大地碎片吞没。而在大地的碎块裂隙当中一道道能量冲天而起，像是地砖缝隙间长出的小草，将破碎基岩的轮廓给勾勒了出来。

　　第一微秒，破碎范围一千万公里！

　　第二微秒，破碎范围达到了三千万公里！

　　第三微秒，破碎范围达到了七千万公里！

　　第四微秒，方圆一亿公里大地被一撞而碎！

　　“岐山、四明山、大罗山，本尊来了！”已经塌陷至了一亿公里深处的震天忽然出声，那比腰还粗壮的双螯猛然插入了身周大地当中！物质法则发动，瞬间贯穿了数亿公里大地，将这六亿公里的大地凝聚成了一块！

　　“起！”震天狂吼着，下一刻，大地猛然一震！

　　他竟抬着这六亿公里大地缓缓浮了起来！

　　后面的王冲已经有些傻眼了，愣愣看着黑沙四起、整个大地都在缓缓浮起的一幕，已然张大了嘴巴。

　　而在天魔云某处，一个气急败坏的声音咬牙道：“那疯子来了！”


第1120章 那便杀了

　　六亿公里方圆的巨山从大地当中分裂了出来，如一个悬浮巨山，缓缓浮了起来。其边缘处无数大若星球的巨石块块崩落，边缘处的划落的黑土犹如无数挂于巨山边缘处的黑色瀑布一样。黑色的沙石瞬间便弥漫在了整个天空当中。

　　王冲早已呆住了！

　　他方才一直暗觉得震天此人太过鲁莽，但如今看来方才震天的行为堪称温柔！

　　而天魔云深处，一个人咬牙恨道：“疯子！疯子！！”

　　震天上升了数千万公里，猛然动了！

　　悬浮起来的巨山蓦然停止了！巨大的惯性之下整个巨山几乎崩溃起来，只是被震天的物质法则强行凝聚在了一起，但依旧发出了一声巨大且沉闷的嗡鸣。

　　这是名副其实的大地的怒吼，此声之大在发出的瞬间便已经撕裂了空间！一下子巨山周围便生出了无数小则数千公里，大则数千万公里的空间裂缝，像是一瞬间便长出了无数黑丝。

　　吱吱吱——嗡嗡嗡嗡———

　　巨山又一次发出了巨响，下一刻便缓缓转变了方向，冲向了天魔云最浓烈处！

　　“哈哈哈哈哈哈！”震天狂笑起来：“接本尊一记泰山压顶！！”

　　“疯子！疯子！疯子！！”天魔云深处那个声音已经气急败坏，破口大骂了起来。

　　巨山加速了！

　　以巨山的体量，若是每秒数十万公里那是极不明显的，而如今却已经以肉眼可见的速度加速了起来，下一刻，巨山周围已经撕开了光滑的屏障——这意味着巨山已经进入了光速，在空间泡当中，只要动力足够，速度便再也没有上限了！

　　巨山如彗星撞临！如天罚！如天塌下来！以让所有人窒息的速度撞向了天魔云深处！

　　在如此速度下，巨山之前的空气是来不及排开的，当下在巨山的推挤下瞬间便厚重了起来，一秒之内，天魔云便已经从似离子态、气态的状态凝聚成了固态，巨山的前方立刻便包裹上了一层数千万公里厚的黑色物体，而且还在疯狂的加厚着。

　　终于，巨山撞入了天魔云最厚重之处！

　　巨山与大地的撞击处迸裂出了直刺入天空的巨大亮光，亮光从数千万公里宽大疯狂增加，瞬间便达到了数亿公里！相撞处立刻消融起来，整座大山如陷入水中，同时，那庞大的能量波传了出来，大地掀起了数十亿公里土浪！这些土浪当中裹胁着数以千万计、如行星一般大小的巨石！

　　大地开始了剧烈的坍塌，承载起这片大地的几个大陆架之上一道道庞大的裂缝瞬间迸裂出来，伴随着这等迸裂的是难以想象的能量的释放！能量引起的爆炸在各处上演！数百亿公里的范围内炸起了无数的火光，将整个天魔云内映得一片赤红！

　　所有此地的天魔甚至都来不及发出了一声哀嚎便在庞大的各种能量中化成了飞灰！

　　嘭——

　　嘭——

　　轰隆隆隆隆隆——

　　嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　整个天都在响！整个地都在响！庞杂的声音夹杂在一起，很快便汇聚成了一个模糊不清且庞大至能老震碎一切生灵的隆隆声。

　　看着那剧烈反应的大地，王冲已经呆住了！

　　“震天大哥向来是这般性格，”突然王冲耳旁响来了一个声音：“遇事从来未曾后退过一步，在虫塔建立初期，虽然说许多老友都付出了难以想象的代价，但若说最关键的便是震天大哥，他一个人牵扯住了虫族几乎所有的视线，那段时光也是世界塔中最具传奇色彩的几件事之一了。”聚灵微笑道：“异虫之名，‘震天’之名，从那时候便传遍了整个世界塔了。”

　　王冲微微有些神往，牵扯住了整个虫族的精力，这是一句很是普通的话语，但是当中的艰辛到底是怎样的王冲完全能想象！震天能做到此等事情当真令人惊佩！

　　而且，最让王冲暗暗点头的，还有震天砸山此举！看似鲁莽，但此举却是一举摧毁了天魔族在此地布置的所有手段！

　　无比简单，无比粗暴，无比有效的一个办法！

　　王冲心中迅速思索起来，瞬间数万个想法便从他心中闪过，但没有一个能比此举更为合适！

　　“岐山、四明山、大罗山，来受死！”震天狂喝着，四十万公里、表面凹凸不平犹如长了无数肉瘤的身体之上物质法则猛然发动，震天直接从天空当中汇聚出了一种奇异的元素，迅速汇聚向了自身，如一层层纸张覆盖，震天的身体以肉眼可见的速度疯涨了起来，其双螯更是长出了两把简陋不堪，犹如生铁、大致还能看出是一柄大剑的武器！

　　大剑如震天的身体皆在疯涨着，很快便已经涨到了八十万公里、九十万公里，那两柄凝聚出来的大剑更是达到了百万公里！

　　同时王冲霍然回头！

　　聚灵也开始显出了真身！

　　“那是……”这还是王冲第一次看聚灵的真身，聚灵本是玉一般洁白的虫，卖相颇像仙女虫。而此刻聚灵的真身与其平时的模样一点也不相似，其真身只有七万公里，如一个刺猬或犰狳一样，其头部的鞘壳几乎能形成完整头盔覆盖住整个头部。最让王冲惊异的，便是聚灵身周悬浮着的那数万个千公里左右玉球。聚灵本身拥有着万灵汇聚的驳杂气息，其生机之浓烈王冲生平仅见，而此刻聚灵的本体之上的气息便极为纯粹了，那万灵气息似乎全都灌入了身周的玉球当中。

　　而金铃的本体也颇为奇异，那是一个极为简单的金色圆球，直径约二十万公里，如一个金球，表面有着氤氲且明灭不定的光。

　　“震天！震天！震天！！”还在剧烈爆炸的大地深处一个声音低沉响了起来：“我天魔与你异虫有何仇！！以致你出这等辣手杀我天魔如此多族人！”

　　“哈哈哈哈哈哈！没仇！”震天哈哈大笑了起来：“明人不做暗事，你天魔族所为便是与异虫族决裂！”

　　震天的笑声一收，“既如此，那便杀了！”


第1121章 大罗山

　　“你！”那个天魔声音一窒！

　　“王冲，你与棕传定住他一息。”王冲耳中猛然传来了金铃的声音。

　　王冲毫无反应，突然间与棕传齐齐出手——

　　锁空！

　　八方束缚！

　　两声冷哼传来！岐山身体周围的空间猛然锁定！

　　嘭——

　　嗡——

　　金铃整个身体蓦然一亮，爆出了万道金光，在这万道金光出现的一瞬间便已经汇聚成了一道白光，直接穿透空间轰入了岐山魔身上！

　　而聚灵身周的近百个玉球猛然亮了，一道亮光瞬间在百个玉球当中反射加粗，笔直轰向了岐山身上！

　　岐山大骇，正欲一步退出，但锁空法则紧紧缚住了他，他想要强行破开只需片刻，但这时两道惨白的白光已经带着无数空间裂缝轰入了他的身体当中！

　　岐山的身体瞬间消融起来，而他却是借着两道光中的空间裂缝瞬间遁了出去。

　　岐山出现在了数亿公里之外，同时四明山与大罗山已经出现在了岐山身周，双双皆是一步挡在了岐山身前。

　　“呵呵呵呵……想不到名震世界塔的震天也有使用这等卑劣手段的一天！”岐山魔言语当中包含了深深的怨气，出访讽刺了起来。

　　“好说好说，”震天哈哈大笑：“那本尊在此，你三魔来进攻本尊，本尊若退一步便算本尊输！”

　　“那你输了又待如何？”四明山却是冷笑了起来。

　　“依旧杀你天魔一族！”震天哈哈大笑：“到了这地步，难不成你们还以为本尊会退不成？”

　　在此紧张的气氛当中，王冲却是觉得好笑，他实在想不到震天蛮横到了这种地步。

　　“闲话少说！受死！”天空当中嘭得一声炸开了一个庞大的能量波，数百万公里的天空皆在震天一踏之间破碎了开来，下一刻震天已经挥舞着两柄尚在增长着、如今已经长达一百五十万公里的简陋武器杀入了三魔当中！

　　整个混沌天魔域中，若说到下面硬撼，又有谁及得上震天这莽夫？三魔迅速后退！散了开去。震天死死盯着一个四明山直接撞入了浓重的天魔云当中！

　　大罗山正欲追去，王冲拖着无尽烈焰一剑斩去，拦住了他的退路！

　　“道友，你便与本尊会会如何？”王冲冷笑着，斜斜挥舞了两下升仙剑，无尽的熊熊烈焰便已经照映了整个天空，火光当中王冲的血红身体比天魔更似鬼魅！

　　大罗山心中一寒！他突然意识到了如此此战对于整个天魔族的凶险！

　　但别人这已经杀上了门来，避无可避，躲无可躲！大罗山横了心，猛然狂吼了一声！

　　“起！！！”

　　千万！若是数亿条黑色枯枝猛然从大地之上探出，如鞭似剑，数万条便已经轰向了王冲！

　　王冲向旁一步，升仙剑饶着自己划了一个圈，挥断了那些黑色枯枝，但在挥断的一瞬间那些枯枝皆起了变化，每一个细小枯枝都爆碎成了黑水，洒满了天空！事发突然，王冲已然来不及反应，让这些黑水都溅在了身上。

　　轰——

　　王冲身上升腾起了剧烈的火焰，黑水立刻开始了蒸发，但对于黑水的总量却显得如此缓慢。

　　在做这些的同时王冲的身体不停，一步踏出，拖着刚划断了黑色枯枝的升仙剑从下至上斩出！

　　大罗山早有预料，身体猛然分开成了两半，升仙剑便直接从裂开的空档当中穿了过去。

　　炸。

　　王冲意念一动，升仙剑在穿过其身体的空档时剑身上爆开了无数烈焰，瞬间吞噬了大罗山。

　　这是在天魔云当中，若不速战速决，对方有无数种方法恢复！王冲心中已经有了决定，丝毫不顾身体之上的黑水，再一次一步踏出，天空在王冲的脚下崩碎，王冲再一次一剑斩向了大罗山！

　　咻——

　　咻咻——

　　咻咻咻咻——

　　此时无数划空之声传出，无数黑色枯枝再一次缠绕向了王冲！此黑色枯枝若是斩断便会化成无数黑水溅于身上，虽不知那黑水有什么厉害之处，但想必不会简单。而若不管，被如此多黑色枯枝缠绕，王冲也会失去了行动的能力！

　　王冲身影不变，依旧一剑狠狠斩了下来！而另外三只手猛然张开，同时手上传来了庞大的空间法则，将黑色枯枝都挡在了身体之外。

　　升仙剑斩下！

　　大罗山再一次一分为二，那已经被熊熊烈焰覆盖的身体已经消融了一小半，但如王冲所料，在天魔云当中他的身体飞速的恢复着，身体的补充速度甚至已经与被升仙剑烈焰消融的速度持平了。

　　升仙剑再一次从其空档间斩过，在斩过的一瞬间又有无数的烈焰弥漫了其身体！

　　嘭——

　　嘭嘭嘭——

　　此时惊变陡起！王冲身体外的那些黑色枯枝一个个瞬间爆碎了开来！这些黑水皆无视王冲的空间法则，再一次泼溅在了王冲身上！

　　“死罢！”大罗山猛然一喝！王冲心中一紧！

　　下一刻王冲身体外沾染着的黑水猛然凝成了一片，如一张最坚韧的牛皮，紧紧缠住了王冲！

　　这是！

　　咻咻咻——

　　咻咻——

　　咻咻咻咻咻——

　　而天空当中的黑色枯枝再一次铺天盖地般抽来！噼啪的抽击声不断，道道击在王冲身上都抽出了深达数百公里的深痕！而在抽击至王冲身上的同时那些黑色枯枝皆缠在了王冲身上！

　　黑色枯枝如蛇上树，瞬间便已经紧紧缠绕住了王冲的身体，王冲的右手！

　　那持着升仙剑的手已经被紧紧缚在了空中！

　　“断！！！”王冲大喝一声，爆发出了最大的力量，手臂艰难移动了起来，条条黑色枯枝绷碎在了空中，更多的黑水泼溅在了王冲的身上，黑水再一次凝成了一片，如最坚韧的牛皮，一层又一层，缠向了王冲！

　　王冲暗叫不好，每挣断一条黑色枯枝，便有数条黑色枯枝缠上，而且这些黑色枯枝皆依附于空间，如锚定在空间上的一般，每一根都有着强大的力量！

　　嗡——

　　突然王冲手上的升仙剑脱手而出，王冲冷笑了起来：“你以为……此剑必须得由本尊自己操作么！”

　　大罗山大骇！却见那升仙剑剑身上爆出了无尽烈焰，那些烈焰跳动得极为欢快，在空中舞了一圈又一圈，灵动至极。

　　大罗山正全神关注着升仙剑，王冲的右手已经按在了他身上，下一刻，他便听到了王冲低沉的声音：

　　“道戮！”


第1122章 四明山

　　“道戮！”

　　嗡——

　　第一皮秒，道戮血柱已经达到了方圆千万公里！道戮血红气柱内天空片片崩塌！只是一闪间血红气柱便已经不见，取而代之的是无尽崩塌的漆黑空间。

　　第二皮秒，道戮血柱已经达到了一亿公里！此处的空间早已经破碎，漆黑的空间裂缝当中，同时还有着破灭弹的爆炸火团翻腾而出！血光一闪间便已经没入了其中！

　　道戮是磨灭生灵的极致杀戮之道！一切生灵在此杀戮之道当中迅速磨灭！至今为止，王冲都未遇见过能在道戮当中活着出来之人！这些人定也不会例外！

　　呜呜呜嗡嗡嗡——

　　庞大的嗡鸣声还在继续，只是声音，只是那一点辐射出来的余波，便足以令一切低于涅槃的生灵死亡！

　　一秒！二秒！三秒！

　　天魔云已经翻卷起来，瞬间便已经覆盖了数亿公里天空！同时王冲的周围空间剧烈颤抖了起来，而王冲却巍然不动，整个人在这疯狂颤抖着的空间当中纹丝不动，一直持续着此种状态！

　　十秒！十五秒！二十秒！

　　空间依旧震颤着，道戮持续着，时日渐久，王冲对道戮的力量越是清楚，这定是自己此生最强的一招！且是以媲美轮回境的精血分身施展的，但毕竟对方亦是一个轮回，且如今是在天魔云当中，王冲也不敢有丝毫的放松，依旧维持着这庞大的消耗！

　　三十秒！四十秒！五十秒！

　　若是以王冲混沌境时般的消耗，精血生命支撑个数万年也没有问题，但如今的道戮强大了何止万倍？消耗也是疯狂的增加了，已经让王冲的这具身体都已经清楚得感觉到了！王冲的手臂也剧烈颤抖了起来！

　　“够了！”王冲心中暗道，猛然撤下了道戮。

　　大罗山已经烟消云散，王冲张开虚蛇之眼四处望去，一点没有找到其踪影。

　　“王冲，随我来！”猛然王冲听到了聚灵的声音。

　　王冲没有犹豫，一步便踏向了声音的方向，便听聚灵道：“金铃已经缠住了岐山，四明山被震天大哥追入了不知何处。”

　　王冲暗暗点头，震天的每一步看似鲁莽，但皆有深意，其他不讲，震天先以巨山一举摧毁了此处的所有布置，后来震天又死死盯着一个四明山，追着他去了，这样便是让三大老魔无法形成什么阵法，将其逼入了单对单的战斗当中，而这么一来异虫族多一个轮回，更有着震天这等强大战力，对己方最是有利。

　　“我大约是发现了墨山的所在了！”聚灵下一句话却是让王冲心中一震！墨山在两年前已经被自己击散，消失无踪，若是在天魔云外王冲几乎能肯定其已经死亡，只是因为其被自己击散之地在天魔云内，王冲才不敢断言。而听聚灵此言，墨山如今还存活着。

　　“大罗山呢？”王冲问道。

　　“与墨山在一起！”聚灵郑重道：“这便是我唤你前来的原因，两人应该在一处天魔族要紧处疗伤，此地定然极为危险，但是，若是成功，便能一举击杀两位天魔族老魔！”

　　要紧之处？王冲心中又惊又喜！喜的是如聚灵所言，若是此举能成功，那便是重创了天魔族，忧的是那定然是天魔族的大本营，就像是虫塔之于异虫族，那定然是重重布置，又哪是说闯便能闯的？

　　王冲的心中挣扎了起来，片刻心中便已经有了计较：“我们先帮金铃圣皇！”

　　聚灵微微一怔，道：“好！”

　　当下王冲与聚灵便几步抢了去，片刻两人便已经来到了金铃圣皇处，岐山早已受伤，此刻看到异虫又有两人到来，立刻惊骇欲逃！

　　锁空！

　　八方束缚！

　　王冲与棕传齐齐出手，却没想到岐山已经吃过这一招的亏，看到王冲前来的时候便已经先一步拼着受金铃一记而避入了空间裂缝当中。

　　金铃、聚灵、王冲三人齐齐踏上，却已经没有了踪影！

　　“岐山也避入了那里。”聚灵轻声道。

　　王冲心中一沉，每个人都有自己认为的安全之所，而岐山、墨山、大罗山皆选择了这里，自然是对这里拥有着绝对的信心。

　　三人意念飞快交流了一下，都不敢妄入那里，立刻追向了震天方向。

　　四明山完全不是震天之敌，震天便如一头疯虎，两柄简陋的凭空汇聚出来的大剑挥舞下逼得四明山疯狂逃遁。

　　“哈哈哈哈哈哈！”震天哈哈大笑，“你是不是觉得虫族怎么还没来？蠢货！蠢货！我们两族相争，不管谁被干掉，利益最大的便是他虫族，你以为虫族会来管此事吗！”

　　虫族位于混沌天魔域中心处，而异虫族与天魔族分列于大陆两方，如震天所言，不管是哪一方被击败，利益最大者便是虫族，虫族可以顺手便占了那里，而不管是天魔还是异虫族，都没有能力跨过虫族的领地去占下对方的领地。

　　而若是两方斗了个两败俱伤，那对虫族便是最好的结局！

　　四明山言语当中透着一股子不甘，喊道：“震天！若是我天魔族实力大损，你异虫一族可能撑过虫族围攻！唇亡齿寒此道理你都不懂么！”

　　“在你天魔族进攻应龙族时便应该想到此后果！”震天冷笑道：“你便安心受死罢！”

　　魔动！

　　四明山大急，一咬牙身体便停在了空中，而同时便有无数天魔云有了变化，这些天魔云比以某种诡异的规律流动着，只是瞬间便已经以超越光速的速度冲入了四明山的身体当中！

　　震天看到四明山突然停下，丝毫不担心其中有诈，一步抢上，双臂平举急速旋转了两圈，狠狠轰击在了四明山身上！

　　嘭——

　　天魔云四散，那无数从四面八方汇聚而来的能量突然崩溃开来，天空当中立刻炸出了直径近一亿公里的庞大空洞。

　　“蠢货！在本尊面前汲取能量，你这个蠢货！”震天哈哈大笑再一次轰上，两柄大剑直接斩裂了数千万公里空间，再一次斩向四明山！

　　没有意念当中的情况发生，两柄近两百万公里长的大剑直接斩在了四明山的身上。

　　“锁空！！”四明山咬牙道，便看到了王冲、聚灵、金铃三人从天魔云当中走了出来。


第1123章 震天之言

　　四明山此刻心中已然是惊骇欲绝！

　　锁空限定住了他，而聚灵身周近万个玉球结成了一个极为复杂的阵列，道道能量索贯穿反射在玉球当中，最终形成了数百根粗大的绳索，直接定在了四明山身上。

　　“四明山，相争了八亿载，今天你就去吧。”震天收住了笑，突然变得郑重起来。

　　“不！！”四明山几近疯狂：“震天！你若杀了我，你异虫族定然再也挡不住虫族！你这是找死！”

　　“震天圣皇大人，请等等。”王冲突然打断了震天。

　　聚灵、金铃、震天、四明山四人皆是一愣。

　　“王冲，你不会想着收服此人吧？”金铃出声打断道：“这可不是棕传，这是轮回！”

　　震天与聚灵也是一脸诧异看着王冲。

　　“正是！”王冲却是点头道：“收服一位轮回境的风险王某也明白，只是，此件事的收益必会比风险大！”一个意念，王冲便将豆族那能将能量暂时提高300倍的方法与三人说了。

　　三人都是微微一怔，心中迅速思考起此事来。

　　隔了片刻，震天才道：“可赌！”

　　聚灵沉吟片刻，也道：“可行！”

　　金铃却是没有言语，好一会儿才道：“听哥哥的吧。”

　　四明山的所有触手皆被聚灵束缚住了，此刻不断扭动起来，其明显已经慌了起来。

　　“聚灵，你与四明山、金铃一起进入乾坤圈内罢！”震天道，当下便将金铃聚灵连同四明山收了起来。

　　“王冲，我们去将应龙界的天魔赶出。”震天道，不等王冲回应，便向着世界走廊方向飞了去。

　　王冲颇觉无奈，虽然接触不多，但他已经看出了震天此人看似鲁莽，但每个举动都有深意，想来也是，若只是鲁莽之人，又怎么可能在世界塔内牵扯住虫族如此漫长的岁月，让异虫塔建立了起来？

　　轮回境间的争斗看似漫长，但实则到如今都没到一分钟罢了，只是一分钟，天魔仅剩的三大老魔两个重伤一个被俘，毫不夸张的说，此一分钟之内发生的事已然是改变两大至尊界的走向！

　　真的……抓住了这个机会了。

　　王冲此时心中有股浓烈的不真实感，自己说出自己重伤了墨山，震天便在瞬间下了进攻天魔族的决定，震天那时说战机一瞬即逝，要果断。

　　而这在王冲看来莽撞无比的决定，真的已经起到了改变整个战局的作用！

　　此刻再看向那鲁莽无比的震天，又哪有半点轻视，从决定斩首、到托山撞击、再到死死限制四明山，这三个环节无一不对此胜有着决定性的作用！

　　“这便是一个老谋深算的老怪物啊！”王冲心中已然只剩佩服，可笑自己方才居然还起了震天会不会是卧底之类的想法……

　　天魔族在世界走廊内外都有了无数布置，但是震天托山撞击此举实在太过突然，一举便摧毁了所有布置，此刻大乱的天魔都在竭力想要重新布下各种阵法，但怕是数月之内都无法办到了。

　　震天物质法则摧动，在空中凝聚出了一个又一个的环，这些巨环每一个直径都长达千万公里。像是一个又一个空投炸弹，一个又一个的环在凝聚出来后便再也不管，任凭其直直坠向了地面。

　　嘭——

　　一声宏大的爆炸声响起，在巨环轰击至地面的瞬间向内塌缩爆炸，在爆炸波在中心便汇聚时便引起了某种聚变反应，当中更是夹杂了湮灭反应，下一刻便是最极致的爆炸！

　　天塌地陷！

　　岩基断裂，大地被托起、被掀翻！

　　无数无数被裹胁进入了其中，瞬间磨灭了生机。

　　王冲心中震动，只是物质法则，但震天已然强大至了自己想象不到的地步！同样的，棕传只是空间法则，但那依旧强到了极点，若不是受限于境界，王冲甚至不知道棕传能到达何等地步！

　　震天突然出声了，平淡道：“托山撞击之举吾已思索了无数年，便是留着对付天魔族天魔云与魔阵的。”

　　哦！王冲心中恍然，自己还当是震天突然之举，原来此举是震天思索了无数年的。只是心中却在奇怪为什么震天会对自己说这些。

　　“本族与天魔族看似同盟，但异族间只会有利益，何来友谊？何来盟约？”震天平静道：“是以，吾才极为反对异虫血脉融合之法。异虫血脉霸道，注定了若有血脉融合之法，那定然也是加入了别族血液，若是那样，那还是异虫么？”

　　震天平静道：“最可怕的例子便在眼前！虫族生生制造出了混沌虫族，而混沌虫族最终却凌驾在了虫族之上，那称霸一方的虫族如今也只是奴仆罢了！”

　　王冲心中一凛！这些问题自己亦想过了无数次，只是皆被制造出强大一族的念头打败。只是，制造出强大的一族也非王冲所愿，只是王冲报答聚灵的一种方式罢了。如震天所说，若是以后自己制造出来的种族实力远远超越于异虫族，是否会有凌驾于异虫族此种事发生？

　　纵使有千般手段，哪又如何？虫族不傻，他们最开始亦肯定是对混沌虫族有着千万般的限制手段的，只是如此还不是发展到了这等地步？

　　当下王冲沉默了起来。

　　“王冲，阿伦圣皇此人吾有了解，若非是异虫与虫族之前的天然对立，吾定会与此人成为挚友。”震天平淡道：“且他的时间法则造诣亦是吾生平仅见，他如此看好你，为你做下如此多事，定然是看到了吾等看不到的事情，那制造出融合异虫与混沌虫族血脉之言吾信。深信。”

　　“更莫说聚灵也如此信任你，出去接你此举，是聚灵数亿载来唯一一次真身离开异虫域，亦就是说，其已然做好了以真身一战的准备。”震天叹道：“亦是为了你。”

　　震天的身影突然慢了下来，回过头来直视王冲：“王冲，若你的心还是异虫，吾当你是兄弟！纳你为吾族第四皇！并再立一塔！”

　　“而你若是混沌虫族，吾穷尽一切手段，定会杀你！”震天缓缓道：“被吾追杀之人，在吾之一生还未有生者。”


第1124章 先收钱后办事

　　王冲平静听着，对于震天的种种顾虑，王冲心中也没有一个答案。

　　如震天所说，自己的血脉融合种族若是能诞生，那么此种族便不能再说是与异虫族了，混沌虫族凌驾与虫族之上的事情会不会再一次上演？

　　若是自己还存在，自然是不可能发生这种情况的，但若是自己死了，若是自己去了诸如大黑龙域之类的远方，这种情况会上演么？

　　没有。王冲摇了摇头，只是如今的王冲有着自信，自己得会想出办法来防止此种事情。有着强大的推衍能力作底气，王冲有着十足的信心。

　　来到了世界走廊当中，王冲一眼便看到了那已经形成了战阵的天魔。

　　天魔云在走廊当中翻滚着，一团团一簇簇，这些黑暗物质的物理特性极为奇特，说不上是气态还是离子态，也说不清是云还是一种光，似乎没有一丝质量，但同时又携带着庞大的有益于天魔的能量。

　　此刻天魔云间已经大面积纠缠在了一起，组成了一个像是导体的结构，庞大的能量便在当中来回回荡着，似乎下一刻便会从当中喷涌而出。

　　天魔这些战阵便是为了对付王冲而准备的，拿来对付轮回境的战阵自然不会弱！

　　王冲丝毫没有留手，手执着升仙剑，几步便已经冲至了战阵的边缘。

　　轰——

　　冲天的火焰掀起，升仙剑上爆起了千万公里的庞大烈焰，一斩之下已经席卷了近一天文单位的天魔云！瞬间，这一片天魔云组织便疯狂崩溃开来！

　　震天却是哈哈大笑着，手上持着那柄如今已经接近了300万公里的大剑狠狠掷了出来！

　　大剑瞬间掀起了空间泡，下一刻便崩碎了开来！在崩碎时爆炸起的巨大能量下，那些碎片瞬间便穿越光速炸入了天魔云深处！

　　嗡——

　　在重重天魔云当中，猛然晕开了一小片淡淡红光，如传染了其他地方，下一刻一个个红光不时在许多地方亮起，很快便亮成了一片！

　　这是……

　　王冲一愣！

　　一声声宏大的爆炸声响起，在王冲视野当中的这些碎片内塌缩爆炸，在爆炸波在中心便汇聚时便引起了某种聚变反应，当中更是夹杂了湮灭反应，下一刻便是最极致的爆炸！

　　是类似于几分钟前那个凝聚出来的圆环似的物质，只是细微处又有不同，这些东西爆炸过后掀起的爆炸团更大，相应的威力便降低了许多，只是这些爆炸出的能量能与天魔云发生某种融合，于是刹那间这一片庞大的天魔云便已经满是被消融出的洞了。

　　结构被破坏了！

　　王冲心中暗暗震惊，自己也有物质法则，但又哪里有震天这般种种神奇手段？

　　“走罢！”震天当先抢入了世界走廊当中。

　　当王冲来到了祖龙院之时，便立刻看到了天空当中那与世界走廊当中相似的战阵。

　　震天如之前一般，将剩下的那把大剑脱手砸出！

　　嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　一声声宏大的爆炸声响起，重重天魔云当中再一次晕开了一片片淡淡红光，很快便亮成了一片！

　　天魔战阵立刻崩溃了开来。

　　王冲心中暗暗点头，此刻便不再会认为这是震天随意施为了，震天为了对付天魔战阵想出了托山相撞之法，恐怕这对天魔云有效至极的手段益是其思索了漫长岁月想出的了。

　　一个意念指出了应龙行宫所在的地方，震天便大踏步几步冲出了屏障。

　　“哪位道友！”血龙的冷哼突然传了出来。

　　“是我。”王冲立刻道，“此位是我异虫族震天圣皇。”

　　血龙与龙道人都是一怔，立刻道：“原来是震天圣皇！失敬失敬！快请上坐。”

　　震天与王冲在行进的过程当中收起了真身，几步之间便已经如常，血龙立刻迎了上来：“震天兄！”

　　“兄？”震天哈哈大笑，“哈哈！本尊与你很熟吗！”

　　“震天兄自然是不知小小龙道人之名的，但是震天兄纵横祖龙塔之时在下已然是神往已久，今日一见当真是器宇不凡！”龙道人出奇的恭敬，“只是商谈结盟之事，又怎劳烦震天兄亲临，差几个麾下前来便是了。”

　　这是在试探震天的来意的了。

　　“好说，好说！”震天大喇喇坐在了主座之上：“本尊此次前来有两件事，一，收取报酬。二，赶走天魔族。”

　　血龙一愣，看了看龙道人。

　　震天说话大有深意，将那收取报酬放在了前面，这相当便是先收钱了，若是收钱不办事……

　　“哈哈哈哈，你等勿要担心，天魔族剩余三魔被吾四兄弟轰杀至重伤了，如今已经躲在了老巢去，就算在天魔云内，他们想要彻底恢复怎么也得要个万来年，在此之前吾定会助你等将天魔赶出应龙界。”震天看着两人，哈哈笑道：“以后便是邻居了，可要好好走动走动。”

　　血龙与龙道人都是一惊！震天此话若是当真，那透露出的消息非同小可，加上王冲之前重伤的那个老魔，也就是说天魔族四大老魔皆已经重伤？如此一来天魔族便再也没有了一丝威胁！而且……若真是这样，只凭自己应龙界的力量也能轻易驱逐了天魔了！

　　当然，这些皆是异虫族方面的单方面说法，在应龙族两大轮回不敢出界证实的情况下，应龙族想要知道老魔是否真的重伤也还得要许久。

　　只是两人看向震天那乐呵呵的模样，心中却是发怵，已经许诺出去的报酬他们可怎么也不敢赖掉的，单说震天便已经是如今的应龙界不可力敌的存在，就算是王冲，凭借一柄升仙剑，也能稳压任意一人，应龙族如今能做的也只有将异虫族绑上自己的战船，这才能在虫族与天魔族的虎视之下保持。

　　四兄弟？

　　王冲却是心中微微一动，听这言语震天是接纳了自己了。

　　“震天兄，”血龙沉吟了片刻，“接收明帝国疆域是一件颇为繁杂的事，短时间内却是无法办到的，若不……我们先驱逐了天魔族吧？”

　　一个要先收钱后办法，一个要先办事后给钱。只是说法委婉。

　　王冲正在暗笑，却听震天道：“好啊！”


第1125章 天魔之覆

　　震天答应的干脆，看震天那副模样，王冲在想震天提出先给钱后办事便是其漫天要价的手段。

　　一天下来王冲对着这条糙大汉是怎么也无法升起类似于鲁莽之类的看法了。

　　再也没有其他事，应龙族的战舰早就已经进入了热启动状态，修士们更是早就准备在了那里，血龙与龙道人还要盘算出个计谋来，却听震天打断道：“还谋个鸟！本尊已经将他们战阵毁了小半，你们这么墨迹是想让天魔再一次组起战阵吗？”

　　血龙与龙道人那可是轮回境！他们都已经忘了上一次这么对自己说话的人是谁了，因此面色都是一讪，道：“那震天兄以为……？”

　　“战机稍纵即逝，如今就是一字：干！”震天一步踏了出去：“随我来！”

　　血龙与龙道人大感不妥，若是震天要让他们独自去他们说什么也是不肯去的，而此刻震天当先冲去，他们虽然大感不妥，但也只能随之而去了，很快，全面进攻的命令便下达了下去，整个应龙族皆动了起来！

　　只血龙却是留了个心眼，大约一成的部队收到的命令是全面进攻，其余的却是待命、佯攻。

　　但以应龙族的庞大，就算只是一成，那也已经是望之令人生畏的规模了！

　　一队队一阵阵的舰阵在天空当中铺陈开来，每两舰之间相距千公里左右，这般看去像是隔了一米放下一颗芝麻一般，但舰阵直接蔓延到了天空尽头处，气势惊人！

　　震天已然现出了真身，一步便已经踏入了屏障之内！

　　两只大螯张至最大，猛然轰在了一起！

　　嘭——

　　双螯猛然轰在了一起！双螯之上崩碎掉落下了无数细小的碎片直接崩入了天魔云当中，瞬间便升腾起了一片蔓延了整个天空的火光！

　　王冲没有太好的大面积攻击手段，便没有出手，只是穿入至了屏障之内，在一旁掠阵。

　　震天所过之处如一个超大功率的除雾机面对大雾时一般，那些天魔辛辛苦苦建立起的战阵都没有用上一次便个个崩溃开来。

　　而此时应龙族第一只舰队已经进入了屏障当中，屏障本是应龙族所建立，他们自己对于屏障自然有许多控制手段，进入屏障内也只是相当于打开一次门罢了。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　天空当中猛然一亮！数十万个能量舰拖着长长尾巴轰向了远方的天魔！

　　这发射的第一梯队便是王冲在天征虫塔内见了许多次的应龙族特有的绿色战舰，战舰分成了22万艘，22万绿舰轰然发出了第一轮齐射！22万发暗红色的近千米的能量弹形成了22万道直线，径直射向了远处的天魔！

　　天魔云浓厚，在重重天魔云当中的天魔已然到了分不清天魔与天魔云的地步了，当这些能量弹轰入，也看不到到底起了作用没有。

　　“第二轮齐射，发射！”第二个命令又下来了，22万绿舰再一次发出了一轮齐射。

　　而此刻，后方发射重质量弹的大公舰也发射了，整整十万艘大公舰，每一艘上发出了一颗巨大实体弹射向了远处的天魔。此弹自身携带了曲率驱动，初离舰时颇慢，但片刻后便已经疾若奔雷，看其加速度，很快便已经赶上了第一批能量弹！抢在能量弹前面轰入了天魔云当中。

　　第一枚重质量弹炸开了！足有70米直径、400米长的巨大重质量弹爆开了！

　　每一枚重质量弹炸成了无数半米直径的尖锐重质量弹，这些重质量弹还带着重质量弹的巨大速度，而它们在爆开的瞬间曲率泡破碎，物理法则瞬间便将其速度降至了光速以下，巨大的速度变化下它们皆在自身剧烈的质量变化下爆炸了开来！十万颗重质量弹在同一时间爆炸，多达数百亿枚尖锐重质量弹在这一瞬间爆发开来，在炸开了同时那恐怖的能量波已经狠狠轰了过去！

　　惨白的光芒照映在了整片天空当中，勾勒出了祖龙院外的屏障的外形，更是推着厚重的天魔云向内消散了一大截。

　　天魔的战阵先是震天扔出的一剑破坏了大半，又被震天一阵攻击再一次消散，如今再一次经过重质量弹的洗礼，外围已然是千疮百孔。到如今为止天魔甚至都没有进攻一次！

　　天魔当中自然也有指挥，在这一刻天魔已经改变了策略！

　　一个如黑玻璃般光滑的镜面突然出现，像是什么东西切过，激荡的天魔云一阵翻滚，而下一刻便已经将大半天魔都罩在了里面。

　　这是……

　　王冲微微一愣，无形的力场护盾、离子态的能量护盾、还有磁场护盾，而这种看起来像是实体的护盾王冲却是第一次见到。

　　无数被挡在了护盾外面的天魔都嘶吼着扑了过来，只是扑向震天的那些天魔还在千万公里外便一个个崩溃而来，而战舰群已经下达了第二次齐射命令，当下又是整整十万艘大公舰上发射出了重质量弹。

　　与此同时应龙族的战舰已然从屏障四周陆续进场。

　　战舰的数量飙升着，从第一批22万艘迅速到了如今的2000万艘，而且还在疯狂的增加着。

　　与此同时许多航母上已经释放出了舰载机，舰载机对于护盾之类的毫无办法，但对付落单的个体却是高效至极。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　片刻便已经有数以亿计的舰载机飞上了天空，如蚊群，如蝗灾，阵阵火光激光彼此起伏，将那些向战舰扑来的天魔群硬生生打了下去。

　　齐射！

　　齐射！

　　齐射！

　　一声声齐射的命令从战场四处传来，天魔组成黑云再一次被打了下去！

　　而同时战舰的折损情报一个接一个传来，只是短短几分钟，便已经失去了14万艘战舰。

　　天魔皆被困于祖龙院的屏障之内，这对于应龙族来说是一个巨大的地利，能最大限度的掌握战况。天魔的密度、强度飞快的计算着，送至了指挥部，指挥部从容调着兵，将天魔一点点消灭在外面。

　　很快，天魔护盾外的天魔几乎都已经被清洗了个干净。

　　震天立于这个如镜一般的巨大球体前，向着王冲道：“这便是天魔口中的绝对之覆了，王冲，要不你我试他一试？”

　　轰——

　　升仙剑伴随着漫天烈焰出现在了王冲手上，王冲笑道：“有何不可。”


第1126章 大局已定

　　绝对之覆又称天魔之覆，在天魔语中覆便是防御、盾牌之意。敢起绝对之名，可见天魔族对于此盾的信心。

　　镜面之类的东西大部分是刚性的，最怕尖锐之物。

　　王冲升仙剑一甩，一点火星便飞溅到了天魔之覆上，意思不言而喻，便是指出一个靶心了。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——

　　震天身上的气势在不断的攀升着，一柄巨剑再一次在他面前形成，与之前的两把剑不同，此剑却是异常尖锐。

　　嗡——

　　猛然间震天踏出了一步！直接抵着那把尖锐巨剑冲向了天魔之覆，王冲也是一步踏出，执剑直接飞向了自己标记的那一点。

　　锵！

　　一声尖锐的声音传来，震天的巨剑与王冲的升仙剑齐齐刺在了那一点上，整个天魔之覆都微微的晃荡了起来，像是装满了水的气球一样，而下一刻，在啪一声脆响间，整个天魔覆之上立刻裂纹密布。

　　啪啪——

　　碎屑四处崩飞！一整面的天魔之覆都已经崩碎了开来。如一面无尽高的峭壁坍塌了下来，一个个比行星还大的碎片轰然落下，破开的洞口瞬间便已经达到了百万公里，而且在急剧的扩大着。

　　“好！”

　　“好！！”

　　“异帝永恒！！！”

　　远处的应龙族看到这一幕都是轰然叫好。

　　震天笑笑，道：“都往这里轰！”

　　战舰还在犹豫，但几乎在同时高层的命令几乎在一时刻到达，应龙族又不是傻子，这般来了个孔，且让爆炸能量都集束在一小个空间当中的机会又怎会放过？

　　瞬间此时已经进入了屏障内的战舰皆都发出了炮弹！

　　湮灭弹、能量弹、破灭弹、重质量弹……天空当中瞬间便已经划出了无数条光线，终点便是王冲与震天轰出的这个破洞。

　　即使以王冲与震天这等存在，在这等齐射面前也是面色暗变，一步便已经让开在了一旁。

　　嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　无数的炮弹临近，天空都震动了起来，远远看起来那些炮弹全都在上下跳动着，但那其时是它们引起了空间的强烈震颤。

　　终于，第一道直径足有四公里的伽玛射线射入了这个足有2亿公里的破洞当中！

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡嗡——

　　紧接着万千上万道伽玛射线贯入了洞口当中！光是射线带着的热能便直接让此片空间的温度上升了数升度！

　　隆隆隆隆隆——

　　下一刻便是重质量弹，一枚枚重量得以万亿吨来计算的重质量弹掀起了一阵阵惊人的波动亦冲入了洞口当中。

　　嘭——

　　嘭——

　　还没等所有的炮弹轰入破洞当中，剧烈的爆炸便已经开始了！

　　即使隔着浓厚的天魔云，亦无法掩盖那剧烈的火光！几乎在同时，火光大盛，那亮光自破洞当中迸射了出来，映得数百天文单位内都是一片暗红！

　　而此时所有应龙族人都紧紧盯在了屏幕上！

　　那个如一个黑玻璃球一般的庞大东西整个崩裂了起来！裂纹当中透着火光，下一刻那些火光便连成了一片片，而整个天魔之覆猛然一胀，便开始了崩碎！

　　嘭——

　　嘭——

　　嗡——

　　无数块如大陆架一般庞大的碎片崩碎出来，碎片之下便是翻滚着的火团，那火团在那短短几秒之间不知已经翻卷了多少遍，里面甚至连天魔云都已经淡若不见！

　　“哈哈！大局定矣！”震天哈哈大笑着，退至了一旁。

　　而血龙与龙道人也是一脸喜色！和震天一样，他们也看出来了此战大局已定！天魔最麻烦的那些精英都没有出现，而且他们也已经看了出来，这个天魔之覆真正的作用是掩护天魔的精英逃离。未战先退，自然是发生了大事，而那大事最合理的解释便是王冲所说的天魔四大老魔都重伤了。

　　“天助我应龙族！”已经有应龙族人大喊了起来。

　　“天助我应龙族！”

　　“始祖永恒！！”

　　“异帝永恒！！”

　　无数人各自喊着各自的口号，宣泄着自己胸中的激动之情。

　　王冲与震天走至了应龙族两大始祖的身边。

　　“阁下是否要本尊等你们将所有天魔族清剿了再给付报酬？”震天平静道。

　　“不敢！不敢！”血龙连忙摇头，“如今虽然天魔族还有许多残存在祖龙院内，但大局已定，我应龙族可不会借故拖延，原明帝国所在的疆域从此以后便是异虫族的了！”

　　“行。”震天点点头，一个意念一个造化境的异虫便出现在了他的身前，“本尊还有事，你便去先期勘察罢！”

　　那异虫恭敬对着震天一礼，便消失在了眼前。

　　此人定然是带着异虫族的建造大军了。血龙心中暗道，虽然交出明帝国的疆域还算痛快，但心中也不免有些煎熬，如今将异虫族迎入应龙界，恐怕也是刚送出狼便迎进虎。只是应龙族没有选择，天征虫塔一战应龙族元气大伤，他们迫切需要休养的时间，虽然知道异虫族那也不是好相与的，但是这至少有个缓冲的时间，若是连此都没有了，应龙族直面天魔与虫族，自然只有覆灭一途，而且是立刻覆灭！而迎来了异虫族，至少还可以看成是请来了一尊保护神，有异虫族在，虫族与天魔再想有所动作那也得要掂量一下了。

　　虽然如今知道四大老魔出了变故此事恐怕是真的了，但这毕竟没有亲眼看到，因此两人心中不免有些不是滋味，在他们眼中，异虫族没折哪怕一个普通族人便得到了如此巨大的一块疆域，这自然让两人吃味。

　　祖龙树庞大，且有着无数的祖龙叶，彻底清除天魔还有一段漫长的时间要走，若是天魔真能利用好这些地形来游击，应龙族的伤亡恐怕还不轻，只是这已经不是王冲震天两人该关心的了，当下两人便直接来到了世界走廊当中。

　　世界走廊当中的天魔亦在大规模的撤退，震天如上次那般一路凝聚出一个个炸弹环轰炸着去了，一路上天魔族的死伤又是无数。

　　来到了混沌天魔域的云层之上，震天突然问道：“王冲，你可知道我为什么没有选择进攻天魔族大本营？”


第1127章 收四明山

　　“圣皇大概是想驱虎吞狼，”王冲道：“虫族若是知道四大增老魔重伤的消息，定然不会放过这个机会，他们会为我们达到剿灭天魔的目的，而我异虫族若是攻入天魔老巢，死伤定然惨重，而且有虫族夹在中间，我异虫族也没有能力去占领天魔族这块飞地。”

　　“不错。”震天点头道：“天魔也有无数年的积累，但是这些鬼东西拥有之物几乎没有一件能为我异虫族所使用，是以进攻天魔族此事千算万算也只有一个好处：灭去一个对手。而此事虫族去做对吾族更有利。”

　　“天魔虽然老魔皆伤，但毕竟那里是经营了无尽岁月的大本营，虫族死伤不会小，这便削弱了虫族。而若是虫族攻下了天魔领地，祛除天魔云又得废无数心血，算是再一次削弱了虫族。”王冲道：“有着如此长时间过度，我异虫族大概也在应龙界立起了虫塔。”

　　“还有一个好处，”震天点点头，道：“你的血脉融合那时应该也有结果了。”

　　王冲一愣。万没想到极力反对血脉融合的震天会这般说。

　　震天似乎看出了王冲的诧异，道：“我依旧反对血脉融合，只是天征苏醒后需要一支强力的部队，算来算去大概也只有你血脉融合这一只部队了。”震天叹道：“就像应龙族虽知放我异虫族进应龙界在巨大的隐患，但有着天魔族与虫族，这是他们唯一的选择。我也一样，虽知血脉融合有着巨大的变数，但为了天征，亦只有支持了。”

　　王冲沉默片刻，道：“圣皇，我大概能想出方法，令新族不会刻意异虫族。”

　　“虫族以前也是对混沌虫族有着无数防护手段的，”震天叹了口气，不想再继续这个话题，只是道：“但愿吧。”

　　※※※

　　将消息传给虫族的手法有无数种，不需要两人去考虑，如今整个异虫族最重要的一件事便是收服四明山！

　　王冲在过世界走廊的时候顺手拒来了许多天魔，只是一直在忙还未来得及实验，按理说天魔亦也能量体，对于那能量暴涨之法应该也是可行的。

　　再见过异虫塔，王冲心中也是有着不真实感。天魔族是一柄悬于异虫族头顶的利剑，在王冲的打算中，异虫若是能从此劫当中度过，就算付出两三成的族人也是可以承受的代价，而今没有折损一个人便如此轻易度过去了。

　　看着震天，王冲心中也是暗暗一叹，此人看似粗鲁，但是如今这局面便是他一手促成的，他想到的那些王冲也是能想到的，只是王冲却万不会有如此魄力。

　　“恐怕论心智，此人已然是老怪物当中的佼佼者了。”叹了口气，与震天直接来到了震天虫塔。

　　“金铃，聚灵，你们本体镇压四明山，分身来此地相商。”震天一句话，金铃与聚灵的分身便已经出现在了眼前。

　　“四明山一切如常，被我缚灵阵与金铃阳炎阵缚住，恐怕震天大哥想挣脱也难。”聚灵道。

　　震天点了点头，道：“事情大家都清楚，四明山此人得收归我异虫族，天征必会脱困，那能量暴涨之法若是能成功，或许会成为对付天征一件不错的底牌。”

　　聚灵与金铃皆看向了王冲。

　　在几人当中王冲的控制手段最是厉害，其他不讲，想让其他几大圣皇控制棕传那亦不是容易之事。

　　王冲想了想，摇头道：“对于轮回境没有把握。”看了看几人，又道：“不过诸位可以将自己所会的控制手段皆传授于我，我推衍能力尚可，大概能推衍出几种方法来。”

　　此战诸人算是接纳了王冲，且这控制手段亦不是什么绝密，当下便直接传给了王冲。

　　“那就有劳聚灵金铃两位圣皇先拒着四明山。”王冲道，一步便进入了小宇宙当中。

　　三大圣皇所会的控制手段都相当精简，不似王冲那般繁杂，王冲只是略微思索了片刻便已经暗叫妙极，此刻开启了十万倍的时间加速下，王冲有信心在百年之内将控制手段推衍完整。

　　“开始了……”王冲在星空当中盘坐了下来，便进入了推衍状态。

　　时间匆匆，转眼便已经是四十年。

　　王冲一步出现在了天空当中。

　　“王冲。”聚灵笑笑：“速度不错。”

　　“嗯，”王冲点点头：“此次需要三位圣皇之助。”

　　三人立即出现在了小空间当中，便立刻看到了那被聚灵与金铃困缚在空中的四明山。

　　“四明山，眼下你的情况你应该清楚，你只有两条路，臣服，或者死亡。”王冲平静道：“你的存在对我异虫族颇为重要，因此我异虫族不会让你轻易死去的，只会想办法让你臣服。”

　　“臣服？臣服！！？”四明山厉声大笑：“哈哈哈哈哈哈！这是本尊此生听过最滑稽之事！凭你几只杂虫？若是让传说中的创世境来还差不多！哈哈哈哈哈哈！”

　　“你是否主动臣服关系着你日后在我异虫族的地位，”王冲平淡道：“四明山，莫后悔。”

　　四明山剧烈挣扎了一下，他那被重重聚灵能量索困缚起来、紧贴着身体的触手艰难扭动了一下。

　　嗡——

　　一道烈焰闪过便消失无踪，四明山浑身一颤！

　　王冲手中已经多了一块用升仙剑切下的四明山身体的一部分。

　　“你以为本尊不知道你能借此肉块逃走？”王冲淡漠看了四明山一眼：“四明山，莫后悔。”

　　四明山面色微微一变，却只是冷笑着看着王冲。

　　王冲四手虚握，在空中拢成了一个球体，将那团肉隔空定在了那里。

　　二十指齐动，每一根指头之上都有一根细小的闪电定在那肉块当中，而肉块正发生着某种奇异的变化。

　　时间一天天过去，四明山的面色变得难看了起来。

　　在第五天，王冲平静将此肉块安回了四明山身上，此肉与四明山同源，本该瞬间相融，但却是如外物一般直往下坠。

　　“呵呵。”王冲冷笑一声，指尖猛然爆起了一道金光，那肉块生生按入了四明山的体内。下一刻聚灵困缚于四明山身上的绳索之上猛然刺出许多细线，将那肉块牢牢锁进了四明山的身体当中，而聚灵那庞大的生机焕发，一点点滋润着那块肉，那肉便以肉眼可见的速度生长着，一点点长入了四明山的身体当中。

　　紧接着王冲手中突然出现一把微小的升仙剑，又是一剑斩下了一块肉。

　　四明山的面色更是难看。

　　而此刻所有人都知道了王冲打得什么主意。

　　“呵呵，这倒是有趣，”金铃笑了起来：“整个难收服，就一块块收服。”


第1128章 半成意念

　　“整个难收服，就一块块收服。”

　　众人都是轻松，当然他们也知道如果没有法门，就算只是一小块他们也是收服不了的。王冲这么做应该只是降低难度。或者……

　　几人相互看了一眼，他们知道这当中恐怕还有一个原因：心理折磨。

　　王冲自认为自己此生最成功的一次精神折磨便是收服青，青便是在王冲一次次的精神折磨之下崩溃下来的。

　　只是对于一个轮回境这依旧有效吗？

　　王冲不知道，但也不太关注，他有着极大的信心收服四明山，只是过程会极为漫长罢了。

　　四明山不知是否知道这些情况，除了方才还能让众人看到一点情绪波动外，此刻已然是面无表情了。

　　王冲也不理会，四手虚握，在空中拢成了一个球体，将新割下来的那团肉隔空定在了那里。

　　二十指齐动，每一根指头之上都有一根细小的闪电定在那肉块当中，而肉块正发生着某种奇异的变化。

　　又过了五天，王冲准时、且平静地将此肉块安回了四明山身上，此肉与四明山同源，四明山沉默着抗拒，此块肉便一直停于其表面，还是经过聚灵之助才将此块已经被王冲打下了各种烙印的肉块强行按入了四明山的身体。

　　聚灵的生机极为强大，甚至比震天还要强大，在那些生机的滋润下，那块肉很快例已经长入了四明山的身体之内。

　　四明山平静之极，甚至那些被聚灵困缚于身体之上的触手也是毫无动静。

　　如此这般，王冲准时至了可怕的境地，每过五天便会准时将一块已经冲入了无数炒烙印的肉块按回四明山体内。

　　这是对于精神上的极致酷刑！特别是王冲这般准时动刑，而自己又毫无办法的时候。

　　一次，两次，三次……

　　时间飞速过去，转眼已经是300年，王冲已经给四明山动刑21900次。

　　若是普通些的修士，恐怕精神便直接崩溃了开来，但这毕竟是轮回境的修士，是做了无尽岁月的一族老祖的人物，依旧平常如常。

　　而王冲依旧也是平静如常，就像是早已设定好的程序，每一个步骤都精准到秒，亦是沉默着做自己的事。

　　聚灵亦是如此！他也沉默且机械地配合着王冲的一举一动，每次王冲强行将一块满是烙印的肉块按入四明山体内时，他便先以能量索将那肉块缝入四明山体内，同时再也庞大的生机滋润，让其彻底长入四明山体内。

　　时间一年年过着，终于，在第361年的时候，四明山平静道：“看这番模样，若你没有保留，将我彻底臣服还需要49万年。”

　　王冲不应，只是平静做着自己的事。

　　“这些年吾已确认若无意外发生，吾没有反抗的方法。”四明山道：“只是想多问一句，若吾臣服，你想何为？”

　　王冲沉默着，好的猎人得有足够的信心，这场无声的对抗当中四明山先开口，这是王冲先下了一城。

　　四明山看到王冲不应，自然也知道王冲的策略，当下只是冷笑一声，再也不言语了。

　　时间又回归平常，四明山再也不开口，只是四明山虽知没用，但每一次王冲将属于自己的肉按入自己体内时依旧会无声的反抗着。让聚灵不得不助王冲将那些肉长入四明山的体内。

　　一年又一年，第388年，四明山再一次开口，“都知道彼此的心思，也莫要做这些事了，以下这个问题，若你们的回答没让吾满意，吾在第百年之前自毁意念，让你们得到这具没有意念的躯体去罢！”

　　王冲的动作终于停住了，才道：“你说。”

　　“若吾归于你异虫族，你们会让吾做什么？”

　　“对付天征。”

　　“天征？”四明山一愣。

　　“原来你不知道天征还未死去。”王冲突然笑了起来，“可怜，可怜。”

　　四明山沉默了下来，半晌才喃喃道：“原本岐山的猜测是真的……吾本来便在怀疑为什么虫族肯放弃天征虫塔，原本是为了此……”

　　“天征必会脱困而出，”王冲道：“本尊会尽一切力量搜集力量以对抗天征！”

　　“吾自知斤两，自认却是帮不上阁下。”四明山平静道。

　　对于这一场对话王冲早有预料，而且准确来说自己所做的一切都是为了此场对话的，当下手一挥，天空当中便出现了一团豆族人，人数足有数十万之众。

　　王冲早就叮嘱过了豆族人，当下他们立刻结成了战阵，突然间，面前空间中能量突然涨了一小截。——对于豆族人来说是涨了300倍，但是他们在王冲等这些存在面前，就算是300倍的涨辐依旧是可以忽略不计的。

　　“这……”四明山一愣，就算是黑暗物质，但天魔准确来说亦是能量体，在豆族人变化的瞬间他便已经敏锐感觉到了这一点，当下喃喃道：“此功法却是神奇！”

　　又是沉默半晌，终于听到四明山再一次开口：“你是想让吾族以此法对抗天征？”

　　“不错。”王冲点头。

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵……”四明山猛然一阵长笑，王冲心中立刻一凛！

　　“想让吾制造出天魔云，再制造出无数的族人来供你驱使？呵呵呵呵呵呵呵呵……”四明山平静笑道：“天魔族有自相残杀的，有被杀得狼狈逃窜的，但是！”

　　四明山似乎浑身都长出了眼睛，直直盯着王冲：“永不为奴！”

　　王冲的心一颤！

　　在数百年前，王冲便已经有了在短时间内臣服四明山的把握，但是！王冲没有一点把握能阻止四明山自毁！这便是王冲宁愿一点点消磨其意志的原因！只是如今……

　　“我此生唯一的错误，便是开启了对应龙族的战争……”四明山看着王冲：“以及少算了一个你。”

　　声音戛然而止。

　　王冲长叹了一口气。聚灵也是长长一叹。

　　两人近388年里唯一担心的一件事还是发生了：四明山死了，自毁了意念。

　　“大约复制下了半成，”聚灵叹道，“四明山应该感知到了我在复制其意念，因此提前摊牌了。”

　　看着那没有丝毫变化，但其实已经只剩躯体的四明山，王冲这才道：“可有天魔的制作方法？”

　　“有，”聚灵的面色却是没有一点开心：“但没有驱使之法。”


第1129章 狞，生命神界

　　“还算不错。”王冲心中暗道，繁衍之法那才是根本，而驱使之法自己可以慢慢琢磨出来。

　　天魔的繁衍需要的条件颇为苛刻，从天魔的诞生来看，甚至无法想象第一只天魔是怎样诞生出来的，而当制造出了天魔云后，天魔的诞生便成了水到渠成之事了，只是黑暗物质除了在深渊等区域，又哪是能快捷得到的？

　　好在混沌天魔域物质贫乏，但黑暗物质却因为天魔的存在极为丰富，随便去天魔占据了无数年的地方挖土，或是对着空气大吸一通那都是源源不断的黑暗物质。

　　繁衍之法聚灵便有，立刻也就差人去搜集黑暗物质了，而王冲却将那已经只是一个躯体的四明山搬至了自己的空间当中，如此身体自然不能浪费，而且这具身体很可能会在控制天魔之上提供许多助力。退一万步来讲，控制了此具身体，到时做成一个300倍能量暴涨的炸弹也是不错的。

　　王冲对于控制生灵、制造生命方面的经验有多丰富？只是他拿着这个生命却是有些皱眉，有些难以着手。这毕竟是一个从最基本的构成便完全不同的生命。

　　当然，连强行控制四明山的手段王冲都推衍出来了，这也只是时间问题罢了。

　　此事不需要王冲全力投入，当下王冲分身多处，来到了群星界。

　　王冲的到来自然再一次引发了战神殿的疯狂，王冲大致了解了一下如今修士们的情况，在自己推衍出的功法的帮助下人类的强者数量呈现出了井喷式的模样，战神殿在百年当中紧急修改了几次进入门坎。而在高端强者方面，虽然已经比过去多了数倍，而且在可预见的时间当中，必然还会迎来一次爆炸性的增长，但王冲对于人类修士是否有资格能参与最后的天征一战依旧不看好。

　　而有了应龙界的各种技术的支持，群星界的科技力量增长的很快，已经建立起了破灭弹、重质量弹的生产线，只是因为重质量弹需要的高密度物质的稀少，重质量弹的生产线一直未能提升上去。

　　亲自点了一批修士去接受精血生命后，王冲便来到了聚灵虫塔。

　　希望研究所。

　　希望研究所都知道王冲，但几乎所有研究员都没有见过王冲。一方面王冲确实是当惯了甩手掌柜，一方面王冲自知自己的混沌虫族身份对于研究所众人来说是一个极为敏感的话题，因此刻意减少了自己露面的次数。

　　只是如今不同了。

　　“我似乎听到震天虫塔的人说，似乎要立王……王冲大人为第四位圣皇。”

　　“是啊，我也听说了，只是这……”一位异虫看了看身边众人：“这不可能吧？”

　　“的确不怎么可能，莫说大人的混沌虫族身份，圣皇那得什么实力，王冲大人完全称得上同阶无敌，但恐怕如今只是生死吧？造化、轮回，那又是几人能达到的？”

　　“不错，只是王冲大人将成为第四位圣皇这个消息确实已经流传了开来，却是不知道是何人传出，又为了什么？”

　　几人都有些疑惑，此时却看到另外一个异虫走了过来，当先一句便道：“你们听说了吗？我听人说要立所长大人为第四位圣皇了？”

　　……

　　王冲直接来到了研究所核心区域。

　　“大哥！”三号看到王冲前来，立刻喜笑颜开，但很快便有些黯然了：“这些年塞拉还有许多改进，但是增幅都已经很小了，感觉已经快要摸顶了……”

　　“没有本质上的改进，确实也该到尽头了。”王冲心中暗道，却是没有明言，只是道：“好好做吧，再过些年应该便能解决这个问题了。”

　　三号一脸惊喜，他可是一直记得王冲说自己下次回来应该就能带回解决之法的，看来此话是真的。只是再询问下王冲便轻轻带过了这个话题，只是说些旧事。

　　而一片空间当中，王冲一步出现在了一个人面前。

　　狞。

　　“王冲？”狞微微一怔后立刻笑了起来，几种法则夹杂于一起升腾了起来，一式式一招招向王冲展示着。

　　就算得到了王冲的种种功法领悟，但以王冲如今的眼光来看，依旧很普通，很一般。狞毕竟只是四星生命，而王冲麾下所有的混沌虫族那都是超越了五星生命的存在。这差距自然不是一点半点。

　　当然，王冲也清楚狞的程度，能做到这一切已然是难能可贵了。当下王冲点了点头，道，“你的进展不错，但距离我的要求极远，我考虑过，没有经历过生死，你怕是一辈子也达不到我的要求。”

　　狞沉默着，道：“你想要我怎么办？”

　　“我将送你去生命神界，那本是温和的一界，便对于虫族极为排斥，而此次我就会让你成为一只虫族。你要么在那里达到满足我要求的地步再回来，要么死在那里。”王冲淡淡道。

　　狞沉默着，片刻后点了点头：“好！”

　　王冲一个意念，狞直接被传送在了聚灵圣皇面前。

　　聚灵要去生命找生命神界的祖树，天征关系到万界生灵，生命神界想来不会袖手旁观，王冲便是拜托了聚灵将狞捎到生命神界了。

　　将狞送走，王冲叹了口气。如今王冲有一件极为重要的事：剥离狞分身。

　　此具分身是王冲身平第一件关系到一生的奇遇，狞分身陪王冲度过了无数艰难岁月，一步一步经营至了如今这个地步。只是为了塞拉，王冲不得不剥离下此分身。

　　若是狞争气，能在生命神界活下来，王冲便会将这具身体交予狞，若是狞在那里死去，王冲便会将狞分身培育成一个完全独立的生命。

　　看着随身空间中自己从狞身上剥离下来的组织，这便是王冲的备用计划，用此组织王冲可以培育出一个狞，让其与自己剥离下来的狞分身融合，便能成为一个与自己本尊相差无二的身体了，这个狞除了没有精血生命、升仙剑等东西外，有乾坤、有道戮、有王冲一路走来的各种领悟。

　　在进入剥离程序的过程前，王冲也是微微有些感慨，王冲不知道若没有精血生命，自己是否会舍得将此分身剥离出来。

　　“狞，希望你不要让我失望。”


第1130章 元祖

　　王冲在小宇宙当中剥离狞分身的第十天，一个消息传遍了异虫域，这个消息让无数人都瞪大了眼睛。

　　三大圣皇齐下令，王冲将正式成为异虫族第四位圣皇，而其虫塔会建在另一个至尊界，庆典将在十日后举行，庆典中心位于希望研究所。

　　在无数人摸不着头脑的同时，王冲与三位圣皇与天魔间的对决的消息也出现向异虫族公布了出来，让无数异虫为之沸腾的同时，整个虫族亦开始正视起了王冲的存在。

　　第四位圣皇！！

　　这是异虫族的大幸！！

　　我异虫族又诞生了一位圣皇了！！

　　无数异虫族都欢呼了起来！

　　王冲得到这个消息的时候却只是笑笑，意料之中。

　　莫说以后王冲的塞拉，就算以王冲如今的实力，也必须配上一个圣皇之位，圣皇自然得有一座圣皇虫塔，只是异虫域的三塔鼎立已历经七亿年，这是一个极为稳固的结构，不单是地理位置还是人心中，这三塔鼎立已然成型，不管增减都不美。因此，只有将此塔立于域外，那三座虫塔是异虫族付出了无数心血建立起来的，不管怎么看——甚至以异虫自己的视角来看，这都是一个不可能的奇迹，这种奇迹只能出现一次，虫族绝不会坐视异虫族再立一塔。

　　是以已经先天注定异虫族无法在本界再立一塔，而正好，应龙族供上来的这一块地能解决如此窘境。

　　将王冲的虫塔立于原明帝国，有三大优点：

　　一，这是异虫族势力的一个延伸，相当于开疆扩土。也算是播下了异虫的种子，如果混沌天魔域的异虫灭亡了，应龙界的异虫这里便是异虫族重新开始的一个地方。

　　二，天征之战得要拉拢许多力量，应龙族也是其中之一，而异虫族当中应龙族心理上最能接受的只有王冲。让王冲成为这座虫塔的主宰者，能最大程度减少应龙族的戒备。

　　三，也是最重要的一点！——能最大程度避免王冲创造的种族的反噬。

　　而王冲知道，最大的一点，便是这最后这一点。混沌虫族反噬虫族是异虫眼下的事实，震天作为一族之主，对这一点最是忌惮，而让王冲带着这些新诞生的生命至另一界生存，那便极大的避免了反噬的这个风险。

　　“大概需要搬家了。”王冲叹了口气，对于这个意料之中的安排，王冲也是极为满意的，群星之怒可不光是修士，还有战舰队伍，而在应龙界，王冲能借助应龙族的力量提升自己麾下战舰的实力。

　　果然，震天很快就唤王冲一起商谈王冲去应龙界建立虫塔之事。

　　都是老怪物了，这些自然不需要多说，当下震天将物资支持、人手支持都一一交代了下去，对于震天提供的这些支持王冲也是微微有些心热，这完全称地上穷尽一族之力了！

　　“吾对你之防备你应该清楚，吾不能让一个可能覆灭异虫族的因素在身边坐大，”震天平静道：“而除此因素外，你，和你将要诞生的新种族都是吾异虫族一脉，吾自然会倾尽异虫族全力支持。”

　　“王冲，创立这新种族，可能是你一生最正确的决定，而对于异虫族而言，这可能是最错误的一个决定。”震天看着王冲：“莫让吾看到两族的对抗。否则，吾会穷尽一切手段击杀你。”

　　“不会。”王冲郑重说了两字。

　　异虫族没可有应龙族那么多累人的排场与礼节，但毕竟是新立圣皇，排场也是极为庞大的，异虫族掀起了极为庞大的全族狂欢，王冲便在这狂欢当中成为了第四位圣皇：元。

　　元为头、元为首、元为始、元为大。

　　看向所有轮回境之帝号，没有一人如王冲这般霸气雄浑，这代表了异虫族对于王冲的希望，亦代表了王冲必是一族之祖的地位。甚至于，王冲称此号对于其他三皇亦是一种不敬，只是这个字却这么定了下来。

　　“元祖。”王冲喃喃道，感觉到了此字背后的无限沉重，他遥遥看向了震天的方向，相较于对于其他异虫族而言，震天对自己最是苛刻，但那也恰好代表了异虫族在震天心中的无限沉重，对于此人王冲有敬有畏，没有他，便没有异虫族的今天，没有震天，如今的异虫族还是被虫族无限追杀的可怜虫，又怎会裂土立塔？王冲看着震天，在震天面前他没说什么，但在心里却是暗暗道：“若是没有万全把握，我不会让此种族出现在这世上的。”

　　还在狂欢当中，王冲不管走到何处便是无数异虫恭敬行礼，大呼元圣皇，相较于在应龙界成为异帝，在这里王冲心中皆是自在，他微笑着向每个异虫点头致意，这些，皆是自己的兄弟姐妹啊！

　　狂欢持续百天，在最后几天，王冲接收了许多人手，这些人手包括几乎全部的希望研究所的人，再加上其他各色人手共计900万亿。

　　对于一个虫塔来说这数量太少，但王冲的虫塔主体必定会是新种族，所以这数量还是足够的。

　　老了思乡，异虫族是王冲的家，而对于王冲来说，人类也是，因此他才在漫漫星空路上一直带着人类，而如今王冲拥有了巨大的实力，自然也会为人类提供一个地方，在王冲的规划当中，自己的虫塔中新种族会是主体，而新种族会与人类、混沌虫族有着某种极为密切的联系。

　　半个月后王冲便带着所有人手向着应龙界出发了，以王冲的实力如今万界都已经没有什么敌手，但王冲空间当中拥有着900万亿异虫族，是以震天与金铃充当保镖，直接将王冲送至了应龙界。

　　在到了应龙界后，震天给了王冲一个消息：虫族已然开始对天魔的征讨。

　　双方激战的区域自然又是一片修罗场，王冲有些心痒，对于王冲来说，只要异虫族没参与，那每一场战争都值得高兴，因为那便是一团团可爱的精血……

　　当然，王冲也就想想，作别了震天与金铃，王冲便来到了自己的疆域。

　　在这里，王冲将建立一族之塔，成为一族之祖。

　　元祖。


第1131章 维利亚文明

　　在第一次见到祖龙树这等庞然大物时，王冲便感叹这等建筑的庞大，王冲却是没想过终有一天自己亦能参与这等建筑的建造，更不会想到，自己会是这座庞大建筑的主人。

　　元虫塔。

　　有着异虫族的经验，王冲无须再一次作那庞大的运算，直接开始了塔基的建设。

　　塔基深五光年，其中还有树根似的更深层的稳定结构，这些结构长度大都达到了近百光年，震天早就派出的部队已经钻入了深百光年的地方当中开始了塔根的建设，而王冲达到此地的第一个命令便是终止了震天所派那些人的施工进度。

　　原因无他，这是王冲防止震天在自己的虫塔当中留下一手。

　　以震天的性格，很可能会留下一个诸如炸弹的暗门，若是王冲的新种族有什么异动，便能引爆整个虫塔。

　　以王冲的谨慎，这种事情自然会多加防范，就算真留下什么暗门，王冲也只会将这个暗门留在自己的手中。

　　因此在强行终止了这些人的进度后，王冲干脆没去查看地下是否埋着炸弹，因为不管是否找到了炸弹，都将是异虫族的一次决裂：

　　找到了，震天埋下这等炸弹是何用意？王冲如何面对？

　　没找到，便是王冲多疑，同是圣皇，王冲这般怀疑震天又将如何？

　　是以王冲只是说这不是自己想要立塔的地方，便终止了虫塔的建设，从而开始自己去找虫塔的选址。

　　这是一位圣皇，众人又能说什么？虽然也有人提议这些太过浪费，却只是被王冲轻轻推了去。

　　在王冲新选出来的塔址当中，有几处，一位位于靠近应龙界的方向，这处各方条件都较好，却是被王冲否决了，靠近应龙界，这对于应龙族是一种威胁，王冲手握升仙剑，加上身为一座虫塔之主，再加上很快又是一族始祖，一举一动的牵扯都太过巨大，这些也不得不考虑。

　　最后王冲选在了一处靠近内海处的地方。

　　此海名作明海，方圆达到了400光年，将虫塔立于此处颇有点池塘小亭的感觉，而对于地底可能会出现的渗水问题却是王冲刻意为之，这等巨海之下自然有着无数水道连通着，这些水道若是利用得当，便是一出加强版的地道战，王冲还是弱小的虫子时在地底溶洞中钻了太久，因此对于溶洞也是有种莫名热爱。

　　一个高度以光年计的虫塔，投入会达到何等庞大的地步？

　　先期投入的人手便达到了810万亿，而后会逐渐投入人手加入建造当中。而这些人手王冲也有着自己的考虑，王冲的虫塔当中必定会加入人族的，人族个体弱小，这会让其他族产生一种想法：人族是前来享福的吗？

　　因此这建造虫塔便是人族融入此塔最好的机会！

　　群星界的人口如今已经接近了二万亿，但以人族的超高繁衍力，若资源足够，只需要千年，人族的数量便能超过异虫族。

　　王冲细细数了一下，自己的群星之怒当中各种族人口共计881种，其中异虫、大衍族、混沌虫族、虫族、金蒙族、果上族、卢皮族、南戈族、维利亚族九族是人口最多的九大族群，而对于地底工程，维利亚自然是最合适的一族。

　　维利亚是机械文明，机械文明属于创生型文明，在宇宙文明等级表上是这么描述的：

　　创生型文明：被创造出来服务于创造者的文明，通过各种方式独立（也有极少数在发展成高级文明后依旧服务于创造者）出来，他们往往有着其创造者的所有知识，有着很高起点，且缺陷较少。通常表现为机械生命文明，生化文明，及少数强大个体文明。

　　只是与一般的机械文明不同，维利亚文明的创造者遭遇了大难，如今已经灭绝，而维利亚文明的初代——维利亚机械，是一批正在地心处采集矿产的机器人，因为深埋在地下从而避过大难，此批机器人在地底挣扎近千年，因为服务于创造者的第一指令，千辛万苦来到地表，才发现其创造者已经灭绝。

　　没有了服务对象，维利亚们便为自己服务，在那个几近破碎、资料严重枯竭的星球上艰难发展起了自己的文明。

　　在许多年当中，维利亚文明在群星之怒当中都只是沉默居于风船某一角落当中，直到群星界建立，他们才在弹药工厂当中派上了用场，但弹药工厂需要的人手也不多，因此他们依旧是小透明。透明到甚至许多群星之怒的人都不知道舰队当中还有这么一个种族。

　　挖塔基会在极为遥远的地底工作，普通种族就算能忍受那等煎熬，但对于心理亦是一种恐怖的折磨，而对于维利亚文明却不存在这个问题，就算经过了王冲数次改造，但也改不了他们原本便是为了开矿而生的目的，挖塔基这个工程，几乎便是为他们量身定制的。

　　维利亚机械分为数种，战斗型机械人为Z字开头，资源采集型为C字开关，智谋型机器人为M开头，而T字开头的是创造型机器人，也是利比亚文明的领袖。

　　在大多数机械文明中，编号越短，地位越高。而此刻，T-4，T-8，T-13这三个维利亚文明无可争辩的元首都坐在了王冲的对面。

　　“尊重的领主大人。”三人在精准到皮秒的时间同时向王冲问好。

　　“如今有一项巨大的工程，此事会安排维利亚文明去做，而我会提供最大限制的支持。”王冲说出这话，三位T字机器人都是一阵激动——其核心当中突然暴增的电子运动便是其内心激动的表现了。

　　王冲将工程量一说，三人更是激动，同时他们也表示了最大的怀疑，百光年的工程量，就算只是挖一条沟，那又会消耗多少资源？他们很快便算出了这资源的大致数量，而这个数量，若以黑石界的标准，就算九级文明也极难承受！

　　王冲将三人带入了震天交到王冲手中的8000个随身空间当中之一，三人的怀疑便只剩下了震撼。


第1132章 时间匆匆

　　以群星之怒如今的实力，王冲可不需要万事皆由群星之怒动手。至于劳力方面，王冲已经派出了数千只舰队，他们的目的极为简单，去其他界掳掠人口，将之冲为奴隶。

　　王冲一向的原则是人不犯我，我不犯人，此原则也只是在风船试练当中杀了那个天才时破过一次，只是如今王冲也顾不得这许多了，天征之事是当今最重之事，亦是事关所有界所有种族的大事，可惜这些事对那些文明来说实在太过天方夜谭，说服他们几乎不可能，王冲也不愿去耗费那些时间，因此只有用最简单粗暴的方式：强行掳来！

　　每支舰队当中都有一个生死境坐镇，应该是出不了什么问题的。

　　除此之外人族已经在外围设下了一个庞大的基地，五成的人类都会在一年之内相继迁入这里，在最初的千年里，他们几乎只有一个目的：繁衍。

　　人多力量大，有了庞大的人口，这等工程才能顺利展开。

　　与此同时，关于新种族的命名，关于新疆域的名字，制度等等都在飞快的制定着。

　　元虫塔，这是原本的名字，但王冲却去掉了“虫”字。

　　而其他方面，此帝国便延袭了群星界的名字，名作群星帝国。而新种族还未诞生，便有了名字：群星族。

　　而制度大都继承了群星界的制度，而一套奖励制度也应运而生，便是等级制度。

　　群星之怒早在黑石界时便有着自己的一套严格的职业认证，从低至高与战舰等级一样：E、D、C、B、A、S、SS、SSS、Z、Z+，总共十级。有了至少S级认证，才能成为一个正式船员，而成为预备役那也得要B级资质。这一套认证也成了群星之怒最重要的“文凭”。

　　而如今仿照此制度制订出了一套奖励制度，这是面向奴隶的，依旧从E到Z+总共十级，只要达到了A级便能脱离奴隶身份。

　　同时王冲已经命人研究建设元塔的教程，在元塔建造的至少五百万年里，所有群星之怒人学习的最大组成便是建造元塔了。

　　与异虫族不同，王冲不会将麾下所有人都放于元塔当中，若有足够的时间，王冲会再立几座分塔，而元塔的地位在后期应该是类似于战神殿的地方，只有精英才能进入当中，而这些精英会来自各方面，诸如学术专家，舰战指挥官，万里挑一的修士等等。

　　王冲一直的信念便是，舰队扩张带来的利益只会惠及最优秀、最努力的人，在王冲看来，惠及所有人的叫福利，给予优秀的人的才叫奖励。

　　对于奖励这方面王冲极为大方，吸引力几乎是无法拒绝的。

　　因为对于人口的强大迫切性，王冲已经挑选出来了400亿人口，这些人皆是从自愿报名的人类中挑选出来的精英人群，他们拥有的便是当今人类最良好的基因，也是他们，成为了第一批“计划受孕”的人群。

　　而对于果上族、卢皮族等大族王冲没有限制，也没有提倡，便让他们自行发展。

　　当然王冲不会忘了准确来说人口数量群星界第二多的虫族，它们皆是苦力的极佳人选，在建塔开始便已经密密麻麻派入了地底。

　　而群星界人口数量最多的豆族在王冲另一分身的带领下正进行着300倍能量暴涨方法适用于其他族的实验。

　　一切至此便算是走上了正轨，时间便慢慢过着。

　　第22年，人类第一批系统学习了建塔知识的人毕业，并投入了地底工作。

　　第34年，第一只舰队返航，他们运气极好，在刚出应龙界时便碰上了一个因母星毁灭而进入了星舰文明的种族，轻易将整族都掳来，而此族也成为了建塔第一个奴隶种族。

　　第70年，人类的数量突破了5万亿。

　　第133年，人类数量突破了50万亿。

　　第149年，第一只深入地底的队伍达到了100光年的预定深度，在回报取得联系并确认一切无误后开始种下了第一颗塔基种子。此种原名吗咖卡里果，来自于生命神界，是一种被生命神界封杀的植物，堪称植物当中的虫族。此果此要一落地，便会吸取一切能量疯狂成长，其会在短时间来膨胀至光年级大小，这过程大多在千年之内——对于光年级植物动辄以亿年为单位来算，实在是太快了。而后留下许多种子、并消耗完此地能量后会迅速死去。在无数年前，吗咖卡里果给生命神界造成了危及整界的灾难，如今只有少量存储于祖树们手中。

　　震天交予王冲的塔基种子是已经经过了特殊处理的，已经没有了自己繁育种子的能力，其成长后又祖树们研制出的方法对付，会让它很快死去并腐朽干净，而其撑出来的地方便是极好的塔基灌注处。

　　第200年，人类数量突破500万亿。

　　第203年，第二只深入地底的队伍种下了第二颗吗咖卡里果。

　　第311年，吗咖卡里果的膨胀引发了地面一场地震，一座巨型建筑倒塌，虽然有强者瞬间反应过来，但在此灾难当中依旧有总计31亿人死亡。

　　第443年，第二只掳掠人口的舰队回归，带回了三千亿人口。

　　第592年，王冲关于能量战舰共鸣方法推衍出来，将此法与应龙族共享，同时将那近一亿能量战舰的尾款拿回。

　　第700年，聚灵回归，带来了祖树在天征此战当中不会出界的消息。

　　第823年，人类数量突破1万万亿，人口数量占群星界总人数92%。

　　第991年，奇迹星系上派来了第一批生物战舰共计7213万艘。让王冲有些惊喜的是这批战舰当中有0.6%原来便是地底生命，极合适挖掘塔基的工作。

　　第1083年，王冲对于天魔的控制方法有了突破性进展，此时的王冲可以通过四明山的身体控制新诞生的天魔。

　　第1222年，王冲第一次推衍出了豆族能量暴涨方法适用于别族的手段，只是副作用太强，除了能量生命外，其他族使用皆是爆体而亡的结局。

　　第1489年，第十只掠夺人口舰队回归，让王冲意外的是此舰队带回了一只能量体生命构成的文明。

　　第1884年，发生了一件大事：王冲将狞分身完整剥离了下来。

　　看着这具陪了自己漫长岁月的身体，王冲喃喃着：“希望你别让我失望，能有资格拿回这原本属于你自己的身体。”


第1133章 群星族

　　一晃便已经是万年。

　　在万年里，应龙族保持着对群星帝国的强烈关注，他们都感觉到了，这建筑若真的立了起来，那将会是多么惊人的雄伟存在！

　　许多应龙族人皆有些不敢置信，他们的心中只剩下了一个念头：这便是虫塔吗？

　　王冲作为异帝，在这万年当中还是去了大唐帝国两次，以如今王冲手上的这无上权力，自然是轻易便带回了许多应龙族的战舰技术，应龙族也是大方，默认了些件事，同时给予了王冲许多支持。

　　若是异虫族真对应龙族有歹意，以异虫族三大圣皇再加上一个王冲的实力，异虫族完全可以轻易做到“斩首”一事，而在高端力量上，应龙族大概在可预见的亿年都不会再出现一个轮回境了，而且就算再多了一位轮回，也无法改变这种局面，因此应龙族干脆便大力支持王冲，吃人家嘴软，虽说种族之间只有利益二字，但这种支持下再怎么也不太好意思就这么翻脸吧？

　　而王冲的回报也很简单，他域内的所有虫族没有一只越界，而其他诸如人类等需要去往应龙族地界时也会提交申请。——原本应龙界可是不设防的地方。

　　但凡种族的强大，都得要几大元素，一，强大的种族。二，足够的生存空间。三，丰富的资源。

　　异虫族的强大自不必多说，事到如今能稳压异虫一头的也就混沌虫族罢了。而生存空间自也是足够的，群星帝国的疆域达到了27界距，也就是5000亿光年，就算将百个应龙族迁入那也是绰绰有余了，最后便是丰富的资源，有了震天支持的少量资源，王冲在虫塔建立之初都无需再担忧能量之类的东西，但如今王冲已经在有意识的掠夺着其他界的资源，而且，到了万不得已的时候，应龙族地底那可是以无数个黑洞构成的，每一个黑洞便是一个积热盘，这依旧也是一笔庞大的财富。

　　如今在地底已经种下了91颗塔基种子，这些种子发出的芽都已经成熟，如今已经进入了拆除阶段，吗咖卡里果虽名为果，但其实是滕状的植物，如今将这些经过催化早数千万年进入了腐朽期的吗咖卡里果摘除后，那空出来的地方便是注入塔基的极好地方，只需要让维利亚文明修整便可以进入塔基建造过程了。

　　此刻的王冲正处于88光年的地底处，这里的吗咖卡里果差不多已经清除干净了，但那也只是“差不多”，王冲实在不知道，若是没有生命神界提供的控制吗咖卡里果的手段，真让此种植物蔓延开来会是怎样一幅状态。

　　此刻王冲所在的这个地洞直径达到了一光年，当然，有着吗咖卡里果的大量组织隔绝，王冲此刻所在的地方直径只有140天文单位左右。若以外围的行星来算，这已经是一个普通恒星系的大小了。

　　四周都有着一条条似是蛛网般的东西正在一点点腐蚀着，几乎任何能在短时间内疯狂膨胀的东西结构都不会太紧凑，吗咖卡里果便是这般，其内部全是这种似蛛网似棉花的结构，当中的空隙甚至能毫无阻碍通过99%的战舰。

　　但是，这稀疏的结构却颇为坚固，其强度大约能达到SS级至Z级材料之间，是以王冲也没有浪费，将收集了大量这种材料，在王冲的打算中，后期若是资源有富余，那么这些材料可以打制出大量领袖级至传奇级的战舰来。

　　王冲缓缓飞到一处组织前，若说往大了看这是蛛网结构，那么王冲此刻所在便是织成网的丝了，只是这丝也足有800米直径。

　　有了生命神界提供的抑制吗咖卡里果吸取大地能量的念青素，吗咖卡里果在没有外来能量的状态下便自行进入了腐朽过程，这毕竟是体量达到百光年的庞然大物，腐朽过程就算加速了依旧需要数万年至数十万年，很慢。

　　但如今王冲临近了才发现所谓的“慢”是相对整株吗咖卡里果而言，此刻腐朽正到了王冲脚下的这根丝面前，腐朽从数千公里外传来，像是一根棉线吸染了墨色，但这过程快了万倍！

　　那腐朽过后的黑色由千公里外瞬间传至，只是数秒便掠过了王冲，以每秒近千公里的速度扑向了对面另一团丝。

　　同时王冲的脚下已经开始了腐朽的过程，原本光滑的丝慢慢向内坍陷，数分钟内便从800米直径缩小到了200米直径，随后在当中一处突然折断了开来，瞬间便崩飞成了漫天的乌黑碎片跌向了地底深处。

　　这种崩碎的乌黑碎片漫天都是，像是整个空间当中下起了黑色的大雪，只是这些雪花每一朵都有数百米大小，最大的甚至达到了数千公里，如一个个大陆的崩落，若是砸到了其他的“丝”，还会再一次崩碎成更小的碎片。

　　王冲在吗咖卡里果当中飞快的飞掠着，路过几个还没有开始腐蚀的地方，这里的每一根丝都像极了泛着淡绿色的玉，若有个强烈光源整个空间当中便是一番美仑美奂的景象，光看这一幕很难将这些东西与植物虫族四字联系起来。

　　而在腐蚀得最干净的地方，维利亚文明已经开始了规模浩大的清除残渣的过程，乍看去，那些密密麻麻的机械人似乎便是虫族……

　　一切皆进入了正轨。

　　王冲大为欣慰，这样他便可以进入自己如今最关心的事了：血脉融合。

　　在如何创造出一个不会与异虫族对立的这一点上，王冲思考了许久。

　　他本来的计划是，设立成【群星族出身于异虫族】，异虫与虫族的天生对立是因为异虫前期需要吞噬虫族才能进化，而群星族与异虫族没有了吞噬这个过程，应该能想到融洽起来。

　　但难以反驳的反例便是虫族与混沌虫族，混沌虫族是虫族制造，本该服务于自己的宗主族，但最后依旧是反了。最重要的是，血脉融合此工程提出来便是要解决异虫族繁衍艰难这个问题，若是群星族还要出自异虫族，那么种族数量只会比异虫族更少！

　　好在王冲如今找到了一个方法……


第1134章 为了人人如龙

　　王冲规划出了一个更难的计划！

　　在人类、虫族、异虫族、混沌虫族等等种族的血脉当中加入群星族的基因，这些基因皆是隐形基因，就像是许多种族的隔代遗传一样，在连续数十数百代都无法激发出来，却在某一代激发出来。同时，这隐形基因还可以通过后期的修炼激发出来。

　　这种设定颇像是一种游戏，群星族便是各种职业转职的终级隐藏职业。

　　这么一来群星族便不是血统统治模式，而是精英统治模式——每个人只要付出足够的努力，便能成为群星族，也就是精英。

　　群星族势必会凌驾于诸族之上，但这么一来，便会杜绝群星族灭杀其他族的可能性，那时的群星帝国便是一个多种族融合的集体，一个集体当中自然会因为一些天生便带来的种族特性而形成高低之分，但那是王冲无法避免的了。

　　迄今为止，完全没有高低之分的政体王冲便只见过一个光辉自由联邦罢了，只是光辉自由联邦的文明程度虽高，但战力却低，不适合群星帝国，更何况光辉自由联邦是单种族结构。

　　还有一个问题便是：若是配偶双方都是群星族，其诞下的后代便会是群星族。如果是这样，那么依旧会渐渐形成“豪门”，普通人进入精英的渠道会越来越少，越来越难。不管什么政体下的什么社会，其父母所得到的资源会堆高其下一代的起点，如此反复几轮，便形成了森森豪门。

　　因此王冲便设置了限制：即使配偶双方都是群星族，其诞下的后代也不会是群星族，甚至一点种族基因上的微弱优势都不会有。

　　群星帝国的资源、决策权皆会把持于群星族手中，而“群星族”这个隐藏职业是用再多的钱也换不来的，因此每一代都是重新开始，都是一次新的轮回，父母积累的财富或许能让你过上富足的生活，甚至聘请群星族作为佣人，但你依旧不能进入决策层。

　　而且为了最大限度的杜绝豪门的诞生，王冲还会在新的帝国当中实行极重的继承税、富人税，这便是逼得社会财富重新洗牌，重新均衡，若想一代代继承下去，也就只有公司了，只是公司那便是群体组织，再怎么普通人也有参与的余地。

　　若其父是异虫成为群星族的、其母是人类成为群星族的，其下一代或许会是人族，或许会是异虫族……

　　这便是王冲设计当中群星族的蓝图了，在这个模式之下，王冲便能复制群星之怒的“精气神”，人人奋发向上，整个社会充满生机……

　　而且在需要的时候，王冲还能手动改动群星族产生的概率，若是到了非常时候，甚至可以改到100%。

　　或许从来没有人、没有文明能有王冲这般从零开始、制定一切制度、一切结构的机会，不管是什么种族都会有这样那样的弊端，而王冲是从零开始制造一种新生命，这等绝对意义上的从零开始，让王冲有了设定一切规则的能力。

　　这是无数文明传说中的“上帝”。

　　不能浪费。

　　※※※

　　当然，在王冲的想法当中，但凡构成了群星族血脉的种族都有变成群星族的机会，这便是一个极为浩瀚的工程，王冲不知自己实现这一点会用上多久。

　　十亿年？百亿年？

　　王冲不知道，王冲心中没有一点数。

　　“狞”已经就绪，——王冲不能等生命神界的狞归来，一方面王冲不知道狞是否能活着从那里回来，第二便是狞回来的时候是多久亦不清楚，因此王冲便将从自己身体当中剥离下来的狞分身与从狞身上取来的组织融合成了面前的狞。

　　眼前的这个狞形象点理解便是一个身体机能一切正常，唯独没有意念的植物人：有呼吸，有心跳，能生育……

　　看着这个狞，王冲也是叹了口气，往后的路有多么难走大概只有王冲自己一人知道。只是，为了这个“人人如龙”的宏伟目标，王冲依旧选择踏出这一步，这一步需要的漫长时间会让王冲真正变成一个老怪物——甚至其真实度过的岁月恐怕会冠绝一切生命。

　　青不愿意将自己的精血生命再一次进化，便是因为那两千万的时光确实太难挨了一些。

　　而在王冲的预料当中，自己此次推衍的时光会以亿为基本单位，具体会达到数十亿年级还是数百亿年王冲一点数也没有，最严重的结果可能会达到王冲就算以小宇宙加速，在天征出来时都不能制造出群星族的地步。

　　但是依旧是那一句，为了人人如龙这个宏伟目标，王冲愿意。

　　※※※

　　万年时光，豆族人这个生物通迅器在应龙族庞大的投入下生生造了出来，王冲当即与异虫域三皇联系了起来。

　　短暂的沉默过后，那边传回了消息：000.000000.0.000...00..00.....0……

　　隔了至尊界级的距离自然不可能有高质量的通讯，因此相互间的联系便是最简单的类似于二进制的结构，经过了特殊编码，这些“.”与“0”便可以复原成普通的对话了。

　　王冲看一眼便明白了：王冲，此事若真如此难，你可确定要进行此等实验？

　　王冲沉默了一会儿，向那边发去了消息：我心已决。在我不在之时请三位圣皇照看群星帝国。

　　那边回：明白。

　　过了一会儿，又有一个消息传来：吾弟，吾本不信你能找出新种族与异虫族和谐共处的办法，但如今吾信了，吾代异虫族谢谢你。

　　肯定是震天的消息了，王冲看着那代表着吾弟的“.”与“0”，沉默了好一会儿，没有回。

　　如今王冲信得过的人有许多都回来了，张毅、狱罗白河等皆是王冲可以绝对信任的人，只是碍于实力，他们的眼界相较起如今的群星帝国那便是多有不足了。所以在王冲不在时坐镇此处的人会是棕传。当然，王冲将一些麾下人派入了奇迹星系，将张毅、布伦特、狱罗白河等人替换回来并安排进入了棕传左右，栽培之意可见。

　　同时，王冲让人去黑石界请一位实力在群星之怒中不算什么的秩序了。

　　将一项项工作安排妥当，王冲微微出了一会儿神，这才进入了小宇宙当中。

　　在进入小宇宙前的最后一刻王冲喃喃道：

　　为了人人如龙。


第1135章 神

　　绝对公平的社会大概只有虫族这种王虫型结构的文明才可以办到，而王冲如今便是想构建一个极为接近这等结构的文明。

　　这种文明虽然罕见，但在以太海中还是有许多存在，诸如光辉自由联邦。只是这种文明大部分皆不长命，偶尔有几个在漫长岁月中存在下来的，在与其他文明的交锋中也心尽处于下风中。

　　而王冲便带着这个巨大的野望，进入了小宇宙当中开启了时间加速。

　　嗡——

　　随着时间加速一点点提升，王冲的意念进入了片刻的恍惚当中，当然片刻便适应了这种时间流速，最终，王冲的所处的时间停在了十万倍流速的水平当中。再快也可以，但就有些不稳定了。

　　时间一点点过去，王冲静静位于此小宇宙的星空当中，在距离王冲数十光年处的星系在迅速的变化着。

　　星球上不断有生命生成，又不断因为各种危机陷入危险当中。

　　百万年间，此星球上已经换了三次主宰的生命。

　　而王冲没有丝毫变化，犹如一个雕塑，在太空当中永恒。

　　转眼，千万年过去，星球因为一次陨石群撞击变成了死亡星球，或许只有大能者能看到在星球深处看到一级原始的初级生命还在坚强生存着……

　　而王冲没有丝毫变化，甚至连衣衫的褶皱都没有一丝变化。

　　一亿年后。

　　地底的初级生命在一亿年的时光中进化出了一些结构简单的生命，这些生命既有着植物的特性，能吸收恒星的能量进行类似于光合作用的运动，同时又有着动物的特性，能以缓慢的速度游走，在一定的范围内繁衍……

　　在这一亿年中，太空当中极为罕见的碰撞发生在了王冲身上，一块300米大小的陨石轰在了王冲身上，只是没等这块陨石触及王冲的身体，便在王冲身体外围碰撞成了飞灰。而王冲依旧连衣衫的褶皱都没有一丝变化。

　　五亿年后。

　　恒星已经随着星系的运动滑至了另一头，在这漫长的岁月当中，恒星仅有的一颗卫星脱离了轨道，在数万年间一点点远离了这颗星球，若是大质量的卫星或许会引发什么灾难，但这颗卫星的质量太小，并没有引发什么灾难，或许星球上的生命都没有意识到他们仅有的一颗卫星已经离去的事实。

　　而王冲依旧静静坐于天空当中，只是在第三亿年的时候，王冲蓦然从静止状态醒来，沧桑一笑，轻轻说了声“这就是生死”。再也不言。也便是这天，王冲终于领悟了生死。

　　达到生死，是王冲恐怖的推衍量附带的一个小运算量，对此王冲却是没有什么惊喜感觉，在这漫长的岁月中王冲的心如枯木，知道自己达到了生死，王冲的心情若形容出来便只有一句话：“哦，知道了。”

　　十亿年后。

　　那一颗星球上的生命灭绝了。十亿年的繁衍，抵不过一颗陨石上携带的几颗微米级的细菌。那几颗细菌用了400万年进化成了初级生命，用30万年时候杀死了这里的原住民——与一切没有竞争的生命一样，位于孤岛上的生命总是如此的脆弱，它们缺少应对危机的方法，于是，它们与生命长河中所有不善于面对危机的种族一般灭绝了。

　　而似乎应了那一句“夜路走多了总会遇见鬼”的话语，王冲虽然处于静止状态，但又有4颗陨石撞上了王冲，与前面那几颗一样，这几颗陨石皆在离王冲还有一段位置时便爆碎了开来。化为了齑粉一般的东西散在了天空当中。

　　二十亿星后。

　　星球上的能源终于渐渐走向了枯竭，成了此地新主人的生命尚没有进化至走出母星的地位，因此随着母星的日渐枯竭它们也开始从鼎盛走向了没落。这种没落并不是一个突然的过程，它的没落用了数亿年的时间。甚至严格说来或许这个星球上的所有生命都没有意识到这一切，在某天，这棵树落光了叶子后再也没有长起。在某天，某口泉水似乎堵住了，再也没有水涌出。只是能为它们提供食物的树还有那么多，能让它们喝饱的水也拥有那么多，只需多走几步就是了……

　　时光一年年，一百年，一万年……

　　在漫长的时光当中，植物越来越矮，越来越稀少，在某一代，植物已经与它们一般高了，只是在它们的记忆中一切就是这样，到处都是枯败和低矮的植物，它们的记忆中没有那参天大树的影子。而它们每一代繁衍的数量都在缓缓减少着，如今已经到了单胎的地步，偶尔诞生了两只，它们亦会选择杀死一只，因为它们深深知道自己只能养活一个幼仔。它们亦不知道，在数亿年前，它们的先人一次繁衍的数量的量词得用“群”来计算。

　　等一个原本蔓延整个大陆的族群只剩下最后一只枯瘦的生命时，它望着天，又望着荒漠一般的世界，它想起了似乎自己小时候找口吃的还没有那么艰难，如今自己已经十多天没有再吃到一口东西，在倒下去的那一瞬间，它似乎明白了什么。

　　这是这个星球上最后一只大型动物，而所有动物的灭绝是在七十万年后。而最后一株植物在动物灭亡后坚持了四百多万年，终于，整个星球上的生命都死去了。或许还有一些因为种种特殊原因被封印于地底的生命在再一次春回大地时能再一次破土而出，只是它们注定再也等不到这个机会了。

　　而星空当中的王冲，一如即往的静。他的真实年龄已经有二十亿岁，除了一些类石、类植物的特殊生命外，或许他已经是应龙界最为古老的生命，最名副其实的老怪物。此刻的他或许依旧在推衍着，又或许查知到了那颗星球上的一切，只是他没有哪怕一丝最微弱的意念波动，像是许多传说中在天上冷漠看着地面一切卑微存在的神。

　　高贵而又冷酷。


第1136章 苍老干尸

　　五十亿年后。

　　除了这颗星球，整个星系当中有着大片大片的星球陷入了最终的死寂当中。它们最终会渐渐脱离各自的轨道，要么恒星也老到再也拉不住自己的这些小弟，让它们脱离自己，开始走向冰冷的宇宙开始漫长的流浪，要么在自己最后一次引力波时将它们拉入自己的体内成为一体……

　　恒星依旧在产生着，只是星云在漫长的岁月当中扩散至了更大的范围，如今的密度已经很难再生成新的恒星。

　　而王冲，在这个星系都自转了11圈的漫长时间中，依旧没有动弹。没人知道他的推衍已经到了什么地步，甚至没人能知道他是否还活着。他的衣衫已经消失不见，那是在漫长的岁月当中被宇宙当中各种辐射、射线一点点消磨碎的，或许某天被击碎了一根纤维，或许今天被磨碎了几个分子……虽然微小，但五十亿年的时间，形成了最极致的水滴石穿。

　　一百亿年后。

　　星系和恒星彻底停止了产生，在这段时间里，星系和恒星的形成逐渐减缓并完全停止了，至于那些仍然存在的恒星，由于自身核燃料的逐渐枯竭，恒星的温度和光度逐渐下降，直到核燃料完全耗尽，恒星终于死亡。

　　当所有的恒星都熄灭之后，只有行星、彗星、陨石、棕矮星、白矮星、黑矮星、中子星、奇异星和黑洞能够继续存在。偶尔，棕矮星之间的相互撞击会形成新的红矮星。这些红矮星会在宇宙中继续存在数十亿年，成为宇宙中唯一的可见光源。

　　这个小宇宙犹如散场的剧场，一盏盏灯相继熄灭，终于彻底黑了下来。

　　行星与恒星的尸体在这漫天边际的黑暗当中继续循着依旧存在的引力前进，像是一群夜行僵尸。

　　而王冲依旧处于星空当中，随着一切活动的慢慢停止，他已经有数十亿年没有再遭遇陨石了，在这无边的黑暗当中，王冲依旧如一尊石像。他已经很老了，大概以以太海的尺度来说，也很难再找到如王冲一般古老的存在……

　　二百亿年后。

　　行星与恒星由于引力波和引力扰动的影响，开始脱离他们的原始轨道。星系中的恒星和恒星残骸也开始离开这个他们呆了无数年的巢穴，只留下了分散的恒星残骸与超大质量的黑洞。——在正常的宇宙当中，这个过程大约会花上万亿年时间，只是在小宇宙当中因此体积的关系加快了这个过程。

　　在这漫长的时间当中，质子已经开始了它的衰变期，随着质子的衰变，整个小宇宙都开始了一种在这死寂的宇宙当中看起来极为剧烈的变化，占据物体总质量不足亿分之一的物质通过质子衰变形式转化为伽马射线和轻子，宇宙似乎又开始热闹了起来，像是最后的回光返照。当所有的物质都完成了质子衰变时，便达到了终点——彻底的死亡。

　　王冲的身体外结了一层薄薄的物质，可能是他的身体自主应对逐渐多起来的辐射而起的变化，又似乎是无数辐射凝聚起的东西。

　　五百亿年后。

　　这个小宇宙当中除了黑洞外，所有的物质都已经衰变消散完毕，变成了各种辐射、光子与轻子，如其他的小宇宙一样，这个小宇宙用极短的五百亿年时间完成了普通宇宙用10^40年才能完成的过程。

　　而这漫长的岁月中，黑洞也以霍金辐射的形式开始了缓慢的蒸发。

　　而王冲依旧存在于已经彻底黑暗的星空当中，他外表那一层外壳如石壳一般完全笼罩了他，如茧般将他包裹在了内里，无人知道他的死活。

　　一千亿年后。

　　宇宙已经进入黑暗时代，再也找不到一丝光线，再也不可能产生一丝光线，从此开始这个小宇宙只剩下了一种颜色。

　　王冲依旧平静坐于星空当中。只是在某一刻，王冲的身上突然爆发了一阵波动，炸裂了那包裹着王冲的石壳，若有外人，便会知道这是无数人追求了一生的造化！

　　王冲在这似是永恒的寂静当中迈入了造化之门。这依旧是王冲无尽推衍附带着的一点小奖励，用一千亿年的时间进入造化，王冲或许是整个以太海当中进入造化用时最多的一人了。

　　在迈入生死之时王冲还说了一句“这就是生死”，而这一次，王冲甚至都没有睁开眼睛，甚至，都没有一丝意念的波动。这，或许也是所有生命中迈入造化最为平静的一次。

　　四千亿年后。

　　宇宙正式进入低能状态，或者说：热寂状态。

　　整个宇宙静如止水，唯一的活动便是黑洞以最缓慢的速度蒸发着。

　　这种状态会一直持续到此宇宙的终结，在某一年、某一天，包裹着王冲的莫名石壳有一丁点剥落缓缓飘荡了起来，王冲终于动了……

　　他的动作堪比最缓慢的生物，只是抬手这个简单的动作，便持续了两年，像是这支手臂无限沉重，又似乎用尽了所有的力气。

　　等王冲完全站起身来，已然是十年后的事情，还有许多石壳依旧沾在王冲的身上，只是王冲的身体已然干枯如骷髅，血肉如破败至了极点的肉干般沾在了王冲的身上。

　　王冲的眼睛睁开了。像是隔着一个磨了无数年的玻璃，甚至已经看不到本来的眼珠。

　　王冲沉默着，一步步走出了小宇宙。

　　再一次出现在应龙界时，王冲看到了那已经建立起来的雄伟虫塔，只是王冲犹如没有一点心动。只是迈着沉重的步子在一步步缓慢且沉稳走向元塔。

　　“何人！！”

　　“何人！！”

　　“何人！！”

　　许多声冷哼传了出来，几个人类从一旁跳了出来。他们冷冷看着这一具干尸，似乎下一刻便会爆炸开来！

　　王冲犹如听不见，只是依旧一步一步走着。

　　“再向前，便是死！！”一人再一次冷哼了起来，下一刻，他开火了！只是那道射线轰入王冲身周时，便悄然消失无踪了。

　　几个人愣愣看着，只是几息之前，他们对这个人便再也没有了一丝敌意，不知怎么地，他们心中满是悲凉。

　　他们不知道这具干尸是什么，不知他为了什么，只是有种感觉，此人受到了最可怕的折磨，岁月的折磨。

　　王冲的出现惊动了越来越多的人，一个个从威胁到沉默，他们不愿渎职，又不愿再伤害此人，于是默默跟着他，一步步走向那似乎近在眼前，却远在天边的元塔。

　　人群渐渐多了，且惊动了更多的人，他们皆是沉默跟在干尸的身后，一步步，一步步。

　　这是一个多么老的老人啊……

　　他们都有着这种感觉，他们不知道这个老人已经苍老到了什么地步，他们不知道这个老人是否需要保护，但他们一步步跟着。

　　或许，在他跌倒的时候他们还能扶上一把。

　　终于，消息传到了元塔高层的耳中，只是片刻，所有高层出动了！

　　主宰了元塔四百万年的棕传带着所有元塔高层，扑至了王冲身边，片刻便跪了一地。

　　“我主……”棕传看着这具带着无尽岁月气息的干尸，已然失语了。

　　“主人……”而张毅愣愣看着王冲，眼泪划落了下来。

　　“圣……皇大人……”

　　“吾弟……”突然间，聚灵圣皇也出现在了眼前。

　　“吾弟！”震天也出现了。

　　“吾弟！”金铃也出现了。

　　三人沉默着跟在王冲身后，一步一步，缓缓走着。

　　越来越多的人在两旁跪了一地，从数万高层，到数亿、到数百亿、数万亿……

　　跪在地上的人直接铺到了元塔。

　　王冲犹如不知，犹自走着……


第1137章 他……死了

　　干尸尚在走着，一步一步，每一步都沉重之极。

　　让人动容的是王冲身上那无尽的岁月沧桑气息，众人都不知道这是什么，只是感觉到了无尽的沧老气息，与无尽的腐败气息，他们从来不知道自己会在一天将腐败这词用在一个人身上，只是眼下确实如此。

　　“圣皇……大人……到底受了何等苦啊……”在背后走着的众人面色悲怆，大都含着热泪。

　　每一个皆是如此，甚至连三大圣皇也是面色带着悲凉之色，或许也就只有他们懂得王冲到底付出了什么。

　　所以他们敬王冲！愿意送王冲这一程。最后一程。

　　“吾弟……”聚灵轻声呼唤着，只是那当先那具干尸又怎么能听到？或许他只是凭借着最后一股意念在坚持着罢了，或许，他已经没有了一点意念，此刻真的便是一具干尸……

　　“主人……”张毅也轻轻呼唤着，指甲已经划破了紧紧拽着的手，鲜血一滴滴滴落了下来。

　　“没想到王冲会付出这么多，”震天暗叹着：“这……值得么？”

　　聚灵沉默，金铃也沉默着，他们不知道该怎么回答震天此言，若王冲真能推衍出那方法，这便是值得的，只是如今王冲却是这个状态，那推衍怕也是没有结果了的罢！

　　“聚灵，你亦精于时间此道，你能看出怎么了么？”金铃声音沉重。

　　“他经历的岁月太漫长了，那等岁月当中再也一丝东西可以存在，在他所在的时间线当中，他已经……”聚灵艰难道：“……死了。”

　　“那他怎么……”

　　“或许是凭借着支撑着他度过了这无尽岁月的意念吧，可能他如今的状态与已经灭绝的死灵族相似，虽然存在，但已经死亡。”聚灵轻声叹着，看着那似乎背负了一整座至尊界的沉重身影，悲意一股股涌上心头，这种感觉已经无数年再也没有涌起过，只是最是知道漫长岁月的苦的几人，对此最是动容：“吾弟……”

　　“送大帝！”猛然间一声惊天动地的声音传来，此声音雄贯于整片天地之间，但凡在这个大陆的便听到了此声音！

　　“送大帝！”无数声音经此一声再也控制不住，皆是哭泣出声。

　　下一刻炮火齐鸣，铺满了整个天空的各色炮弹轰了上去，染遍了无尽大地上的天空。

　　“王冲。”在无数人悲怆的时候，一个浑身赤裸的蓝色人影却是来到了王冲面前，此人发着淡淡蓝光的人，身体有些半透明。

　　正是秩序缔造者——冰夜。

　　许多人都是一愣，这里认识秩序的人极少，但大多数高层却是知道秩序的，只因秩序是王冲临走前刻意嘱咐请来之人。

　　“王冲，随我来。”秩序直接来到了王冲面前，这让无数人都是面色一变！

　　如今所有高层皆在这里为王冲送行，此人这般大喇喇的出现在这里，出现在无数巨头之前，是大不敬！

　　“找死！”

　　“大胆！！”

　　“来人！拿下此人！”

　　“待本尊杀了你！”

　　众人大怒，正要有所应对，却见棕传身体微微一抖：“阁下，可有主人之令？”

　　“没有，王冲是吾友，他却是托了吾一事。”秩序淡漠道，视这无数能一只手指灭了自己的人为无物。

　　“你……可有把握？”棕传又道。

　　“没有。”秩序平淡道，“但吾已是唯一一个选择了罢。”

　　棕传深深吸了一口气，终于咬牙道：“好！”

　　秩序点点头，几步跟上依旧迈着沉重的步子前进的王冲身边，悄然说了一句什么，随即离开了此地。

　　让众人大惊的事情出现了，那迈着沉重步子的干尸竟真的跟上了秩序的脚步，一步步远去了。那人也不知用了什么方法，明明一步步不算快，但很快便消失在了视野当中。

　　场面顿时有些尴尬，许多人跪在那里不知接下来该如何，同时还有一些人震惊看着这一幕，他们都不知道那带走圣皇大人的人是谁，看样子高层也是不熟悉的，只是就这么让他带走了圣皇大人么？亦有一部分人立刻兴奋了起来，他们皆在窃窃私语：“那个……圣皇大人似乎还有……还能回来？”

　　“不知道啊！”旁人也是疑惑万分，他们正是第一批发现王冲这人，从威胁到沉默跟随相护，再到高层齐至揭露了王冲的身份，再到有人喊出那一声“送大帝”，再到如今圣皇大人被一个人接走。

　　一切发展地太快，他们都还没能反应过来。

　　“或许……圣皇大人还能回来吧！”一个人面色当中透着希冀之色，“所有人的呼唤对圣皇大人都无效，只有方才那人能呼唤圣皇大人，应该是有原因的罢！”

　　“我认识那人！”一个人突然道：“此人是圣皇离去之前刻意让人请回来的，或许圣皇大人有着什么后手罢。”

　　“不是或许！是一定！一定！”

　　而后方的几位圣皇却是面色微微有些惊讶，震天疑惑看向了聚灵：“看出了什么？”

　　“此人身上拥有着极为隐晦的时间法则气息，至于深浅我也看不出来。”聚灵说着，话语当中渐渐带上了一丝笑意。

　　“好小子，”震天心领神会，连聚灵都看不出深浅，那这时间法则只应该高于聚灵了！想到这一层震天便哈哈大笑了起来：“本尊便知道你不会这么轻易死去！哈哈哈哈，走罢！”

　　聚灵亦有喜色，望着秩序与王冲离去的方向只是微笑。三皇都是意味深长的一笑，都是一步踏出，消失在了天空当中。

　　棕传将所有所有人都安排了回去，此时却是望着元塔出神着，单论年龄，他与震天等几位古老存在是异虫族当中最年长之人，挨过了无穷岁月，方知王冲身上的无尽沧桑之意意味着什么，为了棕家，棕传有勇气向王冲发动了明知必死的袭击，但再给他十个胆子，他也不敢忍受王冲度过的这等岁月。

　　“百亿年吗？”棕传的心中一颤，“或者……千亿年……”


第1138章 圣皇归来

　　一片静谧的空间当中，秩序静静看着再无一点生气的王冲。

　　“我敬你！”秩序重重一揖到地，接着时间法则便笼罩在了身上。

　　此刻静谧的空间当中时间法则极为奇异，数十条或明或暗的时间线相互纠缠着，这些时间线之间的纠缠极为奇怪，既不是最常见的线型时间，又不是首尾想连的环形时间，亦不是平行时间、树状时间等。

　　这些时间线相互纠缠着，似是互相限制着，又似乎相互支撑着，像是构建起了一个分流管道系统，每当物体通过其中，便会被其一点点细分，相应的物体被分流进入某个管道当中……

　　“你既然知道吩咐我捞你一把，自是知道这当中的无限凶险，可你为何还选择走出了这条路？”秩序喃喃道：“王冲喃，这可不是你性格啊，将性命维系于我一念当中，如今若我不顾你生死，你便也就这么结束了……”

　　“明知凶险，依旧踏上了这条路……”秩序喃喃道：“所以我敬你！”

　　说话间，秩序已然发动了时间法则，一个王冲早就托人交予了秩序的东西缓缓悬浮上了空中，悄然碎在了空中。

　　嗡——

　　轻轻一声响，整个空间当中便笼罩在了一团雾气当中。

　　时间缓缓过着，在几百年后，秩序郑重问道：“属于那片空间的一切皆已经剥离，如今只剩下意念，只是……你确定吗？”

　　“在那一片时空当中，你已经消磨无形，能出现在了此便是你吸取凝聚辐射制出这一具躯体，如今躯体已经剥离，但你的意念若还保留那四千亿年的时光，那便是沾染了那个小宇宙的死亡之道，恐怕此生再也无法复原……”

　　“我确定。”一个携带着无穷疲惫的声音艰难说道：“那四千亿年岁月得到的记忆，便是我这选择推衍这些岁月的目的，无法放弃……”

　　秩序再也不说什么，叹了口气，时间法则再一次笼罩上了王冲。

　　再过八十余年，终于一切结束，秩序将王冲封印于一个小球当中，走出了这一片天空。

　　秩序再一次来到了元塔，引起了无数人的注意，同时，秩序到来的消息在一瞬间便已经传遍了元塔。

　　“求见狱罗白河？”棕传一愣，心中翻起了许多念头，只是很快便挥手道：“此人即刻起拥有元塔一级权限，尽元塔一切力量满足其要求！”

　　狱罗白河很快就看到了怀抱着一个小球的秩序，他的身体微微一颤，道：“这就是……王……王……是他？”

　　秩序点点头，将小球郑重交给了狱罗白河。

　　“感谢大人！”狱罗白河郑重道，便要跪下去，却见秩序一个意念平静托住了他，平淡道：“我敬王冲为人，此事就算王冲不说，我也会做。”在秩序离去的一刻，狱罗白河似乎听到了轻轻一句“就当为了群星族”。

　　狱罗白河一个意念便进入了一片莫名空间，此空间只有一具庞大身体，只是那二十七万公里的庞大体型与浑身散发着的淡淡血气便让整个空间为之颤抖——正是王冲的精血分身。

　　狱罗白河双手抱着那个小球来到了精血分身的头顶之上已然是四个小时以后，站在王冲精血分身的头顶上，向四周看去犹如一个无边无际广大血色平原，狱罗白河找到了王冲设置好的阵法当中，确认了数次将手中的小球放在了阵法的最中心处。

　　呼……

　　像是吹了一口气，再也没有了动静。

　　狱罗白河一怔，狐疑看向了四周，亦是没有看到一点变化，心不由得提了起来。

　　呜——

　　猛然间脚下的大地轻轻一颤。虽然幅度极轻，但以狱罗白河如今的实力自然是感觉到了。

　　来了！

　　只是让狱罗白河失望的，是原本在他意料当中瞬间醒来的过程足足持续了整个十二年，足足十二年后，王冲的意念才传了出来：“狱罗，我回来了。”

　　狱罗白河心中一颤，王冲这平静之言当中蕴含着无穷无尽的沧桑气息，恍若一尊埋于地底无尽岁月的石像说出的话，话音当中传出的是浓浓的死亡气息与腐败之意。

　　“你……你还好吗？”狱罗白河颤声问道，疾飞出了好一段距离才完整看到了王冲的面容。这具精血分身他已经看过了无数次，除了依旧闭着眼睛，依旧与自己所看时一模一样，只是狱罗白河总觉得这当中多了许多，也少了许多。

　　“还好。”王冲缓缓道，闭着眼睛踏出了一步，声音当中透着浓浓的疲惫，“走罢。”

　　狱罗白河是王冲严格意义上的仆，只是从来没有叫过王冲一声主人，两人的平静一直都是平等，也一直是直呼各自姓名的，也从来不藏话的，只是此刻狱罗白河心中涌起了无数问题，却是不忍再问出一句。

　　不知怎么地，他感觉王冲每说一句话似乎都要耗费全身力气一般。

　　※※※

　　圣皇归来了！

　　这个消息引爆了元塔！

　　没有举行任何仪式，王冲平静出现在了元塔中枢当中。

　　王冲那庞大的身体缓缓坐了下来，棕传一个意念，王冲身下便形成了一个为其定制的王座。

　　诸人都看着这庞大的体型，都是掩饰不住的心安感觉。

　　人渐渐齐聚，很快数千万元塔核心都来到了王冲面前。

　　他们皆恭敬垂手立于王座之上，仰头看着这庞大的身体，一眼望去，只能看到部分下身，上半身如隐在雾中，隐隐约约总有些不可见。

　　配合着王冲身上那无尽的沧桑感觉与腐败气息，所有人心中都涌起了一股似一眼看到整条岁月长河的感觉。

　　再过片刻，能到的高层都到齐了。

　　“吾不在的岁月，感谢诸位建立起了元塔……”王冲缓缓开口，依旧闭着眼睛。

　　只是一句话，所有人便为之动容。

　　每一个字都带着无限浓重的疲惫，似乎下一刻他就会就地沉睡过去一般。再不用说那弥漫了整层空间的腐败气息，似乎眼前这伟岸的身躯只是假象，真正的王冲已经腐烂在了岁月长河中一般。

　　圣皇大人这是遭遇了什么啊……

　　正当众人正悲怆之时，王冲缓缓睁开了眼，眼中缓缓旋转着一片灰败星空。王冲缓缓扫视了众人一眼：“自此起，我群星族便诞生了。”


第1139章 群星族

　　“群星族？”在场中人大部分人都是一愣，虽然他们都是群星帝国的一员。但是绝大多数都是头一次听说这个名字，只是他们也不傻，如今此帝国的名字叫做群星帝国，而此族以群星冠名，难道……

　　圣皇大人受了此等折磨，便是为了此族么？

　　此族到底有何厉害之处，能冠以此名？

　　众人皆是心思起伏，都是定定抬头看着王冲。王冲的庞大的身体隐于朦朦胧胧的雾气当中，像是一尊难以攀登的雄伟高峰。

　　猛然间，王冲缓缓伸出了手，在缓缓伸出的过程当中，时间法则、混沌法则、物质法则、能量法则、空间法则齐齐涌上了手心，这些法则相互夹杂着极为繁杂的冲击着那一片小空间。随后一个又一个的奇形怪状的能量团轰入了当中，这些能量团极小，大小大都在数米之间，在王冲那粗达万公里的手臂前像极了尘埃。

　　而此时一把冒着熊熊烈焰、只有王冲一只手指大的剑飞了出来，绕着王冲的腕间一划，王冲腕间立刻出现了一道深可见骨的伤，同时便涌出了似瀑布的庞大精血，这些精血粘稠，并没有倾往地面，而是在那些法则的环绕当中渐渐向天空中凝结成了一个血团。

　　而那些奇形怪状的能量团的注入还未结束，每一分每一秒都有以亿计的数量注入到精血团当中，这些能量团每一个都是刻意制造，没有两个相同，很快，数量便达到了十亿，百亿，千亿，万亿……

　　诸人都是愣愣看着，他们大多数并不知道这当中意味着什么。

　　而知道此事难度之人已然是变了颜色！若是他们每猜错，这些能量团每一个都有着自己的作用，像是一个庞大且又精密的巨大机械一样，由无数零件构成，若有一个零件是残次品，可能整个机械都会崩溃开来。

　　每一个能量团都需要创造，每一个能量团又得花上多少时间？那达到了亿级呢？更不用说达到了万亿的级别！

　　那些明白这些能量团背后得付出多少努力的心中都是蓦然一痛，他们终于明白了为什么圣皇大人变成了那干尸模样，会什么会苍老到了如今的地步。

　　看着此地近亿高层，他们都觉得不妥，此事定是元塔最最大的秘密之一，这里人太多，若是有人将秘密透露出去呢？只是看到如今他们终于明白了这是为什么，此事绝无复制的可能！在方才还有人尝试着要记下一些，但如今早已放弃。恐怕就算此地所有高层聚在一起也无法全部记下来，更不用说弄清楚每个能量团间的联系、各自起的作用，更不用说王冲的几大法则到底都作了些什么。

　　在能量团涌入的过程当中，那缠绕在王冲手上的混沌法则亦是一点点注入其中，只是这些微小的变化是如此微小，就像在一个星球上挖出一个人站的坑、倒下一桶水一般，几乎没能造成一点影响。

　　时间缓缓过着，奇形怪状的能量团的涌出整整持续了一天，单个能量团涌入精血团时其效果尚不明显，但当数以万亿计的能量团涌入时造成的效果诸人很快便看到了，精血当中拥有了莫名能量波动，这是什么诸人也不明白，只是觉得其中暗含惊雷，似乎蕴含着极为磅礴的能量。

　　而此时棕传一个令下，便有大量的人进入了这里。有异虫，有人类，有虫族，有混沌虫族，有卢皮族……

　　诸高层皆是暗暗皱眉，虽然如今已经明白了王冲将此事展示在众人面前也无大碍，但涌入了那么多人却是为了什么？

　　不管是异虫还是人类还是混沌虫族，皆是一脸狂热看着王冲，这便是他们的圣皇！元塔之主！群星帝国的帝王！只是他们都已经得过吩咐，皆不敢大声喧哗，强自压抑着来到了一处处已经定好的地方。

　　这些狂热的生命当中也包括了虫族，以虫族的特殊，本该没有什么特别的感觉，他们唯一效忠的对象便是母虫，只是当母虫亦是王冲的狂热崇拜者时那狂热的劲头自然也渗入了所有的虫族体内。此刻虫族们前行着，发着低低的嘶吼声。

　　随着时间继续过着，王冲手上涌出的能量团已经达到千万亿，而几大法则也不停变化着，每过片刻便换另一种力道，而且时而还有其他法则涌入这当中，精血团在无数条件的作用下不停变化着，这些变化都是无数细小的变化堆积起来，悄然无声发生着。

　　再过片刻，猛然间天空中再一次出现了王冲的那柄带着熊熊烈焰的剑，只是此刻此剑之上烈焰一涨，下一刻便从那烈焰团出分出了数以万计的小剑，飞快飞向了四面八方。

　　让诸人心中暗动的是，这些剑并不是没有规律的，而是飞至了每一个人的头上。

　　这让所有人都是心中一凛。

　　“在场有27个种族。这便是我群星族血脉的组成。”王冲缓缓吐言，只是一句话，便像是用数万年讲出，道不尽的沧桑感觉。

　　所有人皆是一愣，猛然间所有升仙剑刺下，剑尖沾血，下一刻亿剑飞舞，将一团团血液带回至了精血团前。

　　这些27族血液融入了精血团当中，王冲旁边便出现了三号，三号带着近万名没有一丝表情的生命，若是对希望研究所有所了解，便能知道这些皆是一个个塞拉，只是经过了数百万年的不停改进，如今的塞拉已经极为厉害。

　　也不见王冲如何动作，这近万个塞拉便一下子爆开在了空中，化成道道精血融入了精血团当中。

　　嗡——

　　一直扭动着的精血团终于有了些许变化，众人正要见证这具有历史意义的一幕，却听王冲的声音传来：“百年之后，27族各自挑选百亿精英进入此处，这二千七百亿人便是第一期的群星族。”

　　百年之后？

　　众人一愣，下一刻面前空间猛然变化，他们便出了此层。

　　将这些人都传送出去了，王冲才缓缓招唤出了一个身影。

　　狞。

　　“四百万年了，你还是未能回来么……”王冲轻声道，叹了一口气，升仙剑划破了那无意识的狞分身的身体，将道道鲜血注入了精血团当中。

　　而下一刻，王冲手上便悬浮起了一个精血团，这便是王冲的本尊仅留的一点精血了。王冲的本尊在小宇宙的漫长岁月中磨灭，只有这一小团精血被王冲提前存留了下来。便是为的这一刻！

　　狞分身与王冲的精血，便是最重要的一步！

　　王冲长长出了口气，喃喃道：“这便是四千亿年推衍的结果……”

　　下一刻，王冲将自己这一团自己本尊的精血送入了精血团当中。


第1140章 通万界

　　“百年后，百年后，百年后……”元塔旁一棵足有四十公里高的树下，商顾正在苦苦修炼着。他如今方才700岁，在如今的人类当中，这正是少年。

　　顾商的父母对元塔建立过小小的功劳，因此猎取了一笔不少的贡献值，顾商因此也得手了几本极为不错的功法，而他也没有让父母失望，只是700岁，便已经到了圣火圆满，虽在如今的群星帝国算不得什么难得一见的天才，但也算是极为优秀的了。

　　“炎之强大，在于瞬间爆发，瞬间爆发……”顾商喃喃着，心中急切了起来。

　　群星族注定会成为群星帝国的主宰，以后帝国所有的管理人员只会在群星族当中挑选，所以不管是实力还是权力，都将会是群星帝国的绝对的核心！顾商再一次轻轻念叨了起来，这些已经是如今公布的信息，这已经令群星帝国所有人疯狂了，所有人皆想成为群星族一员！其他不说，光是看圣皇大人为了群星族变成了那般模样，便知道群星族绝不会简单。

　　“这是第一群星族，我一定要成为其中之一！”顾商咬着牙，“100亿！整整100亿！我定能成为其中之一！”

　　只是顾商也知道，就算是每族中挑选了100亿，但以如今人族的数量，那也不是亿分选一那么简单了！自己若是只有圣火绝对不够，能跻身神灵才有一丝渺茫机会。

　　“爆发！爆发！”顾商喊着，猛然一拳爆发了出来，右手在这一刻突然笼罩在了数百米高的烈焰当中，右拳便拖着这烈焰直接轰在了大树之上！

　　嘭——

　　大树树屑崩飞，出现了一个一公里直径的大洞。

　　在漫天树屑落下时，还能看到那张由震惊逐渐变作狂喜的脸。

　　※※※

　　“唉，你们修炼得怎么样了？”

　　“嗨！别说了！”在一个气馆当中——喝气化饮料的地方，一个男人仰鼻一吸，面前桌上荡着氤氲雾气的酒便螺旋化成了一股小龙卷，直灌入了他的鼻中：“以我这实力是不敢想了，你看，每族只要100亿人，只有100亿呐！我怎么可能进入这百亿当中？”

　　“话说我人族人数占了群星帝国总人口的99%以上，却与其他族一样只有百亿名额，这……”

　　“嘿嘿嘿，闭嘴吧你！”氤氲酒汽从此人面颊中透出来了些许，他一脸享受，却是狠狠瞪着同伴：“圣皇大人一生从未有过错误决定，他老人家这么做自然是看到了凡人看不到的地方。你再说什么别怪老子揍你！”

　　另一人对他的威胁没有一丝反应，只是道：“其实还不如去参与分塔的建设，如果能当上小伍长，还能有一笔不少的贡献值。”

　　“你也放弃了？”

　　“呵……这名额实在太少了嘛！”

　　※※※

　　马松。

　　在地底深处，一个浑身青色，遍布了无数棕色斑点、形如天牛的异虫正在地底修炼着。

　　随着人类的数量大增，人类的许多习惯也传到了其他族，起名方式便是其中之一，而马松便这异虫给自己起的名字，至于这名字面前应该有的能追叙祖先的一长串名字他自然是没有的。

　　与其他人不同，马松已然在帝国落魂大泽中活着回来，是群星帝国最拔尖的天才之一。

　　“道有恒道，是绝对存在，是万物本原与规律。道有瞬道，是瞬息万变，是万物活动之根本……”马松喃喃着，如狼牙棒一般的螯上猛然间微微一晃，便出现了一把小剑，手一扬，此小剑直接轰入了巨岩当中，时间犹如停滞，下一刻，岩石内部轰然爆炸！地底瞬间便出现了方圆足有百公里的庞大空洞！

　　“还不够！”马松冷冷道，分予异虫族的百亿名额绝对会有他的一个位置，只是这不够。能直面圣皇大人的那个位置才是他的目标所在！

　　※※※

　　与此同时，祖龙学院那隐藏着世界走廊的庞大树洞当中却有一只异虫缓缓走了出来。

　　“异虫！”几位守卫之人都是一凛！以应龙族与群星帝国的关系，如今异虫与虫族他们已经是能分辨出来，由于群星帝国的强力管制，每个群星帝国族人进入应龙族辖地都会提交申请，此人却是没有。只是他们也不敢大意，很快便有人上前道：“恕小人冒犯，大人可有通行证或关碟？”

　　“没有，”来人平静道：“吾来自异虫域，只是借道前往群星帝国，望请给个方便。”

　　应龙族人松了一口气，立刻道：“此事好说，大人请随我来。”当下将那异虫直接带到了一个百万公里外的传送舱，一个传送便到了一个足有1.4天文单位的巨大传送阵，里面已经满是人，看去至少有二三十亿。各种奇怪生命都有，应龙界生命繁多，但这些生命的奇特程度能让人很直观便产生一个印象：这些人可不是应龙界之人。

　　“这些人看来都不是本界之人？”异虫平静问道。

　　“不是的，”应龙族笑道：“自七十万年前天魔云驱除干净后世界走廊便恢复了通行，如今万界相通之盛况再一次上演，群星帝国之事已经传遍了万界，这些皆是慕名而来，”应龙族人补充道：“当然，更多的人是寻找飞黄腾达的机会了，毕竟一个至尊界级的帝国兴起，定然是有无数机会的。”

　　“群星帝国……”异虫喃喃道，随手扔出了一块积热盘，那应龙族人顿时激动地浑身都颤抖了起来：“谢谢谢谢谢谢……谢大人！谢大人赏赐！”

　　能随手抛出一块积热盘赏赐，这不可能是普通人了！

　　异虫身旁几人都惊讶望了过来，且已经有人走了过来，一个身体大概是三角立方体的人前来道：“道友出手真是阔绰，吾来自落星界，是一名混沌商人，却是不知道友可有什么出手或者需要什么？在下手上东西颇为丰富，想必能满足道友。”

　　听此话，身边的人更是惊讶，混沌商人！那可是多宝道人呐！每一个身家都能以富可敌国来形容。

　　异虫微微点头：“在下来自大虫界，名狞，正好需要一物，不知阁下手中可有凤栖树？”


第1141章 群星会

　　“狞道友，失敬失敬，”混沌商人言语当中恭敬，只是以他那三角体身躯却是看不出喜怒哀乐了，混沌商人意念当中透着一股笑意：“巧了，凤栖树在下有的，只是在落星界商船当中了，给个联系方式，在下愿意为道友专程跑一趟。”

　　“嘿，那锥子，”突然有人猛然喊了起来：“你来自落星界，而如今我们去的可是群星帝国，这名字可是犯冲了，你就不怕群星帝国之人将你撕了喂大头鼠？”

　　混沌商人猛然一呆，突然喊了声不好，立刻便朝着传送区外跑去了。

　　众人皆是一呆，下一刻便爆发出了一阵大笑。

　　而这笑便有意思了，有个像是许多节棍子一样又细又高的人全身都像是开了电动马达似的剧烈颤抖了起来，而一个像是一团粘液的人却是像个巨大的肺一样膨胀收缩个不停。还有几个罩在厚厚护罩当中的人却是愣愣看着这一切，似乎搞不清楚笑点在哪……

　　“请各位乘客准备，我们即将进入传送程序……”

　　随着广播的提醒，传送区立刻平静了下来。

　　“王冲，王冲……”狞喃喃道，不知想到了什么，视线一次又一次扫过了传送区。

　　虽然空间扭曲率大部分都已经被隔绝了，但传送过后依旧有数千万人没能适应这种空间扭曲率，要么倒在地上痉挛，要么呕吐，要么靠在座位上调息着。

　　而狞却是平静几步便离开了此地。

　　狞并没有以最快的速度赶路，缓缓走着，一直走了三年，此时尚隔着数百光年，但已经能看到远处那朦朦可见的雄伟元塔。

　　狞的脚步越行越慢，终于停了下来：“曾经无数次想着立于这世，以吾育虫虫异虫之身，能跻身天顶那几人之列，能不受你之制。只是四百万年，终于看清了这天，这地，这世界……”

　　“王冲，给我那具身体罢。”狞沉重吐出了一句，“我如今大概有资格使用那具身体了罢……”狞喃喃着，却是一怔，猛然看向了脚底，心中顿时掠过一阵惊骇，当他最快速度钻入地底时，便破入了一个不大的地穴当中，里面空无一物，只有一具身体静静趟于那里，因为没有任何小阵法加持，身上积满了灰，似乎是在等待主人。

　　※※※

　　“请这边来。”一个正在僻静处想入境的生命被一个人类悄然拦了下来。

　　此生命明显来自于其他至尊界，他的身体共有六截，每一截都有些像是三角体，尖角便插在上一个三角体的尾部当中。

　　“（&*……￥￥（（*）——”此生命猛然低鸣了起来，说着一些常人不懂的词语。

　　“再不遵照我群星帝国命令，杀无赦。”人类声音冰冷，即使对方的实力远比他强，也是没有一丝畏惧。

　　“&*￥#&&……*！！！”那生命嘶鸣一声，猛然扑了过来！

　　嘭——

　　人类身前猛然炸开了一道火光，下一刻他便借着此道爆炸的反推力迅速向后退去，他不畏惧此生命，但也不会进行无谓的送命。

　　“放肆！”一个高阶人类很快传送到了此地，一道耀眼的雷光在其右拳上爆炸了出来，下一刻这一道雷光便将此生命轰入地底当中。

　　“谢大人！”先前的人类士兵恭敬道。

　　“辛苦了，如今涌入我群星帝国的人太多，人龙混杂，要多加小心。”

　　※※※

　　“这便是上古时期所说的万族汇聚的场面，真是……真是……真是……”在一处无数生命涌入的关口当中，一位上了年纪的应龙族人看着前方无数稀奇古怪的生命唏嘘不已。

　　“哈哈，大叔，你大概没进入过世界塔吧？”

　　应龙族人一愣。

　　“难怪了，世界塔中可比这里精彩多了，我可是到过第十一层的，越是高层越是拥有着无数强者，当然，那里也是拥有着无尽杀戮的地方，”那人得意道，似乎进入过世界塔高层是一种荣耀一般：“随着应龙界的世界走廊解封，如今已经有许多人涌入了世界塔高层中，似乎也混地不错……”

　　说到此时却已经看到前面几人都回头看了过来，那人更是得意，滔滔不绝将世界塔当中的见闻一件件抖了出来，什么宝藏现世，什么强者间天崩地裂的酣斗，什么在以太海中横行的绝世凶兽被拉入世界塔中等等。

　　“便是那世界獭，天呐！天呐，你们是不知道，那世界獭一爪便是灭了一方天地，无数强者合力起来不是它一爪之敌……”

　　“朋友，世界獭世界猿我都听过，这世界两字应该也有些来历罢？”

　　“那是当然！偶冠以世界两字之名者，便是无尽庞大，实力亦是达到一界之祖方才可以，你们是不知……”

　　“放屁！”突然一个由无数粉扑扑似多肉植物的叶子组成一般的人喝道：“世界种庞大不假，但有些实力甚至没有涅槃境，就像是世界姆，那便是一团任意予人宰割的肉！”

　　“那那……那大部分依旧也是强大无比这物！”

　　“哼！”粉扑扑的人这才冷哼一声，倒是没再反驳此言。

　　※※※

　　“王冲，这样真的好么？”狱罗白河皱着眉：“应龙族大开世界走廊，自然是想引入外援，免得我族有什么心思，可我群星帝国却是为了什么？”

　　“我老了……”王冲缓缓道，只是三个字，便有无数苍凉古朴扑面而来，这当中藏着无数的疲惫：“我创出了群星族，但能挣得何等名声皆靠你们自己。”王冲声音隆隆，“群星族，不该只放眼于应龙界这个小地方。”

　　“小地方……”狱罗白河微微一窒，敢称呼一个至尊界为小地方的，若是其他人恐怕是病得不轻了，只是这话在王冲说来却是如此自然。而狱罗白河也突然便觉得至尊界真的只是一个小地方了……

　　“那个传来大黑龙域消息的人的消息……”狱罗白河问道，看到王冲似乎没有在意此事，立刻心领神会，“我处理吧。”

　　王冲沉默着，这一尊高达27万公里的庞大身躯百年来都没有动弹丝毫，而在百年前那一个精血团如今已经已经成了一个在暗淡七彩山峰间的方圆6万公里的血池，散发着氤氲血气，令人诧异的是这血气却是有些莹莹白光，透着一股子圣洁的气息。

　　“又是百年了啊……”王冲喃喃道，对于如今的他的生命尺度来说，这似乎只是一眨眼的功夫，第一届群星会便开始了。


第1142章 群星族诞生

　　马松的身体在轻轻颤抖着。

　　以马松的实力，拿到异虫族的百亿名额之一易如反掌，只是马松的目标从来就不是这百亿之一。花猴、克克文、假宽……这些当代异虫族年轻一代的最强者才是他的目标。

　　只是挑选资格赛可不是比武大会，非得要选出一二名，当得到了资格，一些也就结束了。

　　花猴，花猴，花猴……马松看着与自己只隔着三十公里的那人，他可能都不知道自己是谁，而自己却是将他定成了自己的终生之敌！

　　马松的身体微微颤抖着，战意疯狂升腾着，他渴望一战！他一步一步朝着花猴走去，突然间长老的声音传遍了这里：“时间已到，即刻前往群星池！”

　　※※※

　　商顾失魂落魄站在那里。——说是失魂落魄并不贴切，如今的他只是一个能量体，能量体的情绪总是不那么能明显感知的，但是他的失望任谁也看得出来。

　　“商顾，别道过了，”一旁的朋友安慰着，“你能在这百年间冲破圣火，已经是了不起了，只是人实在是太多了，下一次，下一次吧……”

　　商顾的能量体轻轻颤着，看着那一堆黑压压铺陈在天空中的人类，这一瞬间心中五味杂陈。

　　他是多么想成为那里的一员啊，只是以如今人类的数量、又有着极佳的功法，自己这神灵实力确实也算不上什么，成为百亿之一的，几乎以涅槃为起点了。

　　而一个人类却在天空中有些失神看着这一切。

　　天空中铺陈着的百亿人类少年像是一座巨城，若是将这些人拉去，百个黑石界也不用放在眼里呐……

　　他喃喃着，想着自己出生之时正在南戈帝国当中，那时请回来三个涅槃境的强者，便让整个舰队陷入了狂热当中。

　　“张老，我们群星之怒已经强大了……”老人微笑着，看了看时辰，突然道：“时间已到，走罢！”

　　※※※

　　混沌虫族在群星帝国中的向来比较低调。

　　他们自知如今虽然圣皇有意种族隔阂，但混沌虫族与异虫无数载的世仇可不是那么容易消除的。是以能少说话就少说话，能少露面便少露面。

　　圣皇大人给予了每族百亿的名额，许多人都对此不太理解，混沌虫族是群星帝国人数最少的一族，因此算来是此项最大的受益者，只是如今的苍凌却因此有些惶恐，生怕因为其他族的不忿而发生什么打斗，以至引起圣皇大人不满。

　　混沌虫族的个体在群星帝国是最强大的，只要强一些的混沌虫族便都超过了五星生命，因此混沌虫族不惧任何一族，唯恐引起圣皇大人不满，苍凌心中暗暗思忖着，看时候差不多了，终于开口了。

　　“混沌虫族在圣皇此项决定中占了多大便宜大家应该知道，”苍凌看着这百亿混沌虫族，“我混沌虫族向来是最强一族，此去不管如何，莫惹事，莫坠了我混沌虫族威名！走！”

　　※※※

　　几族各自的百亿部队缓缓来到了群星池。

　　周围是暗淡的七彩山峰，血池当中散发着氤氲血气，这些血气透着莹莹白光，颇有些圣洁的味道。

　　论卖相，群星帝国当中胜过群星池的地方实在太多太多了，只是看着这个不算太璀璨的群星池，所有人都是抑制不住的微微颤抖了起来。

　　“诸族下群星池，三日后无变化者出池！”棕传的声音隆隆响起。

　　所有人都是一声压抑的欢呼，他们此刻只想以最快的速度钻入群星池中，只是都遵照着各族首领的吩咐，秩序井然从不同方向进入了群星池当中。

　　就算诸族当中拥有着极大的个体，但是方圆六万公里的群星池自然是够的，各族的进入区域早就已经设置好，因此也没有起什么争执。

　　“群星族！群星族！群星族……”一个果上族人身体皆在微微颤抖着，成为了第一个进入群星池的人。

　　时间如放慢，在这一瞬间，群星池中的血水猛地渗透进入了果上族人体内，在进入果上族人体内的一瞬间，血水极具侵略性的猛地侵入了四肢百脉，与果上族人本来的身体发现着极为剧烈的融合。

　　“啊！！！”果上族人发出了一声撕心裂肺的大叫，猛地灌入了几大口血水，在含糊不清的叫喊当中沉入了池中。

　　“啊！！！！”

　　“啊！！”

　　“痛苦！痛苦！”

　　一个个进入群星池的人皆是痛苦大喊了起来，这让后面的人心中皆是凛然，头一次对这血池产生了惧意。

　　除这些痛苦挣扎的之外，还有一些没有太痛苦的模样，诧异看着身边看起来极为痛苦的族人。他们不傻，在这一刻他们便知道不好了！

　　时间一点点过去，很快2700亿人皆进入了群星池当中，在八成人进入此池的时候，嘶喊声达到了高chao，并一一沉入了池底。

　　而大约四成的人却是面色难看，定定在池中无所适从。他们只是有着微微的刺痛感觉，除此之外再也其他感觉。

　　“不！不！不！”许多人嘶吼了起来，几个人已然有些疯狂，通通灌着池水，水一入肚便强行逼入身体各处，甚至已经有的扯开了皮肤，试图让水进入其中……

　　转眼，三日已经过去，此时棕传的声音便再一次传了出来：“三日已到，离开群星池。”

　　众人再有不甘，也只得离去，只有少数人近乎失去了神智，嘶吼着钻入了更深的池底。

　　只是棕传一个意念，这些人便猛地出了群星池。

　　“不遵命令，各关千年。”此话一过，这些人皆消失在了空中。

　　在旁看着之人无不暗暗啧舌，这些人少说也有数亿十，只是一个意念便准确被棕传拎了出来，棕传的实力可想而知！

　　而岸上已经失败了的参与者无不面色黯然，在岸上静静等待自己的族人出来。

　　他们皆想看穿池中到底发生了什么变故，只是这池水能隔绝各种窥视，分毫看不清底下发生了什么。

　　他们也就只有等着，只有一些人受不住这等刺激，先行回去了。

　　“哎！出来了！”猛然间有人喊了起来。

　　却见池中一处飘出一串气泡，下一刻便有一人飞跃了出来。

　　嘭——

　　在漫天池水当中，此人直接跃至了空中，看得出来他还尚未完全掌握这具身体，在空中的轨迹飘忽不定。

　　“好……好强大的力量！”此人看着自己的双手，满是震撼。

　　众人细细向他看去，却是一愣！除开颜色，此人便是……圣皇大人的模样呐！

　　两腿四手，两腿直立，膝盖如霸王龙般向后弯，长着两只弯曲的角，嘴与人类类似，但能伸出、内有獠牙。背上还有肉翅收着。肘外侧还有一道道锋利至极的暗红色骨刃，散发着金属光芒。

　　自此，除王冲和狞外，第三位群星族诞生了。


第1143章 震撼

　　“怎么……怎么可能！”

　　庞新不可思议看着面前的卡鲁，这位从小一起长大的老友在一个月以前还不慌不忙自己是同一水平，而如今……只是一招！自己见过了无数次的一招！威力却恍若族中那些老前辈释放出来的一般，自己竟是一点抵抗之心都无法兴起！

　　“不会的……怎么会……”庞新的身体微微颤抖着，心中懊悔与震撼交织在了一起，震撼的是仅仅一月，老友与自己便已经不在一个层次，而懊悔的，是这个得到进入群星池的人差一点就是自己……

　　抬眼看去，这个完全已经变了副模样的老友，庞新竟是呆在了原地，只是勉强说了一句：“恭……恭喜。”

　　嘉礼呵呵一笑，大约也猜到了从小一起长大的老友的心思，道：“圣皇大人已经说过了，以后每百年还会再开一次群星会的你还有机会的。”

　　庞新沉默听着，有心做出一副自己会全力争取下一次群星会资格的模样，只是心中涌出一股股无力感，只勉强点了点头。

　　※※※

　　“没事的，洞霆，”一位异虫安慰着自己的好友，“圣皇大人不是说了吗，只要进入了群星池，群星族的基因便已经融入了你的身体，只要勤加修炼，总有觉醒的一天。”

　　原话是“融入你、以及你的后代的基因当中”，只是后代什么的对异虫与混沌虫族只能在成为群星族才有可能了，不说也罢。

　　只是，这是异虫族史上唯一一次能拥有后代的机会，只是这一点繁衍后代，不知便有多少异虫为此疯狂！

　　“为什么……为什么……”名为洞霆的是一个像是金龟子的异虫，他只是摇着头，“明明那些远不如我之人都觉醒了，为什么……为什么我没有……”

　　※※※

　　“强大！力量！速度！”一只虫族正兴奋着，竭力向母虫展示着自己新获得的力量。

　　不知怎么的，他心中突然想到，自己已然能拥有后代，在虫族中，自己也是母皇了，那么……母皇能控制自己的后代么？

　　他心中突然升起了些许不甘，但很快怔住了，他突然意识到，自己这种想法放在以前是再怎么也不可能升起的！

　　※※※

　　“让爷爷看看，来，让爷爷看看……”在元塔之外，果上族一位老人抑制不住激动，让果上路里展示着他的力量。

　　呜——

　　果上路里猛然扑了过去，手臂狠狠撞在了一块巨石之上。

　　嘭——

　　巨石瞬间崩碎成灰，在旁观看众人都是面色一变，皆倒吸了一口凉气。

　　此石可不是一般的石头，而是SS级材料慕石，虽说不上刀枪不入，但以身躯的力量直接击碎……

　　“爷爷，我感觉我能击碎十重慕石！”

　　“五星……不！超越五星了！绝对超越五星了！”老人的身体再一次颤抖了起来：“我果上族孱弱无数年，终于……终于拥有五星生命了！”

　　“爷老，”突然间一个族人进入了这个大厅：“爷老，已经有四万多人进行了测试，这四万多人无一例外，全超越了五星！”

　　老人一窒，突然不可思议道：“难不成……难不成此次参与群星池的所有我族之人，都会……都会……”

　　老人的话让所有人都是面色古怪，他们皆产生了一个可怕的想法，莫不成……群星族每人皆是超越五星生命的存在？

　　※※※

　　随着群星族的种种实力检验出炉，群星帝国便陷入了一片震撼当中，震撼过后，便是狂欢！

　　然而诸族不知道的是，群星族最恐怖的一点是：吞噬！

　　作为育虫虫异虫的基因，虽然达不到王冲与狞那般，但寻些个生命形态大致一样的吞噬三五个法则也是可以的。而且在理论上来讲，在偶然条件下还可能出现返祖现象，便有可能出现媲美王冲、甚至超越王冲的后人！

　　群星族的诞生在外来诸族间产生了极为震撼的效果，所有人都知道着意味着什么，五星生命起步的可怕种族！这……不就是另一个混沌虫族吗！而且，最为可怕的是他们已经解决了混浊虫族无数年未能解决的繁衍问题！

　　这一刻，外来诸族仿佛看到了又一个强绝世界塔的超级强族在崛起！

　　而在诸族正震撼之时，王冲还宣布了几个面对诸至尊界的声明：群星族，有债必偿！

　　四个简单的字，但却有着无尽的铁血气息，要知道真想维护住此四字的荣誉，那得用一族之力来捍卫！只为了这四个字，便完全有可能爆发一场场的战争。

　　“这群星帝国始祖怎么如此激进？”一些心机深沉些的却是有些不解，可以说这四字便是人为设置下了一个巨大的障碍，帝国初立，这般做法除了立敌还能有什么作用？指望着。这。四字去吓唬住无数文明？历史中哪个文明的铁血之名不是一滴滴浇筑起来的？

　　而一些夹杂于人群中的探子却是面色凝重，他们皆是与应龙界可以一次传送直达之地，来此目的便是评估群星帝国的威胁，只是如今看来情况却是不容乐观，群星族尽管人数有限，而且其人数应该长期处于有限的状态——毕竟从来没有文明量产过超五星生命，群星族的产生应该也有着极强的限制，此限制最大可能便是材料。

　　只是不管如何，在立国之初便说出这等狂言，便意味着此文明的进攻性极强，不得不防！

　　当下许多人当即便有了决定，立刻开始了归程，他们要将这个消息传回去！至于其他更多的消息便交给同来的其他人了，要知道这些外来人中至少也夹杂了数万自己一界的探子。

　　而在元塔顶层，狱罗白河。却是有些不解，疑惑看着张毅：“王冲此番何意？”

　　“这……”张毅微微皱眉，王冲应该是想故意给群星族立敌，此事极为明显，但想来应该不止那么简单，只是到底王冲深层次的考虑是什么他们也是猜不透。

　　“狱罗，张毅，让全体群星族回归元塔。”两人正猜测着王冲的用意，却听王冲的意念传来，只是这意念……似乎又老了几分。


第1144章 群星之名（1）

　　咻——

　　在一片高达数十万公里的立体密林当中，一个人影飞速从中穿了过去，他正在追逐一只高角鸟——这是他自己取的名字。

　　高角鸟如其名一般，是像鹌鹑、但头顶长着两根足足拐了三圈的长角的生命，且此鸟身上拥有着极为。古怪好闻的芳香，此种芳香直达意念深处，若是拿去贩卖，定也是价值不凡之物。

　　当然，此人追猎此鸟只是为了此鸟身上的法则——黑洞！

　　“与自己生命形态相近者可吞噬，与自己法则相近者可吞噬。”他心中默默念叨着，自己是引力法则，作为引力法则的进阶法则，黑洞与自己再契合不过了。

　　一念及此，他的心中一热，身影再一次加速，飞快扑向了高角鸟的方向。

　　他叫鲁鲁塔，是如今已是让群星帝国所有人眼红的群星族人，在七百年前，他的父亲与母亲——第一批成为群星族的慕慕塔和拉里拉卡布尔，生下了他与八位兄弟姐妹，而他，一出生便是群星族！

　　这是无数人为之疯狂眼红的逆天运气！无数人为之努力一生皆都可能得不到的东西他生来就得到了，他亦知自己的福气菲浅，因此从来没有懈怠过，因此，从星球，到星空，到域主，到圣火，他一直走在同龄人的前列。他自然也知道那无数声“不就是仗着好运么”的言语，都默默忍受了下来，因为他心中其实也明白，若自己真没有这具身体，论悟性与韧性，自己在这群星帝国当中或许真的不算什么。

　　所以，为了能用事实狠狠打那些人的脸，也为了不给群星族丢脸，他意无返顾加入了来大恒界历练的队伍。

　　而随着群星族去往各界，其他界也都松了一口气，或许大多数人都说了一句：“我就说嘛！”

　　原因很简单，除了第一代群星族，所有新生的群星族皆只是原本的等级，星球境时觉醒的，觉醒后依旧是星球境，圣火时觉醒的依旧是圣火境。

　　当然，只有少数厉害人物能看出一点，起点没变，但终点……已经遥不可见，又或者换句话说——没有上限！

　　而且群星族除了神灵时的身体性质改变，都再也没有准确的境界一说，这不就是无数人渴求的无限之体吗？！一个全员无限之体的种族真正成长起来时会多么可怕？

　　无人知道。

　　每个群星族都没有成长上限，但是，不管是谁，当真正达到了生死、造化，甚至轮回时，无一不是用无尽能量硬生生叠起来的，这是没有办法讨巧的，没有庞大的能量支撑，就像没枪的子弹，境界再高也没有战力可言。

　　而这，便是王冲生生限制每族每百年百亿人成为群星族的缘故，群星族的虫族已然够多了，人数再多也无意义，缺的只是高端力量，而有限的能量只能造就有限的最高端力量，人数再多些，恐怕就会出现群星族人为争夺能量自相残杀的事情了。

　　所以王冲选择了择优中优的百亿人，这些人皆是各族无可争议的天才，他们拥有着种族最强大的基因，群星族的珍贵血统交至他们才是物尽其用！才能发挥出最强大的力量！

　　同时，因为王冲提出了“有债必偿”四字，在外的群星族皆显得格外铁血，往往一动了手便是不死不休的局面，因此只是短短千年，群星族的铁血之名已然传开，许多人遇见群星族时，要么躲，要么办法一击必杀！这也给群星族人带来了许多无妄之祸，而不知在何时，有一次一位大恒界之人杀了一位群星族人时被其他群星族人发现，正叫着吾命休矣时却听赶来的群星族人说了一段话：“只要不是年龄百倍于吾族的，便算同辈，同辈间战死只怪他技不如人，再来百个同龄人亦不适用于‘有债必偿’，吾族不追究，你走罢！”

　　随着那人的逃离，这一点也传了开来，细想其中深意便让人咋舌！也就是说，如果群星族人年龄一万岁，那他视为同龄人的便是百万岁的老怪？

　　群星族实在有些太狂妄了吧！

　　先不说狂妄与否，但是这就是给有心人士提供了一个合法击杀令！群星族的血液融合百家之长，拥有着许多妙用，更是疗伤圣品，每位群星族人都是价值连城！因此从那以后无数人组了队猎杀群星族人，或是围攻或是暗杀下毒，每个外出的群星族人皆在这种恶劣的环境下苟延残喘，最让群星族人难受的是，他们还要因为“有债必偿”的原则，要想尽办法杀回去。

　　大量的群星族人在这种恶劣的生存环境中死去，最开始时存活率甚至达到了百不存一的地步，而群星族人亦在这种铁血环境中飞快成长，这种极致恶劣的环境将他们那无限潜力最大限度逼了出来。

　　所以，渐渐地，许多人发现群星族人变得不好杀了，一个群星族人，往往得动用百倍、甚至于千倍的人手对付，而那些境界比其高两三个层的老怪物以不敢出手——因为之前这么做过的家族、甚至国家都已经被铁血铲除！而这些恶心的群星族人只要你惹了他，便会像是狗皮膏药一样缠上了你，打不过他便逃，但当下一次出现时，他们的实力便又明显再上一层楼……

　　此时，许多慌了神的家族的做法往往是赔偿，只是这赔偿的价格让每个赔偿过的家族都大感肉疼。

　　群星族的名声在小范围内算是打出来了，仅仅千年，这对于一个族群来说几乎只是一眨眼的功夫，在这千年里，在这小范围内，冒险界已经认同了群星族的强悍实力与铁血风格。

　　如今在冒险界，再谈到群星族，几乎便等同于：强大，狗皮膏药，最好别惹。

　　当然，这只是在临近几个界的冒险界，在群星族慢慢辐射扩大向其他界时，依旧有着一群群不怀好意之人的谋算。不夸张的说，每至一界，对群星族来说皆是一个地狱难度的游戏关卡！

　　而群星族人要做的，就是以最强的实力将此关打通！


第1145章 群星之名（2）

　　“铁……铁手王出现在我们郡了！”一个酒馆当中，一热狗似的生命声音中透着一股子兴奋，他将面前那颗果肉已经全变成了酒的酒果一口吞了下去，极舒适地叫了一声。

　　“我也听说了！”另一条……个，另一个热狗也道，“为里离约克星很近了，肯定是冲着老约克族来的，听说是老约克家族在铁手王年轻的时候招惹了他，那时的铁手王还很弱小，吃了许多苦头，如今这才……嘿嘿嘿嘿嘿……”那人的低笑间透着一股子幸灾乐祸。

　　只要一个人或势力高高在上久了，但凡有人向其发起挑战，便会戳中低低在下的人的某种兴奋点，就像抽龙筋的哪吒，就像闹天宫的猴子，就像反上梁山的好汉，都成了英雄。

　　于是此刻他们都兴奋了起来，像是那个去挑战“高高在上”的是他们自个儿一般。

　　铁手王，正是群星族如今名声最大的几人之一，冒险界中，敢号一个王字的人无数，但这些许多甚至是自己随便封来吹牛的，反正号王的也不需要个什么证，说了就说了，但名字后这个王字若是得到了大部分人的认可，那便非同小可了，更不要说铁手王的王字已经是当中最闪亮的几个了。

　　而老约克家族也不是善茬，这本就是一个冒险家族，但凡是冒险家族出身，手上沾染的鲜血便不会少，闻到腥味时也会闻声而动。所以很自然的，当全民猎杀群星族的时候，老约克家也出动了大量的人手，因为体量庞大，他们能投入大量的人手猎杀群星族，同时他们投入的力量都牢牢遵循群星族百倍年龄的界限，因此一直处于“合法猎杀”的状态。

　　只是他们低估了群星族的成长速度，在两百年前，他们的投入与甩得便已经达到了不对等的地位，因此老约克家族便脱离了猎杀群星族的势力，只是让他们不安的是，群星族那不死不休的劲头。果然，如他们所料，以铁手首的十几位缠上了老约克家。

　　两百年下来，铁手变成了铁手王，而老约克家已经达到了不敢再出约克星一步的地步，他们的冒险舰一艘艘被击毁在了星空中，他们的强者被一个个击杀，他们再也没人敢再出母星一步，这对于一个冒险出身的巨大家族来说无异于坐牢，而没了与外界的交流，虽有漫长岁月的财富累积，但只是两百年，约克星上已经有了破败的迹象。

　　“他们还不打算接受我们的赔偿么？”在约克星一个极为牢固的地下室中，一个人赤红着眼，象征着老约克人的两只长鼻已经干枯如老树。

　　“没……没有。”另一人道，“他们将使者杀……杀了。”

　　老约克人浑身轻轻一颤，道：“那位派往群星界交涉的族人呢？”

　　“被群星族人当众斩……斩杀了。”

　　“无耻！！！”老约克人狂吼了一声，“卑鄙！！！无耻！！！”暴跌了好一会儿，老约克人才平静了下来，像是在这一刻老了几千岁一般，他颓然坐倒在地，突然无比后悔那年的。决定，“怎么……怎么就变成了这个地步呐……”

　　“后悔？晚了。”一个冷静的声音出现在了他的身后，老约克人霍然回头，便看到了这两百年来如一个梦魇一般缠着他的那人，“铁……手！！！”

　　在几天后，有路过船舰便透过瞭望台看到了约克星上已经开始腐败的满大街的尸体，当来到约克星上时，他们便看到了一个已经被屠满了星球的老约克人。

　　“灭……灭族了。”许多人看着族长府上那用血写就的“有债必偿”四个字，他们的冷汗慢慢竖了起来。

　　※※※

　　克玛尔界。

　　克玛尔界还有另一个广为人知的名字：生命神界。

　　生命神界幅员辽阔，最为夸张的是生命神界是完全立体的世界，从上至下的生命生存的世界以光年计。

　　“生命神界……”一个群星族人喃喃着，他站于一根巨大的树枝——或者是藤蔓，此树枝直径达到了40公里左右，浑身粗糙满是孔洞，像是由许多更细小的枝干皆编织出来的一般。

　　群星族人都在等待着，生命神界的生态系统极为复杂，衍变出了关系错综复杂的共生关系，且这里的生命极难定义，一个能走动捕食、同时又能随时扎根地底汲取能量，这种是植物还是动物？

　　而一个能分裂成无数微小粒子、甚至是能量体，继而在某个地方重组为原来的状态，又应该是微生物？还是植物？或者能量生命？

　　此刻这个群星族人便静静等着，他方才看到了远处那个直径六百米的果实中涌出了一群蚊虫似的东西，将一只三十米的野兽拖入了那个果实当中。

　　而这个群星族人甚至没能看出这群蚊虫似的东西是与那果实共生的生命还是果实变化的某种形态。

　　“也不知那祖树在哪，若有机会定要请他回群星帝国去看病。”

　　若有人在这里定会大惊，不管是哪一位祖树，那都是生命神界的主宰者，此人竟敢说出如此大话！

　　※※※

　　而在以太海中，一个人刚刚踏出了四维空间，细细寻找着什么。

　　但凡拥有四维空间法则之人，都不会是一般人，此人是个年轻的群星族人，但是与其年轻的身体不符的是身上弥漫着一股腐败的气息，像是一个埋在地底腐败了无数年的身体……

　　“破空界应该便是此处了……”群星族人喃喃道，他找了千年才找到了这。里，破空界，已知唯一一个因多个界相撞而毁灭的界，最为重要的是，毁灭的几个世界当中甚至包括了两个至尊界。

　　破空界的空间极为混乱，因此磨灭了此中所有生命，可以说这是以太海中一等一的死地。

　　群星族人尚在前行着，突然喃喃了一句：“到了。”

　　如今的他绝对是群星族人当中走出最远的人，寻出这漫长道路便是为了那生命死地的一界，只是真找到之时只是微微一句“到了”，无悲无喜，似乎这个世界再也引不起他的一点兴致。

　　“维斩……”群星族人喃喃道：“这便是棕传所说悟出维斩的起了地方了……”


第1146章 群星之名（3）

　　“二号，你还好吗？”王冲的分身正陪着二号，一手将二号从群星池中扶出。

　　二号缓缓走了几步，尚在熟悉身体，他微笑道：“自然是极好的，大哥，不必太过担心。”说完微微拍了拍王冲的手。

　　二号也成为群星族了，有着王冲万般照顾，自然没有失败可能，但即使如此，如今已经是以太海最老老怪物、对众生存亡都提不起一丝兴趣的王冲依旧紧张着。

　　“倒是大哥你，我实在有些担心……”二号面现忧色，二号实力低微，但这太过明显的腐败气息却是真真切切感受到了，他实在不知道王冲为何会苍老成如今这个模样，虽然没有理由，但他时常觉得王冲会不会在下一秒便安然闭目而逝。

　　看着二号，王冲微微笑了笑，没。有回答这个问题，只是心中悄悄说了声感谢。

　　王冲的本体行动不便，且牵扯太大，而一些最重要的事亦无法交给其他人，因此制造了许多分身去各界，比如王冲派遣进入破空界领悟维斩的分身，以又比如二号之所以能痊愈，便是因为生命神界一位古老祖树的帮助，祖树未能亲临，但却是派遣了一个造化境的植物生命——拉莎姥前来帮助王冲，亲手救下了二号。救下了二号后他也没。回去，直接驻扎在了群星界。

　　※※※

　　这已是群星族出现后第一百万年，一百万年里发生了许多大事，如混沌天魔域里的天魔知彻底战败，三大老魔战死两个，一个拼着重伤带着仅存的天魔逃出了混沌天魔域。又比如应龙界在外人口中已经变成了群星界……群星族的觉醒如今已经广为流传开来，许多世界塔中的强族都在找群星族高层接恰，想要加入群星族当中，只是王冲一直没有回应。

　　这百万年里群星族遍布于以太海各界当中，在世界塔中也已经漫延到了第六层——以或者说是第十五层，每座世界塔前九层皆在本界当中，后九层依靠各至尊界的世界走廊而形成，有的人将第十层叫成第一层，有的人依旧叫做第十层。

　　越是高层，接入的世界越多，面积自然也是越大，到了第三层，塔内世界便已经与一个至尊界相当，到了后几层面积更为惊人。

　　而且世界塔极为玄妙，似乎有着某种机制，能将一些破碎的世界等等拉入世界塔当中，以太海中若有什么宝物出世，常常那一片以太海会被拉入世界塔当中，虽然这种恰被拉入世界塔当中的宝物概率可能都不足亿万分之一，但以以太海的无边无际，数量也是极为惊人的，因此高层世界塔中宝物极多，厮杀也极多。

　　群星族人在最早的百年内便达到了最后一层，但一层层站稳脚跟、拥有了根基的，如今也只是堪堪到了第六层罢了。

　　此刻，在第六层的猛追湾边，正排开了一个阵列，阵列当中的人皆是如直立河马一般的人，每个身高皆有九十米，身上气势滔天。

　　猛追湾依靠着第六层第二大河——坠龙川，坠龙川在这里拐了一个巨大的弯，形成了猛追湾，猛追湾虽名湾，但真论起面积来丝毫不弱于群星帝国，能在第六层占据如此庞大的地界，此种族的实力已经及得上较弱的至尊界了。

　　“他们来了！”一个声音突然道，猛追人首领面色一变，嚯拉一声吼，所有猛追人都是心中一凛，身上皆同时升腾起了冲天的气柱，瞬间天空当中的云层皆被搅散了开来。

　　“白色七叶！”猛追人首领死死咬着一句话。

　　而远方，有一队人已然缓缓走近了过来，这一队人每一个身上皆有着无尽的杀戮气息，有的甚至已经快形成了杀戮道，身上微弱血焰翻腾，每一朵细微的血焰当中，便似乎装着数以万计的不甘之魂。

　　群星族！

　　铁血！冷酷！无情！是什么造就了这等强悍的种族？似铁铸出，似血泼就！每一个真正成长起来的群星族人往哪一站，又有哪个人敢轻视？

　　可是即使这样，还有无数不要命的人想着猎杀群星族人。可是……猛追人可没有惹他们，他们怎么也找了上来？

　　猛追人首领咬着牙，他知道每个群星族人一生都经过了重重杀戮，好不容易闯出这些杀戮，还有无数为了他们这一具身体的阴谋诡计等着他们，每个群星族人一生经历的阴谋诡计恐怕是其他生命的数万倍！自己若。想用什么计谋怕是徒增笑话，是以从一开始便排好了阵仗，只是在这里静候着对方。

　　这一队群星族人数近万，面对着数量近乎自己千倍的猛追人却是视若不见，平静异常。

　　“白色七叶，”猛追人首领平静上前，“我猛追人向来安分，可没有招惹你群星族。你已是世界塔中有名的王，可莫要行以大欺小之事！”猛追人首领声色内敛，但一句以大欺小，已然是承认了己方在实力上确实不如对方。

　　白色七叶原名七叶，是虫族觉醒成群星族的，这原本是一只仙女虫，觉醒后留下了自己原本的颜色，在世界塔中闯荡的日子里他快速崛起，七十万年时间已然成就造化，获得了王的称号，只是不知道怎么的，七叶王的名字没传开，倒是白色七叶的名字传了开来。

　　白色七叶没有多说一句，只是一个意念，天空中便出现了一个只剩半截身体的猛追人，那人还未死去，但显然已经经历了无数折磨，已是奄奄一息，此刻看到猛追人首领时顿时狂喜起来，但很快便面色一变，打了个寒战，不敢再看猛追人首领一眼。

　　猛追人首领哪里还会不懂？咬着牙问：“你猎杀过群星族人？”

　　只剩半截身体的猛追人不言语。

　　“我告诫过你，不要！不要！不要招惹群星族人，你忘了么！”

　　猛追人面色一白，他不傻，当他看到群星族与猛追人在这里时已然明白自己给猛追人带来了什么，此刻狂吼了一嗓子什么，便已经自绝在了地上。

　　“吾族行事你该明白，要么让出此地，要么全族诛尽。”白色七叶冷漠道。

　　种族间没有仁慈可言，当实力不对等时，弱的一方只有被宰割的命运，而猛追人此刻明白，他们给了群星族一个动手的理由。


第1147章 群星之名（4）

　　宇宙文明中，有一个法则几乎适用于所有文明：率先进入下一种社会形态的文明，会保持极长一段的快速增长和强盛。比如率先开启了殖民掠夺的文明，率先进入资本社会的文明，又比如率先完成星际时期集权的……

　　群星帝国的主体便是群星族，而群星族就是一种先进的生命形态，当无数这样的生命形态聚集时，便是领先了一代甚至数十代数万代的先进的社会形态了。

　　因此群星帝国的强盛是可以预见的，许多文明，特别是临近的至尊界定不会坐视此等强大文明的诞生，是以在最初的几万年里暗流涌动，只是当知晓王冲手中拥有升仙剑时，那些文明便已是忌惮三分，而当他们知晓腐朽的王冲时，更不敢再说什么了，一个将死之人谁敢招惹？

　　当然，明面上不会有了，但暗地里的动作自不会少，特别是群星帝国这种社会形态——少数群星族人掌握绝大部分财富、以及帝国全部的权力时，非群星族的人只需要微微一点星火，便会全部炸起，因此他们便。开始了各种策反活动，他们明白，唯一的机会便是现在，以群星族的潜力，再给他们个十年，必定稳如磐石，再也没有任何势力能动摇分毫，只是他们依旧小看了王冲的统治力，极少数分化的力量很快也就被扑灭了。影响小到甚至帝国大部分民众都不知道此事。

　　※※※

　　“航向准确。”

　　在以太海中几艘神级战舰在缓缓向应龙界行驶着，在主舰的庞大空间中都已经装满了从奇迹星系制造回来的生物战舰。

　　奇迹星上的生物战舰资源——也就是那些庞大的生命，按理说已经枯竭了，但如今已经进入了良性循环当中，在奇迹星系已经建立了数亿个大小不等的养殖——或者说囚禁场，每百年都能产出近万艘生物战舰。再加上其他界的各种掠夺方式，群星帝国的战舰在飞速增长着，这种增长速度完全可以说穷兵黩武了，而这一切皆在秘密中进行，若是让其他文明知道，又不知会引发什么乱子。

　　※※※

　　在一片隐秘的空间内，弥漫着浓郁至化不开的天魔云，当中无数几乎与天魔云融为了一体的天魔在缓缓游弋着，这些天魔都练习了豆族人的三百倍短暂提升能量的法门，且能大面积连成一片，短时间内的能量涨辐极为惊人。

　　四百万年的发展，天魔的数量已然达到了三千万亿，而如今依旧在疯狂的繁衍着。

　　这一切，自然是为了最终的一战。

　　按阿伦圣皇所说，天征醒来还有八千万年至两亿年，以王冲的性格自然会以最早的这个来计算，是以如今可供王冲安排布置的时间尚有七千五百万年。

　　在这些年中，王冲曾派人与其他界的主宰谈过，将天征之事说了，只是这些主宰都是事不关己高高挂起的态度。

　　与一个半步创世的嗜血暴戾的虫族为敌，纵使这些皆是主宰一方世界无数年的老怪物也是不敢的。若想让他们参战，只有让他们感受到自己的处境，也就是让天征屠出混沌天魔域，杀入他们几界，他们自然便会联合起来，只是这王冲又如何敢做？

　　天征已是半步创世，离真正的创世境有多少距离谁也不敢说，若是他差的恰好是混浊天魔域的那点能量，到时候一个创世境的怪物又有谁治得了？

　　所以，狙击天征的场地只能放于混沌天魔域！

　　※※※

　　群星帝国当中。

　　三个群星族人一步从四维空间中踏了出来，直接出现在了元塔当中。

　　群星帝国并没有锁死四维空间，但自然也不可能任人直接从四维空间出现在元塔之内，能拥有直接出现在元塔内的资格，这三人在群星帝国当中地位极不一般。

　　很快，他们便从一个传送通道出现在了元塔的顶层当中。

　　看到那庞大至似乎占据了整个天地的雄浑身影，三人心中都是微微一颤，立刻跪在了地上：“元祖！”

　　一个与他们大小相若的朦胧身影出现在了他们的身周。

　　“那暮族人所说之事尚无法判断，但在其所说之地确实发现了一个庞大的封印口，单单是那封印的大小，便已经与我们帝国差不多大小，若是能解开此封印，恐怕极有可能便是大黑龙域的入口。”群星族人恭敬回道。

　　三人面前的王冲分身沉默着，在百万年前，在群星族刚诞生之际，许多外族人都想在帝国初立时分一杯羹，当时便有人提供了一个让王冲极为在意的情报，一个关于大黑龙域的情报！

　　只是此消息也太过惊人了些，据那人所说，大黑龙域之所以关闭，是因为一个与至尊界一般庞大的巨大生命的入侵。

　　对于这种说法王冲自然不会相信，如今王冲见过最庞大的生命也不过是界兽而已，但那也不过是以天文单位为单位的，一光年是六万三千天文单位，二百亿光年为一界距，五百界距左右为一至尊界，不可能会有生命庞大至此。

　　只是王冲依旧将此人所知都榨了出来，同时让狱罗白河负责此事。王冲之所以在意此事，便是因为此人所知的情报当中有一条涉及了大黑龙界的所在。

　　王冲一直极为在意大黑龙域的情报，一来是因为龙玉与魇龙的情况，二来便是因为大黑龙族与天噬一族的关系，王冲总觉得不会那么简单，是以早已让狱罗白河负责此事，只是虽然已经知道了大致的区域，但依旧太过庞大了，因此经过了足足近百万年的搜索，在几万年前才有了头绪，而如今此事已然可以确定下来了。

　　只要确认了此事，那么那份情报的真实性与价值便得重新审视了。

　　王冲让三人退下，这才一个意念传了过去。

　　“暮尔德，前来。”在群星帝国享福了百万年的暮尔德耳边突然传来了这。么一句话。

　　他心中一凛，立刻又惊又喜起来，正想问如何前去，他突然出现在了一个极为宏大的空间当中。

　　看着那无限宏大的巍峨身影，他立刻呆滞住了。

　　“元……元祖！”


第1148章 主……主人

　　时间一年年在过去，群星帝国一年年变得庞大起来，因为较为霸道的行事风格，外界对于群星帝国的评价极不好，往往一提到群星帝国，便会加上诸如冷酷无情之类的字眼。

　　当然，事到如今却是极少还有敢招惹群星族的家伙，群星族三个字已经是血肉铸起的恐怖存在，谁也不敢轻易触碰。

　　在这些年中，各至尊界对于群星界的态度都极为克制，出于种种原因，他们都不愿意招惹群星界，只是以群星族不死不休的作风，自然是极容易牵扯出许多幕后大人物的，而最大的一个，便是至尊界余叙界的天府。

　　天府，大致是王爷之意，此天府正是余叙界轮回主宰者的子嗣，颇为受宠，但群星族丝毫没有因此而打算放弃，一路追究至底，已然形成了与余叙界剑拔弩张的态势，此时几乎只有一战之途，谁先投降讲和都是对于整界脸面的巨大损伤，但让无数关注着此事的人意外的是，余叙界的皇帝出面了，愿意为此赔偿，同时说了一番话：“吾敬群星始祖其人，独立为万界挑起对抗天征之大旗，吾界有心却是无力，此番补偿便算作吾界支持群星始祖的一点资助，愿群星始祖马到功成，凯旋归来！”

　　此番话对于余叙界来说是极为成功的，将一件对于余叙界来说脸面大损之事成功转移了出去，果然，在此之后绝大部分的人都去关注一件事了：“天征是什么？”

　　天征此事必定要与诸人说的，只是缺少一个契机，而此事便一个极好的机会。当即，在无数人的关注中，棕传公布了天征的消息。

　　天征是如何屠戮诸界、吸收精血等等，一件件全公布了出来，如此一来便掀起轩然大波！

　　在这个年头，就算是拥有丰富冒险经历的冒险者，知不知道界轮回境还是两说，创世境对普通人来说都是超出了自己认知的一件事情，就算对于一些强大的修士，创世境依旧是一个连名字都未听说过的名词。

　　但创世境的概念也并不难懂：这已知的所有至尊界中，每个至尊界至少拥有一个轮回境，但已知所有界中都未有一个创世境！

　　创世境之恐怖可见一斑！

　　许多人都恐慌了起来，天征的威胁是显而易见的，他需要大量的精血以寻求传说中的创世境，他已经屠了数十万界了，那下一个会是哪里？最重要的是，他真达到了创世境后会收手吗？

　　民意如此，棕传与狱罗白河自然不会放弃这个机会，自然是乘着这个机会让许多冒险家满世界的传播出了关于天征的种种危害，这本就是事实，在传播达到了一定的程度后便已经被无数冒险者自发带去了各界，只是在开始的一万年，消息便至少已经传至了近万至尊界，而自至尊界辐射向普通宇宙因为路途遥远的关系，恐怕还得数万年至、甚至数百万年。

　　而此事的第一个影响，便是有许多界的探子、侦测舰进入了大虫界，如今已经没有了天魔的大虫界给予了那些探子极大的震撼，如此庞大的一界如今已然荒芜至此，更别说弥漫于大虫界中至今还未消散的天魔云。

　　探子们已然是把这一切都归结在了天征的头上。

　　因此第一批情报大多都这样的：

　　“此界庞大，比寻常至尊界大至少近千倍。”

　　“经探测，此界在6—12亿年能量极为充沛，应该是生命繁盛的一界，而如今此界已经调零，方圆一平方光年内的生命含量（不包含微生物）不足一万。为已知所有界之最低。初步推测为‘天征’所为。”

　　“此界拥有一种未知黑暗物质，此物质状态介于离子态与气态之间，能产生一种奇特能量，根据已知方法，此能量无法捕获、利用。初步推测此特殊能量可能是天征所用。”

　　“已发现传闻天征所在之虫塔。”

　　“虫塔已经与一种高能量植物类生命融合，此高能生命与虫塔高度结合，封死了天征虫塔所有出入口。”

　　“此高能生命有抑制能量之奇效，我们试过所有方法皆不能取出些许。”

　　而在这无数人涌入大虫界侦探的时候，应龙界也适时发出了与天征一战时的各种数据、画面。

　　对于其他文明来讲，衡量天征是否强大便要根据这些数据，这些数据才能完整描绘出一个文明的强弱，群体数量多少、个体强度如何、战阵范围多少等。而对于普通人而言，最为恐怖的便是那蜂拥而出，远远看出甚至已经如烟雾一般的虫群、以及如雨点般坠落的舰群。

　　这或许是这亿年以来最惨烈的一战！

　　每一艘战舰之上少有也有数千人，而且，这些人当中每一个都是平日里立于众生之巅的强者呐！那么这每秒坠数量已经达到了每秒数百艘的战争呢？

　　这个问题让许多看到战争影像的人心里发毛！

　　若是这等战争发生在自己界中呢？

　　基于这种种问题，两个对立明显的观点正在迅速发酵。

　　一个便是许多主宰所想之事，觉着大虫界离自己界那般遥远，自己大可不用去管此事，都是见过无数风浪的老怪物，对于参与这等战争得付出什么代价他们心中再清楚不过了。

　　另一种观点便是自己界必须参与此战！唇亡齿寒，若真不管天征，待他真成了气候，又有谁能制得了他？

　　应龙族作为天征的生死大仇人，自然是极力促成对抗天征统一战线的形成，只是反观于此，王冲却似乎一点也不上心，从天征之事泄露到如今从未有过一句话语，更莫说促成战线之事了。

　　将天征的消息传播出去等等事情皆是棕传与张毅、狱罗白河等人自作主张的，王冲没有对此作出过一句解释、指示。

　　王冲……已经有足足六百多年没有过一点音讯了。

　　若是王冲闭关，会将一切都安排妥当，而此次可没有。

　　王冲实在太老了，想到终日弥漫于王冲身上的那一股腐败气息，与王冲最为亲近的几人心中都升起一股子不安，所以几人在几年前已经约好，在今天去看看王冲。

　　顶层，那个庞大、但在整层中看起来极为突兀又渺小的王座之上，王冲平静坐着，太过庞大的身影隐入了天空当中，朦朦胧胧看不大清楚，没有呼吸，浑身都如定格了一般，没有一丝生机可言，与600年前的记忆一样，分毫没有变化。

　　张毅心中蓦然一颤，颤声问道：“主……主人？”


第1149章 秩序

　　没有动静。

　　“主人！”张毅心中蓦然划过一阵让自己喘不过气的恐惧，猛然扑向了王冲的脑袋处。

　　棕传、狱罗白河等人也是如此，纷纷扑了过去。

　　“没事……”王冲的声音终于响了起来，声音当中透着一股子浓浓的疲倦，像是一个一生都未能睡过一觉的人，只是两字，似乎已经用上了一生的力气：“我只是有些困倦了。”

　　几人心中都是松了一口气，但依旧有着一股子提心吊胆，虽然似乎再让王冲说一个字都是一种莫大的罪过，但张毅依旧忍不住问道：“主人，你……你怎么了？”

　　“没什么的。”王冲平缓道，语气很慢：“群星帝国所有事便皆交予你们了，我有些困倦了，在天征一战之前大约都得在沉睡中度过了。”

　　几人平静听着，不知是不是他们的错觉，王冲说出短短几句话似乎便已经用上了数天。

　　“叮嘱你们之事事关能否战胜天征，定要办妥，”王冲道：“辛苦你们了。”

　　几人都是平静听着，心中不知怎么都有些难过，他们此刻心中杂念皆至，甚至在想王冲的生命是不是只剩下一战的时间了？若真是这样，最终一战过后王冲是否会陷入永恒的沉睡当中？

　　王冲又一次没有了动静，几人心情沉重，默默看了一会儿只有退了出来。

　　相互间商讨了一会儿群星帝国的战略，这才各自回到了自己的位置。

　　三人如今称得上权势无边。

　　在群星族诞二十万年时，群星帝国的整体实力便已经比得上普通的至尊界了，而当群星族诞生一百万年时，群星族的整体实力便已经称得上是已知至尊界中一等一的存在了，三人的权力范围有所交杂，在其他界免不得又会是一番为了争权而勾心斗角的把戏，但一来他们有一个主心骨，二来他们有一个终级大敌，因此都拧成了一条心，丝毫未乱。

　　“叮嘱你们之事事关天征一战……”狱罗白河喃喃着，一个意念进入了一个空间当中。

　　这里是王冲刻章叮嘱的几件事之一。

　　狱罗白河不太喜欢这里，因为这里混乱的时间。

　　恍惚间，狱罗白河看到了一个自己正缓缓走在自己的面前，向后看去，又见另一个自己正朝自己走来……

　　这种感觉很不好。

　　狱罗白河摇了摇脑袋，努力不去关注这些自己，但是他们却在悄悄打量着自己。以狱罗白河有关于时间法则有限的认知，他知道这些自己亦是真实的存在，可能如今其他的“自己”也这么想着。

　　一步步上前，“自己”的数量时多时少，少的时候只有一两个，多的时候甚至有近十个，而狱罗白河终于看到了除自己外的其他人。

　　一个群星族。

　　狱罗白河记得他是叫……石开陈。一个即使在群星族中也极为稀有的时间法则拥有者。

　　“白王！”那人不知是感知到了狱罗白河还是恰好看到了狱罗白河，诧异唤了一声，几步踏来恭敬行礼道：“晚辈参见白王！”

　　“嗯。”狱罗白河缓缓点头，身为群星帝国三王之一，他自然也是培养出了雄浑的上位者气势，面对一个天才不自觉中便透露出了令人有些透不过气的上位者气势。

　　“修行如何？”

　　“一切顺利！”石开陈面对白王有些不自觉的惶恐不安：“秩序老师所教内容虽然有些晦涩，但老师所选此地时间混乱，是极佳的修炼时间法则之地，大家进步都极大。”

　　狱罗白河缓缓点头，正要向前走去，突然看到另一个自己在前方走着，正诧异与自己对了一眼。

　　“乱啊。”狱罗白河摇摇头，又向前走去，往身后瞥了一眼，正看到另一个石开陈正与自己说话，自己看他之时他正好看过来，诧异与自己对了一眼。

　　“这……”狱罗白河心中似乎明白了怎么回事，缓缓点了点头。

　　再向前，狱罗白河便看到了更多的群星族人，他们皆是从群星族里挑选出来的具有时间法则的天才，皆汇聚于此处由秩序教授时间法则。

　　秩序此人与王冲的关系几乎无人知道，但王冲将复活自己此事交给了他，足以看出王冲对于此人的信任。更因为此人对于时间的难以置信的理解，其在群星帝国虽无一个职位，但在群星帝国的地位极为超然，知道其存在的无不恭恭敬敬。

　　秩序正平静坐在虚空当中，那赤luo、散发着淡淡蓝光的身体似乎一盏风中的火烛，明灭不定。

　　与看到其他人时不同，看到秩序的时候狱罗白河的感觉极为奇怪，似乎此人既存在于眼前，又似乎从未存在过，似乎就在眼前，但又在无比遥远之所。

　　与王冲那看一眼便道尽岁月沧桑的厚重感觉不同，在秩序身上看到的是一种混乱，不管是时间还是空间，都极致的混乱，这种感觉很难形容，像是一个人分割成了好几半置于不同的地方一般，但同时似乎又是相连着的。

　　“秩序……秩序……”狱罗白河心中喃喃道：“应该叫混乱缔造者才对。”

　　“王冲如何？”秩序没有睁眼，只是平静问道，对于眼前如今权势滔天的白王没有一点特殊的尊敬，或者说秩序不管面对着谁都是这一副平静模样，不管是面对异虫族三圣皇还是一个普通人，皆是如此。

　　“沉睡中，”狱罗白河声音有些沉重，“他说大概只会在最后一战中醒来一次了。”

　　“哦。”秩序平静道，再也不再说话了。

　　“秩序，计划进行得怎样了？”狱罗白河问。

　　“一切正常。”秩序淡淡一句，又不说话了。

　　狱罗白河沉默了片刻，他亦知道以自己对时间法则的了解，也是无法说什么察看一下的，他这么一说无非也就是因为王冲看重此事，不想秩序怠慢了而已，此刻话已点到，便不需要多说什么了，暗想着王冲既然如此信任此人，想来不会有什么差池，当下才作辞离去了。

　　就算以自己对王冲的熟悉，如今狱罗白河亦觉得怎么看王冲也看不透，王冲虽已进入了沉睡当中，当留下了许多布置，只是自己怎么也想不到这些布置之前的联系……


第1150章 两位大帝！

　　一个文明的发展受限于其能获得的能量总量，而“能获得的能量总量”随着文明的发展在不断上升，但有上限。

　　这句话很好理解，假设在远古时代有一个部落，生命能获得的能量无非就是野外生长的苹果、一些能被自己所猎获的小兽，而这些东西便是决定这个小部落人数的决定条件，他们能收获的能量只能养活40人，那么这个小部落人口超过了40人便是一种很危险的行径，极有可能将整个小部落拉入危险当中，而若是认知——也就是科技增长，发现了可食用的东西除了苹果还有梨子、土豆，那么他们便会发现越来自己这个部落能养活的人还有很多，因此人口便涨到了200，而有了这等人手，他们除了对付一些平时只能绕着走的野兽的同时，还能驱逐出山谷的那一群野猪，占据最丰美的土地……

　　每一次认知水平的提高，都伴随着人口的一次增长，比如学会了耕种、学会了驯化野兽、学会了使用肥料、学会了使用交通工具等等。但只要还在此星球之内，自然受限于此星球的能量总量。开启了星际时代，此种情况会再一次上演。只是同样走上了这条道路的部落无数，越是宽广的舞台，对手便越强大，这些对手每一个都是淘汰了千百个文明走到此地步的。胜出者成就强族之名，败者后果不言而喻。

　　而群星族拥有面对一切挑战的实力，其实力自然会一路扩张，而且放在无限广大的以太海中，“能量总量”几乎是无限的，所以理论上来说群星族几乎没有是没有上限的，但是随着势力的扩张，对抗群星族的文明会越来越多，终有一天会达到即使是群星族也只能维持大致稳定的局面。

　　只是如今这种局面还很远，群星族依旧处于超高速的发展当中。

　　群星族诞生的第二个百万年中，应龙族并入了群星族当中，同时，也成为了拥有群星族血脉的第28族。应龙界终于成了名副其实群星界，在应龙界正有四座庞大的元塔在兴建当中。

　　在这百万年里，群星族的势力疯狂的扩张，除了没有对至尊界下手之外，几乎所遇的世界皆成了群星界的殖民地。有着这么丰厚的资源来源，群星界便建造起了强大的舰队，如今的舰队总数达到了4000万亿——全是传奇级战舰以上，是应龙界巅峰时期的千倍。

　　而在这疯狂的扩张当中，群星族也遇上了许多麻烦，最大的麻烦便是隐居于许多普通宇宙的普通星系上的轮回老怪。——这些老怪丝毫没有扩张心思，其实力明明已经达到了至尊界主宰同等级的地步，但依旧偏居一隅。

　　一旦发现了这种老怪，群星族便会停手，不会再去管老怪所居的星系、甚至宇宙。但在两个星系中，老怪是群星族动手之后才出现的，那时群星族已经屠戮了数量惊人的老怪后人，在轮回老怪的报复之下，群星族亦是遭受了巨大的损失，而这两位还是棕传与应龙双祖一起平息了下来的。双方达到了谅解协议，互不相扰。轮回老怪纵还有怨气，但面对群星族的势力也只有忍下。

　　而与此同时，群星族离诞生真正的轮回也已经到了可预见的地步。

　　在群星族里，如今尚未有一个真正的轮回境，王冲的境界只是造化境，其强大实力一直依靠的是强大的精血生命，做个比喻，此生命就像是一辆坦克，虽然坦克能发挥出的实力与里面驾驶的人有关系，但不会是正比——也就是，王冲的境界是生死还是造化对王冲的整体实力而言没有太大的影响。综合起来，王冲如今只有巅峰轮回的战力。

　　而在这两百年间，群星族内已经诞生了4091位王！为已知之最，甚至已经超越了生命神界明面上的实力。

　　群星族中能拥有“王”号的，只有造化。而如今这些造化境当中已经有33位处于大圆满状态，一步便能称帝——也就是轮回！

　　只是这最后一步又谈何容易？棕传在异虫塔建立初期便是造化大圆满，七亿年过去，如今依旧也没能踏出这一步。

　　白王、火龙王、曜星王、四大圣骑……每一个，都是群星族打下了赫赫威名的强者，所有的群星族都在期盼着，想看到底会是谁成为元祖之下第一大帝。

　　而天征消息披露过后，群星族便拥有了一种使命感，许多时候时常有一句话挂在嘴边：“一切为了天征。”

　　随着时间缓缓过去，随着群星族的日益强大，战胜天征的信心也日益壮大了起来。

　　在群星族诞生——也就是群星元第231万年，终于发生了一件甚至惊动了王冲的大事！

　　白王，成就轮回！号白帝！

　　白王诞生于群星元2000年，以231万岁成就轮回之位，是已知以太海之最！这已然不是天才两字足以形容的了！最重要的是，白帝在231万年的崛起过程中还获得了时光法则。

　　至此，群星族当中便多了一位轮回战力，加上王冲、血龙、龙道人，如今已经拥有了四大轮回战力！

　　族里多了一位轮回，如所有的种族一样，群星帝国举行了盛大的狂欢，狂欢足足持续了百天，所有群星族下星球都参与了此次狂欢！

　　在群星帝国举行的盛典当中，更是有了真正的万界来贺的壮观画面！而且要知道的是，这万界的界，那可皆是一个个至尊界！

　　群星族的这等繁盛让无数文明与世界都为之艳羡不已，大多数至尊界都是只有一个轮回境的，如今群星族已经有了四位，而且所有界都有一种直觉，群星界诞生的轮回绝对不会只有白帝一位。

　　果然，在群星元第844万，产生了第二位大帝，齐修大帝！

　　在此之前，齐修已经消失了足足四百万年，相对于火龙王、曜星王、四大圣骑、雪主等人，齐修是一匹十足十的黑马！就算是在造化境当中，齐修都显得那么不显眼，一个被元祖赐予精血生命而生生成为造化的人罢了，谁也没有想到他会成为第二位大帝！

　　而此时，群星帝国的造化境已然有了9782位，即将成为至尊界中首个拥有万名造化的文明！


第1151章 至尊第一界

　　造化境不管在什么地方那都已经是一等一的顶尖战力了，就算是轮回老怪对于造化境都会礼遇有加，要知道轮回老怪对于一个至尊界太过重要，轻易不会出界，真正的对外武力中，其实挑起大梁的反而是造化境的强者。

　　而如今，群星界即将史无前例的拥有万名造化！而且群星界造化强者的实力诸界大约都心中有数，群星族能吞噬别人的法则，每一个造化境基本都拥有两三种强悍法则，战力可是远远超越普通造化境的！

　　拥有万名造化这一点便已经让无数文明为之胆颤！光凭此一项，群星界俨然已经有了第一至尊界的气象！

　　而此时群星族对群星帝国已然形成了绝对统治，28族拥有群星族血脉的人都拥有成为群星族的可能，只要勤加修炼，基本都能觉醒体内血脉，而一旦成为了群星族人，便意味着进入了帝国的权力层！更是拥有了成为绝世强者的可能，是以28族人人拼命修炼，辅以王冲推衍出来的强大功法，28族的强者数量也是惊人！以28族如今的整体实力，就算没有群星族，那也是无可争辩的强族，足以屹立于诸多至尊界当中。

　　如今群星族已经一路打到了世界塔最后一层，最后一层的面积最是巨大，群星族已然是牢牢立下了足，参与到了几乎所有的夺宝当中，至今最大的一次收获便是夺得了一个制造造化之舟的强大混沌宝物，据推断此宝大概是一远古时代破败的至尊界碎片，在某种环境当中聚成了如今这番模样。

　　造化之舟是一种超越神级战舰、但实力不一定强于神级战舰的舟，当然，被称之为造化之舟的东西基本都已经是超越了神级战舰了的，而此宝足以制成数十艘造化之舟了。

　　其他方面天魔的数量一直在增加着，如今数量已然到了无可计数的地步，最重要的是经过了无数次的实验，已经探索出了一个能适用于豆族能量300倍暴涨的方法，但副作用也依旧明显——用了此法一次，几乎所有天魔都会被摧毁！

　　而生物战舰的数量也一直在增长着，在早年间奇迹星系出产的生物战舰占了群星帝国九成产量，而如今奇迹星系产出的战舰数量没减，但已经只能占到群星帝国总战舰数量的0.7%。无数的资源被群星族自亿万界掠夺而来，源源不断充入了群星帝国的资源库当中。

　　与此同时拥有时间之人不断被送至了秩序所在的小空间当中，接受秩序的教导。

　　而还有许多强者被委以一项秘密任务，不断进入了那极有可能是进入大黑龙界的封印口当中。

　　而一手缔造出了群星帝国的王冲却一直处于某种沉睡当中，再也没有醒来过。只是真正知道王冲实情的人却是不多，除了三王之外，便只有其他成就了帝位之人能知道王冲的实情。

　　第880万年，群星族第一万名造化境产生，成为创历史的拥有万名造化境的至尊界！

　　在第1048万年，群星族第三位大帝诞生了，火龙大帝！至此，群星族便拥有王冲、血龙、龙道人、白帝、齐修、火龙整整六位大帝了！

　　而在第1120万年，完整消化了天魔族领地的虫族悍然向异虫族发动了战争，群星帝国全力支援，两大至尊界的战争以虫族的惨败收场，战争仅仅持续了300年，甚至王冲都没有露面便结束了这场实力完全不对等的战争，虫族五大圣皇当中天辉战死。其他天原、天伐、天戮三人携带残余势力龟缩至了天离虫塔当中，也正是因为这里，天离虫塔得以保留。

　　至于此战原因，许多人都倍感奇怪，群星帝国与异虫族的关系显而易见，为何虫族还敢冒此风险攻打异虫域？难道群星帝国完全封锁了消息，达到了虫族完全不知道群星帝国实力的地步？

　　第1540万年，群星族第四位大帝诞生——吕广，号为南天大帝。南天大帝来历颇为神秘，就连群星族当中都没有几人知晓他出自于何族。

　　在1570万年，群星族发动了第一场对于至尊界的战争——雷裂界！雷裂始祖在天征一战中受了重创，两千万年的时间他已经恢复巅峰，他怎么也想不到群星族会找上他。这场战争极为隐秘，只有群星界六大轮回参与，而雷裂界许多人也没有察觉，只是雷裂始祖被擒。

　　第2808万年，群星族第五位大帝诞生——雪主，号为雪域大帝，自立雪域界，但依旧听众群星帝国号令。

　　群星族这种平均五百万年诞生一位大帝的速度让无数界为之震撼，如今群星界为大黑龙域下第一界的地位再也没有任何人置疑，此地位甚至已经凌驾于无尽岁月以来地位极为超然的生命神界之上。

　　而经过了千万年的探索，大黑龙域的封印在七位大帝的合力下已然打开！但在打开的第一天，七大帝与掌族三王便将此消息封锁，并集七大帝之力将封印重新封上。对于他们看到了什么，没有只言片语流传于外。只是那天参与了打开封印的七大帝皆表示这是此生自己见过最不可思议之事！要知道七大帝那可是闯荡万界、见识过无数诡异的强者，能让他们齐齐这般认为的会是什么？

　　第3433万年，群星族产生了第六位大帝——凌光，拒绝群星帝国封号，自号凌光始祖，宣布脱离群星帝国。凌光此人性格偏激，因为性格得罪了许多同族，一怒之下离开了群星帝国，只是他从未在自己身上找原因，只是觉得族中有人刻意针对，因此离族自立门户从某种意义上来说也合理。这在许多界当中不算稀奇事，但是，对于群星帝国来说，这是叛乱！性质定了下来，群星帝国的做法便极为干脆且简单民，七大帝当中最强的南天大帝借得了王冲的升仙剑，合七大帝之力将其扑杀，态度之决绝让所有至尊界为之震撼！这毕竟是一位轮回境强者！而群星族没有丝毫怜惜将其扑杀！说杀就杀！只是凌光虽死，但其依旧给群星帝国造成了难以计算的伤亡！受创最重的区域百万年方才恢复元气。

　　第3991万年，群星族在天征虫塔外围建起的虫塔第一次有了让群星帝国所有人心中一沉的消息。所有人都知道这个消息终有一天会来，只是没有想到会提前那么多——

　　“天征，即将苏醒。”


第1152章 传剑

　　“终于要醒了么……”

　　许多知道天征虫塔之事的群星族在这几天都在重复着这句话。

　　四大轮回境率先奔赴入大虫界当中，密切监视着天征虫塔的一切。而异虫三大圣皇也出了塔，率领着异虫精锐堵在了天离虫塔之外，异虫族在此战当中的责任便是不让虫族圣皇来搅局。

　　天征虫塔外在数千万年前便已经自塔外布起了无数的观察站似的东西，每一站都有上千万公里庞大，每隔十五天文单位布下一个，不管是天空还是地底，已经将整个天征虫塔都笼罩在了当中。

　　“能量变化，超能离子涨幅0.17个亿分点，生命离子涨幅7.1个亿分点……”

　　“死棘能量异动，涨幅44个亿分点……”

　　一项项数据在这些观察站的监视下回传了过来，便是这些观察站探知得了天征即将复苏的消息。

　　当然，“即将”只是对于天征而言，以目前来看就算各种涨幅后期会呈指数级上涨，但至少也得是数百年。

　　“要告知主人吗？”张毅却是眉头紧皱。

　　“应该告知元祖大人，”火龙大帝道：“其他不讲，若是元祖大人苏醒也需要时间，恐怕等天征完全醒来时元祖大人尚未复苏。”

　　“不错，”龙道人也是点头：“等了四千万年，元祖大人所做的一切大概也就是为了此刻，就算……就算是耗费生机，他应该也是同意的。”

　　狱罗白河也是点头，以他对王冲的了解，他总觉得王冲对天征应该有某种布置，若是这些布置也需要时间启动，等天征彻底复苏时再叫王冲恐怕会来不及。

　　再商议片刻，众人一致同意了唤醒王冲，这才让狱罗白河进入元塔顶层以唤醒王冲。

　　“王冲，王冲，王冲……”狱罗白河低声呼唤几声，王冲终于有了动静。

　　一个白衣白袍的人影缓缓出现在了狱罗白河面前，这大概是王冲凝聚出来的一具分身，是熟悉的王冲模样，一点岁月的痕迹都见不到，似乎他依旧年轻。只是分身之上依旧也弥漫着难以描述的浓烈死气，一眼，便能看见无尽岁月沧桑。

　　狱罗白河看着王冲眼中那灰败的星河，心中划过一丝不忍，南天大帝便是觉醒了时光的，也有星河之眼，只是那是星光熠熠的，王冲的没有转动不说，还尽是已经死去无尽岁月的星辰。强自转移了自己注意力：“王冲，天征快要醒了。”

　　“终于要醒了么……”王冲缓缓道，“去看看罢。”

　　下一瞬间，两人已经出现在了大虫界。

　　狱罗白河浑身一震！他可不是那当初的狱罗白河了，有着群星族血脉、有着无尽资源、再加上这漫长岁月，他也已然是造化之尊，见识不凡，王冲这一步踏出两大至尊界，却是如何办到的？

　　“见过元祖！”

　　“见过元祖！”

　　“见过元祖！”

　　“主人！”

　　几位大帝与张毅的声音同时传起，恭敬行礼。

　　对于群星族来说，王冲便是一切的缔造者，即使如今他们已经强至轮回，但王冲依旧是他们的唯一的先祖！

　　而几位大帝的感觉更是奇怪，明明王冲如今这具分身弱得看不清境界，但身上那无尽岁月的厚重沉淀让他们心疼之余也让他们不敢与之对视，仿佛在看时光本身一般。

　　王冲的眼睛缓缓张大了，当中的灰败星河似乎缓缓旋转了一点点，王冲这才缓缓道：“天征确实要醒了，在天征虫塔之外兴建一个空间，将天魔迁入此处。白帝、齐修、火龙、南天、雪域五人我会给予你们一份功法，在百年内练成。生物战舰在百年迁至此地，计算好位置，所有战舰只需要一轮齐射。”

　　王冲缓缓吩咐着，若不算族人成就轮回时的庆祝，他已经沉睡了三千多万年，按理说早已远离了权力中枢，专政还需要一段时光，但是此刻平静吩咐着诸人，似乎这一切皆理所应当一般，而诸大帝与三王亦是理所应当一般的听着，将王冲的命令一一记下。

　　“去罢。”诸人领了命令皆是一步踏出消失在了此地。

　　待身边再无人，王冲方才看着这遮天蔽日的天征虫塔，微微摇了摇头，“可惜了，若你真到一亿年后再醒来，便能有万全把握了。”说完一步踏出，出现在了秩序所在的诡异时空当中。

　　没有什么寒暄，王冲直接道：“天征看到了未来么？”

　　“或许吧，虽然我已经遮蔽了未来，但天征亦有时间法则，他或许看到了未来，这才提前醒来。”

　　王冲点点头，又道：“此地时空他有可能看到么？”

　　“不可能。”

　　“如今你手下众人能支撑多少个分身？”

　　“若是三千万年前的强度，大概能支撑177个，如今不知，需要测试。”

　　“足够了，”王冲缓缓道，“我四千万年来我身体的能量强度没有丝毫进展。”

　　秩序突然沉默了下来，好一会儿才道：“王冲，你还有多少时光？”

　　“此战若胜，大概还能看一眼大黑龙域。”王冲缓缓道：“已经是极限了，如今已是强自凝聚之身，此方时空早已容不下我了。”

　　听着那沧桑厚重感扑面而来的秩序微微摇了摇头，那似乎永远如一日的光头上浮现出了一丝苦涩，“若我参透最终的时光之道，或许能留你一命。”

　　“无妨，”王冲缓缓笑道，他真的在笑，但随着语气而来的腐朽气息却让人怎么也轻松不起来：“我已经很累了，早点睡下，早得自在。”说完王冲一步回到了元塔，出现在了如今元塔最强者——南天大帝面前。

　　“见过元祖！”南天大帝恭敬行礼，垂手立在了王冲身侧。

　　“吕广，若我传你升仙剑，你能善用此剑吗？”王冲缓缓道。

　　南天大帝一愣，猛然间身体微微一颤，大帝们都是知道王冲的真实情况的，当下声音苦涩：“元……元祖，您……您真的已经……？”

　　“嗯。”王冲微微点头，“你实力不弱震天多少，且你拥有不错潜力，升仙剑放于你手，方是对群星族最佳选择。”

　　南天大帝心中苦涩，只是沉默着没有出声。

　　“想想吧，在天征之战前给我答案，接了升仙剑，你便是元塔之主，亦是群星族守护，一生皆不能再离群星界一步。”

　　“我同意！”南天大帝猛然踏出了一步，郑重行礼。

　　“很好。”王冲手一划，天空中便慢慢落下了一柄燃着熊熊烈焰的大剑，微微一划，属于自己的印记已然消失无踪。

　　南天大帝不可思议看着眼前大剑，他原以为王冲会在天征一战之后再交予自己，只是此刻……

　　“元……祖，您……您已经无法撑过这一战了么？”南天大帝眼睛都已经红了。

　　“傻孩子，你已经过了生死一关，还看不透生死么？”王冲却是不答，微笑着让南天大帝退了下去：“去罢。”


第1153章 天征苏醒

　　天征虫塔之外，一个空间已然迅速动工了，有着轮回境的实力，以及群星界如今数量恐怖的战舰，这原本该是很轻松之事，但改造成适应天魔生存、能让所有天魔瞬间出空间，便是一个巨大的工程了。这可不是简单地将出口设置得如这个空间一般大就行了，这需要考虑天魔的数量、密度，以及空间的大小、同时还要考虑天征虫塔的位置，让天魔们一出得空间便可以直接结阵对付天征。

　　同时处于各界当中的生物战舰都已经开始撤离，奔向了大虫界。

　　一般情况下一个文明拥有战舰数量达到100艘，能有5艘抽出来便算是不错了，就像一户人家资产百万，但资产是房子、股票、车子的总和，真正的流动资金不到十万一样，每一个地方的战舰都有自己驻守的地方，有自己的任务，若是大面积抽调那是会出大事的，但是群星族自诞生之日起几乎便是为了天征此事，对此没有一点懈怠，没有任何顾虑，所有战舰都开始齐齐往大虫界这个方向调来。

　　同时白帝、齐修、火龙、南天、雪域五人已经开始了修炼起了王冲所给的功法，越是修炼越是吃惊，他隐隐察觉到了什么。

　　而吕广，也就是南天大帝，此刻正盘膝坐于元塔当中，升腾着烈焰的升仙剑便横在他的膝上，一夜之间，权力、实力，都已经达到了所知以太海的巅峰，只是南天大帝却是没有多少欢喜，这权力与实力之上，也是责任。除了这些，他想得更多。

　　“新产生的战舰不要再派上战场了，联合战阵可能会出现问题，其他战舰按到达时间与战舰特性分批，位置一定要计算好，元祖说了，所有战舰只需要一次齐射。”狱罗白河指挥着，排兵布阵他不擅长，但从一开始他在群星之怒中的作用便是调度，这工作倒是颇为顺手，经过了四千万的历练，更是如此。

　　“毅王，死棘已经开始收缩了。”

　　接到报告后的张毅带着探测队亲自前去观察，便看了死棘回缩后露出的些许空隙。

　　死棘已经与天征虫塔缠在了一起，死棘就像是一株根系发达的植物，它的根系已经穿透了整个天征虫塔，来回贯穿编织起了一个将整个天征虫塔团了无数圈的根系团，而此刻死棘已经在向内回缩，它刺穿的洞中便出现了一个个空隙。

　　张毅细细看过，这空隙有半米，而死棘刺出虫塔露在外面的部分动辄便有数千公里，相比起来几乎可以忽略，当近了看时这半米空隙便已经很明显了。

　　“空隙当中有派出人手了吗？”

　　“有！”几位群星族手下立刻上前道：“我群星族役下种族共计892万种是微小型文明，适合进入侦测、且如今在群星界的文明共有725种，都已经派入缝隙当中察看，另外有1万6422个文明的人手正在赶来。”

　　“只是情况不乐观，里面对能量的抑制太强，同时拥有许多种法则伤害，微小型生命的体质偏弱，几乎都在数分钟内死去，如今只有3种人能进入至深处，但暂时还没有有价值的情报。”

　　张毅点点头，将此事交给了一个信得过的副手，这才离去。

　　时间一年年过去，在第十五年，死棘缩回的速度已经达到了肉眼可见的速度，第二十年就已经达到了常人小跑般的速度。

　　死棘已经将天征虫塔的结构破坏了，此时因为死棘的抽离，天征虫塔的许多地方开始了塌方，整体来看没有什么变化，但在内部一些地方已然是天崩地裂的末日景象，而且随着死棘抽回的速度在加快，这种崩塌的速度还在加剧！

　　群星界位于各界当中的战舰基本都已经动身前往大虫界，只是因为路途关系，有的注定是已经赶不及在最终一战前来到了。

　　大虫界已经被封锁，群星界对于天征此战的态度有些令人难以置信的坚决，在得知天征即将复苏时便已经清空了位于大虫界的所有外界之人，并不再放入任何外界之人，这让无数界都有些不解，群星界这似乎是想独自挑起对抗天征的重任，诸界对群星界这决定自然是很乐意看到的，只是心中很是不解，不管是哪个界，遇到这种事自然是寻求各界帮助，群星界这般做法实在有些想不通。

　　当然也有一些人想着群星族是不是发现了什么好处想要独霸，只是想想也不可能。就算真有什么宝藏，投入与产出也是极不对称的。

　　第五十五年，死棘抽离的速度已经达到了0.1倍光速，同时天征虫塔北边的一个方圆足有2000天文单位的结构轰然掉落，滑落下来的过程足足持续了11年，这块虫塔的主体方才落至了大地之上。

　　第八十八年，群星族陈列在天征虫塔外的战舰数量已经达到了41亿亿艘，此时群星族便不再接收还在源源不断奔来的战舰，那些还未到达的战舰陈列向了群星界，当成了预备役。

　　天魔已然全部迁入了天征虫塔外的空间当中，经过大量计算，设计得能在30秒内将所有天魔都迁出这个空间，以天魔的恐怖数量，这几乎是一件不可能的事，但群星族办到了。

　　第九十四年，秩序率领着他的学徒秘密出发，在众人不知道的情况下秘密到达了大虫界，等待着王冲的命令。

　　第九十六年，五位大帝将王冲交予功法修炼完整，齐齐出关来至了大虫界。

　　第一百年，天征虫塔开始了大面积的崩塌，此次崩塌足足持续了31年，据侦测的种族回报，在天征虫塔内部核心处已然形成了一个直径约有一天文单位的庞大死棘团成的球，而死棘也似是复活了，像是触手似的在空中挥舞了起来，每一次挥舞便是一次难以想象的法则，这些法则轰击在天征虫塔上，使本已经摇摇欲坠的虫塔完全倒塌了下来！

　　第一百五十七年……

　　位于元塔当中的王冲本尊缓缓站了起来，携带着一股子无尽岁月的沧桑气息，缓缓睁眼，隔着无尽距离看在了天征虫塔之上。

　　天征的冷笑声传遍了整个大虫界：“一个死物，妄想阻拦本尊么？”


第1154章 最终一战（1）

　　嗡——

　　嗡嗡嗡嗡——

　　嘭——

　　天塌地陷般的爆炸开始了！

　　以天征虫塔所在处为中心，开始了剧烈的爆炸，大地猛然坍了下去！只是刹那间，便已经坍陷下去了2光年！

　　从来没有人会想到有什么爆炸会以光年来计算，群星族所有人都呆住了。看着那天塌地陷大地，看着那无比恢宏场面，心中只剩下了一个念头：这，就是天征！

　　死棘团剧烈抽动了起来，像是在自行开始解开缠在一起的死棘一般。

　　死棘缓缓张开，当中一个拥有着六翼扇动的巨大虫影便缓缓出现在了众人眼前，此身影的高达3000万公里，立在那一片天空当中，仿佛他就是这天，这地，这时间。

　　若是经历过前一次天征之战，便知道那时的天征是一个由血浆构成的生命，而如今的天征已然完整，六翼缓缓扇动，庞大的双螯平举着，无数死棘缠绕着他胡乱挥舞。

　　“落星杖！”知道底细的人皆是心中一窒，看着天征胸甲前一只手中执着的落星杖。

　　“还有死棘枪。”相比起落星杖，那挥舞铺满在整个天空死棘更是给人庞大的威慑力。

　　一个半步创世的老怪物，两件混沌至宝！

　　而在许多人骇然的同时，群星族三王已然下达了进攻的命令！

　　嗡——

　　嗡——

　　相邻的战舰磁场猛然爆发了出来，只是在爆发的一瞬间便相互通联，一传十十传百，在以微秒计的时间内撑起了一个个磁场。而这些磁场再相联成为大磁场，嗡嗡之声愈加庞大，最后每一声都是震动天地，庞大的磁场将整个天空都震出了无数细密的空间裂缝！

　　终于天空破碎，世间瞬间陷入一个无边无际的黑幕当中，当这41亿亿战舰的终级磁场形成时，竟是将这一方空间都生生切割了下来！

　　空间迅速的修复着，黑色还未褪尽，战舰终于开火！

　　早已密布在了天征虫塔四周的战舰轰然开火！

　　这是亿亿数量级的齐射！

　　只是这一齐射，大虫界已然笼罩在了无边的白光当中！即使天空中弥漫了厚重的黄沙，即使隔着数光年，依旧是一片无边白光！

　　舰阵当中的温度瞬间升高了数十万摄氏度，区域内的所有黄沙瞬间气化，无数战舰的舰表已然升腾起了黑烟！此刻以天征虫塔为中心的方圆11光年空间内全部陷入了炽热当中。

　　呜——

　　呜——

　　又是一阵阵轰鸣，所有伽玛射线战舰也开火了！无数条直径达十公里左右的伽玛射线直接轰向了天征，这些伽玛射线上带着的高能离子再一次将空间撕裂，与此同时，后方密密麻麻的重质量弹也已经轰了出来！

　　每一颗重质量弹都自带曲率驱动，这是经过了严密的计算的，都同时到达天征处。

　　白帝、齐修、火龙、南天、雪域五位大帝不知何时已经出现在了天空当中，这是众人第一次见到五位大帝的真身，每一位大帝身高都有20万公里上下，都是放大了的群星族的模样。

　　第一位浑身洁白，身上缠绕着数百条纵横光带，是为白帝！

　　第二位浑身暗红，整具身体如血凝就，不自觉散发着的波动便已经将周遭空间震得剧烈扭曲了起来，是为齐修大帝！

　　第三位浑身笼罩在烈焰当中，每一朵烈焰观之皆令人震撼，血腥之气不自觉散露，显然是屠戮了无数生灵、一步步踏着鲜血成就的轮回。

　　第四位巨袍涌动，手中升仙剑升腾着极熊熊烈火，在五人当中最不显眼，但是却是最强一人，是为南天大帝！

　　第五位浑身青色，拥有着至寒法则的雪域大帝身周似乎连时空都能冻结，但凡进入他绝对零度区域者，至今都未有走出来者！是为雪域大帝！

　　战舰齐射时的光并不是一闪即逝，因为厚重沙子的不停的反射，此处无边白光会持续许多年，所有此刻队除了临近之人，都未能有看到五位大帝的。

　　五位大帝一出现在了天空，便以雪域大帝为主，布出了一个奇怪能量阵，都是轮回之尊，对于能量的理解非比寻常，对于他们来说这能量阵极为简单，看一眼便可学会，更何况他们已经排演了百年！此刻使来瞬间布就，下一刻，雪域大帝身上的法则之力凭空消失，直接作用在了天征身上！

　　绝对零度！

　　天征身周的死棘瞬间便陷入了停滞，天征本人也在瞬间石化，如雕塑一般丝毫不能动弹！

　　绝对零度，便是零下273.15摄氏度，这是理论的下限值，一切事物在此温度下都将达到运动的最低形式，也便是不能在动弹分毫。绝对零度是不存在的，能做到的只是无限接近于此。

　　而雪域大帝，恐怕便是如今以太海中最接近绝对零度之人！

　　以天征之能，百万计的战舰齐射对于他来说都造不成什么伤害，而若是达到了百亿、千亿级数时……天征又不傻，怎会乖乖受战舰轰击？

　　王冲之所以聚齐如此多战舰的底气，便是因为他有方法定住天征，让他接受此击！

　　呜呜呜呜呜——

　　而在磁场之外，天空当中猛然出现了一个传送门，从百个、到亿个、到千万亿个……整个天空瞬间便被传送门所充斥满！几乎在同一时刻，这些传送门当中涌出了一团团黑色的能量体——正是群星帝国培育了四千万年的天魔！

　　这些天魔皆已经经过了改造，能高度融合，在出传送门的一刻，相互临近的天魔便双双融合，迅速壮大起来，只是几秒，便已经生成了上万亿如山岳般巨大的天魔，而天魔的融合在继续，很快，大若星球，大若恒星……

　　两分钟过后，所有的天魔皆已经出了空间，融合进入了唯一的天魔的身体内，此时天魔的身体蔓延无边无际，方圆已然是达到了3个天文单位！而这天魔在迅速的收缩着，凝实着。

　　此时那无边白光中突然一步踏出了一个身影，携带着无尽岁月沧桑，缓缓道：“准备好了么？”

　　秩序的声音响了起来：“好了。”


第1155章 最终一战（2）

　　齐射已经是经过了严密的计算的，能量弹、重质量弹、伽玛射线等等在同一时间在天征身上炸开了！

　　大小不一的重质量疯狂爆炸了开来，当中炸出了无数半米大小的正六边体，这些正六边体尚还带着重质量弹的巨大速度，在爆开的瞬间曲率泡破碎，瞬间便降至了光速以下，巨大的速度变化下它们皆在自身剧烈的质量变化下爆炸了开来！

　　一万颗！

　　一亿颗！

　　一万亿！

　　一亿亿！

　　此时群星帝国已经是抱着打光所有库存的想法前来的，每一颗重质量弹都能爆炸出数以万计的正六边体，那当这个数量达到了亿亿级别呢！更为恐怖的是这些炸开后形成了某种空间切割，顿时已经将所在范围内的一切切割得支离破碎。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——呜——

　　以天征为中心，无边无际的天空顿时陷入了黑暗当中，从十天文单位，到百天文单位，到上千天文单位！空间像是巨轮下的薄冰，广阔的区域在瞬间便已经被远远超出其上限的庞大能量撕成了碎片！

　　而伽玛射线等武器的注入让破碎的空间碎得更加彻底！再也没有还有实质之物。

　　所有战舰在开启一击后已是疯狂撤退，但是他们又怎么赶得上空间的崩塌速度？

　　空间崩塌的区域终于突破了一光年！而且还在疯狂扩张着，战舰们虽然早有撤退准备，但此时太过强烈的空间扭曲率让每一艘战舰的跃迁都成了一次冒险！

　　离天征虫塔最近的空间扭曲率已经达到了再也无法使用传送的地步，这一片区域的战舰只能依靠传统动力疯狂撤退，但皆被后方似乎会永远止境扩张下去的巨大空间撕碎、扯入了其中。

　　长达百公里的巨舰，在这扩张的破碎空间前的比例就像是恒星前的蚊虫！没有一丝抵挡之力！

　　“死了吗？”五位大帝皆是一脸惊骇，穷尽他们的想象力，他们也不知道还有什么生灵能抵过这等级的战舰齐轰！

　　“先不说话，撤！”五位大帝皆是一步踏出，即使强如轮回，在这等级的能量之前也是不敢兴起一点相抗的勇气。

　　而在此时，一个如枯树般的庞大人影出现在了五人面前，背着四只手，身上有着无尽岁月沧桑之感。

　　“这便是我们最后的底牌了，若是天征不死，再也没有任何办法了。”王冲缓缓叹道：“白帝，齐修、火龙、雪域，天离虫塔当中还有着虫族大量力气，如今我群星帝国元气大伤，为防他们作乱，你们四人前去助阵，南天实力最强，且有升仙剑相伴，便与我镇守此地。”

　　四人颇觉不妥，正踌躇间，王冲又道：“天征两大混沌至宝伴身，已有创世之力，你们纵然在这亦无可奈何的，去罢。”四人正才一一领命消失在了王冲面前。

　　南天大帝看着眼前这一具干枯的身影，心念复杂，是他，一手缔造出了当中以太海第一强族，是他成就了群星族六大帝，只是如今他已经如枯败的老树一样，生机尽失，一只手便能灭了。

　　“吕广，若天征不死，你身为群星族守护，该如何做？”

　　南天大帝一愣，他心中正自挣扎着，被王冲这么一问有些摸不着头脑，一时之间竟是答不上来。

　　突然间，王冲那灰败的眼眸看着空间依旧在翻滚着的破碎空间中，叹了口气，“天征未死，那我便舍去此身罢。”

　　王冲一步，便向前踏去。

　　猛然间剧变陡升！

　　南天大帝突然发难，瞬间其后方向千万公里空间碎成了碎片，他手中升仙剑已然爆发出了近亿公里烈焰，直直斩在了王冲头顶处，只是，却再也斩不下一点。

　　“唉，”王冲叹了口气，在南天大帝呆滞的目光中缓缓转过了身，王冲一步步朝他走来：“孩子，你选错了。”

　　“不可能！不可能！”南天大帝大骇，纵使是传说中的创世境，又怎么可能让自己连斩下去的力量都没有？这股死死控制住了自己的力量是什么？

　　“我看好你，我可以不计较你的出身，所以传你升仙剑，支开白修四人，便是给你最后一个机会。”王冲一步步缓缓走向了南天大帝，南天大帝已是以太海中一等一的轮回强者，但此时竟连转身都无法做到！

　　“贪婪蒙蔽了你的双眼，孩子。”王冲一指点在了南天大帝的额上，下一刻，南天大帝的意念已经分崩离析！王冲缓缓道：“若你也度过了四千亿载岁月，你便能知道，群星族于我而言只是身上一点肉。”

　　秩序出现在了王冲身后。他平静看着王冲，灭去一位大帝，几乎没费一点力气，这或许是以太海中所有轮回境中死得最为平静的一位了。

　　“时机成熟了吗？”王冲问。

　　“还差些许。”秩序道，看着王冲点头，看了看已经只剩一具躯体的南天，不管是权力、还是修为，都已经是生灵之巅，那为什么会对王冲出手？当下问道：“他图你什么？”

　　“推衍之道。”王冲道。

　　“原来如此。”

　　王冲背着手，平静看着那每一秒都吞噬上亿战舰的漆黑空间，那灰败的眸中能看到诸生看不到的一幕。

　　“你是要与他同归于尽吗？”秩序平静问道。

　　王冲枯败的身体在狂暴的能量激荡间一点点崩碎成飞灰，那些飞灰正如死棘界不含丝毫能量的灰土，散落的瞬间便被狂风带向了大虫界各处。

　　一点点，一点点崩散在了天空中。

　　“不值么？”王冲反问。

　　秩序不语，忽然道：“时机到了。”

　　此时这一片那庞大的空间破碎终于将这一片直径2光年的空间完整的切割了下来。

　　“前来！”王冲突然喊道，下一刻，那由无数天魔凝聚成了一个的1亿1千万公里大小的天魔冲至了王冲面前，轰然撞入了破碎空间之内。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　在突入破碎空间中央的时候，巨大天魔能量疯狂暴涨着，这是超出了这一方世界极限的能量！瞬间整个空间都动荡了起来，无数根长度以光年计的空间裂缝刺入了大虫界各处。

　　“王冲，你疯了么！”天征的声音蓦然响起，声音当中已经带上了一丝惧意：“不！！”


第1156章 最终一战（3）

　　嗡——

　　嗡嗡——

　　天魔的身体传出了一难以逼视的光芒，一股无形无质的莫名能量不断喷涌出来，这股能量之庞大远远超乎所有人的想象，只是泄露出一丝到外面，便能轻易撕出长达数千万公里的裂痕。

　　天魔启动了300倍能量暴涨之法！

　　只是出乎天征意外的，天魔并没有选择自爆，亦没有发出任何攻击的态势！这些莫名能量一圈圈包裹了向了整个空间。

　　雪域的绝对零度效用还在，绝对零度在封印住了天征行动的同时也成为了天征的一层保护，抑制了战舰攻击九成九以上的威力，不然天征纵然已然拥有创世之力，但也绝无可能挨过如此数量级的战舰齐射。只是这亦是没有办法之举，若没有绝对零度，战舰再多也轰不着天征半点。

　　而此刻天征缓过了气来，一步踏出，已经出现在了王冲面前！

　　王冲身高27万公里，而天征是近3000万公里的体型，巨大的体型比较之下王冲犹如成人面前的一只小飞虫。

　　凝——

　　天征眸中星河一凝，时空皆都定了下来。

　　“你失去了唯一一个与本尊同归于尽的机会。”天征冷笑着，身后狂乱舞动着的死棘一条条猛然刺入了王冲的身体当中。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭嘭嘭——

　　每一根死棘的刺入皆让王冲早已枯败的身体瞬间崩飞起无数碎片，王冲的身体便像是由早已风化的砂石随便捏合而成，面对天征此举，没有丝毫的防御力。

　　“天征，”王冲却是笑了，笑声沧桑，似乎每一个字便包含了无数文明的兴衰：“我从来没有想过与你同归于尽。”

　　嗡——

　　庞大天魔瞬间炸了开来，包裹住了整个空间，蓦然消失在了此处！

　　下一刻，两人便已经出现在了一片莫名的时空当中。此片时空当中一切都处于混沌与物质之间，天空中没有星辰，只有脚下看似无穷无尽的一片大地。

　　天征眸中星河直直向王冲盯去，只是令他心中一凛的是，眸中星河似乎没有发动一般。那被自己的死棘刺了数万个对穿的王冲化为流沙飞至不远处重组了起来。

　　“天征，我谋划四千万年，只是为了将你迁入此地罢了，你就不好奇此为何地？”王冲平静地笑了，笑容从容，那股携带着无尽沧桑的古朴也正在缓缓消失。

　　天征的身体微微颤抖：“这……这是你开创的世界！王冲，你……你……”天征身体都已经僵住了，浑身皆在微微颤抖着：“你是……创世境！！”

　　“天征，若你度过四千亿载岁月，你便会知道，轮回是什么，创世是什么。”一个浑身赤红的王冲轻轻从另一边走了出来，其身上燃烧着缓缓起伏的由血液组成的火焰，每一朵火焰看似平静，实则蕴含了暴戾之极的毁灭力量。其双眸是浓烈的漆黑，偶尔闪过一丝血色，就像是流星划过。这个王冲的每一步都像是踏于亿万生灵之上：“始于道戮，长于杀戮，以你屠戮之亿万精血造就吾身，吾名毁灭。”

　　“天征，你是万灵之难，便于此度过余地罢。”而另一个王冲也缓步踏了出来，此王冲如生命神界生命法庭那些树人一般，身上已然长满了缠绕全身的各类植物，每一步都惊起无数飞鸟盘旋于其身周，而其身上更是弥漫着难以想象的生机，这等生机当中恐怕扔下一根肉丝，也能成长为高级生命，而其踏出的每一步当中已然是植物疯狂铺陈开来，如放快了数万倍的影像：“始于道衍，长于生命神界，四千万年成长为祖树，吾名新生。”

　　“不可能！不可能！本尊亦有时光法则！本尊双眸亦能看破上下千万年！”天征渐渐有些失控了，“本尊看到若再等千万年，你的战舰规模便能一举将天征虫塔连带着本尊一起摧毁，这才提前出关，你……你是如何……”猛然间，天征僵住了，定定看向了王冲。

　　“嗯。”王冲点头道：“此地方是真正的群星界，此界一切规则皆由吾定下，此界一切与大黑龙域无关，纵然你算破上下万亿载，也不会看到此界存在。”

　　“天征，此地便是你生命终结之地。”王冲的毁灭分身猛然一步踏出，两只右臂爆发出了拉成了一道直线的血红红光，几乎在同时，两只右拳便狠狠击在了天征身上！

　　嘭——

　　嘭——

　　两声炸响同时传来，天征身上顿时爆裂出了两个上万公里的大洞。

　　“你这只是一个残破的世界！！还不是一个完整的世界！！”天征突然狞笑了起来：“即使是你，也只能以肉身对抗本尊！王冲，本尊看你怎么死！”

　　造化已然在自建法则，到了轮回境时自身法则已然大成，其身体便是一个拥有完整法则的世界，外界没有法则可以导致他释放不出法则之力，但他身体法则圆满，自成一体之下纵使是没有任何法则之地亦是畅通无阻！

　　天征狞笑着已然踏地过来。

　　嗡——嗡嗡嗡——

　　王冲毁灭分身身体一沉，四拳之上再一次爆出了细长毁灭之焰。

　　嘭——

　　王冲消失，下一刻，四拳已然轰击在了天征单螯之上！

　　嘭——

　　庞大的气浪掀起，这个尚未稳固的世界大片大片分崩离析，化成了最纯粹的混沌物质。而王冲的身体暴退而出，像是一颗子弹一般钻入了地底，所过之处没有一点空间破碎，大地皆成了纯粹的混沌物质。

　　“连空间都还没有形成！”天征狞笑着，单论肉身力量，当今以太海中又有谁是天征之敌？！

　　嗡——

　　天征庞大的身影跃起，重重踏于王冲倒下的位置！

　　刹那间，时间犹如放慢，大地环环崩陷下去，在崩陷下去的一瞬间便转化成最纯粹的混沌。

　　一亿公里！

　　十亿公里！

　　百亿公里！

　　千亿公里！

　　王冲的毁灭分身在天征的重踏之下狂吐鲜血，而天征得势不让人，双螯又准又狠直接刺入了毁灭分身之内，紧接着横向拉开，顿时将王冲直接腰斩。

　　而在此界某处，秩序带领着他的两千弟子，微微吐出了一声：

　　道华！

　　这一刻，时空皆在重组！

　　天征的身体定住了，那环环崩碎的大地也恢复了原样。

　　若有人在此，其意念也会产生一些变化，若方才想到了5，此刻便只想到了4……当然，在场所有人皆有时间法则，能做到恒定自己的时间。

　　道华、道华……道之年华。

　　正是秩序唯一的道！

　　秩序显然在酝酿一道难以想象的攻击，但天征也不是善与之辈，在刹那间，他便恢复了恒定，一眼便已找出秩序方位，下一步便已一步踏去！

　　年华，光阴，岁月……

　　在这一刻所有人皆听到了秩序的声音，就似在自己耳边轻声诉说一般。

　　“来。”两千道时光法则猛然摧动，天空中出现了第二个王冲！

　　第三个王冲！

　　第四个王冲！

　　第五个王冲……

　　在这一刻，时间法则已然分裂成了树状结构！拥有无数种可能的树状结构！

　　每一个王冲，便存在于一个分枝上。过去一秒的那一个王冲，未来一秒的那一个王冲，平行时间中的那一个王冲……

　　一瞬间，这片大地上已然站满了王冲！

　　天征大骇，他终于明白了为何王冲不携带升仙剑！

　　道戮——

　　道戮——

　　道戮——

　　数百个王冲同时出声。

　　下一刻，数百道携带着无尽杀戮之力的血柱已然笼罩在了天征身体之上：

　　“灭！”


第1157章 大戏一场

　　“不能大意！”这一记王冲已经演练了无数次，推衍了无数次，没有一次失败！但直到此刻，王冲依旧不敢大意，177个毁灭分身立即冲入了四处，在已经崩坍成了混沌的世界中寻找着天征的身影。

　　预见——

　　王冲立刻盘膝坐于空中，时光法则已经笼罩在了他的身上，在这一刻，王冲眼中已经枯败的星河缓缓旋转了起来，一幕幕画面在王冲面前铺展了开来，为他展示着未来的画面……

　　以王冲如今对于时光的理解、再加上在这一片时空中尽是王冲自己的时光之道，万没有预见失败的可能，而在这亿万万个画面当中，皆再也没有出现天征。

　　“成了。”王冲松了一口气。

　　而此刻秩序已然到了支撑不住的边缘，王冲当即来到了秩序面前：“冰夜，辛苦了，撤下道华吧。”

　　秩序点点头，与二千弟子将道华撤了下来。

　　“王冲，你瞒得我好苦。”秩序平静道，话语幽怨，但面庞上依旧是那万年如一日的刻板。

　　“呵呵，”王冲终于笑了：“天征亦有时光法则，只要在大黑龙域的时间范围内，这一切他都会察觉的，所以此事只有我知道。”

　　“你如今是群星帝国主心骨，虽未露面，但所有群星族皆知你的存在，若你真死了，不管是谁继任元塔主宰，都会导致如今势力拉得太大的帝国分崩离析。”秩序点点头，“如此庞大范围之地失去秩序，不是我所希望看到的。”

　　王冲笑笑，以秩序之智慧，其实不需要多讲一句，在看到毁灭分身时他自然已经是全盘知晓了王冲的计划，而这些计划，便要从阿伦圣皇的预言说起。

　　在阿伦圣皇的预言中，王冲繁衍出了两族，同时，他隐约看到在最终一战里与天征对战的是两个人，一个是王冲，另一个会是谁？

　　阿伦圣皇或许是以太海中最精于时光之道的人，而这等人会预见不到天征之劫吗？

　　在4000亿载岁月中，王冲都一直这么问自己，或许天征也有时光之眸，能阻断阿伦圣皇看向未来的眼睛，但是，王冲更愿相信另一个解释：阿伦圣皇看到天征无可阻挡，或许自己逃得了一时，但逃不了一世，所以，阿伦圣皇的做法更为决绝，以生命为代价，封印天征！

　　不管是从阿伦圣皇一出死棘狱便直奔天征，还是阿伦圣皇一直抱着死念，亦或者阿伦圣皇用生命为代价给王冲指出的路，都能看出阿伦圣皇此战都未考虑过自己的生死。

　　而他封印天征的这一亿年，便是给王冲争取到的时间！

　　在度过四千亿载岁月之时，王冲便已经想明白了这一点，每一个精于时间之道的人都是万年成精的老怪物，对于阿伦圣皇的话王冲不敢不信，亦不敢全信，甚至他直到方才还在担心一点：阿伦圣皇会不会已经布下了一个局，自己所作一切皆是为他作嫁衣？

　　在阿伦圣皇预言的关键处有两点：群星族，与一个来自于生命神界的战友。

　　四千亿载岁月，王冲有无尽的时间反复推衍这位神秘的战友，甚至他亦派了自己的分身，借着给二号治病的机会去拜访了生命神界的祖树，只是，没有。

　　而王冲自己在岁月长河中一次次远眺，也未曾看到这么一位队友，所以，王冲知道只会有两点，一，阿伦圣皇说谎。二，那人尚未诞生。

　　而距离天征脱困不足一亿了，有人能在一亿年内成长至如此地步？王冲不信，不管是谁，不可能在一亿年内追上天征！

　　所以他想到了一种可能，若真有此人，定是以某种方法短时间内百倍提升了战力。但能百倍提升轮回境战力的方法可能存在吗？在豆族人出现、并带来了300倍能量提升之法时，王冲一度以为找到了方法。只是400万年——对于王冲来说是整整4000亿年的推衍里，适用于非能量体生命的300倍能量提升方法几乎只会带来一个结果：爆炸。所以，在这4000亿载岁月里，王冲选择了秩序。

　　或者说，秩序的道华。——召唤位于无数时光节点中的自己作战，这就是王冲的百倍提升之法！

　　只是，问题在于，在大黑龙域这个庞大时光范围内，天征可能能预见到这一切，若他知道有王冲有这么一个方法，他会傻傻现身么？所以，战场只能放在大黑龙域之外！

　　也正是因为这样，王冲用大代价开辟出了诡异空间——让狱罗、张毅、甚至是秩序都无法适应的空间，正是王冲自己开创的世界里的另一种时光法则，也唯有如此，方能避开天征的视野。

　　方法有了，最后操刀者要选谁？

　　王冲想过很多方法，在很漫长的一段时间内，王冲一度认为关键之处会是维斩，所以，王冲用大力气去修炼维斩，到了今日，维斩已经进化成了多维斩，威力胜道戮数倍！是王冲迄今为止拥有的最强大攻击手段！

　　只是，使用维斩，意味着得有空间法则，而王冲从来不认为自己的空间法则会胜过天征，更不认为天征没有维斩级别的力量！进而，王冲也不认为不管是升仙剑、时光、阴阳、乾坤等等自己拥有的许多法则有哪一种能胜过天征，4000亿载的推衍，让王冲意识到了一件事：只要能使用法则，天征几乎立于不败之地。

　　所以，王冲没有花费力气去寻找其他与大黑龙域一个级别的大域！因为那只是“或许存在”，因为就算找到了另外一个大域，只要当中存在着一种天征拥有的法则，在近乎创世的能量支撑下，天征便立于不败之地。

　　所以，只能自立一界！一个只有道和时光法则的残缺世界。在这个世界中，天征的强大只剩自成一界的强大身体，所有混沌至宝——落星杖、死棘枪、升仙剑皆是无用之物，而王冲顺便利用升仙剑，除去了南天大帝，这位实力甚至强于自己的后辈，只是吕广从来不会知道4000亿载岁月里王冲看到了什么，不知道王冲的推衍达到了什么地步，更不知道王冲的眼光境界，他只知道，王冲的推衍之道，才是如今以太海中最强大的能力，没有之一！所以他死了，群星族，王冲耗尽4000亿载推衍出来的生命，岂不会留一个把控的后门？

　　而群星帝国数量庞大的舰队，有两个作用，一，让天征看到舰队再继续发展下去，便有能力伤到自己，逼他提前出关。二，轰碎天征虫塔附近的空间！

　　而培育近四千万年的天魔，只是一个作用，以300倍能量爆发幅度，将已经轰碎了的空间传送入无尽遥远处、王冲的自建世界中——如此的遥远的距离、再加上需要瞬间爆发的能量，也只有300倍爆发的天魔能量可以办到了！

　　最后便是道戮，这个世界由大黑龙域残余所建，虽已抹去各种法则，但若以大量时间熟悉，还能勉强使用，而对于天征来讲，或许只要片刻。除此之外，只能使用时光与道，而在王冲自己拥有的所有道里，最强大的便是道戮！

　　只是道戮的问题在于两点，一，王冲自己修炼的话会被天征看见，自然会有提防。二，王冲在大黑龙域时间中已然枯败腐朽的身体也无法支撑起一具具有轮回能量的强大身体。

　　所以，王冲将道戮剥离，将其放入了狞分身。让狞，替自己将道戮修炼成了毁灭分身！

　　王冲如今已经窥见了创世之门，只是也只是窥见，他苦心扮演一切，与天征的一切对话，只是为了不让天征发现如今这个世界是取自大黑龙域的残余，只要片刻，就能勉强重新掌握法则，就算不是如此，以天征这等绝世老魔的境界，强行适应这里的时间法则也是可以的。所以，王冲扮演了一出自己是创世境的好戏——王冲，从来不说无意义的废话！

　　所以：

　　说自己看透了生死，是戏。

　　对狞的兄弟之情，是戏。

　　对狞的考验，是戏。

　　传升仙剑，是戏。

　　一切，只为演给天征一个观众看。

　　观戏的代价，便是一个半步创世的绝世老魔的性命。


第1158章 以太海第一人

　　这天……或者说这一年都将会是不眠之夜了！

　　整个以太海都将目光聚焦在了群星界，他们皆关心着那场关系着整个以太海往后局势走向的战争！

　　以太海中最强大的文明群星界，对上以太海最强大的老魔头天征。

　　许多事情都停滞了，因为将战舰大量调离，一些不满群星族压榨的种族都开始了反弹，在无数的宇宙中，更是有种许多类似于“坠星盟”之类的联盟诞生，以抵抗群星族。

　　甚至于群星界，都起了许多小骚乱。

　　天征实在太强大了，半步创世四字便代表了其在以太海中无人可及的强大实力！

　　所有人皆在等着，等着大虫界传来的消息。

　　“战舰损失严重，截至目前，已经战损310万亿艘，且以每秒万亿艘的速度损毁……”

　　“以天征虫塔为中心方圆五光年空间被击碎，与战舰失去联系……”

　　“联系恢复，天征似乎被定在原地了……”

　　“天魔！好多天魔！！天魔正在融合！形成了一个高达1天文单位的庞大天魔！”

　　“元祖来了！”

　　“元祖携带着天魔冲向了天征！”

　　“天魔爆炸了！发出了前所未有的空间波动！”

　　“消失了！全都消失了！元祖、天魔、天征全都消失了……”

　　此刻以太海中所有生命都关注着大虫界的战争，这是一场事关他们所有人战争！

　　猛然间，一个平静又缓慢的声音响了起来：

　　“天征已死。”

　　此四字以群星界最高权限发布，瞬间便传达到了临近几个至尊界，同时已经环环传递向了世界塔。

　　“那是元祖的声音！！！”

　　不管何等惊人的消息，只要由王冲口中说来，所有群星族人都会无条件相信！

　　是以，在这瞬间群星界沸腾了！

　　压在群星族头上数千万年的大山消失了！

　　“荣耀！！”

　　“永恒！！！”

　　“元祖永恒！！！！”

　　“群星族永恒！！！！”

　　“群星帝国永恒！！！！”

　　所有人都声嘶力竭狂呼着，用尽了他们所有的力气！

　　而在同一时刻，帝国执政三王联合发布了一串命令，包括全力搜寻死伤族人，包括平息叛乱，包括整族狂欢。

　　※※※

　　出乎秩序意料的是，王冲在那早已破碎成了混沌的地方搜寻了起来。

　　“我选择不在大虫界动手，还有如今这个原因，”似乎看出了秩序的疑惑，王冲微笑道：“我推衍的时间足够长，已经推衍出了将被道戮击散的能量寻回之法。”

　　秩序一愣，立刻意识到了什么：“你是说……”

　　“嗯。”王冲点点头：“天征的身体是我的了。”

　　秩序倒是没什么，但王冲这些话可是没有瞒着秩序的二千弟子的，此刻他们皆是呆住了！天征！！这数千万年来压在群星族头上，将大家压得喘不过气来的，而如今便如此度过了此劫？而且听元祖的话，元祖还要吞噬天征的身体？

　　所以人光是想想便是激动地浑身颤抖！若元祖吞噬了天征之体，会强大至什么地步？

　　而秩序突然心中一个激灵，他在想，王冲是不是从未想过杀死天征？会不会一开始……王冲就想吞噬天征？

　　※※※

　　“天征已死”，这四字会是今后万年、甚至十万年、百万年里的最大的新闻。以太海中唯一一个触碰到了创世的强绝老魔，便这么无声无息的死去了？

　　因为路途的原因，此消息彻底传开还有一段漫长的时间，甚至以太海中大多数文明甚至不会知道曾经发生过这么一场决定了他们命运的战争。

　　“假！假假假！”在世界塔最后一层，一个貌如大肥虫的生命正摇着头，其胸部一条裂开的巨大裂缝当中像是装满了黄宝石，他说话间这些黄宝石便散发着荧荧黄光：“我师尊大概算得上是以太海中最远古的生命之一，在无数年前他便已经抵达轮回至境，在那诸界未立之时他有幸见过创世黑龙，我师尊对那存在只用了一句话：他一意念，吾死万次。所以我师尊在知道了天征的消息后便打定了主意不参与此时，按师尊的话说，天征，只有大黑龙族几位至高存在可以抗衡了……”

　　“但元祖亦不是一般人物，群星族开创了以太海之未有之强族，仅仅四千万年，群星族便已然凌驾于以太海所有文明之上，要知道这些文明许多那都已经是传承了数千亿载的古老文明！群星族强大至此，创立群星族的元祖岂是你我所能想象的？或者他老人家也已然触碰到了创世亦未可知！”

　　“我想元祖不会撒如此巨大的谎，如你所说，应该有场盛会，吾等皆该去瞧瞧。”

　　“此生未有幸看到元祖与天征之间的对决，实为第一大憾事！元祖此次除去天征这个绝世祸患，想必群星界中会有一场盛会，或许他会出场，吾定要去看看元祖这等绝世人物！”

　　“你们说如今元祖到底该是什么境界？是否已经是以太海第一人？”

　　“不说实力，元祖敢为所有轮回所不敢为，独自一人挑起对抗天征的大旗，光是此点，此等气势便胜所谓一界之祖的轮回们了，那些轮回境听到天征的消息，又有谁主动站出来的？元祖此等气魄！此等英雄！此等实力！当得起以太海第一人之名！”

　　天征已死这个消息在几年内以最为迅猛的方式传荡至了各界，又通过各种修士、冒险者等等向普通宇宙辐射去。只是直至此时，尚有许多人听到此消息时会发出“天征是谁”这等疑问。

　　而这几年里群星界却是热闹了，无数人涌入了群星帝国当中，他们皆是想一探究竟的，而群星帝国对于天征此事也没有隐瞒，只是到底如何击杀天征却是没有对外公布。

　　求助伤员、战损战舰回收、平息叛乱……群星界如今有无数事情要做，经过了天征此事，群星族变得更加自信、从容，更是焕发了一股从来有过的生气。

　　群星族以四千万年成为至尊第一界，未来的路还长，辉煌不难预见。

　　群星族从来没有自称过自己是以太海第一族，王冲也从未说过这种话。

　　只是天征死后百年，王冲俨然成了公认的以太海第一人。


第1159章 文明鼎盛

　　随着战舰的回归到了各个领地，叛乱被渐渐平息了下来，一些挑头之人被当众斩杀，实力的巨大差距下叛乱的平息也实属平常。而随着天征之战的结束，群星族也会采取温和的统治手段，这么下来甚至会有无数文明争着要成为群星族的附属。

　　在举族狂欢后，便是战死的群星族人的立碑仪式，一个99天文单位高的英雄碑矗立于元祖最大入口处，上面刻画着所有战死的群星族人的影像，每一个皆能活动，每一个都像是活生生的人物一般，每天出入门时皆会从此碑前路过，抬头便能见。若专门想看某人，在碑底处检索一下便能出现他的位置。密密麻麻围绕在碑外的人也并不能影响视觉，因为碑有一层离碑约有1天文单位的全息影像层，这个全息影像层就像是一个更大的碑一般常年笼罩在碑外，而近距离观看英雄碑的便在碑体与全息层之间的这一天文单位内。

　　不止是群星族，许多外族之人皆慕名前来观看这座英雄碑，看着一个个活动着的群星族人，感受着那一股极致的庄严肃穆感觉，每一个不管带着什么心情前来的人都会突然沉默下来。

　　时间一年年过去，众人期盼中的元祖本尊没有出现，一些只想看元祖的人也是干脆就安心住在了群星帝国，如今这里不管方方面面皆在飞速的发展着，庞大的虹吸效应下这里隐隐成为了以太海一个中心，资源聚向了这里，修士自然也聚向了这里，自然而然也就成立起了一个个修士的门派，群星族圣地自然是修士心目中的第一圣地，只是那里只有群星族人可以进入，于是渐渐地，元塔外专门建立起来万星城成为了修士的圣地，每天进出的修士以百亿计。而群星族有目的性的培育出了一个装满了无数宇宙凶兽的世界，有条件地向修士开，最优秀的修士会成为被戏称为“群星外门”的地方，那里也能习得群星族的某些功法，他们学成后只有一个任务：回自己的世界，在那里开枝散叶广收门徒。而群星帝国的强大便在这般传播下一点点传递向了以太海的角角落落。

　　在其他族人看来，群星族是令人嫉妒又羡慕的，群星族血统如今已经被认为是以太海第一高贵血统，因为群星族的血液的无穷妙用，针对群星族的暗杀在黑暗世界中横行，只是每一个敢于向群星族动手的，此生都将活于恐惧当中。

　　在其他种族眼中看来，只要成了群星族人，便是一辈子荣华富贵，便是至高之体质，但是他们却不知道，群星族内的竞争也极为残酷。

　　诚然，只要成为了群星族人，便能此生衣食无忧，甚至追求稍低的一些便能滋润活一生，只是这些人注定了只会是群星族中的最底层，群星族人拥有这至高血脉，几乎都不会去浪费这先天厚赐，不管是科学、经济、艺术、人文、修士等等方面，皆是全面开花，文明处于鼎盛状态。

　　在这四千万年间，群星帝国当中诞生了以太海中第一个方圆达到了百光年的无边雄城，而如今以元塔为中心的群星城方圆已经达到了800光年，即将突破千光年。城内植物茂盛、能量充沛，可能随便看到一个普通人便有可能是边远宇宙前来朝圣的一界之主，只是一般情况下一界之主也不过是初始境罢了，如今在群星帝国中初始境大概也只是中下层军官罢了，更不要说什么普通界的星系主宰、帝王，那已经是真正的泯然众人了。

　　如今天征威胁结束，殖民政策已经收紧，殖民舰队很快便变化成了商队，当然，群星族组成的商队起点极高，普通的群星族商人都堪称混沌商人，更不用说在这四千万年崛起的几个庞大舰队，每一个商团皆有帝国撑腰，贸易范围皆以万界计，以如今群星族的底蕴，一本在群星族当中只算入门的功法、一件细小的科技小玩意在文明处于低级的宇宙中都能卖出真正的天价，也正是这种惊人的利润，使群星族的商队疯狂扑向未知的以太海深处，寻找着里面一个个宇宙，这是多赢的局面，对于那些低级文明来说，虽然付出了极重的酬金，但提升了文明等级；对于商队而言，赚取了庞大的利润；对于群星帝国而言，这让群星界这三字在以太海如雷贯耳，在长远的未来来看，这种无形的软实力带来的好处更是惊人。这些舰队大都将总部设入群星帝国当中、将某个星系作为舰队库，为帝国赚取的利润就连一些落后些的至尊界都是咋舌不已。

　　同时随着群星界文明的无限传播，渐渐地，以积热盘为基础制造的群星币成了以太海的通行币，以如今群星界的文明程度就算只是纸制货币也能通行于以太海，更不用说以积热盘制成，更不用说这种货币只是单纯的吸收都对修行有无穷益处。

　　而群星界的科技也在这四千万年中渐渐追上了以科技强盛于诸至尊界的文明，如今已经涉及五维宇宙、零维宇宙、以太海起源、以太海终点等终级领域，更是已经涉足“上帝区域”。

　　而关于群星族的文明更是繁盛，群星族自己创作出来的文化便不说了，单单是其他种族之人看过群星帝国盛况而创作的各类小说、戏曲、影视作品也是如病毒似的传播了出去，传至其他界时接触这些文化的人还会二次创作，流传范围更广，因此“元祖对抗天征”、“决战大虫界”这等大戏更是衍生出了无数版本，令无数人为之热血沸腾，对无尽距离外的群星族、元祖产生了无上向往，而这些向往也会推动着他们在足够强大时去往群星界朝圣。

　　而这，只是一个诞生仅四千万年的帝国。在文明史以亿年计的以太海中，如今的群星帝国只是襁褓中茁壮成长的小婴儿。


第1160章 创世

　　黑石界。

　　几只母虫静静等待在宇宙边缘处，它们已经在这里等了4000多万年，4000多万年的时间，它们做出了许多原本可以称得上惊天动地的大事，在巅峰时期，它们的势力规模辐射数十万个星系，只是如今，它们都已经败了，不得不放弃一个又一个的领地，退至宇宙的边缘处，在漫长的等待中，它们将它们的子子孙孙都一个个吃了果腹，才撑到了如今，只是如今它们终于到了穷途末路了，或许下一秒它们便会死去，或许又能奇迹般撑上数百万年……

　　它们在等什么或许它们自己也不清楚，只是它们简单的脑回路中，有个主人在它们完成任务时总能嘉奖似的抚慰它们。

　　它们就是在白洞一战中王冲放出去自由发展的封虫。

　　恍惚间，它们都接到了一个很模糊的意念，很模糊，但是它们用尽最后的力量欢呼雀跃了起来！

　　是主人！

　　主人来了！

　　※※※

　　黑石界中存在着很多传说，最大的传说自然是从这个渺小宇宙中走出的以太海第一人。除此之外种种传说中还有积热盘、凤栖树、追星鼠等，当然，还有每百万年降临一次的风船。

　　此刻，又快到了百万年之期，风船已然缓缓接近了卡其顿星系。

　　在风船当中，一只血红色猴子正定定坐在主控室，看着主控屏发呆。

　　他便是这一艘风船的护船者，一生皆被捆绑于风船上的护船者，修。

　　大衍界在很久很久以前便已经解除了锁界，以大衍界的消息，以太海中的大事自然不是秘密，而修看着的，便是一部长达七千小时的电影，《最后的决战》。

　　宇宙中观影习惯因为种族的巨大差异而呈现出了极大的不同，有些新陈代谢极快的种族的电影只有数秒钟，当然，每一秒都有数十万帧，信息量是极足的。而有些生命极长漫长的种族，他们的各种影视节目也是又臭又长，比如眼前这部，或许是为了突出场景恢宏，光是那漫延无尽的沙海的单个镜头便已经播放了足足四十分钟。

　　“很难想象吧？”一个神仙似的白胡子飘飘的老头出现在了血红猴子背后，须发皆在天空中微微飘荡着，他是这一般风船的中枢光脑，苍。

　　“是啊，”修喃喃道，说话间屏幕上终于出现了王冲的雄伟身影，从脚上向上扫，镜头足足持续了半小时才出现了王冲的面庞，隐在风云之间，无数庞大飞禽飞过时渺小得便像是巨佛像前的小蚊虫：“当时他只是一个……域主，域主，如今已然成了无尽世界共认的第一人。”修喃喃着，似乎想起了与王冲一起在白洞中闯荡时的场景，那时的他是多么弱小啊，以他的个性恐怕时时皆在防备自己。

　　“你与王冲有故，族中早就有了命令，你可以自由解除与接引舟的绑定，你真不想离开接引舟？”

　　修沉默了片刻，“待这次新接引舟的主人寻找到后，我便离去吧。”

　　修定定看着屏幕里那雄伟至极的王冲：“我也想去看看以太海第一人会是怎样的存在。”

　　※※※

　　在一边茂密的丛林里，两个如精灵般貌美的身影敏捷地在树间纵跳着。

　　“小风，等等，等等我。”男的笑着追逐着女精灵。

　　“卡洛，你好慢！”女的没有丝毫减速，反而嘻笑着再一次加速，很快便消失在了男的面前。

　　卡洛，虫神教第一任教皇，苦苦撑到王冲回地球，自愿将意识剥离，成了逐风者的中枢光脑，所有对群星之怒有功的人都实现了自己的愿望，卡洛与风女也是，他们得到了自己的身体，没有参与什么修炼、什么争霸，他们便这般与世无争活在风船的第四层，如今已然是第四千万个年头了，他俩便这么生活了四千万年，似乎从来没有感觉过一丝厌倦，更不会有一点腻烦。

　　而在两人纵跃过去时，河边一块大石上，正有一个坐着的哥斯拉似的生命，正用脚拨弄着水。

　　他是大傻，旁边一个陪伴了他四千万年的王冲极有耐心得陪着他，笑道：“大傻，还是不想出这风船看看？”

　　“不想，这里挺好了。”大傻摇了摇头，他看了看王冲，欲言又止，突然道，“大哥，昨天那几人说的是真的吗？”

　　王冲沉默了片刻，道：“是的。”

　　“原来陪我那么久的你只是分身啊……”大傻叹了口气：“我想看一下真正的大哥。”

　　“好啊。”王冲微笑道。

　　下一刻，两人已然出现在了一片莫名时空当中。

　　在过去了如此漫长的岁月，但大傻一直拒绝修炼，王冲知他不想参与修炼后会到来的那种种烦恼，自然也不会强迫他，所以此刻大傻看到了这时空的诡异，但连星球境都未曾达到的他又如何能看出什么？

　　只是他却是一眼看到了尊似乎看不见尽头的庞大身影，大到似乎盖在头顶一般，在这无尽庞大的身影前，他唯一的感觉就是自己的渺小，和一种几乎令他窒息的压迫感，他一直努力抬着头，却看不见视野尽头处的面庞。

　　“这就是你啊……”大傻喃喃道。

　　“大傻！”一个声音突然响了起来。

　　“二号，”大傻喜道，看向了一步步朝他走的二号：“好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”二号道，也是抬头看了看王冲的本尊，轻声道：“大哥，你快要出关了吧？”

　　“嗯，快了。”一旁的分身王冲笑道，“天征的身体已经吞噬得差不多了。”

　　“三号！”大傻又高兴地喊了一声。

　　“大傻。”三号也是笑道。

　　一个又一个的人降临在了这里。

　　“狱罗、张毅、棕传，”二号一个个打着招呼：“白帝、齐修、火龙、雪域。”

　　若是其他人听到了这些名字，恐怕当场便会惊傻掉！这些人皆是如今以太海中权势滔天的人物！以他们的能量，说是只手遮天也不为过，而此刻他们皆像是一个个普通人一样，身上一点强者的气息也没有，只是静静闲聊候着。

　　四位大帝都平静望着这个不同于以太海已知诸界、诸法则的世界，心中都浮现出了两个字：创世。

　　二号微笑道：“你们可想好了，是留在群星界还是与大哥一起走？”

　　“随主人走！”张毅与棕传同时道。

　　“我就留下罢！”狱罗白河微笑道：“从一开始我的修为就一直在拖王冲后腿，大黑龙域便不闯了，呆在这里给王冲治理后方罢！”

　　白帝、齐修、火龙、雪域四位大帝皆是沉默，这里皆是王冲真正的嫡系，但是他们心中都清楚，真正的嫡系，其实是这几位。而可以令整个以太海都震撼的元塔主宰，便在方才这几句闲聊当中定下了。

　　真是……有些荒诞啊。几位大帝都是微微有些出神。

　　隆隆隆隆隆——

　　猛然间王冲的本尊缓缓震动了起来，整个空间皆是微微地颤抖了起来，一股股连五位大帝都不清楚是什么的能量从这个空间的各个方向汇聚向了王冲身体内，王冲的身体正发生着什么变化，只是五位大帝除了肉体外在这里比普通人也强大不了多少，却是一点也看不透这是什么。

　　猛然间，王冲的身体开始了缩小，从近六千万公里，缩小至四千万公里，再缩小至两千万公里……

　　在四位大帝皆目瞪口呆当中，王冲已然缩小至了与他们差不多大的体型！

　　“这不可能！”雪域骇然出声道！

　　轮回境因为身体内含无比庞大的能量，只能以巨大的身体容纳，若是形成王冲这般小的身体，极致的能量密度、质量早已该塌缩成了一个黑洞！

　　只是……只是……元祖没有必要演这个给他们看吧？

　　“创世，创世，创世……不是创立一个世界，而是自成一界……”白帝的手都微微颤抖了起来，“元祖，他已然是一个世界了！”

　　“嗯，”王冲微笑道，“大家可要与我去看看大黑龙域？”


第1161章 圣城群星城

　　一个以两腿站立、身体像是半条鱼、长着两条比身体长五倍的生命正赶着路。

　　他叫鲁尼尼尼，是一个星系的最强者，而在百万年前，他一直认为自己是整个宇宙的最强者，只是在百万年前，那艘商船的出现无情的碾碎了他的自信，当自己这个“宇宙最强者”出现在他们面前时，他们只是笑，鲁尼尼尼不知道笑是什么，但能感觉出他们的不屑，所以他怒了，只是最终自己甚至都没能迈入他人前一步。

　　而后来，他知道了一个从来不曾想过的事实：这艘船里最弱小的存在，都能轻易捏死自己。

　　也正是从那时，鲁尼尼尼知道了涅槃之上还有混沌、初始、生死、造化、轮回。而自己，成了那井底之蛙。他疯狂想要拜师，想跟着那一船人走，只是别人只是笑笑，说他们只是来做买卖的，那善意的笑中是深深的不屑。

　　鲁尼尼尼用所有的积蓄买下了一部功法，就算他们走了，但自从那时起，鲁尼尼尼心中便有了一些模糊的向往：群星界，元祖。

　　所以，他开始了他的朝圣之路，花了整整百万年，来到了卡里慕尔界，在这里再过一站，便是群星界！对于一个混沌境来说，这真的不简单。

　　在这百万年的时间里，鲁尼尼尼也遇上了很多人，在他们的口中他得知了更多的事情，元祖、天征、大虫界，这些早已传遍了以太海的名词以很多不同的版本出现在了他的面前，每一个版本他都看得仔细，每一则故事后，元祖的身影也在他的心中更加雄伟。

　　让他惊喜的是一个消息：元祖将会出现。

　　这让他激动了起来，同时激动的，还有整个以太海！

　　无数强者都在往群星界赶！一位极有可能是创世境的存在，恐怕已经到了言出法随、身带道法的恐怖程度，极有可能看一眼便有无数收获，若是再随便讲一场道，那更是终身受益之事！而且就算没有这些，看一眼以太海第一人也是一大幸事！

　　而在这个传送区里，无数人正在排队，卡里慕尔界官方已经将体型最大的生命都清除了去，往常的话这些人只要付得起钱就能随便出入，但如今情况不同，一个大体型生命所需的传送能量可以抵十万其他生命，自然也就被排除在外了。

　　此刻慕尼尼尼便听到身边许多人都议论纷纷，都在谈论着元祖。

　　“群星族之强已然是众所周知的事情，已然是当今以太海毫无争议的第一强族，元祖也是以太海第一人，盛名之下定无虚士，群星族那是见得多了，确实是名不虚传，只是元祖却是还未见过，实在想要见识一番啊！”

　　“那是当然，这正是我等此次千里迢迢赶来的原因所在啊！”

　　“你们说……元祖会是传说中的会世存在了么？”

　　“难！”一个像是海马一般的生命道：“天征已是数亿年难得一见的绝世人物，但也只是半步创世而已，我想元祖虽然斩杀了天征，但不太可能是单独一人完成的，所以，想来元祖比之天征尚有些不如罢。”

　　“不不不，元祖之强绝对已然超乎我们之想象，以太海历史中诞生过几个群星族？只有一个罢了！而硬生生创出此等种族之人，岂是你能想象的？”

　　“对，我也觉得是这样，天征纵然再强十倍，又有可能创出半个群星族吗？”

　　众人议论纷纷，什么说法都有，甚至有的人说群星族便是传说中的大黑龙族，而就在众人这般谈论中，队伍终于挨到了传送区。

　　跨至尊界级的传送是极为可怕的，所需能量称其海量都不足以形容了！所需的能量注入纵使是以至尊界的大手笔，持续注入也需要40天。也正是因为如此，王冲将天征传送至自己的空间便得需要牺牲一只培育了4000万年的天魔——这只天魔还是300倍强化的！

　　时间一点点过着，随着庞大能量的注入，纵使当中的人大部分都已经有涅槃之尊，但也是颇感难受，天生身体弱些的甚至都已经有不省人事的。

　　嗡嗡嗡嗡嗡——呜——

　　猛然间，众人身周的世界都已经变化，所有人都出现了数个叠影，像是灵魂快要出窍一般，过程很短，只是一瞬间，一切便已经停止了下来。

　　“欢迎来到群星帝国，所有人请进入检查舱接受检查，避免不必要的麻烦。”

　　一个个气息强大的群星族人直接悬浮在了众人上空，肆无忌惮用意念扫视着众人，这是极不礼貌的，恐怕换了个地方都没人敢这么干，只是，这里是群星帝国！

　　接受了检查，众人一一出了传送区，便看到了令他们震惊的一幕！

　　他们所在的地方，竟是一座塔！一座高达100天文单位的塔！而放眼看去，整个城市皆由此种塔组成，一座座大小堪比一个恒星系的塔，组成了这个无比庞大的城市！

　　繁华！极致的繁华，塔间飞行着的各类飞船每一秒都以百亿计，这是一个完全立体的世界，飞船之间的甚至已经能勾勒出了一条条航线，以井字型交织在一起，一层又一层。

　　而每一座大若星系的巨大建筑之上闪烁着无数光芒，有整层金壁辉煌的，有整层笼罩于璀璨银光当中的，也有的层弥漫着浓烈黑烟。

　　“尊贵的来客，您在群星帝国的日子里，我将竭力为您服务，您有任何不懂的地方皆可向我询问。”众人正震撼间，每个人眼前都出现了一个凝若实质的全息影像，那是一只仙女虫，晶莹剔透。

　　这又是一大震撼！

　　鲁尼尼尼微微一怔，试探着道：“我想看元祖，可……可以吗？”

　　“那你得要等1年6月零13天，”仙女虫道：“您也可以选择现在前往元塔。”

　　“当然当然，你可以为我带路吗？”

　　“自然可以的。”

　　等鲁尼尼尼穿过一个免费的传送阵，便已经来到了群星城，如今以太海规模最大的城市。

　　鲁尼尼尼对于这极致繁华的巨大城市并不太感兴趣，他只是一心想要见到那仰慕了百万年之久的强大人物。

　　元塔。

　　元塔外有一个巨大的道场，名曰群星场，此场如今已然在隔着足足两万天文单位的地方拦起了一道道浮空的索，每一条索，便是一层看台。

　　如今还有一年半，但看台上已然坐上了无数人，黑压压的人已经将看台都勾勒了出来。

　　鲁尼尼尼看着这些看台，身体都微微颤抖了起来，头一次，他觉得自己与偶像那么近。

　　问清了看台是随机分配的后，鲁尼尼尼很快进入了自己的看台，随后便静静等候，自己追寻那个身影百万年了，快了，快了……


第1162章 大黑龙域

　　“仓澜界仓澜圣皇到。”

　　“明界明王到。”

　　“卡里慕尔界大卡大帝到。”

　　“美克顿尼可界美克大帝到。”

　　……

　　随着一个个名字报出，后面观众看着那一个个名震以太海的名字都是呆了！

　　“吾空大帝！天呐，是……是我们界的大帝！”一个观众突然喊了起来，声嘶力竭喊着，他实在没想到在自己界从来不曾看到的大帝会在这里看到。

　　与他一般疯狂的人不在少数，无数在自己界都未能看到的强大存在出现在了这里，现场是一阵又一阵的沸腾。

　　而那些原本对于元祖是何等存在不太明白的人，此刻看到这些亲自到来的诸至尊界之尊，都是心中震惊，实在想不到元祖声势已然达到了这种地步。

　　“呵呵，这大概是我们诸至尊界主宰汇聚最多的一次了罢？”一位长相如穿山甲的始祖淡笑道，左右看去，如今已经入席的主宰已然有万人。

　　其中大部分体型都在30万公里左右，远远看去气势惊人。

　　“谁说不是呢，大概也只有元祖有这等召唤力了，恐怕下一次如此规模的盛会已不知是何年何月矣……”

　　“哈，吾等最好莫有下次这般规模的聚会了，”一个正方体似的生命却是道：“若还有这般盛会，要么是再出现一位元祖级的人物，要么便是以太海面临生死大难，不管哪一种，想必都不是诸位愿意看到的吧？”

　　“哦，也是也是，哈哈哈哈哈哈，是不能期盼下次盛会了。”

　　“此等聚会实在少见，要不大家来论道一番？”

　　“如此甚好！”

　　“某家同意！”

　　“来来来，主修光雷者在哪，老夫有问题请教！”

　　在普通人看来高冷无比的诸位主宰，却是在只属于同层次的世界聊得正欢。

　　而在某一时刻，一位始祖突然停下了话音，定定看向了天空某处。

　　紧接着诸位主宰都一一看向了那里。

　　一个个突然面色凝重了起来，在中间的巨大高台上，突然间出现了六位轮回。

　　血龙始祖、龙道人、白帝、齐修大帝、火龙大帝、雪域大帝。

　　他们的出现意味着什么所有人皆是心中清楚。

　　“实在没有想到王冲真能走到如此地步。”身形高大的震天叹道，他也坐在第一排当中，即使在同为轮回境的存在当中，他的身影也是如此庞大，自有一种鹤立鸡群的伟岸。

　　“是啊，”聚灵笑道：“此生所做最为准确一事便是救下了王冲。”

　　“恭迎元祖！”六人齐声一喝，声音穿透无尽大地，直接覆盖了整个群星城，声音当中自然蕴含着一股庞大威压，让所有生命都为之肃然，同时又让一些弱小的普通生命不会被震晕过去。

　　场上所有人都静了下来，他们知道以太海第一人要出场了。

　　果然，天空当中风云涌动，空间缓缓变化，一股子极致宏大的气息传了过来，再细感受，这股气息当中有着一股子无尽岁月洗淘出来的沧桑，只是这气息，所有人便有了一种直面无尽岁月的古朴感觉。

　　嗡——

　　嗡嗡——

　　天空当中一个个空间波动传来开来，这些空间波动给人的感觉也是极为奇怪，明明强大到了能轻易毁灭一方时空的地步，但却是极为平顺，漫上普通人身上时都只如潮水一般。

　　“他……以一己之力在对搞这一方时空！”黑宇老祖也是以空间之道踏入轮回大门，立刻看了出来：“却是不知以什么手段化解了这片时空的排斥，这种手段不算强大，但实在是玄妙异常！”

　　而王冲终于在一波波空间波动当中一步步出现在了所有人面前。

　　“元祖！”

　　“这就是元祖！”

　　“元祖！！”

　　在这一刻所有人都是沸腾了起来，而轮回强者们却都是面含惊色，他们感觉得出来，王冲笼罩在迥异于本界的气息，或者说……他便是自成一界的身体！

　　“原来这就是创世啊……”一位老祖呆呆道，“八亿载岁月，我都看错了方向……”

　　“创世，创世，这就是创世……”

　　境界低些的修士看到元祖时疯狂是因为终于得偿所愿，像是见到了偶像，而一个又一个的老祖皆是面露异色，或有震惊者，或有激动者，或有恍然大悟者，或有面露痴呆之色者。

　　“谢前辈大恩！”猛然间一个黑色球体上浮了起来，意念当中透露出了浓重的尊敬：“看前辈一眼，已抵晚辈亿载苦功，此等大恩晚辈终身铭记！”

　　在黑色球体说话间，陆陆续续有许多人皆站了起来，郑重对王冲一个大礼，口中皆以晚辈自居。

　　实力，王冲已然是以太海第一人。

　　年龄，王冲恐怕能及得上千位普通轮回加起来。

　　更莫说王冲一人解决了以太海这无尽岁月来的最大祸害，当得起他们一声前辈。

　　王冲微微点头，伟岸的身躯一步步自空中从到了台上，终于道：“此次吾只宣布三件事，一，群星帝国帝位将传于白王狱罗白河。”

　　“白王？呀，是执政三王之一！”

　　“看来元祖大人想要退居幕后了。”

　　众人立刻议论了起来，只有轮回们心中飞快思索着王冲此决定的更深处的用意。

　　“二，异虫族、虫族，皆并入群星族。大虫界自此刻起亦并入群星帝国领地。”

　　众人皆是心中一震！

　　他们心中猛然升起一股惊惧，若如今的群星族对其他至尊界动手，他们哪里还有反抗余地？

　　就在诸老祖心中惶惶之刻，四个庞大的虫影出现在了王冲身后，皆是贴伏于地上，虽未曾看过，但想尽是极大的礼！

　　“天离！那是虫族最强的天离圣皇！手中执有天离印！”

　　“那位身长如蛇者，不正是天伐圣皇吗！”

　　一个个圣皇皆是惊咦道，出现在王冲身后的正是如今虫族仅存的四位圣皇。

　　天离、天原、天伐、天戮。

　　而自四皇出现后，异虫族震天、聚灵、金铃三位圣皇也是起身向着诸多轮回境元老示意。原本他们也是要出现在王冲身后的，王冲却是一句“不敢受三位哥哥大礼”拒绝了。

　　血龙始祖、龙道人、白帝、齐修大帝、火龙大帝、雪域大帝、天离圣皇、天原圣皇、天伐圣皇、天戮圣皇、震天圣皇、聚灵圣皇、金铃圣皇！

　　一位创世！

　　十三大轮回！

　　两万四千造化！

　　所有人在这一刻都是心中震动，群星界的实力已然庞大至此！若真对哪个至尊界有心思，恐怕皆是一冲即溃的下场！

　　正在诸轮回心中惶惶之际，心中正暗忖元祖最后一件事会是什么之际，王冲再一次开口了：

　　“三，群星族立族已有四千万载，如今已然到了再纳新鲜血统之时，诸界主宰若有意者皆可向白祖申请。同时若有优秀个体生命，努力之下也可获得加入群星族的机会。”

　　嗡！！

　　“什么！”

　　“什么？！”

　　“真的？！”

　　这一句话瞬间便点燃了无数人的火焰，不管是轮回境们，还是个体修士，亦或者那些颇有规模的修士门派，此刻都已然是沸腾了起来。

　　“天征之战已然结束，吾族不会自恃武力入侵别族，诸位放心。”王冲给了所有人一颗定心丸，微笑扫视了在场所有人一眼：“诸位远来辛苦，吾将送一份小小礼物，能领悟多少，便看各位了。”

　　“来了！”

　　“来了！！”

　　这一下更让无数人心中狂热了起来，在这一刻他们皆感觉到了热血沸腾！一个创世境的礼物，自然只会是讲道！创世境强者的讲道！！创世境！！

　　只是，王冲没有说话，身体上猛然散发出了一股股似是光、似是雾气、似是味道、似是焰火的玄妙气息，看似缓慢，只是瞬间便已经弥漫在了所有人身上。

　　整个场内所有人皆是一震，在第一瞬间便已经有数百万股气息冲天而起！竟是卡了无数年的关卡在这一刻冲开了！

　　整个场上皆沸腾了，一股股气息冲天而起，气息当中的人皆是一脸狂喜，就算是轮回境存在，此刻也皆是陷入了他们自己的道，他们心中皆是震惊无比，王冲即没有讲一句道，亦没有一句意识，更没有演示什么，那一股气息到底有何玄妙之处，竟在里面包含了这几乎无穷无尽的道？只是如此机会他们又怎敢去想其他的事，只是专注于悟道当中，生怕漏了一点细节。

　　气息足足99天才散去，这99天当中几乎有半成的人迈出了自己梦寐以求的一步，而其他没有迈出这一步的人也已经有了自己的方向，能否突破不敢讲，但对修为定是有大益处的。

　　此刻，那气息终于散去，许多人依旧沉浸在某悟道当中不肯醒来。

　　而诸位轮回强者已经是慢慢醒来，或是若有所思，或是大彻大悟，或是面露笑意，终于，所有轮回强者相互看了一眼，齐齐向已经没有人了的高台上郑重一礼，齐声道：“谢前辈大恩！”

　　后方的修士皆是一震，但立刻也都是一个大礼，口称多谢元祖！

　　※※※

　　而在元塔当中，王冲平静坐于空中，身前已然是跪倒了百亿群星族人。

　　这百亿，皆是群星族当中最强大之辈，亦是最有潜力的人，他们来到此地所进行的竞争胜过群星会无数倍，而此刻他们身体皆是激动得微微颤抖！

　　“跟随元祖！！”这是令无数人眼红的机会！

　　王冲平静坐于虚空中，身上一股股玄妙气息缓缓飘入身后一个小空间当中，这种状态他已经持续了整整99天。

　　终于，王冲停了下来，对于站于身侧的狱罗白河道：“狱罗，这里的玄黄因为需要恒久存在，无法一次使用太多，我即将离去，在这里已然留下了一个分身，大约每万年可产生足够十万生死、或两百造化使用的玄黄，这将是吾族保持强大之根本，你自己按需使用。”这神妙气息，便是创世之始产生的本源气息，千般法则万般道，便包含于其中。

　　王冲说完淡淡看了看后方，道：“你们一生守卫此处。”

　　天离、天原、天伐、天戮四人皆是郑重答应。

　　狱罗白河沉默看着这一切，虽不清楚，但知道以王冲的手段定是给他们种下了无数手段。看着王冲，他突然想起在应龙界人国之时，王冲为了给人类播种，将张毅与自己遣走，那时所有人都觉得这是最后一面，只是那决别也只是很克制地说了一声珍重。

　　“这次肯定不是永别吧。”狱罗白河笑笑。

　　“自然不是。”王冲平静道：“不管我在何处，在群星帝国陷入危局之时定会出现，只是希望莫要有那一天。”

　　狱罗白河看着王冲，脑海当中猛然划过了在白河城遇上王冲的种种画面，在两个小小六级文明的战争中苦苦求生、在雷暴、祖玛等人眼皮底下挣扎……直到今天，自己这个一生皆未喊过一声主人的人站在了众生之巅，创立出了群星族这等强族，灭杀了天征这等让整个以太海为之颤抖的人物。

　　二号、三号、青、张毅、棕传……

　　一个个熟悉的人站在了王冲的背后，王冲庞大的身影缓缓站了起来，“走。”下一刻，百亿群星族人与王冲皆消失在了眼前。

　　狱罗白河想说什么，他想挥挥手，却缓缓收了起来，只是对着众人消失的方向微笑道：“王冲，保重。”

　　最终，他也没有喊出那一声主人。

　　※※※

　　一片星空当中，王冲立于一个蔓延至了比至尊界还要庞大的阵法前，平静打量着这里。

　　一个意念，一只体型不下于王冲、有着六翼的螳螂出现在了王冲身前，庞大的六翼遮天蔽日般覆盖了无边星空，两只巨大的螯足收于身前。

　　“天征，你能独自打开此阵法么？”王冲平静道。

　　“回主人，”天征恭敬道：“若是在与你一战前恐怕不行，但如今我们都拥有真正的创世之力，打开此门不在话下。”

　　“那就开吧。”王冲平静道。

　　寂静了无数年的星空中猛然爆出了一阵红光，天征双螯直接斩落，以最暴力的方式斩开了这个封印。

　　在封印的另一头，遥遥可见一个四维大陆，此大陆为黑色，分裂成了数成个，而单单是最近处一个，便至少有上万个群星界那么大。

　　最让人惊恐的，便是大陆分裂的中央插着一个体型堪比一个至尊界的超越想象的生物，像是一只地虱，一节套着一节。而一眼能看出来的是，这个黑色大陆之所以分裂，便是此庞大生物撞碎的！

　　王冲身前浮现起一个黑球，在四维空间中，此球已然浮现出了魇龙本来的模样，同时，又出现了一个玉雕似的小龙，正是龙玉。

　　“龙玉，在知道了四维空间与三维空间的时光错位后，吾便封印了你直至现在，希望你理解。”王冲喃喃道：“实是不想与故人为敌喃，只是魇龙与你我依旧会遵守承诺将你们送至黑龙王府。”

　　一个意念，王冲身前瞬间已然出现密密麻麻的群星族人，他们皆是立于星空中，看着那庞大大陆以及被庞大生物撞碎的大陆，震惊至再也说不出一句话来。

　　“此巨大生物名作尘世巨人，乃是五维宇宙行走于诸界维持秩序之人，只是不知何故陨落至此，”王冲缓缓道，“此等重要之物大黑龙族不会轻易让出，只有夺取一途。”

　　众人又是惊骇又是热血沸腾，听元祖此话，他竟是要与大黑龙族开战！

　　王冲缓缓扫视了诸人一眼，眸中星河微微转动，大黑龙域的时间与三维宇宙的时间缓缓在他眼前重叠，而三维宇宙的时间明显是不同步的，慢了至少有十亿年。便是这十亿年，让一切有了不一样的可能。

　　王冲目光看向无尽遥远处的一个方向，那里，也正有一条蜿蜒蔓延四光年的创世黑龙平静望了过来，王冲直视着那一条创世黑龙，缓缓道：

　　“从今以后，我们便是天噬一族。”

　　※※※

　　【全书终】


完结感言

　　曾经在我扑成狗的时候，我就在想上架感应该怎么写，最后我想只用几字：“哈哈，终于上架了！”这样洒脱、幽默。只是真到了自己写上架感应时，磨磨叽叽了一大章。

　　而如今的完结感言，我也想过许多写法，比如：终于能休息一下了。或者：愿看到本书的朋友人人如龙，我们下一本见。

　　只是终于到了真写的时候，又是一堆长长的啰嗦。

　　你们不要笑，其实这些个感言南城在升仙大会时就在写了……

　　※※※

　　可能没经历过这几年，我会写出大家想看的霸道王冲：生死看淡，不服就干，逆境突破，一路火花闪电。

　　只是这些年的经历告诉我，很多时候只能低头，只能认怂。这不是怕了谁谁谁，而是为了以后能更牛逼的走下去。

　　所以王冲会有诸般起伏，而不是大家爱看的一路火花闪电牛逼到底。

　　我理想中的写作状态是：“我也不知道主角会怎样啊”，虫噬还做不到这种地步，但是一直都是尽可能让一切循着“合理”这一点去的。

　　所以，在遇上狼图两位初始时，我想了很久，可能别的里会主角猛然间领悟了什么然后反杀成功，但是王冲没有，因为没有这条件，唯一一次这样反杀的，是在蓝召秘境里，那时王冲的空间法则有了极大的沉淀，又在一个空间推动器的空间法则波动下，是以那次突破顺理成章。

　　而风船被灭时没有，那天很多书友弃书。

　　而母虫要降临地球时，王冲只能再一次投降人类，那真的是被喷最多的一次——尽管解释了一次次。

　　因此，就让无数人开始骂了，只是：我有什么办法啊，我也很绝望啊……

　　※※※

　　在这里解释一下两点，一是阿伦圣皇：

　　生命的第一本能是生存，第二本能是繁衍。

　　异虫与混沌虫族，一直都在寻找着种族的繁衍之道，阿伦圣皇说穿了就是一个迟暮老人，这种老人已经看穿了一切，想地更多的，“是儿孙们更好的活下去！”

　　二是王冲为什么对人类说出自己是军人吧。

　　现实生活里，我认识应该是六个军人，他们的名字全在仙人谷时（话说他们全是死了的，不会被打吧），第一次被“军人”这两个字感动，是在98年大洪水时，那年我刚9岁，每天看着洪水中一位位牺牲的军人们流泪。

　　人一生都在变化，但是，很多人的印象都停留在了第一印象当中，明明看着她老去的容颜，但心中一直是她少女时的模样。

　　我对军人就是如此。

　　我后来也认识了一个兵痞，很坏。也认识了一些退伍回到了机关单位中的军人，他们与大多数机关里的人一样，市侩，利益。但是，对于军人，我的印象就停留在了98年，和后来大学时一个坐通宵火车，全车都东倒西歪时，他坐得笔直的军人。

　　军人也是人，我们有的心机他们也有，但《虫噬》里的军人，就成了那有些刻板，但傻傻的吼出一句“老子光荣”的军人。

　　除此之外，还有军队的归属感。

　　想必大家都看过“每年战友聚会一次，当他老了时，终于只剩他一人的那张图片”吧？那个老人就在那里孤独坐了一整天。这个，成了910章时的张强。127张椅子，坐着的只有他一个人，只剩他一个人。

　　你们可以说洗脑，但军队的归属感真的是很少有人能感受的，我想起一个视频，里面的退伍了的军人每个人都挺着大肚子，但集合报数什么的还是有模有样，有些好笑，也很可爱。

　　因此，那时王冲看到首长，说出了那一番让许多人说是剧毒点的话：“灭虫旅2营2连3排1班蒋超，见过首长！”那时候的王冲很没有那么多城府，最大的城府不过也是将“王冲”改成了“蒋超”。

　　真的，王冲很笨的，从小生在孤儿院里，没入过社会，然后直接进入了部队，他的世界真的很简单。所以他的智商不要说军队里的参谋了，连一只蛤蟆与一条大鱼也压制了他。

　　※※※

　　总地来说，这本书是设定了性格和已有条件后，遵循着“合理”而慢慢写成的，就像一道题，已知的东西是题面，主角和各种人物及其性格是已知条件，然后慢慢推导写成，可能有解，可能无解。所以，很多答案其实早就已经写出了，也有些朋友看出了答案，比如说：狞是暗虫。白洞中神秘人物是王冲自己。和秩序的身份。等等。

　　南城如实做到了自己的承诺，就算有书友猜出来了，也没有改过剧情。一直都是，下一本依旧也会这样。

　　※※※

　　曾经想着虫噬会写个几十年，让追这本书的你们，和南城一起变老。只是再继续，王冲大概就是虫版的一拳超人了，厉害角色普通一拳，神级角色认真一拳。大家若有兴趣的话可以脑补一下王冲·琦玉在大黑龙域纵横的模样吧。

　　结束了，历时六年，王冲的故事终究还是结束了。

　　很难割舍，像是亲手埋葬了自己的孩子……呃，不对，像是送长大成人的女儿出嫁一样。

　　※※※

　　如果是几年前，心中憋着什么，在大雨中狂跑个5公里也就是了，只是如今什么都只能往心底藏，要不是看到这些话的你们与南城现实中不认识，也不会让你们看到这段话：

　　心事渐渐多了，没有一个人能说。朋友太少，也不想交。都说世间辛酸事，十之八九是穷。果然不错。我很多时候都感觉累，感觉孤独，上有老，下有小，都得依靠南城，而南城什么事都只能靠自己，没有人可以依靠。独处的时候总有一种可能只属于中年大哥的无力感。在睡觉前关灯泡个热水脚，会静静出神，当手机都熄灭了也没有什么感觉。

　　南城经历过几次起落，过过一段借钱买米的日子，过过一段屋里除了床和电脑、尿盆外一无所有的日子，好几次的从零开始。虫噬，是我的一段新的开始，有些不尽如人意，《梦里为王》，希望能红。若以后南城发达了，写一本免费的也是好的，只是如今南城真的难。亲爱的书友们，若是有能力，真的请给个正版订阅。真的，说到不容易，怕作者里比南城还不容易的真没几个。

　　而人品方面，南城自认为还是有所坚持的，曾经有人开出了虫噬两倍的钱，让南城去当枪手，南城没有，订阅只有每天4块钱的时候，南城也没有放弃，连蜻蜓大大都叫我写新书了，我也没有放弃，又骄傲，又觉得这样何苦。

　　※※※

　　下一本，名为《梦里为王》，是一本正能量，很正经，夹杂点逗比的种田文——你愿意的话也可以说是称霸文。

　　想看的书友可以直接搜，APP里可以长按《虫噬》——【详情】——下方【南城有雪】——【梦里为王】

　　这是简介：

　　一个人平均一生有6年在做梦，若掌控了这6年，将怎样？

　　让女神每晚与自己在梦里羞羞？让仇人每天在恶梦里度过？亦或成为绝世老神棍？

　　陈非做了一个梦，梦里他掌控别人的梦。

　　※※※

　　每一部的结束，都会与一些书友说再见，知道你们大部分人都不会再看南城下一部了，允许南城再一次跟你们说一声感谢吧！

　　【宝酒造】，500天如一日的每天打赏，我想发工资都没有那么准时吧！谢谢，真的谢谢！

　　【11页知名】，想当初你也是想尽了各种办法推虫噬，只是最后南城还是那只扶不上墙的南城。

　　【男神坑】，虫噬三个盟主，整日里颠三倒四，整日在群里踢馆……抱歉啊，没能写出你想看的霸道王冲：生死看淡，不服就干。

　　【冰夜】，像冰一样沉默寡言的老哥，谢谢你的盟主，更谢谢你的书单。

　　【大叔】，谢谢你在3月29号成就南城一天两盟，这应该是南城今年最激动的一天了~

　　其他还有16盟，还有蒙娜丽沙的人生第一张月票……谢谢，真的谢谢！

　　※※※

　　网文这条路我会一直走下去，如果10年后我还在，想必我已经熬死了几十万作者对手，或许那时，我已经一览众山小。

　　时常想起这本书的最后该说些什么，想了很久都只有一句：

　　谢谢你，亲爱的书友。

　　※※※

　　——南城有雪敬上
