

自由的巫妖

作者： 海伦因 


　　内容简介：一个人穿越到费伦世界的故事，不虐主，大概如此了。


第一卷 不列颠篇


第一章 酒吧的酒真贵

　　午夜，多数人都已经进入了梦乡，但是对于一部分人来说，这只是夜生活的开始，比如王小明，不要嘲笑他这个名字，王小明是八零初，八一年出生，那个年代，教科书上的名字多数是小明，小红，小丽，小强，所以王小明的父亲就给王小明起了这名字，虽然这个名字再后来的日子里给他带来了不少的麻烦，但是他还是蛮喜欢这个名字的。

　　此时，他坐在酒吧一个偏僻的角落里，一杯接一杯的喝酒，王小明性格比较沉闷，不怎么爱说话，他平时不喜欢这种地方，但是今天，此时的他，却有着一个不得不来的理由，虽然这个高消费的地方，让他的钱包很是痛楚，但是他清楚，也许不久以后，钱对于他也不过只是一堆纸张而已。

　　正当王小明要喝下第四杯酒的时候，一个人轻轻的拍了拍他的肩膀，有些醉意的王小明转过头，由于喝了酒，所以这个动作让他感觉整个世界都在旋转，“兄弟，别喝了，我们换一个地方吧。”

　　“你是？”王小明有些口吃的问道。

　　“我是黄毛。”

　　“啊！”王小明眼中的醉意瞬间就消散了，随后对着酒保说，“结账！”

　　“谢谢惠顾，一共七百八十元。”

　　“真他么贵……”王小明低声嘟囔了几句，不过还是麻溜的从兜里掏出了八百块钱，不用找了。

　　坐在黄毛开的车上，王小明来回搅动的双手出卖了他此时的心情，很紧张。黄毛一边开车，一边找了一些话题，“兄弟，你是怎么找到二海的，说实话，如果不是二海介绍，我们绝对不接陌生人的生意的。”

　　小明深深的吸了口气，说道，“二海是我从小玩到大的兄弟，一条命的那种。虽然多年未联系，但是当时大学的那些年，我就发现过一次，他相信我，我也很感谢他的相信，如今我有求于他，他也就把你们介绍给我了。”

　　“哦。”黄毛点了点头，随后点了一支烟，然后将烟丢给了小明，小明也用有些许颤抖的手抽出了一根，点燃之后，狠狠的吸了起来……

　　车子七拐八拐的终于在一个偏僻的地方停了下来，“到地方了朋友。走吧。我带你进去。”

　　从外表看，这里只是一个废弃的随时要拆迁的旧楼，外面的墙上虽然没有那个大大的拆字，但是看着样，也就早晚的事儿。

　　小明气喘吁吁的爬到了7楼，“为什么没有电梯啊……”

　　“呵呵，朋友，你真会开玩笑……这里走。”黄毛推开了门，“大哥，人带来了，我转悠了一圈，没问题。”

　　“嗯。”一个个子不是很高，带着老式的方框眼镜的脸上的皱纹很深的中年人应了一声，“朋友，既然你是二海介绍来的，我也就不多废话了，想要什么，就说吧。”

　　小明想了想，说道，“我要AK47＋300发子弹，要多少钱？”

　　“噗～～哈哈哈……”中年人笑了，“小兄弟，你是要去抢劫吗？虽然我们从来不过问你们买枪的人要做什么，但是，我看你还是长得还挺文静的，叔叔我给你点建议，如果你是因为什么怒气冲心的事情，叔劝你还是回去吧。免得因为年少轻狂的丢了性命。”

　　小明也笑了，“谢谢叔叔您的建议。”说着他撩起自己的上衣，左侧腰上的一个巨大的犹如蜈蚣一样的伤口，让众人停止的笑意，“破釜沉舟！希望叔叔您给我个机会。”

　　小明知道，对于这些人，自己如果跟他们说谎，那是根本不可能通过的，所以小明唯一的希望就是能用实话打动这群刀口舔血的人的心。那个中年人缓缓地抬起了头，镜片反射着昏黄的灯光让他的眼神中充满了阴沉，“你确定？”

　　小明挺起了胸膛，露出了一个灿烂的笑容，“我确定！”

　　“好。AK47，我们这都是美国货，成本500美元，算上走私过来的风险，再加上我们这些兄弟要吃饭，所以卖你三万一把，子弹是我们自己加工的，叔我给你500发子弹2000元。再送你一把刺刀，你看如何？”

　　小明点了点头。随后掏出了一打钱，“多谢叔叔您帮忙，这是四万块钱，多余的就给您买点烟抽吧。反正我也用不上了……”在送走了明以后，黄毛问那个中年人，“老大，为什么卖给他，我感觉这个人很危险的样子，他会不会连累我们？”

　　“放心吧。”中年人缓缓的吐出了烟雾，“如果是别人买，我甚至都会搬家，换一个地方，但是这个人，心已死，恐怕警察是抓不到活的，就算抓到了，也绝对不会多说什么，我活了这么多年，就在看人上，还从来没看错过……”

　　小明回到了自己的住所，一个租的小房子，大概十平米不到，到家以后，他放下了那个压得他肩膀都疼的帆布包，打开一看，里面放着满满的都是装满子弹的弹夹，最上面是一把擦着枪油的AK47……

　　小明把帆布包随意的放在了地上，随后躺在了床上，切掉了一个肾以后，他的身体大不如前了，有些疲惫的他就那么沉沉的睡去了……

　　“爸爸，我长大了一定给您买好多好多的烟卷……”小明感觉自己仿佛回到了那个无忧无虑的小时候，虽然住在农村，虽然穷，但是生活的很开心，那个时候农村的卫生条件很差，小明的母亲在生完小明不久以后就撒手人寰，留下小明的父亲拉扯着小明，前面说到给小明起名字，就是小明的父亲问邻居家借的书上看到的。

　　这个男人怕孩子受到委屈，就再也没有娶妻，一把屎一把尿的带着小明，他虽然不是什么天才，但是也算争气，大学毕业以后成为了一个JAVA程序员，找到了一份还算不错的工作，一个月也能挣个五千左右，每个月也都能给家里寄一半的工资补贴家用，小明也一直要父亲再娶一个老伴儿，但是小明的父亲坚决不同意，说要把钱留着给小明做老婆本的。

　　那天，小明正在公司写程序，忽然他的电话响了，接到了电话的小明面色变得铁青，嗯了几声以后，就挂断了电话，随后小明就找到了经理，递交了辞职报告，说是有很紧急的事情，就要走了，工资什么的就不用要了……

　　经理姓楼，人也很年轻，平时跟小明的关系也不错，就问了问怎么回事儿，小明摇了摇头，说真的很紧急，对不起经理了，楼经理拍了拍明的肩膀，“去结工资吧，你小子挺不错的，没有非常的事儿，不会这样。以后有困难了，或者还想找工作了，欢迎回来了……”

　　那么到底发生了什么事儿呢？明的老家虽然是农村，但是这么多年的发展也被规划了起来，自然是要动迁，动迁本来无所谓，只要按照市价给予补偿就行了，但是问题是，国家虽然有相关的规定，但是下面的人却不一定按照规定去执行，阳奉阴违，明所在的那个村子，就被无良的奸商交给了当地的一群黑社会处理搬迁的问题，连打再吓，小明的父亲的脾气非常的倔，坚决不搬，所以一天晚上回家的时候被一群人包围，围殴成重伤，虽然被乡亲发现，送到了医院，但是最后连一句遗言都没交代，就去了。

　　小明的脾气跟他父亲一样，倔强，但是还有一个，那就是偏激，这是很多单亲家庭的孩子都有的问题，只是在父爱的包容下，明的这个性格一直都隐藏的很好，直到他接到了那个他邻居打来的电话……小明的隐藏的那一面爆发了。仿佛卸掉了枷锁。明有很多种方法处理这个问题，他选择了最偏激的那个！他决定，要杀光那些人……

　　清晨，小明缓缓的睁开了眼睛，昨夜过于疲惫，他就那么连衣服都没脱就睡着了……洗漱间，明洗脸，刷牙，剃胡子，将自己打扮的整洁干净，让人一眼看过去就很放心的样子。

　　回到卧室，小明打开抽屉，里面有一份资料，一边抽着烟，小明一边翻看着资料，这都是这些日子自己收集整理而来的，上面记录着开发商一家，当地的黑社会的成员，资料很详细，他的肾脏卖了九万块钱，其中的多数钱，都是用来收集这些资料的时候花费了。自然，这些资料也是那个二海帮他搞到的。小明狠狠的将烟头碾在了烟灰缸里，就从黑社会开始吧……

　　这群黑社会基本上每周都会在县里的一个洗浴中心里聚会，那个洗浴中心就是黑社会的老大开的。让小明一个一个去找，第一没有那个耐心，第二也不见得都能找到。所以在这个周末，虽然也许会有漏网之鱼，但是只要大多数的人，那个老大在就行了，小明就是这样想的。

　　红烂漫洗浴中心，小明在这个洗浴中心的门口停下了脚步，此时的他依旧背着那个巨大的帆布包，不过他只带了五个弹夹，所以也就没有上次那么沉了。颠了颠背包，就径直走了进去。

　　“您好先生，几位？”

　　“一个人。”

　　“那么请问您是洗单间还是大众呢？”

　　“单间。”

　　明交了钱，在迎宾小姐的带领下去到了他所要的单间，“先生如果有什么需要的，只要通过那个墙上电话，给我们打电话就行了。”

　　“好。麻烦你了。”

　　“不客气。”

　　关上门，放下背包，明喘了口气，此时的他，说不紧张那是假的，但是在这这紧张之下，还有另一种感觉，那就是兴奋，仿佛是刻在他骨子里的某些东西苏醒了一样，从背包里掏出了一瓶五十六度的高度白酒，明咕嘟咕嘟的喝了起来，这也是为他自己壮胆。

　　但是小明确发现，平时只要喝一些就会头晕的他，今天喝了一瓶……却变得更清醒了，明没有多想，将其归结为紧张导致的，掏出了枪，按照黄毛交给他的，插入弹夹，上趟，打开保险！在腰上别下另外的四个弹夹，随后穿上了宽大的睡袍，小明打开门，按照记忆中的路线，向二楼走去，这个洗浴中心的二楼是那群黑社会专用，不接待外人的。

　　所以，刚走到楼梯口的明就被挡住了，明的身上酒气冲天，醉醺醺的说到，“我是你们五哥的朋友，不信你带我去找他。”

　　那个侍者一听是老板的朋友，也就没敢拦着，就让他上去了。

　　明深深的吸了口气，缓缓的向楼上走去……

　　“五哥，下次如果还有这好事儿，要叫上我们啊。”

　　“放心。”一个浑身都是文身的，长得很壮实的男人挥了挥手，“少不了你们的……”

　　“你是谁？不知道这里是不对外的吗？”其中一个混混看到明晃晃悠悠的走了进来，吼道。

　　明没有说话，那个人草了一声，“你大爷的，你斌哥跟你说话呢？没听见？”

　　其他的人的目光也都转了过去，盯着小明，小明开心的笑了，那几个人都在，老大也在，太好了。

　　随后明从浴袍下面抽出了AK47，打开保险。

　　“HASTA－LA－VISTA－BABY！”

　　撞针那清脆的声音伴随着子弹轰鸣声的交响曲响彻二楼，在AK47那强烈的穿透力下，那个要走上池子的所谓的斌哥，直接就被打出一身的大窟窿后掉进了池子里，池子里的小姐当时就尖叫了起来，随后明将枪口对准了池子里的其他人，一排扫射过去，又是一堆混着鲜血的肉末横飞。

　　“真不爽。”明从腰带上抽出了一个新的弹夹，换上之后，继续扫射，“为什么电影里的英雄可以一个弹夹扫射五分钟，我只扫射了不到5秒钟呢？”

　　距离不是很远，再加上是连射，所以明虽然没这么摸过枪，但是依然将大多数人都打中，AK47的威力，跟电影里的不同，现实的世界，被一发击中了，就基本上失去行动的能力了，如果是关键部位，一发致命也是必须的。

　　AK47的强大后坐力，让明的右臂酸痛不已，但是报复的快感却让明感觉仿佛爽上了天际，原来，人生肆意妄为是这么的过瘾，终于，在明打完第三发弹夹的子弹以后，池子里已经没有了活人，整个池子都被鲜血染红，一些人已经被扫射的看不出人的样子了。整个屋子里都弥漫着鲜血与粪便混合的恶臭，但是此时的小明仿佛进入了一种奇怪的状态，闻着这种味道却让他有些陶醉了起来。

　　二楼的隔音效果很好，再加上浴池里又很嘈杂，所以也没有人发现问题。明收起了枪，转身开门下去，遇到那个侍者还打了生招呼，侍者也跟他点了点头，看来真是五哥的朋友了。离开了洗浴中心，小明叫了一辆出租车，去香江花园！那个开发商也是本地的一个土豪，当然，他也不是什么干净的人。

　　“如果不是他黑着良心没有按照国家设定的标准补偿，自己的父亲也不会死，所以，他才是罪魁祸首！”明如是的想着，这个人就住在县城最豪华的香江花园小区里，此时已经是晚上了。

　　小区的保安看到一个背着帆布包的男人走下出租车，向自己走了过来，“那个，保安大哥，我来找我的朋友，能不能让我进去？”

　　保安看了看小明，长得挺清秀的，看上去应该是一个学生之类的，也就点了点头，“说到，可以是可以，但是要登记你的身份证才行。”

　　小明笑着点头，“对不起啊，这么晚了还打扰你。”

　　保安接过了明的身份证，“王小明。哈哈，兄弟，你这名字可真是。哈哈哈……对不起啊朋友……”

　　“哎。”小明也是一脸的苦笑，“这是我爸给我起的，我也没办法啊，不管是谁，看到一次，笑一次，我已经习惯了。”

　　保安摆了摆手，“进去吧。”

　　三单元二十七层，小明按照那个地址走了过去，在楼下，小明随便按了一家的电铃，“那个，朋友，我是二十七层的住户，忘了带大门钥匙了，能不能让我进去下？”

　　对方也没有起什么疑心，就替小明打开了大门。走进电梯，直接到了二十七层。2701～小明在这间门停下了，希望他也在家吧。小明轻轻的敲了敲门。

　　“谁啊？”屋子里传来了一个女人的声音。

　　“您好，女士，我是楼下物业的。”在上楼过程中小明已经换上了之前买来的物业衣服。

　　也许是安逸太久了，也许是现在也不算太晚，门里面的人通过门镜看了看以后，发现是一个比较清秀的小伙子，也确实穿着物业的衣服。就打开了门，“有什么事儿吗？”

　　映入小明眼帘的是一个长得很漂亮的年轻女性，目测胸围36E。小明拍了拍身上的包，“楼下有人反映漏水，公司就让我上来检查一下，请问我方便进去吗？”小明还有些羞涩的问道，“如果您是一个人在家的话，我就明天再来吧。”

　　那个女的嘿嘿笑了几声，“没有，我男人也在家，进来吧。这小区的质量不错啊，怎么会漏水呢？”

　　“我检查检查就知道了。”

　　来到了洗手间，小明放下帆布包，假装开始检查，随后看到那个女人注意力没有放在自己这，就从帆布包里拿出了AK47。转身开枪，巨大的枪声让卧室里的男人一声惊叫。冲出来一看，客厅里满满的都是鲜血，还有身上沾满了血浆与碎肉的混合体的小明。

　　“嗨～”小明轻笑了一声，“初次见面，王海鹏先生，五百年前，我们还是一家人呢？”

　　“你……你是谁？”呕～～被叫做王海鹏的男人，话还没说完，看着正在舔着嘴唇的小明将一片碎肉吃进了嘴里，顿时就吐了出来。

　　“记住，我叫王小明，我是，王立峰的儿子。”

　　吐吐吐吐吐～～～小明最讨厌的就是面对敌人一堆废话，能跟他打个招呼在明看来已经是最好的了……

　　“喂？110吗？我杀人了，在香江花园三单元二十七层2701。”

　　“下面是本台的最新报道，发生在6月3日的特大杀人案今日终审，罪犯王小明被依法判处了死刑，下面是本台发来的详细消息……”

　　“兄弟，不得不说，你是好样的。”

　　明靠着坐在墙边，带着手铐脚镣，这个牢房里的人也都知道明是犯了什么罪，屠了11个人，而且面部改色，绝对不是什么善类……“你就要被枪毙了，你觉得你甘心吗？”

　　小明转过头，看了看这个坐在自己旁边，丝毫不因为自己是杀人犯而畏惧的人，“甘心怎样，不甘心又如何？”声音是如此的嘶哑。

　　“嘿嘿……”那个人笑了笑，“也许你许个愿，就可以重获新生了呢？”

　　“那又如何？”小明抬起头，“还不是这个该死的世界，我已经厌烦了……”

　　“那就去一个新的世界吧……”

　　“呵呵……”小明不禁笑了，“蹲监狱时间久了就爱幻想了吗？”

　　“是啊，哈哈哈哈……”那个男人也笑了起来，“那你要不要许一个愿望呢？”

　　虽然在小明看来，这个男人也许是关的久了太爱幻想了，但是好歹也算是室友了，就点了点头，“好啊，如果真的有神的话，希望让我我重获新生，离开这个该死的世界……”


第二章 高手永远在民间

　　“呃～～”

　　头部传来的一阵阵刺痛感让小明回复了意识，感受着有些扎疼的后背，仿佛是置身茅草上，“我这是在哪？”

　　小明缓缓的睁开了眼睛，没有想象中的刺眼的光芒，此时好像应该是晚上，映入眼帘的不是理所当然的最后执行枪决之前自己看到的那片蓝天，也不是冰冷的停尸房里的冰柜，而是没有灯光的的天花板。

　　晃了晃依旧有些晕的脑袋，小明挣扎着坐了起来，“斯～脑袋怎么这么疼。”小明下意识的用手捂着脑袋……

　　这个房间里不单单只有小明一个人，还有其他几个人，这几个人相互保持着一个距离横躺竖躺着熟睡着，他们被小明的动作惊醒了，现在的时间是夜里，跟小明一同被关在这个房间里的一个人轻轻的拍了拍小明，“你没事儿吧？”

　　小明虽然痛楚难当，但是他知道，这不是汉语，不是英语，不是日语，虽然，小明所能分辨的也就只有这三种语言了，但是奇怪的是，小明能听得懂他说的是什么意思，正当小明要回答他的问题的时候，无数记忆的碎片涌入进明的脑海之中，一声哀嚎，他再次晕了过去。

　　“嘭！”铁门被打开了，“刚才是谁在鬼叫？”

　　其他几个人有些恐惧的后退着，“他……”刚才那个触碰小明的人，伸手指了指躺在地上已经昏迷了过去的小明，“他刚才捂着头，然后在您进来之前突然就晕倒了。”

　　守卫瞪了那几个人一眼，随后半蹲看了看躺在自己脚下脸色惨白的小明，伸出手指探了探明的鼻息，“该死，真的晕过去了，这批奴隶如果出了问题，上头肯定会处罚我的。”

　　“你们两个，抬着他，跟我去找医师……”“亚尔曼先生，他没事儿吧？”在医疗室，守卫有些拘谨的问道。

　　一个有些年岁的老头正在给小明检查，半晌，他起身，揉了揉有些酸的臂膀，“放心吧，没事儿，额头上有些伤，估计是抓过来的时候，被磕碰了，让他休养休养就没事儿了。”

　　“好。好，谢谢亚尔曼先生，那我就先回去了。”“见鬼，折腾了半宿！”守卫愤愤的想踢小明一脚解解恨，但是想到万一踢坏了，上头是绝对不会放过自己的……哼哼了几声，嘭的一声就把门给关上了……

　　“他没事儿吧？”这么一折腾，屋子里其他几个奴隶也都清醒了。

　　“没有。那个老头说他没什么事儿。”

　　“嘭！”

　　“都给我闭上嘴！”门外的首位愤怒的踢了门一脚……

　　“睡觉，睡觉……”

　　不久之后，这个房间里就传出了均匀的呼吸声，世界重归平静，不过，此时的小明，却仿佛经历着这辈子最神奇的事情……

　　小明感觉自己好像正在做着一个奇怪的梦，在梦中，他在看一场电影，但是自己的视角确是主角的位置……

　　“堂吉诃德，时间不早了，该睡觉了！”一个男人对自己说道。

　　“是的，爸爸。”自己点了点头，放下了手中的玩具，转身跑上床。用被子蒙住了脑袋，不久之后听见没有了声音，才把被子慢慢的拉下来，看到那个男人还在似笑非笑的看着自己～～～不甘心的真的睡着了……“堂吉诃德，今天的功课写完了吗？”

　　“还没有～”堂吉诃德放下手里的玩具，底气不足的说到。

　　“那还不去写？”男人在教自己认字，在小明看来，这种文字有些像英语字母种类，通过一对字母拼写出单词，但是明显不是英文字母的样子。

　　“是的父亲大人……”这个男人好帅啊，虽然小明自己也是男人，但是还是由衷的赞叹，所以说，男人看到帅哥只会感叹，真帅，而女人看到美女，只会瞳孔缩小的哼道，狐狸精……

　　无数这样的片段在小明的脑海中一一演绎着，有开心的，有难过的，有好奇的，有害怕的，但是所有的记忆中，那个男人都是一脸笑容的看着自己，这让即使不认识他的小明也对他有着一丝好感，毕竟梦中的经历跟自己的有些相似，都是一个单亲的父亲辛辛苦苦的带大孩子……

　　即使他们不在一个世界，说着不同的语言，有着不同的价值观，但是，毫无疑问的是，他们对于孩子的爱，是一样的。

　　正在小明感叹的时候，画面又是一转，漆黑的夜晚，自己的父亲带着自己驾驶着马车在路上狂奔着，“爸爸，我们要去哪啊？”

　　“我们啊，当然是离开这里了，我的儿子怎么能够变成奴隶呢？”

　　“我们为什么会变成奴隶呢？”

　　那个男人说道，“我们的国家被蜘蛛公国打败了，国王都已经死了，现在我们就算是蜘蛛公国的奴隶了。”

　　“那我们要去哪啊？”

　　“只要我们能够翻过阿拉米山，跑到不列颠帝国，我们就安全了！”

　　“嘭！！”

　　正在与梦中的自己的父亲的人交谈的时候，小明感觉整个人像甩干桶里的衣服一样，转了起来，好像是马车翻了，这是小明的感觉……

　　一阵天旋地转以后，小明感觉自己被重重的摔在了地上，胸口上仿佛被谁用锤子狠狠的锤了一下。

　　“哼，队长早就料到会有人往这里跑，你们已经是今天的第十批了，把他们锁起来，然后送到奴隶营去，攒够数了一起给送回去！”

　　“是！”

　　小明感觉自己被抓了起来，睁开眼睛的他，看到一个浑身都是鲜血的人站在自己的面前，手里还拿着半个马的脑袋……

　　地面上深深的脚印，四散的马车碎片，浑身都是马的血液，小明已经可以想象到，这个男人刚才凭借一己之力让整个马车在空中翻了过来……

　　正在惊讶的时候，一声惨叫惊醒了小明，自己的父亲，不知道什么时候手里多出了一把长剑，一剑刺死了那个要去抓他的人，然后二话不说的就冲着站在路中间的那个人飞奔过去。

　　“咦？还看走眼了，竟然还有一个见习骑士吗？不过，在本大爷面前，你还不够看啊！”

　　“吼！”面对刺过来的长剑，那个人不躲不闪，深吸了一口气，随后发出了一声巨吼，这吼声如此的强大，以至于可以看到空气产生了波纹！一圈又一圈的向外扩散……

　　小明感觉自己的脑袋都要碎了！同样，冲到一半的自己的父亲也失去了平衡，噗通的趴在了地上，随后浑身抽搐着，从五官里开始冒血。小明永远也忘不了那个眼神，即使如此了，这个男人依然带着一丝微笑的看着自己，“对不起，孩子……”

　　从他的口型中，小明得到了这五个字……“噗！”那个男人一脚就踩碎了自己父亲的脑袋！！

　　“呼！”小明仿佛从噩梦中惊醒，睁开眼睛，依旧是第一次看到的那个破旧的天花板，没有灯，用手摸了摸身下，确实像茅草一类的东西，小明知道，十有八九自己是穿越到了这叫堂吉诃德的人的身上，“真没想到，果然啊，高手都在民间，随便许了一个愿望，就真的穿越了，不过。好像地方错了。从一个牢房穿越到了另一个牢房……”

　　借着从那个窗户射进来的月光，小明看着自己白皙的手，记忆中这个叫堂吉诃德的少年今年十七岁，经过了这个梦的整理，小明已经大概的了解了这个叫堂吉诃德的男孩的一生，也大致的对于这个世界有了一些了解。这个世界的名字叫做费伦，自己的国家叫安瑞文，一个只有几个城市的小国家，与邻国蜘蛛公国发生了战争，结果战败了，国王都被杀了，按照这个世界的规矩，战败国的所有民众都将成为战胜国的奴隶！

　　堂吉诃德的父亲要带着他想要翻过阿米拉山，山的那一头就是强大的不列颠帝国，可惜的是，算盘落空被事先埋伏在那里的士兵抓住，而从那段记忆中，小明也得知了，这个世界的个人战斗力绝对已经不是正常人类该有的了，一声吼就可以吼死一个人……

　　记忆中这具躯体的原来的主人的父亲，脑袋被踩碎的感觉可令人印象深刻……


第三章 不列颠的蒸汽机车

　　嘭嘭！

　　不知道什么时候又睡着的小明被敲打铁门的声音再次吵醒，“都起来，然后给我站好排，跟着我走，不想挨揍就给我老老实实的！”

　　跟着面前的守卫的脚步，小明同时也在打量着四周的环境，走廊两侧都是自己所在的那个牢房一样的铁门，光秃秃的，也看不出有什么风格。本来小明以为异界的风格也许会有什么不同，但是现在看来，起码就所谓的监狱来看也就那回事儿。

　　在一个更为宽阔的大厅里，也许平时应该是进行某些活动的地方，除了小明这行人还有一些男的女的站在那里，仿佛等待着什么，昨天晚上小明并没有看清众人的长相，今天他看清了，这里的人长相五官更类似白人，皮肤的颜色就比较偏亚洲的样子，也许是这里的地理环境导致的，尤其在众多人中，小明还看到了一个兽人！没错，不会看错，就是兽人！

　　耳朵比正常的人类长，耳尖上面带着毛，裤子上有一个窟窿，从里面伸出了一根毛茸茸的尾巴，不住的摇摆着，“很漂亮的猫女～”小明在心里想道，不过看上去她很害怕的样子。

　　“好了，都在这里给我站好了。一会会有奴隶商会的人来挑选你们，挑选中的就跟他们走，没选中的，各自跟随各带领你们的人回各自的牢房！”在众人的前面，监狱的守卫长吼道。“新的奴隶都在这里了吗？”一个听起来声音很有磁性的男人走进了大厅，腰间还别着长刀，为什么能肯定是长刀呢？因为这把刀根本就没有刀鞘。

　　“是的，萨菲老弟，最新的一批，我可是让你第一个先挑的！”陪同他一起来的是一个大胖子，看样子应该是典狱长了吧，毕竟买卖监狱里的奴隶，典狱长不出现说不过去。

　　“不知道这次老弟你要买多少呢？”

　　那个叫萨菲的男人不动声色的躲过了典狱长的肥手，向着奴隶走去，“只要是好的，有多少，要多少。”

　　不知怎的，小明感觉自己面前的这个男人仿佛就像一把散发着血腥味道的，当他靠近了人群以后，这个男人的目光所到之处，所有人仿佛都不自主的放慢了呼吸的速度，甚至屏住呼吸……

　　而在他打量着大厅里的诸多奴隶的同时，小明也好奇的看着这个男人，什么人做什么事儿，在小明看来，这个有着一股军人一般的杀气的家伙，不像是做奴隶买卖的人，当然，这只是小明的一股单纯的感觉而已。

　　想着想着有些走神的小明忽然感觉到阵阵的刺痛感，原来，眼神让人产生刺痛感这种事儿，是真的，小明感觉自己只是随便被他看了一眼，就有一种浑身刺痛的感觉，不过小明并没有被这个眼神吓退，开玩笑，对于小明来说，他什么都怕，就是不怕死，况且自己已经死过了一次，还会怕再死一次吗？人对死亡恐惧，是因为未知，但是知道死亡是什么样的小明却不会害怕这些，大不了就是再死一次而已……

　　“咦？”萨菲停下了自己的脚步，略有兴趣的打量着小明，一个十六七岁的小家伙，有着银白色的头发，眼神虽然有些漂浮，但是却意外的对自己的杀气毫不在意，而且长得也算别致，不错，想到这里，萨菲抬起手指着小明，“你过来。”

　　小明听不懂他的语言，只是耸了耸肩，表示自己听不懂。

　　萨菲的随从对着明说道，“萨菲大人挑中你了，现在让你去大人面前。”

　　明点了点头。缓步走到了萨菲的旁边，而萨菲则继续挑选着奴隶……

　　按照小明的脾气秉性，他并不怕死，那么为什么知道了自己是奴隶以后，他还不反抗呢？那是因为小明对这个新的世界很有兴趣，仿佛是小孩子遇到了新的玩具一样，至于他的身份是什么，奴隶也好，贵族也罢，他并不在乎，而且，小明的性格虽然偏激，但是不代表他是傻X，这种时候，这个地方，自己的这个身份，在一个屁就能崩死人的世界，你的尊严也好，你的荣耀也罢，那不值钱，老老实实的蹲着，谋定而后动，也许还有一丝生机，否则那就是傻傻的去送死而已。

　　经过了大概将近半个月的时间，终于翻过阿拉米山脉，乘坐蒸汽机车穿越不列颠帝国的苏而多城，最后坐船到达目的地，也就是这个奴隶商会的所在，亚拉奇斯城！

　　自然，这趟旅程让明最惊讶的就是那个蒸汽机车，也就是我们所说的火车，这个世界竟然有火车！不过这种火车也就只是在功能上跟地球的一样，而无论是外表还是运行方式，在小明看来完全都不同，就是另一种风格，火车头两面有着粗大的向着天空的排气筒，不时的喷射着水蒸气，正常来说，这里应该是喷出燃烧的煤烟才对，所以说，这绝对不是燃烧煤的火车……

　　“很好奇吗？这个会喷气的怪物是什么？”那个会说安瑞文语言的随从看到小明看着外面的那些蒸汽机车出神的样子，哈哈的笑了起来，不光是小明，其他的奴隶也都十分的好奇，当然，他们可不敢随便的发问，经验告诉他们，作为奴隶，尽量低调，少说话，才能活得长久。

　　虽然奴隶没有应答，但是随从还是自顾自的说了起来，“这是目前只有在不列颠才有的蒸汽机车，据说是不列颠的炼金大师瓦特路过蒸汽之湖的时候，看到阿恩克罗火山喷发的时候忽然来灵感发明的，当然了，具体怎么回事儿谁知道呢？”

　　“这些机车的动力来源是什么？”其他的人不敢发问，不代表王小明不敢，首先自然有着王小明从心里根本不怕他们的原因，但是更多的是，半个月的时间，王小明也了解了这几个看守他们的守卫的脾气秉性，只要不作出什么想要逃跑或者进攻的动作，他们平时还是很好说话的。同时这也是他们这群人这段时间唯一能够吃饱的日子，顿顿都有肉吃，这你能信？

　　他们这是养奴隶还是养大爷啊。每顿都能吃到肉与小麦面包，每天还有定量的水果。这让这几个萨菲精挑细选出来的奴隶的气色也渐渐的变得好了起来，所以小明大概也就猜到了，这个叫萨菲的男人走的应该是精致包装的路线，也许个数不多，但是每一个经过精挑细选的奴隶，在经过培养，肯定能卖上一个非常好的价钱……

　　听到小明的话，随从有些好奇，“你还知道这些？”

　　“算是吧，以前不是奴隶的时候跟着父亲学过一些类似的知识。”

　　随从点了点头，“这种蒸汽机车依靠魔晶释放的能量，让水沸腾，然后通过水蒸气催动其中的机械装置，从而使机车能够运行。”

　　这节车厢的最尾端是仰靠在座椅上的萨菲，听着不远处与自己下属讨论这个该死的蒸汽还是喷气机车的小明，倒是有些好奇了，这个小家伙还挺有意思的嘛，有胆识，有知识，如果不是奴隶，将来也许会是一个人物……

　　百无聊赖的他，随手拿起一份竖琴手同盟的报纸翻看了起来，第一页就用巨大的标题写着，《王室的愤怒－国王夏亚·杰克·斯洛伐克亲自出来辟谣》，作为费伦大陆最大的情报组织，我们第一时间证实了夏亚帝国的国王夏亚·杰克·斯洛伐克没有与王后离婚，同时国王对于造谣者表示十分的愤怒……

　　“无聊～”萨菲啪的将报纸盖在了自己的脸上，闭目养神，不知道想什么去了……


第四章 当时就菊花一凉

　　作为奴隶，小明想象中的情景并没有发生，比如绑在木头上，每天被人用皮鞭抽来抽去，又或者被某一个女财主天天性侵犯，实际上，除了住的地方稍微简陋了一些，其他的都还好，但是也是单间带卫生间，每天都能洗澡，每天都能吃饱，每天还需要强制运动，以及……上学。

　　是的，你没看错，就是上学。

　　虽然学习的东西都是一些比较基础的东西，来买奴隶的人看中的更多的是肉体而非他的才华，但是这个奇怪的萨菲会长依然强制规定，所以的奴隶每天必须上课，去学习一些必要的知识。

　　通过学习，小明发现，费伦的世界很多地方都跟地球有着相似之处，例如，一年也是十二个月，但是每个月都正好是三十天。一星期七天，一天二十四小时，每小时六十分钟，每分钟六十秒。

　　一年也分四季，费伦大陆的主食是小麦等等。

　　费伦大陆没有阿拉伯数字，所以记录数字很麻烦，有点类似中国的古代，一串又长又臭的文字。但对于小明来说，最麻烦的就是外语，他会使用，会说安瑞文的文字，主要是借了这个身体前主人的光。

　　而来到了不列颠以后，大多数买奴隶的人，就很可能是不列颠人，所以语言上就是一个问题，其他的课程也许只要知道就行，但是在语言上，要求是很严格的，最低的要求就是必须要能够用不列颠语言与人沟通。如果没有认真的学习，甚至是没有饭吃的。

　　所有的课程中，小明最喜欢的还是历史课，讲课的老师是一个小老头，说着一口地道的不列颠语言，开始的时候小明基本上不可能听懂，万幸，他们使用的书是用安瑞文的文字来标注的。

　　历史是最快的一个让小明了解这个世界的通道，所以在历史课上，他也是听的最认真的。

　　“今天我们要讲的是我们所在的这个国家的历史，如果你们当中有人之前往下看过书的内容的话，也许听起来会容易一些，我们现在所在的这个国家叫不列颠帝国，也有人叫它边境王国，原因就是这里处于这个世界上人类最强大的帝国，夏亚帝国的边缘，上节课讲的内容如果你们还记得的话，就应该对夏亚帝国还有印象。”

　　“那么我就有一个问题，夏亚帝国抛开它是最强大的帝国不谈，它的最大的特点是什么？有人记得吗？回答正确的人将会获得加餐！”

　　“我知道！”猫耳娘听到可以有东西吃，凭借着兽人那强悍的反应速度，在其他的人还没有反应过来的时候，就嗖的站了起来。

　　“那好，你说。”

　　猫耳娘轻轻的咳嗽了一声，用不太熟练的不列颠语言达到，“夏亚帝国最大的特点就是几乎所有的夏亚人都是无信者！”

　　“不错！”老头满意的点了点头，示意猫耳娘坐下，“雪莉，午餐多加一磅肉～”

　　门口负责守卫的侍卫点了点头，表示记下。

　　“好，那我们继续讲不列颠帝国，当年不列颠帝国的创始者的国王，第一任亚瑟王，布鲁克·亚瑟在夏亚帝国的边境外，蒸汽之湖的旁边建立了这个边境王国，虽然不列颠与夏亚这个超级大国比起来，相差甚远，但是他本身在中小国家里是一个绝对不可小视的国家，不但因为他们的国王的强大，更多的还是因为他们的炼金技术，能够让国家稳定的发展。”

　　“至于这个国家的特色，想来大家也应该了解了，不列颠境内的蒸汽之湖中那口巨大的火山，不时的就会喷发，所以这个国家也常年的被雾气包围，也有一些人戏称这个国家为雾之国，对了，你们这些从安瑞文过来的人应该在来的时候见过那个阿恩罗克火山吧。”

　　小明等人点了点头，“很壮丽的火山，很美。”

　　“哈哈，虽然很美，但是也很致命，火山周围常年弥漫着强烈的毒气，普通人是根本无法靠近的！这个国家的统治者所依靠的力量与夏亚帝国不同，不是法师，而是骑士与炼金术。”

　　“传说不列颠的国王有一把剑，叫石中剑，得到它的认可的人，就会拥有骑士王的力量！所以不列颠的每一任国王都是骑士王！不过据说这种不是靠自己得来的力量不会让他们得到悠长的生命，所以如今的亚瑟王已经是第十任国王了……”

　　“如果是骑士王是这个国家能够纯在的基础，那么炼金术，则是这个国家能够蓬勃发展的原因，当然，最有代表性的就是蒸汽机车了……”

　　小老头讲课很幽默，也并没有因为是给奴隶上课，态度就很恶劣，所以一堂课的时间过的还是很快的！“今天的课程就到这里，距离下课还有一些时间，如果你们有什么想知道的，现在可以问我。”

　　“老师，请问什么是骑士王？”小明对于这个世界的所谓的力量划分并不是十分的了解，那一吼的印象依然让他印象深刻，所以除了历史，他最感兴趣的就算是这个所谓的超越人类极限的力量了……

　　“骑士王啊……”讲台上的老头拽了拽胡子，“骑士王就是最强大的骑士，他的力量足以成为骑士中的王者，你要是问我骑士王有多强大，这个我也不清楚，我只是教历史的一个小小的老师而已，不过，我听说传说中的骑士王是不怕魔法的攻击的，他能对任何人，任何事物发起毁灭性的冲击。”

　　“你是一个不错的学生！”下课后，历史老师对小明说道，“虽然在不列颠语言上还差一些，但是求知的欲望很强烈，可惜你的身份了，不然我也许真的会聘用你作为我的助理呢！”

　　“哈，多谢老师的夸奖。”

　　在那个历史老师看来，应该会有一些伤感或者说不甘的小明，却带着一丝无所谓的神色抱着课本哼着他从未听过的曲调，跟着守卫离开了教室。

　　“话说……作为奴隶，我为……什么要……练习柔术啊？”

　　历史课结束以后，包括小明在内的所有从安瑞文来的奴隶，都被强制送到了新的教室，练习柔术，这具身体虽然比在地球那具身体的柔软性要好，但是劈腿什么的依然也是有压力的，所以王小明一边劈腿，一边呲牙咧嘴的。

　　来到这个萨罗商会也有一段时间了，众多老师也都认识了这个有些特立独行的奴隶。精神状态很好，从来也没有因为自己是待售的奴隶而出现什么沮丧的样子，反而像一块海绵，在学习上有着极大的热诚！

　　对于明的疑问，这个手持教鞭的老师也没有什么隐瞒，因为这是他们早晚都要知道的事情。

　　“这是作为奴隶的必须技能，床上技巧也是作为奴隶所要必须掌握的一项技能！现在只是柔术，以后你们还要学习各种其他能够让你们的主人愉悦的床上技巧。”

　　“了解。”小明点了点头，“但是这跟柔术有什么关系呢？我又不是女人，需要摆出很多姿势吗？”

　　“哈哈！”看不出你小小年纪懂得还不少啊，那个老师用教鞭轻轻的抽了抽小明的屁股。

　　“虽然你是男性，但是你的长相很清秀，所以有可能会有男性的买主看上你，将你买走作为男性床伴服侍他，这在以前也是经常发生的事情，所以。”那个老师将头贴近小明的耳朵，“让你学习柔术也不是没有理由的。”

　　一旁的小明在听到这个消息之后，咔嚓一下，一直还是差一些才能分开的腿，瞬间就分开了，与此同时，贴着地面的菊花，忽然感觉到了一丝凉意，还伴有隐隐痛楚的感觉……


第五章 泥人也有三分气

　　时光流逝，小明来到费伦大陆已经半年，对于这个新奇的世界的兴奋度也在不断的降低，虽然有可能是因为上辈子杀了太多的人，这辈子被惩罚成为了奴隶，但是在他来看，其实他并不后悔，即使让他重新选择一次，依然也会再去做一次。

　　而且也许就连小明自己都没有发现，他性格在渐渐的改变，也许是受到了原来这个身体的主人的影响，也许是新的环境新的世界让他敞开了心扉，比如以前看过的小说中经常的提到，穿越者是会有金手指的，像小明这种闷葫芦性格的人也会在半夜四下无人的时候去试验自己是否真的有金手指，比如隐身术，或者什么游戏升级模板之类的，在心中默念什么，赐给我力量吧。结论就是小说中的故事都是骗人的，如果说唯一不算金手指的金手指，大概也就是记忆力有了很大的提高。

　　自从小明得知了自己有很大的可能是会被作为性奴出售以后，一直都存在于脑海中那一个一直想要逃跑的念头终于壮大了！悲哀的是，在这生活半年多，经过小明的观察发现，这个奴隶贩子组织虽然并不是什么大组织，但是就算是看守这些奴隶的杂兵，一个一个也都是人型坦克一样，奴隶统一晨练锻炼的时候，小明曾亲眼看见一个不是那么的壮实的守卫，竟然举着起码看上去有一吨重的杠铃在锻炼……

　　那个时候小明甚至脑补自己逃跑的情景，那个杂兵只是不屑的哼了一声，然后一抬手，那个一吨重的杠铃直接朝着自己飞了过去，然后，就没有然后了。

　　不过即使是这样，小明也依然没有放弃，作为一个穿越者，当奴隶，可以忍，力量至上的世界，没有力量的人都是奴隶！只不过区别在于你叫平民，他叫奴隶而已。当鸭子也可以忍，富婆再丑，眼睛一闭也都那回事儿，但是让男人上，那就忍无可忍了，泥人也有三分脾气啊！！！那之后，小明在脑海中也设计了很多种逃跑的方法，经典的比如挖地道，小明的这个房间的地面是一种不知名的石头，反正就是坚硬的很，莫说他没有铲子，就算有，一铲子下去，先肿的也是他的胳膊。

　　再比如乔装混出去，那首先你要能去打晕一个守卫，然后换上他的衣服，如果小明真的有能打晕一个守卫的能力，他还不如去挖地道呢……

　　俗话说的好，天无绝人之路，就在小明一筹莫展，正在考虑着假如真的没有办法要被卖给男人，那么他就不如直接以头抢地撞墙自杀算了的时候，希望来了～“你就是堂吉诃德？”结束了一天的被调教的小明正打算休息，结果却被守卫带到了这个商会的炼金术士所在的炼金实验室。

　　“是的。”

　　“听说你以前学过一些炼金术？”

　　小明面前的这个男人，个子不高，看外表四五十岁的样子，乱糟糟的头发，胡子也没刮，黑色镶金边的长袍，但是袖子上的金边已经磨得掉了很多。声音有些深沉，估计是不经常与人交流的原因。

　　“曾经在父亲的书房里读过一些书。”

　　“从今天起，你在被出售之前，就是我的助手了！以后除了不列颠语言的课程，以及柔术课程，其他的课就不用去了。”

　　“是。”

　　“很好，我不喜欢废话太多的人，跟我来。萨菲那个混蛋，连给我找一个炼金术助手的钱都不打算出。”

　　一边走，这个炼金术师一边骂骂咧咧的嘀咕着，“还有，我叫爱德华，爱德华·凯特。”

　　“知道了，爱德华先生。”

　　“今天晚上，你主要熟悉这里的一切，明天开始，你的工作就是，在我需要什么的时候，你就把它送到我的面前。然后在我结束实验以后负责给我收拾这里。听懂了吗？”

　　“明白。”

　　开始的时候小明也很好奇，一个贩卖奴隶的组织要炼金术士做什么？还给他配置了一个巨大的实验室，光是每天的打扫就让小明累的不行，不过经过了一段时间的了解，小明也大概清楚了这个炼金术师的工作。炼金术包罗万象，之所以叫炼金术，那是最早的时候很多人追求用其他的廉价的东西炼制成金子的想法，后来人们发现这是不可能的，转而去研究其他的方向，但是这些不属于魔法的研究，统统都叫炼金术。

　　奴隶贩子商会之所以有炼金术士，他的作用之一就类似现在的医生，天南海北运送过来的奴隶，总会有水土不服的，或者生病的，这些精挑细选的奴隶每一个都耗费了奴隶主不少的金币，自然是要让他们保持一个良好的身体状态，然后在调教完毕以后，送到拍卖会上出售！

　　再者，费伦大陆魔兽横行，出去的时候如果没有好点的装备，或者能够对伤口进行处理的药水，那基本上就跟送死没什么区别，这时候有一个能够维修武器，提纯武器原材料，甚至能锻造武器，能够制作出救治伤员的药水的炼金术士，就能给商会节约很多的经济。

　　别的不说，在疗伤治病上，同样的功效，如果选择使用魔法，所需要付出的报酬要比使用炼金术高起码十倍以上……

　　当然，小明这些天所了解的可不仅仅只有这些，他可没有因为成为了一个中年人的炼金助手，就忘记了自己的身份，自己依然还是一个任人鱼肉的奴隶而已。

　　既然能够接触到炼金实验室，如果能够找到，或者制作出一些具有杀伤力的东西，那么自己的逃跑计划也许就有着落了。小明的心中是这样的想的，他也是这样做的。

　　就比如，每天在实验室，他都会很注意爱德华实验的时候所使用的材料的位置，试验产品的成功以后的作用，失败以后的副作用，以及爱德华的个人习惯。为了怕忘记，特意用汉语记录成了日记。

　　4348年7月15日生命药剂，看上去是一种淡红色的液体，闻起来有一股淡淡的清香，使用方法，稀释以后，直接在伤口上冲洗，能够进行消毒止血，同时还能够促进伤口愈合，爱德华大多数的情况下都是在制作这种药水。失败后变成毒药。可以利用。

　　4348年7月21日狂暴药剂，猩红色液体，闻起来有淡淡的硫磺的味道，使用方法，直接口服，会让人心跳加速，血脉喷张，效果类似兴奋剂。逃跑时可以喝一瓶增加逃跑率。在制作狂暴药水的时候，喝醉了的爱德华发现自己的袖子上沾着一朵生命之花，结果当做猩红草参入其中，结果产生了一股粉红色的蒸汽，我与爱德华都失去了知觉，不知道沉睡了多久。注：生命花与猩红草外形并不是很像，但是颜色很像，蒸汽弥漫的时候不好区分。

　　4348年8月1日金属溶解剂，蓝色液体，无味道，一种可以让金属迅速溶解的药水，经过过滤可以去除残渣，提纯金属的纯度。使用方法，直接浇在金属上。注：喝醉的爱德华在失误的操作下，将一滴金属溶解剂掉落在了冷却金属的清水中。两种液体混合产生了爆炸的效果。以及大量的水蒸气。

　　4348年8月5日爱德华醉酒进行试验，再一次不慎将金属溶解剂滴落在冷水中，计量较大，剧烈的爆炸将其炸晕，我的脑袋也被巨浪扫起来的玻璃烧杯狠狠的砸了一下，当时我脑海中灵光一现，看到在实验台上流淌着的剩余的金属溶解剂，我用最快速的时间，找到了实验室的钥匙，并且将剩余的金属溶解剂浇在钥匙上。做出大多数钥匙被腐蚀的假象……

　　4348年8月6日奴隶贩子头目萨菲暴跳如雷，当着自己的面对爱德华吼道，如果再敢在喝酒以后进行炼金术，就会砍掉他的脑袋。而萨菲走后，爱德华就用自己出气！狠狠的折腾了劳资一夜，老东西，就暂且让你多活一阵子。

　　4348年8月13日即使没有调教完毕，依然会有部分买主来看货，有一个其他地方来的半精灵男性，被一个富商花1000不列颠金币买走了。假如自己被选中，那……


第六章 工作的时候少喝酒

　　王小明静静的躺在房间的地上，岩石地面上铺着一层厚厚的被子，他身上一丝不挂，这样做能让他感觉稍微凉快一些，现在的时间虽然已经是九月中旬，但是他住的地下室里是没有窗户的，这个闭塞的只有通风口的房间夜晚依然很是闷热。

　　并不是十分均匀的呼吸，表示着他并没有睡觉，此时的王小明正在脑海中思考着自己的那个越狱计划的可行性，他发现，自从来到了费伦大陆以后，记忆力提升的很显著，记住一些东西，或者说思考一些问题的时候，往往很快就能记住，得到答案。在他看来，这也许是自己吞噬了另一个人的灵魂以后让自己的灵魂壮大了的原因。虽然这只是小明自己的猜测，毕竟他并不是法师，也不懂怎么样感受那虚无缥缈的精神力！在脑海中仔细的想了一遍计划以后，王小明长出了一口气，万事俱备，只欠东风，接下来就是等着那个家伙喝醉了！

　　喜欢喝酒的人都是有瘾的，这种瘾是如此的大，以至于无论如何都很难的改掉，萨菲虽然狠狠的威胁了一番爱德华，但是，在小明看来，除非爱德华弄出了什么巨大的篓子，否则，萨菲是绝对不会忍心杀掉这个家伙的，这个家伙脾气比较臭，人长得也不怎么样，做事情又拖拉，而且还还酗酒，但是在炼金术上，尤其是疗伤药水的治疗上，绝对算一个一流的炼金术师。

　　所以呢，小明猜测，最近几天爱德华会收敛一下，但是一旦事情过去了，他必然会恢复本性，果不其然，也就是那次爆炸过去了半个月，人们已经渐渐遗忘了那次炼金实验室里传出来的巨响以后，爱德华又恢复了本性，对于一个酒鬼来说，忍住半个月不喝酒，已经是十分值得称道的了。

　　这一天，小明在学习完了语言与柔术两门课程以后，准时的来到了炼金实验室。刚刚只是走进门口，就闻到了炼金实验室里那一股混合着药水与酒气的味道。

　　“哦呵？”小明在心中暗自笑了几声，“终于忍不住了吗？”

　　“记住，不要乱说话。”爱德华也知道自己今天没少喝，但是怕小明去告状，于是就威胁他，“我如果愿意，可以用你适合炼金术的借口将你一直留在我的身边，但是如果你不懂得管住自己的嘴，我不介意给会长介绍几个长得恶心无比的老女人，又或者是喜欢男人的富商来挑选你！去把猩红草给我拿来！”

　　猩红草，制作狂暴药水的主要材料之一，其中蕴含的生命力能够让加速血液循环的速度，由于药效过于霸道，如果没有经过加工直接服用，会导致神智错乱。小明的脑海中闪过了如下的资料。

　　“是的，爱德华大人。”“蠢货，猩红草在最左边的最上面的抽屉里！你在乱翻什么？”看着胡乱的拉开抽屉的唐吉可德，爱德华吼了起来。

　　“抱歉，爱德华大人，那天爆炸让我的头被烧杯砸了一下，有些晕晕的。”

　　“哼！”爱德华打了一个响鼻，算是认可小明的借口！

　　然而在小明背对着爱德华的时候已经将一朵生命之花放在了手里，生命之花，疗伤药水的原材料之一，随后又抓了一把猩红草，巧妙的利用室内的弥漫的蒸汽阻隔了爱德华的视线的瞬间，将生命之花藏在了众多的猩红草里，随后将这些递给了爱德华。

　　做完这一切的小明淡然的站在的站在了距离爱德华一定的距离以外，两只手放在小腹前，稍稍的弓着身子，看上去是对爱德华的尊重，但是实际上则是因为接下来发生的事情，距离太近，也容易对自己产生伤害。笑眯眯的注视着爱德华的操作，同时也在心中倒计时，“上一次他拍掉衣袖上生命之花之后，大概是两三分钟以后就出现了那股粉红色的烟雾……”

　　所以说，炼金术，是最精确的科学，说几分钟，就几分钟，在明数到了第一百五十七个数字的时候，一股淡红色的烟雾，瞬间从正在熬制药水的容器里喷射了出来，醉醺醺的爱德华，再一次悲剧的中招，噗通的倒在了地上。

　　小明没有走过去，反而淡定的在雾气喷出来的那一刹那就走到了窗户旁，推开了窗户，屏住了呼吸以后，又快速走到门前，打开了门，一阵清风吹过，乌烟瘴气的炼金实验室随着空气的流通，也开始变得明亮起来。

　　缓缓的吸了口气，已经没有什么奇怪的味道了，小明再次关上了门跟窗户，随后提着一把刀走到了爱德华的面前，蹲下身子准备刺死他。

　　小明的计划就是弄死爱德华以后，穿上他的衣服，在夜色的掩护下，离开这里，并且在炼金实验室里放置一个利用金属溶解剂与水为原材料的巨大的延迟炸弹。即使自己失败了，被杀死，也能赚一点本钱。

　　不过说老实话，小明对于自己的这个计划并不是很有信心，最简单的一个问题，在离开这个城堡的大门的时候，肯定会遇到守卫盘查，自己的体型与那个家伙还是有一些差异的，但是小明已经管不了那么多了，上辈子他只是一个普通人，充其量就是变态一点，但是变态不代表智商高，能想到这样一个计划，这已经是让小明竭尽全力了。

　　不过就算是死了，也不亏本，让这个组织搭上了一个炼金术师，以及一个庞大的炼金实验室，而造成这一切的不过是一个他们随手就能碾死的奴隶，小明已经可以预见那些人会气成什么样……

　　“嗯？”小明的刀并没有落下，他看到有一些血液从爱德华的后脑流出，目光顺着血液往上看竟然是撞到了实验桌的角上，看来把后脑给磕漏，小明伸手放在了爱德华的鼻子前，还有一丝丝的气息，估计是活不成了。果不其然，就在明的这个念头还没有过去的时候，手指上已经感觉不到气息的流动了“这就死了吗？”

　　“爱德华先生，所谓死道友不死贫道，为了在下的生命，您就安心去吧。”明一边嘀咕着，一边毫不犹豫的扒着爱德华的衣服，“这个家伙还真特么沉，这是什么？”

　　一团白白的东西，从爱德华的额头里冒了出来，小明下意识伸手就抓了一下，随后那个白白的东西就顺着小明的手进入了他的身体，“这是？”

　　小明的疑问还没等发出，一阵熟悉的针刺大脑的感觉再次来袭，“我草！！”只来得及说了一句我操，就晕了过去……

　　小明又做了一个梦，在梦中，他变成了爱德华·凯特，经历了他的一生，直到方才的死亡，这一次，经历的是如此的全面，甚至连这个老东西小时候自己打飞机的记忆都是那么的真实……

　　“额……”明捂着脑袋，晃晃悠悠地坐了起来，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　虽然爱德华的记忆被小明经历个遍，但是这次痛苦却并没有白白的承受。小明也得到了那个老家伙关于炼金术的记忆。“没想到，这个家伙的学问还是蛮丰富的，虽然人恶心了点。”

　　“看来计划要变一变了，有了这些炼金术的知识，只要能够合理的运用，自己的价值绝对比被当做一个奴隶卖掉要来得高，而且，萨菲也绝对离不开炼金术师，到时候，也许这个主动被动的关系就要调转过来了。”

　　想到这里，小明把刀放回了原处，整理了一下爱德华有些乱的外衣，同时又将桌子上的一些炼金原材料，随意的洒在了爱德华的四周，最后走向了门外，大声了喊了起来，“守卫！守卫！不好了！爱德华先生出事儿了！！”


第七章 真不是我干的

　　萨菲的办公室，这也是这半年多以来，小明第二次见到这个男人，不过这次这个男人身边还有一个很漂亮的女人，淡紫色的头发，低胸无吊带的那种束胸上衣，幸好外面还有一件宽大的袍子，不然在小明看来这种女人就是勾引人犯罪的存在。

　　此时萨菲的两只脚都搭在了桌子上，一上一下的交叠着，身子斜靠在椅子上，而小明就站在他的对面，平静的看着面色阴沉的萨菲，“你是说，他在制作药剂的时候出现了意外，自己撞到了桌角死了？”

　　“是的，爱德华先生喝了很多酒，我猜是他醉酒失去了平衡，后脑撞到了桌角上，当时我还没来得及扶着他，他就已经倒下了。”

　　“该死的奴隶！”萨菲把两只脚重重的砸在了地上，随后将上半身越过了桌子，一把将小明提了起来！

　　小明只感觉到一股自己无法反抗的巨大的力量拉扯自己的衣襟，随后萨菲阴沉的说到，“不要用你的无知来挑战我的脾气！如果你还想活命的话，就最好跟我说实话。否则，我不介意然你体会一下，什么叫真正的奴隶的生活！”

　　小明仰起头，依然平静的看着萨菲，“现场就在那里，如果您不信，大可以派人去现场检查一下，我想我一个小小的奴隶如果做了什么手脚，恐怕是逃不过您的眼睛的吧。”

　　听到小明的话，萨菲一脸的狐疑，随即松开了抓着小明的手，将他噗通的扔在了地上，转身用目光询问站在自己身旁的那个穿着有些暴露的美女，那个美女用一种小明从未听过的语言说了几句话，声音很好听，小明一边揉着屁股，一边在心里评价道。

　　萨菲点了点头，看小明的神色也没有那么阴冷了，“走，去炼金实验室，你把当时的情况再给我复述一次！”

　　“好的。”小明拍了拍屁股站了起来，“愿意为您效劳。”在守卫的带领下，众人来到了炼金实验室，爱德华的尸体已经被搬走了，但是桌角上，地上的血液依然还在那里，经过了一夜，已经风干了。

　　小明淡定的走到了试验台前，指着那里说到，“当时爱德华先生就是站在这，在炼制药水的时候，突然的就晕倒了。”

　　“除了这些，你还看到了别的什么了吗？”那个美女忽然开口说道。声音很柔美，带着一丝醉意，小明感觉整个人都有一种飘飘的感觉，眼皮也不由自主的慢慢的沉了下去。

　　灵魂与肉体仿佛渐渐的失去了联系，当他再次清醒的时候，发现自己飘到了一个奇怪的地方，这里仿佛是无限的星空，在自己的脚下是水面，但是踩在上面却不会掉下去，在这夜空之中，朦朦胧胧的，有一个发光的圆环。自己的灵魂上缠绕着一圈圈的若隐若现的白雾也逐渐被那个发光的光环所吞噬……

　　“会长大人，他已经被我用催眠术控制了，想知道什么，就问吧。”

　　“为什么非要来这里？”

　　“哎呀，人家虽然是初阶法师，但是并不擅长灵能魔法，催眠的时候一定要让对方处于毫无戒备的情况下才行，刚才在你的办公室，他那么紧张，催眠肯定不好用啦。”

　　“你问吧。”

　　“啵。”女人打了一个响指，“把当时的情况再说一次！从你进入实验室到爱德华死亡之间，给我详细的说一遍！”

　　“催眠术？那为什么我还有知觉？”处于那个仿佛是无限的虚空之中的小明听到了那个女人的话以后，不禁疑问起来，幸好此时他无法控制身体，所以依然面无表情，没有露出什么破绽，接下来的问题，小明感觉自己对于嘴恢复了控制，“管他的呢。既然自己能够有吞吃灵魂的能力，那么不怕催眠也就不是什么神奇的事情了。”电光火石之间，小明想好了答案。

　　“昨天下课以后，我按照要求去了炼金实验室，当时一打开门，就闻到了一股浓重的酒味，这个老不死的又喝酒了。萨菲那个奴隶贩子怎么没一刀砍死他！”小明说道这里，发现自己又不能继续说话了，之后就听到了那个女人嘿嘿的拍着萨菲的肩膀笑了起来，“奴隶贩子……奴隶贩子……”

　　“够了！络丝！让他继续说！”萨菲拍掉了自己肩膀上，名叫络丝的女人的手。

　　“堂吉诃德，继续说下去。”

　　络丝打了一个响指，小明发现自己又能说话了。

　　“当时他炼制的是狂暴药水，让我给他拿猩红草，老家伙怕我偷学，所以每种药剂的材料，只要让我知道其中的一部分，其他的关键的配方，都是他先准备好，但是他却不知道，他所最拿手的三种药剂，我都已经学会了。”

　　“啵～”

　　络丝再次打了一个响指，脸色略带戏谑的表情不见了，与萨菲相互看了一眼以后问道，“都有哪些药水。”

　　“疗伤药剂，狂暴药剂，金属溶解药剂。”

　　“继续说下去。”

　　“在我递给他猩红草的时候，我看到他的袖子上沾着一朵生命之花，所以我就提醒他，你的袖子上，结果我的话还没说完，那个傻瓜就以为自己的袖子上也是猩红草，看也没看就将所有的东西都丢进了炼制器皿里，当时我也可以提醒他的，因为生命之花与猩红草混合，会产生一股麻醉气体，虽然不会致命，但是却会让人沉睡很久，不过我想了想，他太烦人，让他睡一睡，我也可以休息一下，于是就默默的离他远一点，同时在心里默数，大概过了三分钟左右，一股红烟喷了出来，他当时就倒下了。”

　　“之后我过去一看，他的运气实在是太差了，后脑勺直接撞在了桌角上，当我把手指放在他的鼻子上的时候，虽然他还有微弱的呼吸，但是我猜测他后脑遭受重击，已经脑死亡了。”

　　“脑死亡？脑死亡是什么意思？”无论是萨菲还是络丝，都没有听过这个名词。

　　“人类的身上有很多要害，所谓要害就是即使不是很重的打击，也会致命，其中最致命的一处就是后脑，具体的原理，我父亲并没跟我说，但是他跟我说过，后脑一旦遭遇重击，就会导致这个人的中枢神经被截断，从而导致呼吸衰竭，最终大脑死亡。”

　　“中枢神经是什么？”萨菲与络丝感觉有些自卑了忽然。一个奴隶都比自己知道的多。

　　“中枢神经，存在于脊柱之中，掌管着身体的诸多功能，一旦被截断，轻则瘫痪，重则当场死亡。中枢神经的上端就在后脑处，连接着脑干，与大脑，以及杏仁体。”明也不知道自己在说什么，他也不是什么生物学家，就是拽出了一堆名词扯虎皮而已。

　　于是又是一连串的不明意义的词语喷涌而出，两个人虽然听不懂，大概也能猜测到那里很重要很重要……

　　“你的父亲是做什么的？”

　　“他是一个炼金术士，在我小时候，他经常解剖尸体，有时候也会让我在一旁看着。”小明看到两个人完全被自己给拐歪了，果断满嘴的跑起火车，反正安瑞文早已经是一片废墟，就算是想查，也不可能查得到什么。“有时候也会跟我讲解人体的结构什么的。”

　　“哒～”络丝又一次打了响指，“萨菲，看来这次我们不经意间捡到了宝贝了呢。”

　　萨菲摇了摇头，“虽然他这么说，但是我并不相信，你让他制作一次。”

　　“你啊，就是太多疑了，堂吉诃德，你将三种药剂，每一个都给我做一种。”

　　这时候，小明感觉自己的四肢，视觉，听觉嗅觉都在渐渐的恢复，于是他就按照爱德华的记忆开始制作，熟练的手法，行云流水一般的操作，以及品质甚至比爱德华制作的药水还要好，无一不让两人惊叹不已，“他竟然这么有天赋吗？”

　　萨菲仔细的打量了一番小明，对旁边的络丝说道，“这样一个天才，如果给予他成长的机会，将来会报复咱们俩那是必然的吧！没有谁会喜欢当奴隶！”

　　“既然这样，这段时间先让他顶着，等到我们找到下一个炼金术师，就把他杀了吧。”

　　罗斯稍微思考了一下，“虽然有些可惜了，不过也只能这样了。”

　　自然这一切没有逃过小明的耳朵……


第八章 猫耳娘的味道

　　萨菲手里拿着刚刚小明炼制出来的疗伤药剂，对着阳光晃动着，颜色纯正，没有丝毫的杂质，随后又轻轻的喝了一小口，效果竟然比爱德华炼制的还要好，如果不是亲眼看见他炼制出了这瓶药水，打死他，他也不会相信。

　　“很好。”萨菲满意的点了点头，“虽然你没有对我说实话，但是这件事情也确实与你无关，只能怪爱德华他自己的运气不好。从今天开始，你的身份就不再是奴隶，而是我们萨罗商会的新任炼金术士。以后不再需要去上课。”

　　“你的责任就是全心全意的为商会炼制炼金药水。直到有一天你偿还清你欠商会的金币，到时候你就是自由之身了，到时候是继续留在这里，还是离开，那就是你自己说的算了。怎么样，你还有什么问题吗？”

　　“有。”小明伸手指了指贮藏原料的角落，“现在实验室里的原材料已经使用的差不多了，以前这些都是爱德华亲自去购买的，现在该交给谁？说实话，我只对这三种药水的材料比较清楚，其他的原材料我并不是十分的清楚，如果您需要，要给我一定的时间才行。”

　　萨菲沉思了片刻，“其他的药剂暂时都用不上，你只要生产那三种药剂就行了，缺少的材料你列一份清单交给我，我如果不在，就交给络丝，她会帮你购买的。”

　　小明点了点头，“那我没问题了。会长慢走。”

　　“嘭～”随着炼金实验室的大门的关闭，小明一直保持着微笑的脸，慢慢的冷了下去，“果然赌对了，这个人在失去了炼金术士以后，自己又恰到好处的表现出了一定的炼金能力，终于解除了菊花危机。不过，想到之前听到两人的对话，他知道，这场危机还远远没有过去。”

　　“伟大的军事家孙子曾经说过，先下手为强，后下手遭殃！”小明半眯着眼睛，心里默念，“上半场结束，一比零。王小明暂时领先～”

　　身份的变更，所带来的好处不仅仅只是解除菊花危机，例如，伙食升级，从顿顿有肉吃，变得可以自己选择不列颠的各种风味小吃，油煎四纹鱼，蓝莓鱼头汤，四纹鱼片，等等美味。

　　住所也跟着变更，由之前的没窗户，只有一个透气孔的地下室，转移到了一个向着太阳，有着窗户每天都会有人给你送热水，让你洗热水澡的的宽大的房间，衣服也不再是奴隶专用的奴隶服，而是跟爱德华之前穿的一样，黑色金边的炼金法袍，从爱德华的记忆中得知，这种袍子是炼金术师专用的，如果是高级的，甚至还会有一定的防护作用，当然小明这一件是没有的。

　　唯一的不足之处就是，他的自由依然被限制在这个商会的内部，不过这都不是问题～表面上，小明对于萨菲的许诺做出一幅憧憬的样子，而实际上则在积极的筹划着越狱！在小明看来，自己与他们都在跟时间赛跑，一个不期望这个将来有可能成长起来的奴隶对自己产生什么威胁。另一个是不希望自己的命运掌握在别人的手里。

　　清晨，小明推开了窗户，一阵微风，透过窗户能看到外面的世界，建筑风格没有想象中的那么奇异，顶多是建筑材料的颜色有些不同，看上去与中世纪的西方建筑很像，个别处略有不同。不过，仔细想一想，其实也很正常，毕竟房子最终的目的还是要住的，除了一些特殊的，例如神庙，祭坛，会建筑的很奇幻很漂亮，平民百姓所住的房子，再奇特能奇特到哪里去……

　　“铛铛～”

　　“进来吧。门没有锁。”

　　“堂吉诃德先生，之前您所需要的材料都已经运到了，络丝副会长现在正在炼金实验室外面等您。”

　　“好的。”看着给自己带路的士兵，小明不禁想笑，“真是十年人事几翻身啊，这个人他认识，爱德华死之前，是自己跟他客客气气的说话，现在却完全的反了过来，不知道这个人心里会怎么想啊。”

　　“怎么样，堂吉诃德大师？这批材料还满意吗？萨菲出去寻找新的奴隶了所以这件事就交给我办了！”

　　“见过副会长。”小明微微的鞠了一躬，“大师这个称呼可不敢当，哪有只会炼制三种药剂的炼金大师。”同时小明走到了堆积在实验室门口的那数目庞大的材料，随手翻了翻，“果然如此，所有的原料分成三份，分别是疗伤药剂，狂暴药水，以及去除金属杂质的金属溶解药剂，这个家伙果然不希望自己接触到更多的东西啊。”

　　“材料的质量很好。我估计这批药水的效果绝对会比之前的要强上一些。”

　　“那就好，商会的兄弟们在外面经常受伤，疗伤药水是必不可少的东西啊。”

　　“不知道副会长大人过来有什么事儿吗？”

　　“这么大的炼金实验室交给你，怕你太累了，所以这个奴隶就交给你支配了，有什么她能做的，就随意使唤吧，不管是实验室也好，还是……”络丝欠着身子，在小明的耳旁吹着气，斯毫不介意自己的装束在这个角度，让小明看的一清二楚……“床上，都没问题的。”

　　“过来，打个招呼！”

　　正是那个猫耳娘，她穿着类似女仆的装束，有些地方还能若隐若现的一窥春光，拘谨的走到堂吉诃德跟前，“在下，雪莉。见……见过堂吉诃德大人。”两只耳朵一抖一抖的显示着她此时的心情很紧张。

　　“怎么样，还满意吗？”

　　明笑眯眯的打量着这个猫耳娘，“很漂亮，多谢络丝副会长，不过先说好了，这个是您送给我的，按照之前与萨菲会长定下的契约，他可不算在我那5年的时间里啊。”

　　“呵呵，那是自然的。那我就不打扰你忙了啊。拜拜～～”络丝对着小明甩了一个飞吻，甩了甩头发，转身离开……

　　小明笑眯眯的注视着络丝，直到她消失在自己的视线里……

　　等到搬运工将材料都转移好以后，小明嘭的一声关上了门，站在门口的雪莉被这声音吓了一跳。小明轻轻的捏了捏雪莉的脸蛋，“这里暂时不需要你做什么，不懂炼金术，随意乱碰，只能帮倒忙，所以你就站在我旁边多看看，等熟悉了以后再来帮忙……”

　　“是，堂吉诃德大人。”

　　小明虽然不是什么IQ200的超人，但是却不傻，这个时候送给自己一个漂亮的兽人，要知道这个兽人如果拿出去卖几百金币是最少的了。除了要安抚自己以外，剩下的就是监视了吧。

　　自从那一天吞噬了爱德华的灵魂以后，小明发现，自己的感觉越来越强烈了。就比如，他仿佛能看到这只猫耳娘的灵魂上缠绕着一丝白线，仿佛有什么东西在盯着自己看一样。让人很不舒服。虽然这只猫耳娘自己可能都并不知道……

　　“堂吉诃德大人，洗澡水已经为您放好了。”

　　“嗯。”小明点了点头，“那股该死的感觉还在吗？无所谓了，既然你想看，那就让你看个够。”随手脱掉了身上的衣服，跳进了那个大大的浴缸里，水温正好，很舒适，“雪莉，你下来陪我一起洗。”“是，大人。”雪莉没有犹豫的脱掉了身上的衣服，露出了极富弹性跟曲线的胴体，也跟着跳进了池子里。雪莉跟堂吉诃德一样都是来自安瑞文的奴隶，但是，不同的是，她以前就是安瑞文的一个贵族的奴隶，她在兽人平原出生，是一个纯种兽人强暴了一个人类女性之后所生，基本上大多数的半兽人都是这么来的。

　　后来被抓成为奴隶了以后，几经倒手又一次被卖到了不列颠，她早已经对自己的命运妥协了，作为一个合格的奴隶，她从不反抗，逆来顺受。就比如，她被络丝送给了曾经同是奴隶出身的堂吉诃德，她也没有任何的意见。此时小明让她去用身体服侍他。她也没有半点的犹豫……

　　“给我捏捏后背。”

　　“是，堂吉诃德大人。”柔软的小爪子以及两颗葡萄摩挲着小明的后背，没几下，小明就升旗了，他可不在乎那些，转过身就提枪上马！随后就感觉到自己进入了一个温暖的世界……

　　“啪！”络丝把手里的水杯捏碎了。“这个该死的色狼，哪来的这么多的姿势！”

　　络丝的法术是将自己的部分精神力依附在那个将自己的精神力依附在一个人身上，开启法术以后，自己可以身临其境一般的通过那个人看到，感觉到一切。在络丝看来，他现在没有背叛的想法，未必以后就不会有，多疑一些总不会有坏处的。

　　结果就成了雪莉能够体验的，络丝自己也跟着体验了一次，看着自己湿的一塌糊涂的下身，她恨恨的关闭了法术，因为此刻对面的明依然没有停止！“果然，你们这群臭男人就没有一个好东西！”

　　“嗯？”正在埋头苦干的小明忽然察觉，那股令人不舒服的感觉不见了。

　　“原来如此，她并不能时时刻刻的监视自己，虽然免费的让她看了一场活春宫，但是～～呼～～～这样的话，主动权就又一次回到自己的手里了。”

　　“额～～～”伴随着一阵低吼。小明与雪莉同时瘫软在了水桶里……


第九章 神秘的光环

　　“你有什么梦想吗？”夜里，小明搂着雪莉，一只手抚摸着她的那毛茸茸的小耳朵。

　　“梦想吗？”雪莉想了想，“每天都能吃饱，不用挨打，让主人开心。”

　　“是吗？”明抓起雪莉的小手，依稀可以看到猫爪子的痕迹，但是更多的像人手。

　　“兽人是怎么来的？”

　　“我的父亲是兽人，我的母亲是人类。我是半兽人。”

　　“半兽人？”

　　“兽人跟半兽人有什么区别吗？”

　　“兽人看上去就像直立行走的生物，而半兽人就像我这样，有魔兽的特征，但是更多的是人类……”雪莉比小明想象中的健谈，小明跟她谈了很多，比如两人各自的过去，以及雪莉的疑惑，为什么小明能够摆脱奴隶的身份等等，正在聊的时候，小明突然问道，“你想过获得自由吗？”

　　声音带着魔鬼般的雌性，雪莉感觉自己的心底某一处被碰撞到了，随后感觉一阵困倦，就失去了知觉……

　　“刚才为什么骗我呢？”

　　“雪莉虽然是奴隶，但是雪莉不傻，这个世界，没有力量，去谈梦想是很可笑的一件事儿，所以雪莉把它放在了心底。”“你在来的时候，络丝在你身上释放了一个法术对吧。”

　　“嗯。”

　　“她还对你说什么了？”

　　“她只是说，要我时时刻刻的跟在您身边，不能离开，如果您拒绝，就说这是她的命令。”

　　“以后记住，只要我说，你是不是困了，你就会感觉很困，然后睡着。听懂没？”

　　“嗯。懂了。”

　　“你是不是困了？”

　　“呼～～～”均匀的呼吸声表明雪莉睡着了。

　　雪莉睡着以后，小明也深深的喘了口气，还好成功了，同时他也发现，脑海中那个若有若无的光环已经变得暗淡无光了，刚才小明所使用的就是当日络丝对他所使用的催眠术。

　　小明还记得，那一天，络丝对他使用完催眠术以后，他的脑海中的忽然出现了一个圆环，但是隐隐约约的并不是看的十分的清楚，而那个圆环在发现了缠绕在小明灵魂上的白色丝线之后，好像活过来了一样，不受控制的旋转了起来，围绕着小明灵魂上的丝线就直接被圆环给吃掉了！同时那个圆环的存在感变得清晰了起来，脑海中也多了一些信息，告诉自己这是催眠术，可以用于催眠一切智慧生物，灵魂强度与成功率相反，能够使用一次。先是穿越，然后是吞噬灵魂，获取记忆，再然后是记忆力以不符合常理的速度提升，最后就是那个可以吞噬法术，让自己这个连最基本的法师是什么都不懂的人可以使用法术的光环，对于这些奇怪的能力，小明统统把它归结为是金手指，是那个让自己穿越而来的某个未知的存在赐予自己能够在异界活下去的工具，在小明看来，那个能让自己穿越的人，一根汗毛就能碾死自己，给自己这些奇怪的能力，绝对不会伤害自己就对了，所以，自己也不会去在意其他的什么乱七八糟的事情。“堂吉诃德大人！”清晨，小明才刚刚到炼金实验室，一个守卫就找到了他。

　　“络丝会长吩咐您，在5天之内能够炼制100瓶生命药剂跟50瓶狂暴药剂。”

　　“要这么多？半个月之内用不完的话，药效可就会无法继续保持了。”

　　“这个我就不清楚了，我只负责传达命令。”

　　“说的也是，这种事情，不需要我我们操心。知道了。看来要加班加点喽～”

　　此时的雪莉依然是那副弱弱的样子，静静的看着小明在制作炼金药水，熟练的技巧看起来仿佛就像艺术一样。以小明的水平，平均一个小时能炼制五瓶生命药剂，但是他故意放慢了速度，平均一个小时他只制作两瓶，并且就算是小明，也不能保证每一次的炼制都能成功。所以今天从接到命令到现在，一共也就炼制了16瓶药剂。

　　此时已经是深夜，小明放下了手中的工具，走到了一旁不住的打着瞌睡的雪莉面前，脱掉衣服，“我们要做一些爱做的事情来提提神。先休息一个小时。”

　　看到明的坏笑，雪莉不禁脸红了，“堂吉诃德大人，能不能回……回去再说……”“不行，就现在吧。”说罢，不等雪莉同意，小明就伸出了罪恶的爪子……

　　“果然如此呢，那股令人讨厌的感觉消失了。”明微微的挑起了嘴角。

　　一番云雨之后，小明轻轻的拍了拍她的脸颊，“是不是感觉有些困了？”

　　“呼～～～～”雪莉应声睡着。

　　小明轻轻的扶住雪莉，让她平躺在炼金实验室的床上，并且把衣服披在了她的身上，又怕她冷，在旁边点燃了一盏魔晶灯。

　　没有了监视，小明便不再浪费时间，开始制作起他设想中的炸弹。

　　原理很简单。金属溶解剂与水融合就会迅速产生体积庞大的水蒸气，迅速扩大的体积就带来了向外扩张的力量，在小明看来这，这就是另一种炸药的雏形。

　　有了爱德华的知识储备做后盾，小明轻易的就算出了那个会产生最大爆炸效果的比例，1：30正好能让所有的水瞬间全部汽化，从而产生巨大的力量！

　　制作炸弹的第一部就是制作模子，利用实验室里现有的模具材料，抠出一个半圆形，在这个半圆形的模子里抠出一道一道横竖分明的的浅槽，当融化的金属倒进去之后，金属就会渗入其中，于是天然的增加炸弹碎片的分裂槽就诞生了。

　　当金属倒进去以后，再将事先抠出来的部分，按照等比缩小放进半圆形模子的中间，从而制造出一个空洞。这样，半个炸弹的外壳就制作完毕。一半存储用空心玻璃球装着的水。另一半用来储存用空心玻璃装着的金属溶解剂。最后再把两半炸弹外壳焊接在一起，自然也是用的金属溶解剂。这种无缝焊接，比起电焊要好上太多了！如果这个铁球受到冲击，让内在的玻璃碎裂，水与金属溶解剂，就会爆炸！

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，小明并没有打算今天就制造出炸弹，一点一点来，先制作出足够数量的模子，然后做出外壳，最后制作液态炸药。最后在装载上。反正他还有时间。

　　算了算时间，小明麻利的收拾好了试验台，将那个半圆形的模子藏了起来，继续的炼制药剂。

　　“啊～”雪莉慢慢的从床上爬了起来，“对不起，堂吉诃德大人，我太困了……”

　　“没关系～”小明摆了摆手，“你先把衣服穿好，今天的时间也不早了，等我炼制完这瓶药剂，我们就回去吧！”

　　“是……是，堂吉诃德大人。”

　　“果然。”小明转过身，眯着眼睛，盯着咕嘟咕嘟冒泡的容器，“在差不多一个小时以后，那个女人不放心的在看了一次，之后那种感觉又消失了，估计这回她才真正的回去睡觉吧。”

　　小明之所以能够算的这么准，那是因为小明完美的利用了人的惯性心理，以及络丝的轻视心态，在络丝心中小明不过是一个小杂鱼而已，她并不需要那么的太认真对待，第一天她监视了小明与雪莉的活春宫一个多小时以后，再加上小明的语言诱导，我们休息一个小时，就让络丝以为，这次小明依然会跟雪莉做上一个小时，再加上之前说的轻敌的心态，所以一个小时以后，她看到小明依然在制作药剂，又说道马上要回去睡觉了，就再次的关闭了魔法。

　　当然，这只是小明知道的，猜测的结果，而实际上，见习魔法师，并没有小明想象中的那么强大，她们只是魔法师中最低等级的存在，一个类似这样的灵能魔法，如果持续的开启，对于魔法师的精神力的消耗也不小。所以以络丝的心态来看，已经确定了结果之后，就没有必要在消耗精神力了。


第十章 费伦的冬天也很冷

　　眼下已经是十一月份了，夜晚很冷，费伦没有火炕，也没有暖气，所以炼金实验室里夜间的温度很低，不过，幸好在炼制药剂的时候，魔晶灯所产生的热量让试验台的四周能暖和一点。所以也不会那么难受。

　　雪莉在强制命令下，躺在床上呼呼的睡着，小明则继续进行着越狱计划，经过了将近一个月的准备，终于制作出了足够他计划数目异界版的炸弹。现在他在进行着最后的收尾工作，给炸弹进行装饰……

　　本来小明一直苦于如何引爆炸弹，直接丢出去，恐怕还没爆炸呢，自己就先被打死，甚至更有可能会连自己都炸死，设置什么机关吧。他实在想不出该怎么设计，爱德华的脑袋里，有的只有炼制药剂的知识……

　　不过偶然一次想到之前学习历史的时候发现不列颠有一种很类似地球的足球的运动的体育游戏，这就让他灵光一闪，想到了一个方法。

　　飞行球，不列颠人最喜爱的一种体育游戏，不能用手，只能用脚踢，以将球踢进对方家的大门里为获得胜利的方式，因为球老是被传来传去的好像在空中飞一样，所以这里的人们就叫它飞行球。

　　可以设想一下，一群午夜在巡逻的守卫，百无聊赖，看到走廊的地面上有一个飞行球，肯定会以为是白天某个人遗弃的，此时大多数人都会忍不住上去踢那么一脚，结果就是他发现脚下的是一个沉重的铁球，但是那时候已经晚了，脚下的东西已经嘭的爆炸了！这就是小明所设想的惯性心里，在他看来，无论是异界的人，还是地球的人，只要他是人，就会有惯性心里！

　　不列颠很潮湿，所以大多数的人家都会在家里修建壁炉，隔三岔五的用来烘干房屋，此时已经是晚上十点左右了，外面下着浓浓的大雾，从外面看，透过窗户，可以看到小明所在的房间里不时的闪着光芒，那是壁炉里的火焰，烧的是一种很耐燃的木柴，雪莉怕冷，小明就将床搬到了距离壁炉不算很远的地方，也幸好每天都会有仆人提前给他点火，回到家以后就不会那么的冷了。

　　壁炉的火光忽明忽暗的跳动着，小明正坐在已经被口令强制进入了深层睡眠的雪莉身旁，对于这个来到费伦以后自己的第一个女人，小明是希望带她走的，但是实际的问题就是，她的内心并不信任小明，同样小明也不可能把自己逃跑的计划告诉她，虽然两个人已经上过床，但是即使在地球，上过床所维持的关系，都是很脆弱的。何况是费伦大陆，这个弱肉强食的世界。

　　最终，小明叹了一口气，轻轻的吻了了一下雪莉的脸颊，“不管我成功还是失败，那两个人应该都不会迁怒于你，这也是我唯一能为你做的事情了，不会再见了～～保重吧……”

　　“吱～～～～”小明轻轻的带上了门。

　　萨罗商会是一个巨大的古堡，从地下开始一直到地上，分为很多层，在古堡的最外面是四面高大的城墙，两个大门，四个角落，每个角落都有人把守，而古堡里分了很多区域，例如明所在的四楼炼金实验室，一楼拍卖奴隶专用的拍卖场，整个古堡最大面积的地下奴隶区。小明利用自己可以在商会内部自由活动的特权，除了一些比较特殊重要的地方以外，他将能走到的地方基本上逛了个遍，同时在他日渐强大的记忆力的帮助下，小明已经将整个商会的结构路线图，牢牢的记在了脑海中。

　　说道这里，就不得不提到一下小明的那个吞噬灵魂的能力！小明虽然不好奇自己的能力是怎么来的，但是他从未放弃过研究这个能力，因为他知道，自己想要这里逃出生天，这能力才是他最大保证。

　　经过一番总结以后，小明得出结论，自己的能力是吞噬刚刚死去的人的灵魂，同时得到对方的记忆，但是就目前来说，在吞噬了爱德华的灵魂以后，这个能力反而变成次要的。

　　而他的两个衍生出来的能力才是能够让自己逃出生天的最大助力，其中一个就是让明的记忆力，分析力在不断的提升，打个比方说，假设小明的大脑是一台电脑，在地球的时候，他的中央处理器只是一个286芯片（古老的处理器之一），但是来到了费伦，连续吞噬了堂吉诃德，爱德华两人的灵魂，此时他已经是586芯片了。

　　而另一个能力就是感知灵魂！小明发现，只要在他的感知范围之内，无论藏的再隐蔽，也不管小明本身是否愿意看到，都会强制的看到灵魂所在的位置。越远越模糊，越近越清晰，而且不同的灵魂，在小明的眼中颜色也不同，越是强大的灵魂，就越是凝实，反之，则松散。目前能够看到最远的离接近100米，能够清晰的看到灵魂位置的距离在60米左右……

　　这虽然在一定程度上给小明的生活带来了困然，但是却也为他能够逃出生天带来了希望！

　　利用这一点，加上古堡的复杂的道路，他可以轻松的避开巡逻的守卫，就比如现在，他就利用自己的能力，在夜色的掩护下成功的避开了巡逻的守卫，来到了炼金实验室，顺带提一句，古堡的夜晚是没有灯的，外面下雾的时候古堡的夜晚就更黑了。

　　巡逻的守卫都是提着魔晶灯的，至于大范围的利用魔晶灯照明，那不是在照明，那是在燃烧金币。

　　“在这里工作了这么久，一时之间要炸掉它还真是有些不舍得呢……”

　　小明虽然嘴上这样说，手下的动作却半点都没有停止，此时他手上拿的是之前炼制的满满的有两个足球大小的容量的金属溶解剂，用绳子把那两个玻璃杯五花大绑，然后通过房梁，小心翼翼的吊了起来，将绳子的另一头系在试验台的桌腿上，然后在玻璃杯的正下方放一个一个注满了水的的水桶，水桶里还有几根直立着的金属棒，最后在桌腿旁的绳子下面在旁边放了一个魔晶灯。

　　很简单的延时装置，当魔晶灯点燃以后，绳子就会被点燃，被烧断了就会让上方的含有满满的金属溶解剂的玻璃杯下落，遇到金属棒必然被插碎，水与金属溶解剂的碰撞，就会产生巨大的爆炸！

　　当然这只是计划的第一部而已，一切准备好以后，小明开始了第二步计划！把之前藏好的那九个外表看上去是飞球一样的炸弹，用两个袋子，装入其中，一面四个，一面五个，点燃魔晶灯以后，一手提着一个袋子小心翼翼的离开了实验室。

　　小明的步速不是很快，第一是怕走的太快会导致袋子里的炸弹爆炸，第二个原因就是，他并不着急，根据之前的实验，将魔晶灯的火焰调节到了最小以后，它要烧断那根绳子至少需要十五分钟。

　　一路上，小明每隔一段距离就会在岔路口，或者楼梯口处的显眼位置摆上一个飞行球，那正点的位置，以至于小明自己都有点想上去踢一脚的冲动。

　　九个球摆上了八个，最后一个外形比较特殊的则被明收了起来，那是第三部计划需要使用的。

　　最后，小明找到一个视觉死角，同时也是被黑暗笼罩的角落，静静的蹲在了那里，等待着爆炸的来临。


第十一章 自由的大门

　　“真他妈的是世事变迁啊！”三个夜间巡逻的守卫整并排走着，中的那个提着魔晶灯的守卫不时地发着牢骚。

　　“怎么了？”

　　“现在咱们商会的炼金术师知道吧，他半年前，就是一个奴隶而已，哪次见到我不是客客气气的，现在呢？我们正好调过来了，他现在每天吃好的，喝好的，晚上还睡着猫女……”

　　“你怎么知道他睡过了那个猫女？”

　　“有一次我晚上巡逻，听到了炼金实验室传出来的叫床声，我不会听错的。”

　　“你没趴在门上，听着声音，自己来那么几下？”说着其中一个守卫还贱贱的用手比划了几下！

　　“滚！你个婊子养的的！”中间的守卫恼羞成怒的骂了几句。

　　“哈哈……”听到那个守卫的话，其他的几个人也不禁笑了。

　　“谁让你不懂得炼金术了，你要懂，那就是你在实验室睡那个猫娘了……”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　就在他们聊天的时候，一声巨大的爆炸声响彻夜空。笑的最欢的那个守卫因为地面的颤动直接一屁股坐到了地上。

　　“神啊，难道地震了？”

　　炼金实验室里，金属溶剂级与水混合以后，瞬间产生了巨量的水蒸气，水蒸气带着巨大的张力肆虐着实验室内的一切物体，最终冲出了实验室。外侧的窗户玻璃直接就被震碎成了无数块，在水蒸气的咆哮下，像炸弹的碎片一样被嘭的蹦出去不知道多远。

　　“什么情况？”

　　巨大的爆炸让整个古堡都晃悠了起来，爆炸的回音不断的在古堡内回荡，也许是共鸣的关系，一些脆弱的墙壁已经裂开。

　　“实验室的方向！快！”

　　负责巡逻的人，在听到了爆炸声以后，都极其负责的向着实验室的方向跑去，不负责不行，这时候消极怠工，估计真的会被会长给生撕了！

　　刚才咒骂小明的那个守卫在奔跑的途中，看到了前面的拐角处有一个不明的圆形物体，跑到近处才发现，“飞行球？”

　　因为爆炸的原因，他没有仔细的思考为什么在走廊里会有一个飞行球，只是在越过去的时候，下意识的踢了一脚！

　　“好沉！”这是他的第一个感觉。

　　“难道是谁的恶作剧？”结果他还没来得及反应，又是嘭的一声，本能的感觉到危险的他虽然用双手护住了脸，但是那也只是徒劳，踢球的脚直接被冲击力炸碎。

　　失去平衡的身体，直接被夹杂着数片弹片的毁灭性冲击波的打出了一个一个窟窿！！

　　“噗通！”

　　尸体重重的摔在了地上，内脏，血液混合着躺了一地，而他身后的两个人也没有好到哪里去，虽然最大的一波伤害被这个家伙承担了，但是剩余的冲击波配合着无数的碎片依旧击中两人，虽然保留了全尸，却也依然逃不掉死亡的命运……

　　“所以说啊，背后嚼舌根是要付出代价的。”

　　明晃晃悠悠的从后面跟了上来，之前那三个人恰巧路过了明所藏身的走廊，也正巧所说的话就都让小明听见了，虽然因为自己设置的机关导致这三个人死亡，不过此时小明的眼中却没有丝毫的怜悯。

　　他大致的看了看，选择了一个衣服保留的比较完整的守卫，将他的尸体拖进了黑暗的角落里，然后与自己的衣服进行了互换，通过走廊被炸碎的窗户，在绳子的帮助下，雾气的掩护下，成功的跳到了古堡的外面，随后再次失去踪影……

　　萨罗商会的守卫人数并不是太多，因为他们不算是太大的商会，满打满算也就几十个守卫，加上常年跟随萨菲在外寻找奴隶的战士，也就不到100个人，不到一百人里，除了萨菲是中阶骑士，就只三个见习骑士，其他的也不过是普通的士兵，也就比一般人强壮一些而已，小明那次看到的那个人，就是三个见习骑士中的一个，对了，还有一个见习法师络丝。

　　这里说一下费伦大陆的力量体系，小明之前也曾经过问那个教历史的老师，但是那个老师并不太懂这些，可是那老师看小明很顺眼，所以后来回去以后问过自己的一个朋友，他是冒险者，类似雇佣兵，但是更多的是去险恶的地方收集珍贵的材料。

　　他的那个朋友，勉强算一个见习骑士，但是对于这个力量的体系，却比那个老师知道的多得多，这也不算什么秘密，就大方的告诉了那个历史老师，历史老师再告诉小明，小明这才清楚，这个世界的力量体系划分，跟自己想的完全不同，根本就没有什么所谓的斗气，或者说，骑士的斗气，就是元素的另一种叫法。

　　这个世界的骑士也好，法师也罢，他们都是使用元素作为能量来源，区别就是一个注重于肉体，另一个注重于灵魂。

　　例如骑士，最低级的就是见习骑士，也就是历史老师的朋友，堪堪可以使用元素，能够利用元素增强肉体的力量，速度，感知等，但是由于身体本身的限制，对于元素的利用率很低，同时也只能储存很少量的元素。

　　见习骑士之后就是正式的骑士，已经可以较为自由的的使用某一种元素，当然如果天赋高，也可以自由的使用多种属性的元素。正式的骑士，在对于元素的使用上，大概的范围了三等，初阶，中阶，高阶。

　　划分的条件就是，在能够自由的使用元素的情况下，中阶可以通过接触到的外物延展元素，高阶可以凭空的向外延展部分元素。

　　再往上就是大骑士，骑士王了，这些处于金字塔顶端的人物，普通人可能几辈子也未曾见过一次，就别谈是什么样的，有什么能力。至于法师，比起骑士更为神秘，只知道法师所信奉的都是魔法女神密斯拉。

　　与此同时，在小明往围墙方向摸索的时候，又听到了古堡中传来了几声剧烈的爆炸声，想来是又有哪几个倒霉蛋脚贱踢了飞行球！不过，那都不在小明所考虑的范围之内了。

　　浑身破破烂烂，都是血液，同时脸上也乌七八黑的明跑到了守卫的门口，气喘吁吁的说到，“快……炼金实验室发生了爆炸，好多弟兄都受伤了。赶紧……赶紧去帮忙！！！”说着不等对方问话，小明带头就冲进了浓浓的迷雾中……

　　门口的守卫刚才就听到了爆炸声，现在再加上小明的呼喊，也就没有生出什么疑问！在守卫长的协调下，很快的就派出了一半的人手向着古堡跑去……

　　而迷雾中的小明转了一个圈以后，再次偷偷的回到了大门口，此时守卫只剩下四个了，小明轻轻的拉动了最后一刻炸弹上的一根铁丝线，就听到咔嚓一声，就赶紧的将其丢到了那四个守卫的脚下。

　　这颗炸弹就是明特意制作的自带延迟系统的炸弹，其实也不是很难，用玻璃装金属溶解剂，然后用薄铁皮装水，再在更外面用玻璃包裹，防止金属溶解剂腐蚀穿炸弹的外壳。这样，拉动铁丝，通过小机关几岁玻璃，金属溶解剂洒了出来，就会腐蚀穿那薄薄的铁皮，让水漏出来，最后爆炸，而它腐蚀穿薄铁皮的这段时间就是所谓的延迟，大概有个十秒左右。

　　果然，守卫看到一个竟然滚来了一个飞行球，“你看，那个爆炸竟然把飞行球炸到咱们这里了。”

　　就随手捡了起来，“怎么这么沉？”

　　他刚狐疑的想看看这到底是什么，结果就听到嘭的一声，手里的球爆炸了！再然后，包括他在内的四个守卫，应声倒地。

　　小明没有心思去看那几个人死了没有！惨象如何，看到那四个人倒地了以后，麻溜的跑到门口，打开了小门，向着外面跑了出去！

　　“自由！！我来了！！！”


第十二章 这是您的便当请拿好

　　“终于自由了！”

　　小明走出了大门以后，忽然感慨到，借着这场大雾，他完全可以跑的无影无踪，半年苦心学习历史地理人文，让他不至于特立独行，能够最快的隐藏在人群之中，凭借自己的炼金技术，找到一份稳定的工作，也不是梦想，最后攒一些钱，娶一个老婆，买一栋房子，生活就这样过下去也不错，虽然平淡了一些……

　　拼了老命往外跑的小明浑身早已经被汗水与雾气弄的湿漉漉，气喘吁吁的他察觉到后背有一些凉意，紧接着这感觉变得越来越强烈，小明不禁好奇的转过头，现在的时间是凌晨，大雾的天气，让四周一点光亮都没有，所以小明转过头以后，映入眼帘的也不过是一片黑暗，只能通过雾气隐隐约约的看到古堡那冲天的火光，确定自己是在向着远离古堡的方向逃跑的。

　　“这火，有些略大了吧……”小明有些疑惑的说到。

　　一阵清风扑面而来，紧接着这风越来越强烈，最后竟然变成了肆虐的风暴！漫天的雾气就这么被这股强大的风吹散了，风中，依稀可以听到络丝念动咒语的声音……飘渺……动听。

　　忽然，小明停下了奔跑的脚步，而是抬头看着天空，“今天晚上意外的还是个好天气～皎洁的月光，干净透亮的夜空，果然没有污染的世界就是美好啊。”

　　莫名其妙的，小明来了这么一句感叹，“可惜了，估计以后再也看不到了……”

　　古堡的顶端站着一个人，银白色的的长发随风舞动！

　　“嘭！”古堡的顶端在这个人奋力一跃之下，直接塌陷！，人也随着消失，伴随着一阵急促的与空气摩擦的声音，紧接着就又是一声巨响，在距离小明大概十米以外的地方，那个人再次出现，即使没有月光，小明也知道，那是萨菲，整个萨罗商会，也就只有他一个人有着如此耀眼的灵魂！

　　烟雾散尽以后，萨菲缓步走到小明跟前，身高接近两米的萨菲居高临下的看着小明，“堂吉诃德，我承认，我小看你了！”

　　借着月光，小明看清了萨菲的脸，臆想中应该是面目狰狞的样子没有出现，此时的萨菲的表情，竟然意外的平静，就如同第一次在蜘蛛公国见到他的时候一样，平静如水。仿佛那个正在熊熊燃烧着的古堡不是他的一样。

　　“多谢您的夸奖，不过我以为你现在应该很生气才对。”小明耸了耸肩，“但是看到你如此平静，我有些怀疑，好像我所做的一切你都知道。”

　　“差不多吧。”

　　“那为什么不阻止我？”

　　萨菲笑了笑，“无可奉告。”

　　到了现在，小明反而已经平静了下来，反正结果已经注定了。“其实，我感觉你不像奴隶贩子。”

　　“哦？”萨菲忽然一愣，随后露出了一丝玩味的笑容。“何以见得呢？”

　　“在我的感觉中，奴隶贩子应该都是那种满身肥肉，看着就恶心的家伙，就算不是死胖子，也一定是长相猥琐，长相不猥琐，他的气质也一定很猥琐。但是你给我的感觉，就好像一把藏在刀鞘里的刀，虽然这把刀有些锈了，总之，你给我的感觉就不像是好人，但是也绝对不是做奴隶贩子的……”

　　“哈哈！”萨菲轻笑了几声，“你是我见过最有意思的人，不过可惜了！”

　　“嗖！”

　　萨菲拔出了腰间的长刀，轻轻的搭在了明的脖子上，“还有什么遗言吗？”

　　小明丝毫不在意架在自己脖子上的刀，抓了抓因为汗水与雾气潮湿不堪的头发，思考了一下，说道，“雪莉是无辜的，希望你们不要因为我的事情迁怒于她，当然，如果你能给她一个自由，那我就感激不尽了。再就是，能否给在下留一个全尸，顺便找个地方把我埋了，我们那里讲究入土为安。”

　　“亚拉奇斯城的东侧是一片茂密的森林，那里有一片墓地，这个城市的人死了以后都会埋在那，你也是！”

　　“至于雪莉，给她自由的结果也不过是被其他的奴隶贩子抓起来，这种漂亮的半兽人没有靠山，在哪都不会自由。我只能答应你，尽量给她找一个好的主人吧。”

　　小明听到这里，感激的点了点头，“谢谢！”随即闭上了眼睛。

　　“愿神指引你。”

　　“噗嗤！”

　　遵从了明的意见，萨菲的刀通过小明的咽喉直接刺入了脊柱，切断了中枢神经，当然，萨菲并不知道那是什么中枢神经，只是他知道那样杀人的速度是最快的，痛苦是最小的。

　　“嗖！”

　　萨菲拔出刀，失去了平衡的小明的尸体应声倒地。眼神中的光芒也渐渐的暗淡了下去。

　　“没有恐惧，没有遗憾，世界上还真有不在乎生死的人，真是奇怪！”萨菲甩掉了刀上的血液，随后扛起小明的尸体，向着古堡飞奔而去。

　　“嘭！”小明的尸体被萨菲轻轻的放在了脚下，此时的络丝正在指挥着守卫从熊熊燃烧的古堡中抢救着大部分的奴隶，也幸好火焰没有烧到一楼！

　　看到地面上的已经死去的小明，络丝感觉自己完全的被耍了！被一个卑贱的奴隶耍的团团转！

　　“自己竟然都不知道他是如何躲过了监控魔法，如何背着自己制造了能够引起如此大爆炸的炼金产物，甚至自己用催眠术读取雪莉的记忆，却发现，雪莉早已经被使用过了一次催眠术！那个混蛋竟然还会法术！这简直就是天方夜谭，为什么自己竟然一点都察觉不到！他到底是如何做到这一切的？”

　　面目有些狰狞的她看着小明竟然死的如此的安详，怒气难消的举起手，无数的火元素就开始聚集在她的手上，随后对着小明的尸体就把火球丢了出去！

　　银光一闪，萨菲的长刀直接将火球打散。

　　“你为什么拦着我？”

　　“哦？”萨菲冷冷的撇了络丝一眼，“你在用这种语气跟我说话吗？”

　　络丝深深的吸了口气，又恢复了往常那妩媚的样子，稍稍的往后退了一步，“人家刚才只是太生气了而已，不懂会长您为什么要拦着我。”

　　“不管怎样。”萨菲收起了刀，“能以区区普通人类的能力，将你我耍的团团转，如果不是这次因为一些事我留下了，恐怕就真的让他跑掉了。怎么说，这个人也算是一个可敬的对手！”

　　“所以我答应他，留他一条全尸！”

　　“是。萨菲大人。”

　　“古堡的情况如何？”

　　“不知道为什么火势会这么大，除了地下奴隶区，地面往上几乎都被大火笼罩了。四层往上基本已经烧的差不多了，刚才使用了那个大范围的风系法术灵能已经消耗的差不多了。短时间内根本无法使用大型水系法术灭火。所以，只能按照您的吩咐，把人都救了出来。现在奴隶们都已经被转移到了古堡外围安全的地方，不过古堡是毁了……”

　　萨菲抬头看着犹如火炬一般的古堡，“没关系，天亮以后把奴隶都卖掉，以后不做这行了，我累了。”

　　“不做了？”络丝有些诧异的看着萨菲，随即捂着嘴轻笑，“这恐怕可由不得我们呢……”

　　黎明姗姗来迟，恢复了精神力的络丝又使用了一个水系魔法，成功的将火熄灭。但是这个古堡显然已经废了，烈火的燃烧已经导致大多数的地方都变得脆弱无比。

　　“你联系那几个买家，把奴隶都卖了吧。那个猫耳娘留着，我有用，没有根据地，我们可没办法养活这么多的奴隶～”

　　“你去做什么？”萨菲用脚轻轻的踢了踢地上的小明的尸体，完成他最后的愿望。


第十三章 掘墓人阿尔萨斯

　　日出日落，往复循环，王小明的死根本微不足道，没有对这个本不属于他的世界造成一丁点的影响，当然，如果说非要有影响，那就是口碑一直不错的萨罗商会破产了，然后就是不列颠的奴隶市场涌现出了一大批高质量的奴隶，让很多买主乐不合嘴……

　　亚拉斯奇城东部郊外，一间巨大的别墅内，一个看上去大概有三十多岁的男人正在聚精会神的解剖着一具尸体，与其说是解剖，不如说是加工，一把细小的短刀熟练的划开了尸体的腹腔，将除了心脏以外的所有组织都有条不紊的切割了出来，更奇怪的是，明明充满了体液的内脏，一旦离开了躯体，就立刻在表面结了一层冰霜，粘稠肮脏的体液被封存在了里面，而后被那个男人随手丢在了一旁的垃圾桶里。

　　从男人熟练的操作中可以看出，他肯定已经解剖过很多的尸体了，当然，如果思想黑暗一点，也可以认为他甚至解剖过活人，只是短短的几分钟，这具男性尸体的腹腔就被清理一空，只有在左侧胸口上孤零零的剩下一颗心脏。做到这里，男人喘了口气，用衣袖擦了擦额头上莫须有的汗水。

　　随后开始用小刀在尸体的皮肤上镌刻起复杂的纹路，这纹路与尸体所躺着的石板上的魔法阵很相似，但是要复杂的多。而在这过程中，这个男人不时的机会看一眼旁边漂浮在空中的书，书上乱七八糟的写着很多奇形怪状的文字，以及像鬼画符一样的组合线条。房间里的光线很昏暗，所有的窗户都紧闭着，窗帘也死死的挡住外面的阳光，但是这仿佛并不影响这个男人的视线。

　　略有空旷的房间里只有小刀切割肉的声音，一面的墙壁前一排巨大的充满了淡蓝色液体的透明罐子，一部分罐子里装着尸体，有的已经腐烂，有的则还保持着完整的躯体，不时的，尸体的表皮会冒出几个气泡。

　　终于，那个男人将这个尸体全身都镌刻好了奇异的花纹，一挥手，那本书就自动合上飞到了房间另一面书籍摆放的些混乱的书架上。只是，它的归来，让书架显得更乱了。

　　“下面就是注入秘银了吧。”男人伸手一抓，左手无名指上的戒指闪出一阵光芒，从里面拿出了一块秘银，如果这么一大块秘银出现在魔法商品交易市场，一定会让无数的法师疯狂，不过这个男人显然已经见怪不怪，也没见男人怎么做，他手里的秘银就变成了液体，同时好像变得有生命力了一样，顺着之前镌刻的皮肤上的魔法阵就渗透进皮肤，无数的银线在皮肤下交叉穿梭，最终汇集到了心脏上。

　　这时候如果用光照射这具尸体，一定会发现，他的身体会一闪一闪的反射着丝丝的光芒。

　　紧接着男人拿出了一颗鹌鹑蛋大小的魔晶石，将其放入了事先在心脏上打好的洞中，随手散发了一丝灵能，刺激了一下心脏，本来已经死去的心脏就这么跳动了起来。

　　很明显看到心脏跳动，男人的神色很兴奋，但是，这种兴奋没有持续多久，随着心脏跳动的加速，这具尸体的表面开始结晶，不一会，厚厚的冰晶就将整个尸体包裹。心脏也停止了跳动。

　　看来，实验失败了……

　　“嘭！”

　　那个男人有点愤怒的挥手砸碎了尸体，将秘银抽取了出来，聚成一团的秘银迅速冷却，被男人丢回了空间戒指中，“哎，又失败了，能用的尸体也没有了，看来又要去做掘墓人喽……”

　　说罢，整个屋子里仿佛下起了暴风雪，所有的尸体的碎片，试验台下那个垃圾桶里的内脏，在一道蓝光闪过之后，跟随那个男人一起消失不见……

　　亚拉斯奇公墓算是一个比较正规的公墓群，隶属于亚拉斯奇城所有，处于亚拉斯奇的东南方，背后是一大片森林，要埋在这里，必须要支付一笔守护费，用来保护你的尸体不会被一些人，例如掘墓者给盗走。

　　为了方便看护，公墓被分隔成了很多小的群落，每一个群落都会配一个守墓人，防止有人偷盗尸体，这里向来人烟很少，除了守墓人以外，平常基本上不会来人。

　　荒芜，寂静，是这里的代名词，私下里也有人称这里为遗弃之地。

　　因为被埋在这里的人，多数是平民，贵族的尸体是不会埋在这种地方的，所以很少会有人再回来悼念他们。

　　黑夜降临，一个男人手提着一盏魔晶灯，穿梭于公墓之间，很明显，他就是之前那个说要盗墓挖尸体的家伙！

　　他来到这，就是要寻找新鲜的坟墓，因为刚下葬的人，他们的腐烂程度是最低的，适合用来做实验。

　　不过并不是每天都会有人送到这里埋葬，在这个世界，尸体的买卖也是合法的，就比如死灵法师，他们经常就会用到尸体，而在统治势力的手里，每天都会有人死去，奴隶，平民，这些尸体可以拿来出售，所以自然也会有人铤而走险的去偷盗尸体，所以大多数的时候都是无功而返。

　　毕竟以他的身份，也懒得去跟一群普通人争夺一条尸体，那样实在是太丢脸了。

　　“我是一个掘墓者，掘墓本领强，每天能掘几十个，掘得很漂亮……”一边轻声的哼唱着他自创的掘墓者之歌，一边不紧不慢的在墓地中游荡，因为以他的能力，守墓人根本是连发现他的机会都没有，所以，他也不着急。

　　不列颠经常会被雾气笼罩，但是今夜却是少有的晴天，视野格外开阔，第一时间他就发现了一座新鲜的坟墓，“咦？新墓？”

　　男人在一个坟墓前停下了脚步，伸手抓了一把坟头上的土壤，“很新的土壤，应该是是新下葬的坟墓，今天运气不错啊，才走了这么久就遇到一个新坟！”

　　光秃秃的坟墓前只有一块墓碑，跟一束花，“堂吉诃德，生于四三三一年，死于四三四八年十一月九日。立碑者……萨菲。”

　　“这么年轻就死了吗？岁月流逝，你的躯体终将变成枯骨一堆，倒不如让我拿去做实验，也算是造福一方了！”

　　在小明的坟墓前，神秘男人一本正经的嘀咕了几句以后，便伸手一指，坟墓上的土开始抖动，仿佛从固态变成了液态，而坟墓下面的棺材，则像一块被寖入水中的泡沫，缓缓的浮了上来。

　　紧接着，钉在棺材四周的金属钉子发出了几声吱吱的呻吟声，也被一股不明的力量拔了起来，最后棺盖打开，男人看到了躺在里面的死尸。

　　白皙的皮肤，卷卷的头发，年轻的容貌，“死这么早，还真是可惜了……”

　　“咦？这？”正在端详着小明的尸体的男人不禁一愣，接连发出了两声疑问，仿佛是遇到了什么奇怪的事情，“有意思，我倒要看看这到底是什么原因！”

　　男人将小明的尸体从棺材里拉了出来，然后又把坟墓恢复成了原状，也不打算再去挖别的坟墓，蓝光一逝，就消失在了墓地之中。

　　依旧是那个刻满了魔法阵的石台，只是这次上面躺着的是被扒光了衣服的小明，本来有些脏的身体也被清理过了，除了脖子那有一道半指宽的伤口让这具尸体看上去有些狰狞。

　　“人已经死了，但是灵魂却没有被死神带走，而是蜷缩成一团，隐藏在躯体之中，这还真是神奇！”

　　自言自语了几句之后，神秘男人伸出了自己的左手，轻轻的放在了小明的尸体上，空气中出现的淡蓝色的颗粒不断的渗入到小明的躯体之中。

　　维持了一段时间之后，神秘男人猛的一抬手，一丝丝雾状的细线从小明的身体表面钻了出来，缠绕在了神秘男人的手上，随后男人开始拉扯细线，一团像云彩一样的东西，从小明的额头里被拉了出来！

　　“咔！”就在这团云彩完全的要被拉出来的时候，那些细细的雾状的线，却全部断掉了，那团云彩一样的东西再次沉入躯体之中。


第十四章 烟是这么抽的

　　“这是？”

　　神秘男人抬起手，愣愣的注视着手中那些断了的细线，之前他是想把小明的灵魂从躯体中提取出来，而那些丝线就是专门用来缠绕灵魂的，是一种灵能魔法，名字叫缚魂之线，但是向来无往不利的缚魂之线却被什么东西齐齐的切断了！

　　男人好像突然想到了什么，一挥手，甩掉了手指上的丝线，在空中缓慢下沉的丝线因为失去了法力的支持，渐渐化成了烟雾，消散在了空气中。

　　随后男人又接连用了几个不同的提取灵魂的法术，无一例外的全部都失败了。温和一点的法术还可以接触到灵魂，霸道一点的法术，只是刚刚靠近，就被灵魂给吞噬了。

　　“嗯。”他轻轻的点了点头，自言自语的说到，“看来没有错了，不过，还真是好运啊，这么小的几率都能让我碰到，哈哈哈哈！”

　　男人好像遇到了什么开心的事情，嘿嘿的笑个不停，“咳～咳”终于因为太过于高兴，把自己呛到了，咳嗽了几声以后，围绕着石台走到了小明的头部的方向，将自己的额头轻轻的贴在了小明的额头上。

　　无数根深蓝色的触手男人的脑袋里钻出来，连接到了小明的脑袋上，蓝色的触手出现让屋子里的温度都跟着急速降低，以至于窗户上竟然直接长出了冰窗花。

　　一扇铁门挡住了男人的去路，铁门样式非常的奇怪，他曾经游历过整个大陆，千多年的时间，很少有他没去过的地方，但是他从未见过这种门，而且，门上还有着八个独立的符号，看样子像是一种文字。

　　想要进入一个人的意识海，就必须要通过这扇门，这个门是灵魂自我保护的一种聚现化，类似于潜意识的感觉，要打开它，只有两种方法，一种是用暴力打开，但是后果被强行入侵的灵魂会失去自我意识，再一个就是让门认为他没有威胁自己打开。

　　“你主人的灵魂被囚禁于他的躯体之中，当躯体腐烂，他的灵魂也会随之消失，我是来解救他的。”

　　铁门仿佛感受到了那个男人的诚意，伴随着咔咔的几声什么东西转动的声响，铁门自己开了一个缝隙。

　　男人推门进去，无尽的夜空下，满满的都是星星，脚下踩上去的感觉仿佛是水，每走一步路都会带起一阵涟漪，但是却又不会陷入其中，“这里就是他的意识海吗？不过还真是挺漂亮的！”

　　男人向着不远处漂浮在空中的那团巨大的灵魂走去，“没想到这团灵魂竟然这么大～他不过是一个普通人啊，怎么会……也对，他怎么可能普通呢？”

　　男人轻轻的拍了拍灵魂，手感不错，软软的～好像棉花。

　　“喂！别睡啦，起来了！”

　　叫唤了半天，那朵云彩翻了个身，就又没有动静了，“够了啊！”男人恼羞成怒！嘭的踢了一脚！“睡的还真死！”

　　也许是这一脚的力度够大，那团一直安静的灵魂忽然有了动静。

　　“呵，终于醒了吗？”

　　男人缓步退后，与小明的灵魂保持了一个距离，那团像云彩一样的灵魂开始缓慢的旋转，与此同时它的体积也在不断的缩小，依稀的已经可以看到人类的形状，最终，当所有的云彩都消失了以后，一个赤裸着全身的少年从夜空中缓缓的下落，平躺在了地面上……

　　轻声呻吟了一下，小明慢慢的睁开了眼睛，眼神中充满了呆滞，也许是刚刚清醒，整个人还有些迷迷糊糊的，“额……这是哪……”

　　终于，当视线重新对焦了以后，小明不禁发出了一声感叹，“好漂亮的夜空。”

　　“我不是已经死了吗？这里是哪？难道又一次穿越了？”想到这里小明有些费力的抬起手臂，摸了摸自己的喉头，伤口不见了。“你醒了？”小明甩了甩还是有些迷糊的脑袋，挣扎着坐了起来，转过头向着声音传来的地方望过去，一个看上去三四十岁的男人，披着宽大的斗篷，只露着一个脑袋，蓝色的头发，蓝色的眉毛，蓝色的胡须，“这里是哪？你是……神吗？”

　　小明之所以会这么问，那是因为在他的眼中，面前的这个人仿佛不是人类，而是一团熊熊燃烧着的蓝色火焰，散发着嘶嘶的寒意，如此耀眼的灵魂，萨菲在他面前，就如同星星与太阳的区别。

　　不由的小明的身体就有蜷缩成一团的冲动，此时，小明才发现，自己竟然是裸体，不过好在对面也是一个男人，也就无所谓了。

　　“咳咳。”男人清了清嗓子，“自我介绍一下，我叫阿尔萨斯，我不是神，是一名伟大的巫妖。而这里，是你的意识海。”

　　“意识海？”

　　“对，也就是你灵魂的深处，承载着你的意识的地方。”

　　“这么说我已经死了？”

　　“是的。”

　　“那你为什么会出现在我的意识海中？”

　　“是这样的，我在挖坟……不是，我在路过坟地的时候，发现你的尸体很特殊，明明人已经死了，但是灵魂却依旧停留在躯体内，没有被死神带走，所以就十分好奇的把你带到了我的家里，然后为了能够叫醒你，我就将我的部分灵魂渗透进了你的意识海中，叫醒了沉睡中的你。”

　　“虽然被人家刨了坟头并不是什么值得炫耀的事情，但是还是谢谢你让我恢复了意识。”

　　阿尔萨斯老脸一红，“咳～咳～不用客气。”

　　“对了。”阿尔萨斯急忙转移了话题，“你的灵魂虽然暂时因为一些原因被囚禁在了肉体里，但是因为费伦大陆的规则，灵魂是不会长时间独立存在于这个世界上的，也就是说，你的灵魂会随着时间慢慢的消散。”说到这里阿尔萨斯故意停顿了一下，有点想要恶作剧似得捉弄一下小明，吓唬吓唬他。

　　“你怎么没什么反应？”

　　“什么反应？”

　　“你的灵魂会慢慢的消散，到时候你就真的死了，一点痕迹都不会留下。”

　　依旧冷场，“够了啊你，给点正常的反应啊！！我好歹也是伟大的巫妖王！！你那是什么眼神啊！！”

　　“哦，那请问巫妖大王有什么办法呢？对了，能不能先给我一件衣服，虽然你我都是男人，但是一直这样赤身裸体我还是有点不好意思。”

　　“这里是你的意识海，只要你想，要什么就会有什么的。”

　　“是吗？这么神奇？”小明随意在脑海中想了一下，一个夏日海滩裤衩，一件T恤，还有一双拖鞋，就出现在了他的身上。

　　“既然这样。”小明又想了一下，一个巨大的柔软的沙发就出现在了自己面前。

　　“嘭！”小明躺倒在沙发上，好柔软，好舒服。紧接着电视，空调，音响……

　　各种阿尔萨斯重来没见过的东西出现在了那里，虽然他并不清楚那些看上去像似炼金产品的东西有什么用，但是好像他把我忘记了……

　　“咳～咳，我说，堂～～堂吉诃德。”

　　“你知道我的名字？”

　　“你的墓碑上有刻着你的名字，是一个叫萨菲的人刻上去的。”

　　“他还真是守信用啊。”说着小明又坐回到沙发上，眼神中带着深深的疲惫，“抱歉，刚才一时之间玩的太兴奋了。”

　　“呵呵～～”阿尔萨斯干笑着，“没关系，大多数人第一次接触到意识海的时候也都这样，甚至有一部分法师就此迷失在了意识海中，因为他们对于这种像神一样的能力着迷，从而深深的沦陷了，对了，这些都是什么？”

　　“啊。”小明看着满地的冰箱，电视，洗衣机，空调，电脑……

　　“这些都是我父亲制作的炼金产物，这个是用来保存食物的，这个是用来洗衣服的，这个是用来调节室内温度的，这个……”小明看着电脑实在不知道该如何解释，“我也不太清楚，这个是做什么的……”

　　“好了，堂吉诃德，先不谈这些，还是继续刚才的话题，你的灵魂也许在不久之后就会彻底的消散，我可以帮助……”

　　“接着！”

　　阿尔萨斯看到小明丢过来一根条状的物体，大概有半个手掌长。

　　“这是什么？”

　　“香烟，也是我父亲发明的，也许用发现这个词更贴切一些，跟着我做，叼在嘴里，点燃，然后吸进肺中，停留一下，在吐出来……”

　　“嗖～呼～～～～～～～～神仙一般的感觉啊……”

　　“咳咳～～咳咳咳～～～～”

　　“你吸太大口了……”


第十五章 少年跟我签订契约吧

　　“你别说。”跟小明并排坐在沙发上的阿尔萨斯正在熟练的吞云吐雾中，“这东西还真有那么点意思，让我想起了很多很多年以前流行在大路上的一种东西，好像叫……叫什么梦幻粉尘的，吸食上一点以后，整个人就会飘飘然，那个东西曾经风靡大陆，几乎当时所有的贵族都会吸食它，简直就是一种时尚。”

　　“梦幻粉尘吗？”阿尔萨斯所说的东西不由的让小明想起了地球上的毒品，“那后来呢？”

　　“后来啊……”阿尔萨斯刚想继续说下去，才想起来自己的目的，恋恋不舍的又吸了一口香烟，才把烟头丢掉，“还是继续刚才的话题吧，你的灵魂按照现在的分解速度，最多不会超过一个月就会消失。”

　　“哦，你能帮我对吧。”

　　“嗯嗯，那是自然的～我堂堂”

　　“为什么呢？我们素未谋面，我虽然不清楚你如何能够让我的灵魂继续存在下去，但是我感觉这绝对不会是一件轻松的事情，毕竟这是违背世界规则的，所谓没有牺牲就没有获得，想要得到什么就要付出同等的代价。我一直坚信这一条真理！”

　　“你说的没错。”听到小明的话，阿尔萨斯也恢复了一脸严肃的表情，“与世界规则对抗的代价绝对不小，我也不是一个无缘无故就会去帮助一个人的巫妖！我之所要救你，就像你说的，是有原因的，先给我来根烟，我一边抽一边说～～”

　　“哈！”小明把手里的烟跟打火机都丢了过去。

　　“这个是什么？”阿尔萨斯指着打火机说道。

　　“打火机，点火用的，你会法术，就用不着了。”

　　“这玩意怎么用？”

　　“把上面的盖子打开，然后滑动那个圆形的滚轮。”

　　“呲～～”阿尔萨斯轻轻的滑了一下，打火机就点燃了，“还真是有意思的东西呢。这也是你父亲发明的吗？”

　　“嗯。”

　　“我之所以想要救你，这要先从我的身份说起，我是一个巫妖，巫妖你知道吧。”

　　“嗯，听说过，好像是永远都不会死掉的家伙。”

　　“不是永远都不会死，只是单纯的时间的流逝对于我们巫妖来说毫无意义，只要承载灵魂的命匣不碎，我们的灵魂就会永生，我们的肉体可以随时更换！而我，自从成为巫妖到现在已经是快2000年了！”

　　“噗～～2000年？那你可真是一个老古董了。”

　　“是啊，活的太久了就会感觉无聊，就要找一些事情做，所以这些年，我除了游历大陆以外，其余的时间就是收集，研究一切奇特的东西，这也是我的兴趣所在，你的灵魂十分特别，能够在身体死亡以后躲避死神的追捕，隐藏在躯体之中，所以我想要研究你的灵魂到底哪里特殊。”

　　“原来如此。”小明点了点头，“嗯……先让我的灵魂保持不会消失，然后再研究我的灵魂，我怎么有种我会生不如死的感觉呢？”

　　“还是算了。”说着小明打了一个哈欠，“让我死去得了。”

　　“别啊～～”阿尔萨斯急忙摆手，“怎么会生不如死呢，我会把你变成跟我一样的巫妖，这样你就可以永远不死，并且跟我一样自由自在，每隔一段时间，我会抽取你少量的灵能，不会对你有什么影响的。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单，不过，还有一个附加条件。”

　　“说说看。”

　　“将人变成巫妖，最贵就是命匣的制作，大概要十万夏亚金币！”

　　“怎么不用不列颠金币？”

　　“废话，夏亚金币是目前人类世界中购买力最强的金币，也是信誉度最高的金币，当然要用它了！别打断我的话啊，我说到哪了？”

　　“制作命匣要十万金币。”

　　“对，因为你会让我研究，所以我给你打折，收你五万金币，当然，我知道你现在肯定没有钱，不过没关系，可以欠着，等你复活以后，慢慢的还。”

　　“噗～你都活了两千年了，还会差钱吗？”

　　“这个……”阿尔阿斯支支吾吾的说到，“这段时间一直做实验，钱都花的差不多了，而且，好歹我也救了你的命，才跟你要五万夏亚金币不过分吧。”

　　“阿尔萨斯前辈，是不是人活的太久了就会变得返老还童，说话做事，会不经意的带上孩子气呢？”

　　“嗯？什么意思？您知道吗？您现在的样子就特像一个拿着糖果的小孩，遇到另一个小孩跟他索要糖果，他说，最多给你2块，不能再多了！噗～～对不起，前辈，我先去笑一会……”

　　“给我严肃点啊混蛋！！我好歹也是堂堂的巫妖之王啊！！”阿尔萨斯的灵魂之火仿佛燃烧的更加剧烈了！

　　“好吧好吧。”小明举起了双手，“不跟您开玩笑了，在我看来，如果您想对我做些什么，根本不需要这么客气的跟我说话，我虽然对于法术一窍不通，但还是能感觉到您的强大的，灵魂如同火焰一样，熊熊燃烧！而且，反正我也都这样了，再坏又能坏到哪去呢？”“咳～咳，既然你同意了，那么我们也就少说废话，跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　“你要变成巫妖，首先要灵魂离开躯体才行！到了外面以后，我会暂时用法术将你的灵魂保存起来，防止它自我分解！然后再制作命匣，最后把你的灵魂塞进去，并且让它跟你的灵魂之间产生共鸣。这样你就是一个合格的巫妖了！”

　　“哦，明若有所思的点了点头，对了，阿尔萨斯前辈，既然巫妖能够永生不死，为什么大家不都变成巫妖呢？”

　　“你以为变成巫妖很简单吗？想要当巫妖，就必须要把灵魂转移到命匣之中，但是问题是，人的灵魂一旦离开了肉体，就会被死神带走，所以成为巫妖的最大的难关就在于第一次让灵魂与命匣建立联系的过程，这期间要用法术骗过死神，安全的把灵魂从肉体中转移到命匣之中，很多人都死在了这一步！”

　　“那我也会这样吗？”

　　“你不同，你独特的灵魂天生就能够自我保护，所以成为巫妖的最大的阻碍已经不存在了，也可以说你天生就应该当巫妖！”

　　“噗，还好不是人妖……”

　　“再有。”阿尔萨斯继续说道，“能够变成巫妖的人都有着强大的灵魂，灵魂不够强大，没等变成巫妖呢，就先自我分解没了。”

　　“最后就是，巫妖没有通常意义上的五感，成为巫妖以后，你的灵魂结构会发生改变，每当你依附在一具尸体上的时候，灵魂就会生长出很多灵能触手，虽然它们会代替你的五感，替你感知世界，但是终究跟人类时候的五感是不同的，最简单的就是，你以后再也不需要吃东西了！虽然从外表上看，也许看不出什么，这样的人生并不是每一个人都能忍受的！”

　　“果然啊，永生不是那么容易获得的！那，阿尔萨斯前辈，我们要怎么离开这里？”

　　“穿过你的潜意识凝结成的门，我会带着你回到真实的世界！”

　　穿过了铁门以后，阿尔萨斯忽然想起来这个扇门上还有八个符号，就指着问道，“这八个符号是做什么用的？”

　　小明打眼一看，当时差点没笑出来，因为门上分明写着，盼盼到家，安居乐业“！我的潜意识还真是极品啊～”

　　“这个啊……这个应该是一种装饰符号吧。”

　　“哦～”阿尔萨斯若有所思的点了点头，“很漂亮的符号。”


第十六章 巫妖是怎样炼成的（上）

　　“你身上的那一层淡淡的蓝色的光芒就是我的灵能，它的作用就是阻隔你的灵魂与世界的接触，但是这层灵能会不断的消耗，所以在命匣制作出来之前，你不能离开这所房子的范围。”

　　“对了，阳光对于灵魂也有危害的，尽量不要被阳光照到，那样会加速你的灵魂分解。”

　　小明点了点头，“那我的这具身体要怎么处理？”

　　“我会先替你收起来，看到旁边那些容器了吗？那里面的液体是我专门配置的，能够保持尸体的新鲜度，防止腐烂，还能在一定程度上修复尸体，一会你的身体也会被浸泡在那里。”

　　“哦？”刚刚清醒过来的小明还没来得及打量这间屋子，于是顺着阿尔萨斯所指的方向看了过去，淡蓝色的溶液里浸泡着各种表情的尸体，但是清一色的都是光着身子，“啧啧，阿尔萨斯前辈，为什么我感觉自己好像掉进了狼窝里呢？你不会是一个喜欢对尸体做一些什么奇怪的事情的人吧。”

　　“什么奇怪的事情？”对于小明隐晦的嘲讽，阿尔萨斯一时间没有反应过来，不过在看到小明那猥琐的笑容以后，阿尔萨斯愤怒了！“够了啊你！！好歹～～”

　　“噗～”小明的笑声打断了阿尔萨斯的话，“前辈你表达愤怒的方式太单一了！怎么连骂人都不会！”

　　“呼～～～”阿尔萨斯深深的吸了口气，“算了，不跟你这个小屁孩一般见识。你现在这里呆着，我去我的另一个居所拿制作命匣的材料，记住，不要离开这间房子！”

　　“嗯嗯。”小明点头，“您就安心的去吧！”

　　蓝光一闪，阿尔萨斯就那么凭空的消失了。小明慢慢的眯起了眼睛，“观测结束，恶意挑逗之下，灵魂之火几乎没有波动，主观认为没有生气，也无隐藏的恶意，意外的是一个好人呢……”

　　小明一个人百无聊赖的在这栋大别墅里逛荡了起来，别墅一共两层，但是竟然坑爹的连个分割都没有，二楼一大间，一楼一大间，“简直无力吐槽，也不知道是谁盖得房子，这样的房子竟然都没有承重柱，难道异界的房子质量都那么高吗？”

　　虽然别墅门窗紧闭，窗帘也拉得严严实实的，但是还是会有丝丝的光线透进来。

　　“看来现在已经是白天了啊。”小明飘到窗户跟前，伸手想要拉起窗帘的一角，看看外面是什么样的。但是手却没有意外的穿了过去，“额，差点忘了，自己现在已经是灵魂了。”

　　又是一阵耀眼的蓝光，小明转过身，看到阿尔萨斯一脸郁闷的抱着一个箱子回来了，仿佛是欠了谁很多钱的样子。

　　“怎么了？前辈？”

　　“啊，没……没事儿～”

　　“前辈，你不会是去借钱来给我做命匣了吧。”

　　“胡说，那本来就是我～”阿尔萨斯忽然感觉闭上了自己的嘴，随后一本正经的说到，“好了，我们赶紧开始制作命匣吧，以免出现什么意外。”

　　“转移话题的能力真是……”小明啧啧的撇了撇嘴。

　　“够了啊！我好歹～～”

　　“噗～～”

　　“哎。”阿尔萨斯无奈，他发现自己活了几千年，吵架竟然输给了一个小鬼……

　　一挥手，小明的躯体就漂浮了起来，缓缓的降落到一个空着的容器中，随后从房顶上飘下来一根管子，开始给容器注入那种淡蓝色的液体。当正好没过了小明的脑袋以后，管子又飘回了房顶……

　　“还真是全自动啊，前辈真厉害！话说这种淡蓝色的液体是什么做的啊？会不会很贵？脖子上的伤口上的气泡是怎么回事儿？”

　　“我敢打赌，你肯定是因为废话太多了才会被人给杀掉！”阿尔萨斯不堪被扰的嘟囔道，随后将那个箱子放在了石台上，打开之后小明看到，里面是各种各样的石头，金属。以及一瓶不知名的液体。

　　“小子，你到底是怎么死的？看你的尸体，没学过法术，也没受过骑士训练。”阿尔萨斯一边把材料从箱子小心翼翼的拿出来，一边问道。

　　“我啊，那说来可就话长喽。”于是小明整理了一下，将自己穿越以后的事情告诉了阿尔萨斯，当然还是有所保留的，比如那个发光的圆环，不怕催眠术等，都模糊的一句话带过去了。不是他不相信阿尔萨斯，但是人心隔肚皮，有些时候少说一些话反而更好。

　　阿尔萨斯微微的点了点头，“确实，与其当奴隶，还真不如死掉呢。你的命匣要什么样子的？”

　　“什么样？命匣不是一个匣子吗？”

　　面对这种疑问，阿尔萨斯耐心的解释道，“命匣只是对于承载灵魂容器统称，就像是装着生命的匣子一样，但是实际上在制作命匣的时候，命匣的样子可以是千奇百怪的，甚至有一些巫妖把自己的命匣制作成一块毫不出奇的石头，然后随手丢在某个深山里。”

　　“这样都行？那他不怕命匣被谁捡起来，或者被魔兽给踩碎了？”

　　“踩碎？命匣比你想象的要结实得多，好了，说说看，你要什么样的命匣。”

　　“什么样……”小明飘到那一堆摆在石台上的材料跟前，忽然看到众多材料中有一枚类似硬币一样的东西，但是看上去却跟水晶一样。

　　“这是什么？”

　　“这是精灵帝国的紫晶币！能当货币流通，但是更多的时候，它都是用来做魔法材料的！”

　　“很贵吗？”

　　“当然，紫晶币可以是是这个世界购买力最强的货币，就算精灵帝国消失了，它都不会贬值，一枚紫晶币的价格大概是100枚夏亚金币，如果用不列颠金币，就还要多一些。”

　　“100枚金币很多吗？”

　　“一枚金币能让一个家庭最少一个月衣食无忧，你说呢？”

　　“这么厉害？这东西是什么做的？”

　　阿尔阿斯抓起那枚紫晶币，“这是精灵帝国的生命之泉中天然形成的晶体，被切割下来以后做成紫晶币！”

　　“原来如此，那命匣的大小有没有什么限制？”

　　“没有……你如果开心，可以把一栋房子作为你的命匣，当然，如果被发现了，别人拆它的时候也一定会很开心的。”

　　“那我决定了，我的命匣就要做成这个紫晶币的样子！”

　　“你确定？”

　　“行不通吗？”

　　“那倒不是，不过我可跟你先说明白了，巫妖的命匣是不能更换的，也就是说，你这辈子都只能用一枚紫晶币当命匣了！”

　　“就它了！我想我应该是这个世界上第一只用紫晶币当命匣的巫妖了吧。”

　　“不是应该，是一定……”

　　确定了命匣的形状以后，阿尔萨斯便不再言语，而是专心的开始制作命匣，小明也不是一个不懂分寸的人，知道这个时候不能打扰他，也就在一旁安静的看着，虽然他基本上看不懂什么……

　　阿尔萨斯专注的用针头粗细的尖刀在紫晶币上留下一道道的纵横交错的沟痕，不时的还会用刀尖沾一些不知名的液体，如果用放大镜观察，就会发现，每一条痕迹的粗细深浅竟然都是一样的！当所有的沟痕最终都汇集到了紫晶币的中心之后，阿尔萨斯满意的点了点头，轻轻的吹了口气，将紫晶币上的残渣跟粉末吹掉，又换了一把刀，开始在紫晶币的中心位置挖孔。

　　屋子里很安静，小明是灵魂，巫妖是不用呼吸的，所以这个房间里真的静的只能听见刀刃在紫晶币上旋转发出了吱吱的声音，仿佛是紫晶币在凄鸣。

　　接着阿尔萨斯又熔化了一块秘银，把它渗入到之前已经刻好的沟痕之中，最后剩余的秘银在之前扣好的圆孔的边上凝结成一个环状的薄片。

　　到这里，小明大致看懂了一些，这个像水银一样的金属应该是类似导线的功能，而之前刻上去的那些细线就应该是电路板了。

　　这时，阿尔萨斯手上的一枚戒指上冒出了淡蓝色的光芒，一块大概只有黄豆大小的透明的石头出现在了他的手上！他轻轻的把那颗小石子镶嵌在了紫晶币中间的空洞上，随后，四周的秘银就将那颗透明的晶石包裹了起来。

　　“呼～～终于做完了。”阿尔萨斯伸了一个懒腰，“接下来就是最关键的，你的灵魂要跟命匣建立起联系，成功了以后，命匣就是你的本体了，你就是一个真正的巫妖了！来吧！我们继续！”

　　“等等。”小明打断了阿尔萨斯的话，“我说……伟大的巫妖王前辈，一个紫晶币，算它100夏亚金币，大约不到一截小手指大小的神秘金属，不过我猜也许是秘银，最后是一个其貌不扬的破石子，这些加在一起，就算再加上您老的加工费，五万金币是不是有点略贵了？”


第十七章 巫妖是怎样炼成的（下）

　　“紫晶币，一百夏亚金币！你说的神秘金属确实是秘银，一克五十夏亚金币，那些是二十多颗克，算你二十克，价值1000金币，那个其貌不扬的破石子，它的名字叫灵能晶石，是我在无尽荒原抽取了三十头高阶魔兽的灵魂，炼制而成的，也就是你看到的那么大点。”

　　“每一头高阶魔兽的灵魂价值3000金币。30头就是90000金币，再算上我的手工费，一共是十万金币整，打对折收你五万！贵吗？”提到了钱，阿尔萨斯仿佛换了一个人一样，一连串的话让小明有些目瞪口呆。

　　此时阿尔萨斯的灵魂在小明的眼中看来，竟然开始熊熊的燃烧了，“这……犹太商人也没他这么敏感吧。”

　　在心里低估了几句之后，小明干笑了几声，“我就随口问问而已，前辈别生气，对了，灵能晶石是做什么用的？”

　　“哼～承载你的灵魂，也是命匣最关键的部分之一，它会吸收你的灵能，补充自己，当你与它通过魔法阵建立联系以后，世界规则会先分解灵能晶石，然后才是你的灵魂，所以只要每天给灵能晶石补充一定量的灵能，那么，你的灵魂就不会再害怕世界规则了。”

　　“原来如此，前辈真是知识渊博啊！那我要怎么做呢？”

　　“放松精神，不要抵抗就行了！你并不懂法术，所以我会帮你建立联系的。”

　　“了解。”

　　阿尔萨斯见小明已经做好了准备，就拿起那枚半成品的命匣，将其放在了灵魂状态下小明的额头上，同时激活了命匣上的魔法阵。

　　命匣中间的那颗灵能晶石在咒语的刺激下，爆发出耀眼的光芒，无数的光线从中喷涌而出，缠绕住了小明的灵魂，“记住，不要抵抗！跟着它走！”

　　深知小明灵魂的变态属性的阿尔萨斯，怕小明忘记，又一次出言提醒了一下。

　　“明白！”

　　只见小明的灵魂慢慢的雾化，一点一点的顺着命匣上的刻制的魔法阵进入了灵能晶石！最终，命匣犹如长鲸吸水一般，将全部的灵魂都吸了进去，此时灵能晶石不再是透明的了，而是散发着乳白色的光芒！

　　小明感觉好像进入了另一个世界，到处都是白蒙蒙的一片，根本分不出方向，没有头绪的他也不敢乱走，只是对着上方试着大声喊了起来，“前辈，接下来我要怎么办？”

　　没想到竟然真的听到了阿尔阿斯的回应，也不知道他怎么做到的，声音就好像在小明的耳畔响起，“一会你的脚下会出现一个魔法阵，你要把你的名字写上去，那个名字从此以后就是你的真名！制作命匣的最后一步就完成了，但是要记住，真名不要告诉任何人！如果被一些诅咒系的法师知道了你的真名，那可不是闹着玩的！”“知道了！”小明回应了一句，阿尔萨斯的话音刚落，地面上就出现了一个六芒星样式的魔法阵，小明伸出了手指，半蹲在魔法阵上，正要写下名字的时候，却有些迟疑的停了下来。

　　因为他有两个名字，堂吉诃德·埃罗尔·穆，王小明，“前世，今生！我要写哪个呢？”

　　“地球上可还会有我所怀念的吗？”

　　“没有了，什么都没有了，自从父亲去世了，那个星球就再也没有什么可留恋的了。”

　　“就算这是一个梦，又如何！从今以后，我就叫堂吉诃德吧，不过，姓不能改，还是要姓王才行！”

　　于是小明在空白处用汉字写下了堂吉诃德·王，“从今以后，世界上只有堂吉诃德·王，再无王小明！”

　　堂吉诃德刚写好名字以后，地上那串汉字忽的燃烧起来，在乳白色的地面上烧出了一串深深的坑印！从此，巫妖堂吉诃德诞生！！

　　“这就是巫妖眼中的世界吗？”

　　堂吉诃德成功的变成了巫妖以后，魔法阵中储存的三个魔法刻录在了他的灵魂之中，灵魂附体，灵魂转移，灵魂回归！这三个法术甚至不需要什么咒语，只要能成功转变成巫妖，就会像吃饭喝水一样会使用。

　　所以此刻堂吉诃德正附身在一具尸体身上，感受着这个世界，巫妖的视觉是三百六十度，因为它是通过灵能来观察这个世界，就像雷达一样，当然，巫妖也可以让精神力集中在一个方向，这样就会看的远以一些。虽然很别扭，但是感觉还不错。

　　堂吉诃德站起身活动了一下身体，有些僵硬，“前辈为什么你看起来就很正常，而我则像一具僵尸呢？”

　　“很简单，因为你不会法术，我的躯体是经过法术加持的，所以不但腐烂的速度会降低很多，而且从外表看，也跟真人没什么区别！”

　　“为什么不用我自己的身体？”

　　“巫妖的身体虽然在法术的加持下不会那么快的就腐烂，但是腐烂掉也是早晚的事儿，那具躯体，是除了灵魂之外，你存在过这个世界上最后的证明！还是好好的留着吧。”

　　“还有，我已经履行了我的诺言，让你复活，帮你转化为巫妖，所以从明天开始，你也要执行你的承诺，学习法术，提升你的灵魂强度，方便让我研究你的灵魂！你的命匣要放好，以后有机会了，你要好好的藏起来！”

　　“等等，前辈，虽然我对于法术十分的感兴趣，也很向往，但是请问，您教我法术，不会令收钱吧？”

　　“咯吱！”

　　看着阿尔萨斯举起的拳头，堂吉诃德识趣的不再言语，而是继续的研究自己的僵尸之躯……

　　“从今天开始，你上午跟我学习法术，下午自己练习，增加你的灵魂中灵能的强度，同时我会根据你的情况，适当的抽取部分灵能作研究，等到你有了一定的自保能力以后，我就不会再限制你的自由了，当然，那时候你也要开始赚钱还债了！有问题吗？”

　　看到阿尔萨斯少有的一脸严肃的样子，堂吉诃德也认真的点了点头！

　　“想要学习法术，首先你要了解法术是什么。”

　　“所谓法术，就是利用你的灵能与费伦世界内普遍存在的基础元素架构出一个可以做出你想做的事情的一个东西，我们称这个东西为法术！”

　　“比如。”阿尔阿斯抬起手，“手上就出现了一个燃烧着的火球，随后火球熄灭，又出现了一团旋转的水球，水蒸发，又出现了一团噼里啪啦的闪电！”

　　“老师，请问法术是不是分为水系，火系，光系，暗系，雷系电什么的？”看到阿尔萨斯师范的法术，堂吉诃德莫名的想到了前世一些小说中的设定，于是就有些好奇的问道。

　　“你说的那些只是法术的一部分，法术的世界远比你想象的要辽阔的多。”

　　“老师，那基础元素又是什么啊。”

　　“构成这个世界的根本……”

　　“哦。”小明若有所思的点了点头……

　　“关于法术的起源，则是分为两个时代，上古法术，与现在的魔网法术，上古的法师，是没有信仰的，他们凭借自身的基础元素亲和，可以自由的架构使用法术，但是缺点是越是强大的法术，使用的速度越慢，以至于上古法师很多的时候都需要与骑士一起结伴才行！”

　　“而且那个时候，拥有基础元素亲和的人少之又少，这也导致了上古法师很稀少的原因，后来魔法女神密斯拉发明了魔网，开创了魔网法术的时代，只要向女神提供信仰，就可以在不需要元素亲和的前提下使用法术，而且，这还不是最重要的，魔网法术的时代，最强大的就是法术位的诞生！”

　　“法术位？”

　　“没错，之前我说过上古法师在释放大威力的魔法的时候需要很长的时间，而法术位却可以事先把法术架构好，混合灵能与基础元素，存储在法术位里，之后只需要很少的灵能来维持法术，在需要的时候，就可以瞬间发动魔法，所以，魔网的出现，也让法师不再需要依靠骑士。”

　　“老师，法师是怎么分级的啊？”

　　“法师分为见习法师，他们的灵魂强度无法长时间支持与魔网连接，只能在需要使用法术的时候现连接魔网，同时架构法术的复杂度也不会太高。”

　　“而正式法师，灵魂强度有了一个质的飞跃，正常情况下，可以永远的与魔网对接，架构法术上也更得心应手。”

　　“至于环之法师，灵能的提升，对法术的深入理解，可以让他们永久消耗一些灵能在魔网中建立一个或者多个法术位，这些法术位可以存储法术，并且循环使用，你可以理解为存在于意识海中的魔法卷轴。”

　　“最后，再往上，就是领域之法师，这些对你来说还太遥远，我说了你也不懂，你暂时不需要知道……”

　　“了解。”“所以，作为法师，第一课，你要做的就是感知魔网，而感知魔网的方式是……”

　　阿尔萨斯讲的很详细，堂吉诃德也听得很认真！

　　因为，已经决定要好好活下去的他清楚，这个世界想要获得自由，首先，你要有力量！


第十八章 伟大的魔法女神有着宽广的胸怀

　　“我讲的你都记住了吗？”

　　时间将近中午，阿尔萨斯也不打算再讲下去了，法术的世界无边无际，循序渐进才是正道，讲得太多了，不见得能接受得了。

　　“嗯，记住了。”

　　阿尔萨斯点了点头，他知道堂吉诃德的记忆力很强悍，所以说道，“记住我讲的东西只是一方面，更多的是要去理解它。”

　　“老师，上午您讲的大多数东西，我都能理解，不能理解的我也能听懂大概的意思，但是我有一个疑问一直想不明白！说。为什么冥想会提升灵能？吸收纯粹的物质来补充非物质的灵能？”

　　“那你觉得灵能是什么构成的呢？”

　　“灵能？就是灵能吧……”

　　“错！组成灵能的也是基础元素。基础元素构成灵能，灵能构成灵魂。”

　　“可是老师，灵魂并不是物质啊，怎么可能是由可触摸的元素构成的？”

　　“物质？”对于堂吉诃德提出来的词语阿尔萨斯很感兴趣，“很有意思的形容词，你是怎么看待这个世界的呢？”

　　“世界吗？在我看来基础元素构成万物，世间万物组成世界！这些物质可以看见，可以触摸，而灵魂不是物质，它是一种能量的聚合体！无法触碰，因为它不具备物质的最基础的特性，占据空间！”

　　“这些都是你父亲告诉你的？”

　　堂吉诃德愣了一下，当阿尔萨斯问他的时候，他就下意识的把上辈子的世界观说了出来，所以此刻他也只能顺杆往上爬了，“嗯，对于世界的认识是他告诉我的，但是灵魂上他没什么研究，或许有，但是没来得及告诉我，是我自己猜的。”

　　“你的父亲一定是一个了不起的炼金术士，他对于世界的基础看的很透侧，你父亲所总结的，很多人可能一辈子都想不到，而且就算告诉了他们，他们也不一定能过理解，至于灵魂，我想可能是你父亲所站的高度问题，他不是法师，无从接触灵魂而已。”

　　“那我的猜想对吗？”

　　阿尔萨斯哈哈笑了几声，“错的一塌糊涂！你看不到，摸不到，不代表它不存在，这个世界上，万事万物都是由基础元素构成的，灵魂也不例外，只不过，灵魂的结构比较特殊，让你误以为它不是物质！而所谓冥想，就是从世界剥夺基础元素补充到自己的灵魂中，让其壮大。现在懂了吧。”

　　“了解。”

　　“很好，下午，晚上的时间你就通过祈祷感知魔网吧，现在你的灵魂太弱小，抽取你的灵能会对你的灵魂产生危害！只有当你能够将你的灵魂与魔网链接以后，才能使用冥想术来壮大自己的灵魂。”

　　“为什么不能直接冥想呢？”

　　“因为你的灵魂属性里不包含基础元素亲和，这种人太少了，可能几十万人里也未必有一个。所以你知道魔网对于法师的作用了吧。”

　　“原来如此……”

　　“下午我要继续一个实验，所以一会你就去别墅后面的那片树林里找个地方祈祷吧。”

　　“您做实验，跟我祈祷有什么关系啊？”

　　“最开始感知魔网的时候，最忌讳干扰，无论是我最实验的时候产生的噪音也好，法术波动也好，都会干扰你的祈祷的。”

　　“老师你要做什么实验？”

　　“啪！”阿尔萨斯面色古怪的踹了堂吉诃德一脚，“赶紧去给我祈祷去，没事儿瞎打听什么……”

　　寂静的小树林，盘根措枝，遮盖住了大多数的阳光，显得十分诡异，但是堂吉诃德却丝毫没有受到影响，甚至有些自嘲的笑了，论诡异，还会有跟僵尸一样的自己诡异吗？说着步履有些蹒跚的往深处走着，因为命匣在别墅里，所以他也不怕迷路。

　　成为巫妖以后，虽然只过去了一天，但是他发现很多曾经习以为常的事情都发生了改变。当巫妖选择好一具尸体以后，灵魂就会依附在那具身体上，无数的灵能构成的细小触手会交织在躯体内，像神经元一样，来控制这具躯体。

　　虽然躯体看上去好像是活着的一样，能眨眼，能呼吸，但是实际上，失去了眼泪的清洁作用，眼睛很快就会变得无法使用，所以巫妖大多数的时候都是依靠灵能来感知四周的环境。

　　巫妖不需要呼吸，但是如果你想说话，就必须要呼吸用气流来冲击声带，可是一旦肺部腐烂，声带腐烂，你就失去了说话的能力，类似的还有听力等其他的感官能力，最终，巫妖将失去所有的感官能力，只能依靠灵能感知世界，与其他的生命交流，当躯体也腐烂以后，就必须要换一具新的躯体，然后周而复始这个过程。

　　大多数将自己转化为巫妖的人都是等级很高的法师，他们可以用各种各样的法术来延迟这个周期，对于他们来说，只要细心的保养，一副躯体可以使用很久！当然，更有一些比较极端的巫妖，他们会使用法术抽干躯体大部分水分，并且扣掉自己的内脏，用来对抗腐烂！

　　而像堂吉诃德这样从普通人转化为巫妖的案例，几乎可以肯定的说就是没有，为了一个普通人投资如此巨大，而且还面临的死亡的风险，基本上不会有人傻傻的这么做。对于堂吉诃德唯一值得庆幸的是，这具躯体被阿尔萨斯处理过，腐烂的速度很慢……

　　“就这里吧。”堂吉诃德停下了脚步，虽然他没有离开别墅太远，但是众多的树木也将声音吸收个一干二净，这里已经非常的安静了！

　　僵硬的躯体让他选择了最舒服的姿势，躺着进行祈祷。对于祈祷，阿尔萨斯并没有告诉他具体要怎么做，只是说，要虔诚才行！

　　于是躺在地上的堂吉诃德在思考了一下之后，开始缓慢的祈祷着，“伟大的魔法女神密斯拉殿下，您的子民堂吉诃德向您奉上最虔诚的信仰！用来交换魔网的使用权！您是美貌与智慧的结合，英雄与正义的化身，整个世界没有人不敬爱您，冬季的花朵见到您，也会为您开放，高高飞翔的鸟儿被您的美貌折服，停止飞翔来欣赏您的容貌，水里的鱼儿因为您的美貌而自卑，沉入水底。月亮见到您都自卑的躲到了云彩里，花朵见到您都害羞的不再开放……”

　　正当堂吉诃德要继续说下去的时候，一阵困倦感袭来让他不由自主的闭上了眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然回到了意识海之中，依旧是那片熟悉的夜空，熟悉的水一样的地面，还有那个沙发！以及地上的几个烟头。

　　这时，无尽的夜空中，出现了一个光点，它越来越亮，等它靠近的时候堂吉诃德才看清，这时一条由星光组成的通道，最终，通道连接到了堂吉诃德所踩着的如同水一般的地面上！

　　“这是？”

　　正待堂吉诃德猜测这是什么东西的时候，一道意念直接出现在了他的脑海中，“吾乃魔法女神密斯拉，接受汝之祈祷。契约成立！”

　　“原来，这就是所谓的魔网吗？”随后便是通过通道汹涌而来的基础元素，充斥着整个意识海……

　　“该死，问题到底出在了哪呢？”看着自己好不容易挖到的一具尸体又一次被魔法阵给毁的不成人形，阿尔萨斯有些恼火，“难道是因为材料选择的问题吗？看来需要换一批材料进行试验了！”

　　“咦？”阿尔萨斯忽然抬起头，随后蓝光一闪，消失在了别墅中，再次出现的时候，已经来到了堂吉诃德的面前。

　　阿尔萨斯可以感觉得到，通过魔网，他四周无数的基础元素被掠夺一般的送进了堂吉诃德的灵魂之中！

　　“这……这哪里是什么见习法师？就算是正式的法师在冥想的时候，吞噬基础元素的速度也没有这么快啊！”

　　此时，堂吉诃德的灵魂中的灵能含量正以飞一般的速度在提升着！

　　“就算他的灵魂属性特殊，也不用这么夸张吧……”


第十九章 谜一样的光环

　　当堂吉诃德的灵魂遭遇到那无边无际被强行送进他的意识海的基础元素的时候，就像海绵遇到了水，本能的就开始吸收，甚至不需要所谓的冥想术！

　　堂吉诃德并不知道这是为什么，但是他此时却没有时间去思考这些，因为他快要被撑死了！法师会有等级之分，主要有两点，第一就是灵魂的强度，第二就是架构魔法的熟练度与复杂度。

　　灵魂的强度提升来源于冥想术，通过冥想术吸收基础元素，将其融入灵魂，并且通过不断的重新架构灵魂，扩充灵魂，让灵魂能够容纳更多的基础元素！

　　堂吉诃德虽然因为吞噬了两个灵魂，让他的灵魂比普通人的要强大，但是面对如此多的基础元素即使是他的灵魂也无法容纳。

　　阿尔萨斯自然也是想到了这一点，在他的感知中，堂吉诃德的灵魂就像气球一样急速的膨胀着，“蠢货！快使用冥想术，你在想什么？”

　　阿尔萨斯的一声怒吼，让处于迷失的边缘的堂吉诃德清醒了过来，强忍着灵魂要被撑爆的痛苦，开启了冥想术！

　　堂吉诃德体内数量庞大的基础元素在灵能的引导下，开始按照一定的顺序真正融入灵魂，同时之前一些被基础元素撑爆的地方也开始被修补上！

　　看似一切都要平静了下来，这样下去，堂吉诃德不但能够将灵魂所受到的损伤修复好，同时还能够让自己的灵魂强度有一个质的飞跃！

　　就连阿尔萨斯也松了口气，因为四周的基础元素终于归于平静，不再向堂吉诃德的灵魂中涌入！

　　堂吉诃德的的灵魂属性，对于他来说十分的重要！这也是他为什么愿意花费如此巨额的金钱帮助一个普通人转化为巫妖！一个活了2000多年的老妖怪，可不会做无力不讨好的事情。

　　不过，所谓福无双至，祸不单行，意外再次出现！但是，这次是发生在堂吉诃德的灵魂内部，就连阿尔萨斯也不曾发现！

　　堂吉诃德的灵魂在冥想术的帮助下，渐渐的变得强大了起来，而变得强大的灵魂吸引了更多的基础元素，而此时残存在他的意识海中的基础元素还有很多，就在堂吉诃德以为自己还要在遭受一次灵魂被撑爆的痛苦的时候。

　　那个曾经帮助过他一次之后就暗淡无光的消失了的光环出现了！

　　这一次，堂吉诃德甚至可以清晰的看到这个光环！

　　在无尽的夜空中仿佛像一轮明月！圆的浑然天成！没有一丝瑕疵！本能的，堂吉诃德开始在光环上架构除了冥想术以外，他唯一会的一个法术！催眠术！

　　意识海内的基础元素犹如长鲸吸水一般被光环吞噬，成为了催眠术的一部分！

　　“呼～～～～”堂吉诃德松了一口气，因为此时意识海内的基础元素都已经被光环给吞噬掉了，成为了催眠术的一部分！躺在地上的堂吉诃德看着星空中的光环，这次光环比起上次要亮得多。

　　“哈哈……哈哈哈哈。”忽然堂吉诃德笑了，“原来架构法术就是这样啊，跟编程很像嘛，写好的程序就是架构完毕的法术，编程语言就是基础法则，字符就是基础元素，而架构时候消耗的灵能就是程序员啊！看来我天生注定就是一个法师啊！”

　　不过，堂吉诃德随即眯起眼睛看着天空中的光环，“这个光环到底是什么？”算这次一共被它救了两次，第一次是催眠雪莉，避过了络丝的监视，第二次就是刚才，让他避过了灵魂被撑爆的命运！

　　此时这个光环与他的联系是如此的紧密，就好像是灵魂的一部分一样，他甚至能感觉到那个架构好了的催眠术，随时可以对其中的结构进行更改！虽然他此时并不懂这结构的含义，能架构出这个催眠术也是因为络丝使用过，光环复制了法术的结构，他才能依葫芦画瓢的将其架构出来！“光环……环……难道是？”

　　忽然堂吉诃德想到了之前阿尔萨斯说过的环之法师，可以事先将法术储存在法术位中，在需要使用的时候瞬间就能发动！

　　“难道这个是法术位？那我岂不是已经是传说中的环之法师了？不能吧，那不是只有在连接魔网以后才有可能出现的吗？算了，是福不是祸，是祸躲不过，这个东西救了我两次，愿意是什么是什么吧……”

　　“你是说，你在祈祷的时候，忽然就回到了意识海，然后就与魔网连接上了？”

　　此时已经清醒的堂吉诃德已经跟随阿尔萨斯回到了别墅，他正躺在石台上，接受阿尔萨斯的检查，而担心那个光环被发现的堂吉诃德发现，自己只是想了一下，光环就隐藏到了无尽的夜空中，再无半点痕迹……

　　“是的，不但连接上了，同时我好像还听到了魔法女神的声音，她跟我说她是魔法女神，感受到了我的信仰，于是跟我建立了契约什么的。”

　　“那也没道理啊，就算你天赋异禀，成功的连接到了魔网，想要吸收基础元素也是要通过冥想术才能将你四周的基础元素通过魔网通道拉入意识海，然后再融入灵魂的啊。”

　　“没有，我刚刚建立成魔网，一大批基础元素自己就通过通道冲了进来……”

　　“自己……冲了进来？你确定？”

　　“当然，不然你认为凭借我那点水平，能够再那么短的时间内聚集如此之多的基础元素吗？按照你的说法，当时以为我中心，四周的很多树木都枯萎了，就是被抽取了太多的基础元素导致的，我自问可没有那个能力……”

　　“原来如此，如果是这样的话，问题就不在于你了，这应该是魔法女神的恩赐，也许是你的祈祷太虔诚，女神一开心就随手送了你点基础元素，这种事情以前也曾经发生过，在一些法师的身上。”

　　“可是我差点被撑死啊……”

　　“那是你蠢，不用冥想术而是直接用灵魂吸收基础元素，就像吃饭，不咀嚼直接往肚子里咽是一样的！”

　　“可是您不是说我的灵魂不具有基础元素亲和吗？”

　　“蠢蛋，你不会打猎，但是死在你眼前的兔子你不会捡起来吗？”“了解，了解。”堂吉诃德虚心的点头，但是阿尔萨斯不知道的是，此刻他心里还是有点发虚，“是不是自己祈祷的时候那些语言太过于恶心，让女神看自己不顺眼，想要撑死自己？伟大的魔法女神啊，您的子民绝对是真心的，您就是世界上最伟大的神，您的胸怀宽广如海……阿弥陀佛。”

　　“呸！女神大人我刚才是在自言自语。”堂吉诃德愁了自己一个嘴巴……

　　“你在干什么？”

　　“哦，我看看巫妖有没有疼痛感，事实证明，没有。”

　　“……”

　　“好了，你的灵魂我已经检查过了，很健康，没有一丝受伤的痕迹！本来你的灵魂就比普通人的要强大，这次有一次性吸收如此多的灵能，粗略的说，你现在已经是一个见习法师了，只不过你还不能使用灵能，将其架构成法术！”

　　“今天晚上你就继续感知魔网，然后冥想，反正巫妖是不用睡觉的，不过你要记住，当你的灵魂出现了疲倦感的时候，就要断开魔网，停止冥想，那代表着你的灵魂已经暂时到达了一个极限。”

　　“了解。”

　　“我有一些事，晚上就不会来了。”

　　“您是又要去盗墓了吗？”

　　阿尔萨斯老脸一红，“没有看到就算不得盗……”


第二十章 编程魔法的诞生（上）

　　清晨，堂吉诃德迷迷糊糊的坐了起来，昨天晚上是他第一次正式冥想，结果与魔网连接的时间有些长，对他的灵魂造成了不小的负担，所以此刻他精神有些萎靡，“果然啊，与魔网长时间保持连接，对于我来说还是有些吃力，以后可不能这么做了，程序员法则第一条，架构法术要有一个清醒的头脑才行啊！”

　　“早安，老师～”堂吉诃德晃晃悠悠的走到了二楼，对着在书桌前看书的阿尔萨斯打了个招呼。

　　“不是吧。”还没等阿尔萨斯回答，堂吉诃德就发出了一声惊呼，那一点倦意也消失无踪，因为二楼的东侧竟然多了一排防腐罐，每个罐子里都有一个尸体，随便数了一下，大概十几具！“密斯拉女神在上，您昨天晚上掘了多少坟墓啊。”

　　阿尔萨斯丢下手中的书，起身向着小明走来，“偷个屁，哪有那么多新鲜的尸体让我挖，掘墓人又不止我一个！这是昨天一个贵族家里发生了火灾，烧死了不少奴隶，正好我认识那个贵族，于是他就半价将所有的尸体都打包卖给我了！”

　　“那个半价才是重点吧！”

　　“咳～好了，别看了，今天我要正式的教你如何架构魔法！跟我来！”“又转移话题……我们要去哪啊？”

　　“当然是外面，难道让你一个初学者在屋子里放魔法吗？炸死你自己不要紧，打碎了那些新买来的尸体那我多亏。”

　　“……”

　　路上，阿尔萨斯问道，“冥想了一夜感觉怎么样？”

　　“开始的时候感觉很舒服不过大概冥想了七八个小时以后就有些疲惫不堪了，已经无法在继续维持与魔网的连接了。”

　　“第一次正式冥想就能达到七八个小时，这对于刚走上法师之路的你来说，已经很了不起了，足以证明你的灵魂的强大，以及对于冥想术的运用有着不错的感悟，相信以这种速度，用不了多久，在你先天的优势帮助下，你的灵魂强度就可以达到正是法师的境界了！那个时候我就可以抽取你的灵能，却又不会对你的灵魂造成什么伤害了！”

　　“谢谢老师的关心。”对于堂吉诃德来说，他与阿尔萨斯的关系就是一种相互利用，但是不可否认的是，阿尔萨斯没有凭借强横的实力对他任意妄为，而且还给了堂吉诃德不少的帮助，在这个弱肉强食的世界，这样已经算是仁至义尽了。“对了，老师，我一直有个疑问，这个所谓的分级到底是怎么回事儿，是到达正是法师以后就会怎么样怎么样吗？每一个等级之间都有什么样的规定呢？是不是正式法师就一定比见习法师牛呢？”“其实，真要是说分级，在我看来，法师只分三级，不入门的，比如你。能够永久连接魔网的！以及有法术位的。在往上，就不能简单的分级来概括了，太复杂！”

　　“而且分级不过是相对而言，可能你的灵能高一些，但是他的架构要更熟练，没有一个特别的规定，什么高阶法师就一定比低阶法师强大，最简单的例子就是你，你的灵魂强度接近正式法师，但是一个见习法师就能干掉你，因为你压根不会构建法术，也没有战斗经验。”

　　“好了，就在这里吧！”阿尔萨斯在别墅后的树林边缘停下了脚步，接着讲到，“要构建法术，你要知道这个法术的结构，而所有的法术的结构都是来源则是世界上已有的规则，其实应该说，法师们模仿世界上已经有了的规则，然后根据这个规则，对其进行改造，衍生出法术！”

　　“例如火之规则，在洞悉了如何用基础元素架构出火焰以后，就可以改造火焰的结构，衍生出火球术，火墙术等火系法术，其他的法术也是一个道理。”

　　“等到你想好规则，然后利用你的灵能将其在魔网中建设出来，填补基础元素，最后对着目标释放出去！如果你架构的法术规则完全正确，基础元素就会照你架构好的规则运转，从而产生你想要的效果！如果失败了，就要返回去重新修改架构，直到成功为止！”

　　说着，阿尔萨斯举起自己的手，一截冰锥缓缓出现在了他的手中，随后嗖的一声飞了出去，将不远处的一棵树直接洞穿！冰锥自己也是撞得粉身碎骨！

　　“基本上就是这个过程，高级法术与低级法术的区别就在于架构的复杂度，以及所需要的基础元素的量，当然，还有你灵魂的控制力。越是强大的法术架构的时候越是难以控制。所以，先学好基础是最重要的！怎么样，对我说的有什么不懂的地方吗？”

　　“嗯……”堂吉诃德认真思考了一会之后说道，“老师，您使用魔法都不需要念咒语的吗？比如大喊一声冰锥术什么的！”

　　阿尔萨斯从空间戒指掏出了一本书嘭的一声砸在了堂吉诃德的脑袋上，“以后少看那些吟游诗人写的骑士小说，没有那个蠢蛋法师会在战斗的时候告诉敌人自己要释放什么法术，也不会有那个笨蛋骑士在使用剑术之前会告诉你他要砍你的哪里！除了部分需要依靠声音法则来释放的法术，根本没有什么所谓的咒语！法术就是－架构－填充－发射！”

　　“这本是是我很久以前写的一些魔法心得，其中包含了一些在我看来很实用的魔法，当然我也标注了哪些魔法适合哪个等级的法师去释放，你就自己慢慢的研究吧，以后你白天的时间研究法术，晚上则冥想。遇到不懂的就去找我！”

　　“那您干什么呢？”

　　“我，当然是继续进行我的实验，你以为我花那么多钱买回来这么多尸体是摆在那里好看的吗？”

　　“那老师慢走～”

　　“嗯。”蓝光一闪，阿尔萨斯再次消失！

　　“法术啊……自由的钥匙……”阿尔萨斯走了以后，堂吉诃德席地而坐，开始认真的看起了那本基础法术笔记……

　　“就先来这个吧，最基础的法术，火球术，不过为了保险起见，还是仍在地上吧，免得引起森林火灾什么的。”

　　堂吉诃德在记下了法术的结构以后，调动灵能，通过魔网在自己的前方架构起火球术的结构，随后往里面填充基础元素，果然，随着基础元素的聚集，一个火球出现在了堂吉诃德的身前，不过火球只是存在了一瞬间，就湮灭了。不过堂吉诃德丝毫没有受到影响，继续进行下一次实验，火球可以长时间存在，但是失去了爆炸力！下一次，火球温度不够，下一次，只产生了一堆无法聚集的火焰，再下一次……直到灵能消耗一空！休息，冥想，换另一种法术！不知道过了多久，堂吉诃德终于停手。

　　四周的草地已经面目全非，有的地方被火给烧的面目全非，露出了焦黑的土地，有的地方则都是裸露的坚冰！有的地方则被切割出一道道痕迹，不过此时堂吉诃德的神色却有着一丝兴奋，显然，这么长的时间，他没有白忙活，而是有什么收获！

　　意识海中，堂吉诃德唐坐在沙发上，在他面前漂浮着无数张立体的图片！是之前他所释放的所有的各种法术的结构，他在比对这其中的结构，自从堂吉诃德想到法术与编程之间的共同点之后，他就一直想借鉴编程来学习法术，不是为了证明他有多天才，只是这样能够让他更快的理解，学会法术。在他看来，编写程序与构建法术有着千丝万缕的联系，如果能借鉴编写程序的经验寻找到法术的原理，那么学起法术绝对会事半功倍！

　　不断的分析着这数目庞大的图片，最终他发现，无论一个法术如何的变化，那个最基础的法则是不会变的，例如，任何跟火有关的法术，产生火焰的规则都是一个，所有的火系法术都是围绕着这个火之规则来进行的！同时每一个改变法术的形态的结构也是一样的！

　　那么只要事先将这些最基础的架构封装好，在用的时候直接提取这些已经架构完毕的零件进行组装，就像拼图一样，就可以更快速，更准确的释放魔法了！

　　当然，这些所谓的零件是不存在的，但是只要将这些基础的结构牢牢的记住，架构法术的时候，直接按照记忆先架构简单的零件，然后在组装，就要比直接架构一个完整的魔法要轻松的多，效率也会更高！

　　而且这种方法最大的好处就是，一旦魔法出错，就可以分开来寻找哪一个零件有问题，而不像阿尔萨斯记录的那样，完全架构完毕以后，出错了就要从头开始寻找，这种简单的法术还好说，那种极其复杂的大型法术，你要寻找到什么时候？


第二十一章 编程魔法的诞生（下）

　　堂吉诃德微微的眯着眼睛，一挥手，在沙发前多出来了一台电脑，台式机，熟悉的界面，熟悉的启动声音。

　　“没想到啊，来到了这个世界，还会重操旧业！”说着堂吉诃德带着一丝怀念的神情，开始噼里啪啦的敲打着键盘，在电脑上写着程序，同时把之前已经分解好诸多法术中所包含的所有的正确的基础架构图片都存了进去，并且一一的加上了注释！

　　“所谓一日不练一日松，十日不练一场空，才一年多没写代码，就已经如此的生疏了～”

　　堂吉诃德终于写完了那个程序，并且在电脑桌面上建立了一个火球样式的快捷图标，名字叫法术架构1.0实验版。

　　“试试看效果如何？”堂吉诃德用鼠标双击了图标，出现了一个对话栏！

　　“火球术！”堂吉诃德对着话筒喊道。

　　从音响中传来一阵机械合成的声音，“火球术，关键字匹配中……搜索中……收索完毕。收索用时0.001秒，结果反馈，火焰结构，球体结构，压缩结构！”与此同时，三个立体结构的图片出现在堂吉诃德的面前。

　　“这个程序只是调用自己的记忆而已，无法在真正意义上给予自己帮助，就算给出的结果是正确的，但是当用灵能架构的时候，依然是自己按照给出的结果进行架构，一样会出现错误，人类毕竟不是电脑，不可能一丝不苟的执行任务！但是如果能够让程序代替自己架构法术，那么只要是数据库，也就是自己的记忆中的架构是正确的，那么它架构出来的结构也一定是正确的才对……”

　　堂吉诃德坐在那里一动不动，没有呼吸，没有体温，如果是一个普通人见到，肯定会以为他已经死了。

　　不知道什么时候，阿尔萨斯来到了堂吉诃德的身旁，“这……竟然是顿悟了……学习法术三天就能够顿悟，就算是我，也会嫉妒的啊！”

　　不知不觉，堂吉诃德已经坐在那里三天了，而且丝毫没有要清醒的迹象。阿尔萨斯知道，顿悟这种东西，可遇不可求，有些人可能穷极一生也不会有那么一次顿悟，但是一旦顿悟成功，就会获得极大的进步！

　　想到这里阿尔萨斯随手一划，在堂吉诃德的周围就升起了漂浮着的丝线，一旦有人靠近，他就会发现。而之所以不使用法术护盾，则是怕护盾隔离了他对基础元素的吸收。所以只用了一个警戒魔法，防止有人打扰到他，而自己也悄悄离开！“小子，努力成长吧，我倒要看看你是不是真的如她所说一般那么的神奇！”

　　意识海中，堂吉诃德早已经忘记了所谓时间的概念，此时他正在思考着一个问题，意识海中的一切，归根结底不过是他自己的想象，电脑也好，程序也罢，不过是自己自问自答而已，就算自己将那些基础法术结构记得再牢固，实际架构的时候，每一个零件都要当场架构，这样顶多只是减少了错误的发生，对于提高施法的速度，本质上与直接熟练的架构一个大型魔法没有太大的区别，这还远远没有达到堂吉诃德所设想的！

　　现在问题的解决关键在于，要么有一个可以替自己架构每一个基础零件的独立思维的存在，要么自己可以架构出很多零件备用，在需要使用哪个魔法的时候，直接拿出来组装！

　　第一种方法直接就被堂吉诃德暂时性的过滤掉了，原因很简单，这个已经属于灵魂分裂的范畴了，那是多么高级的灵能魔法堂吉诃德并不清楚，起码不是现在的他能够接触得到的。

　　虽然他很希望自己能够分裂出一块灵魂碎片，它没有感情，没有波动，能够像电脑一样的专门用来架构法术，不会出错，但是那可能需要很久很久以后才能做到吧，而且灵魂分裂，搞不好会把自己弄的精神分裂也说不定。

　　于是堂吉诃德开始思考第二种方法，先做好零件，再用的时候进行组装。

　　每一个基础零件，就算它里面没有填充基础元素，它其实也算一个法术，只不过没有什么实际作用而已，想要在架构完毕以后让它永久存在，就需要法术位的支持，目前为止，堂吉诃德只有一个莫名其妙的像法术位的光环，通过自己与它的联系，堂吉诃德知道，它每次也只能存储一个法术，直到这一个用掉，下一个才能存进去！

　　不过他也得到了另一个信息，就是，存储在这个疑似法术位的不明圆环之中的法术，是可以提取出来进行修改，然后在塞回去，这让堂吉诃德的脑海中忽然炸裂出一道灵光！

　　“催眠术，分析！”

　　“关键字匹配中……搜索中……搜索完毕，收索用时0.002秒。结果反馈，灵魂沉睡架构。欺骗架构。”

　　看着两张架构图，堂吉诃德着手拆分光环中的催眠术，将其中的灵魂沉睡架构给提取了出来，并且对其进行了小范围的修改，又塞了回去，果然，光环不再是明亮耀眼，这个法术架构上出现了问题，不能使用了！

　　随后堂吉诃德又把欺骗架构提出了出来，散掉了其中含有的大量的基础元素，此时的堂吉诃德已经可以有意识的控制不用灵魂本体直接吸收基础元素，所以尽管他处在其中，也没有像第一次一样受到影响。失去了基础元素的支持，欺骗架构只剩下了光秃秃的结构，堂吉诃德再一次将其赛回了光环！

　　“哈！”此时堂吉诃德甚至有心仰天大笑三百声的冲动，因为按照他刚才的实验，第二种方法很有可能成功！

　　想到这里，堂吉诃德平复了一下自己的心情，并且开始冥想恢复灵能，又断开魔网在意识海中安心的睡了一觉！所谓磨刀不误砍柴工！因为过于激动而失败，可不是什么好事儿。

　　此时的堂吉诃德显然已经忘了外面的世界，他的躯体虽然是经过阿尔萨斯的处理，但是长时间坐在那里一动不动，不列颠又经常下雾，已经开始逐渐的腐烂，当然这一切都跟意识海中有些狂热的堂吉诃德无关。

　　“好吧！”堂吉诃德深深的吸了口气，“那么开始吧！”

　　首先他散去了光环中的催眠术！随后开始按照自己的设想，制造出了很多很多的基础零件，火焰，寒冰，雷电，风，几乎他记忆中所有的基础架构，都被他生产了出来，并且按照排列顺序依次的插入到圆环之中，最终，一个真正的环魔法诞生了，它看上去就像一个环形的书架，所有的火焰放在一起，所有的寒冰放在一起，所有的压缩结构放在一起，依次按照顺序排列在光环中！

　　“很好，看来我的想法是对的，基础架构中不参加基础元素，当他们组成一个巨大的环形法术的时候，对自己的灵能占用还在才承受范围之内！虽然这个环形法术根本无法使用！那么下面就要试验一下，自己设计的这个法术释放流水线是否好用了！”

　　堂吉诃德离开了意识海，回到了现实世界！

　　“火球术－架构！”

　　“关键字匹配，关键字分析……火焰架构，压缩架构，球体结构。法术组装中……”

　　从光环中，飞出了三个基础架构，并且组装成了一个完美的火球术的架构。堂吉诃德轻轻抬起手，开始对着手掌上方，灵能托着漂浮着的架构输送基础元素！

　　最终，一个完美的火球术诞生！堂吉诃德随手一甩！火球术飞到了不远处的地面，发生了剧烈的爆炸！用时，两秒钟，其中法术架构0.5秒，能量填充，1.5秒！

　　到了这里，堂吉诃德终于松了口气，自己仿佛打开了一扇新的大门！！整个人仿佛都虚脱了，这时候他才发现，自己的躯体已经腐烂的不成样子，很多地方已经露出了骨头，卖相是如此的恶心……

　　“好吧，看来是要换一具躯体了……灵魂回归！”

　　堂吉诃德的灵魂通过法术直接瞬移回了命匣之中，而失去了灵能的支持，这具身体也软趴趴的倒在了地上，变成了一堆烂肉。


第二十二章 我是不是一个天才

　　“咚咚咚！咚咚咚！喂喂，老师，放我出去……”

　　“咕噜噜噜……咕噜噜噜……”堂吉诃德回到了命匣以后，从防腐罐中选择了一具卖相还可以的男性奴隶尸体，看上去二十多岁的样子，只不过头发已经烧没了。本来是一个满头伤疤的大光头，但是在阿尔萨斯配置的修复液中浸泡了一阵子，身上的烧伤已经痊愈！

　　清醒过来的堂吉诃德发现了一个问题，这种液体太滑了，自己根本爬不出去，本能的张嘴想对外面的阿尔萨斯说话，却发出了一阵咕噜噜的声音，喝了一堆防腐液到肚子里，肺子里，无奈之下，他只能敲打玻璃……

　　阿尔萨斯缓缓的转过身子，此时他的手里还拿着一颗血粼粼的肾脏，显然他又在继续自己的那个神神秘秘的实验！阿尔萨斯似笑非笑的看着被黏糊糊的液体包裹着堂吉诃德。

　　“咕噜噜噜～～咕噜噜噜……”

　　“哈哈哈……”阿尔萨斯已经很久没有笑的这么开心了。一挥手，堂吉诃德就好像抓娃娃机里的小娃娃一样被拽了出来，随后又被放到了地上！

　　“噗～～～额～～～”堂吉诃德将肚子里的粘液都吐了出来！

　　“呼～～～你这算公报私仇啊。我以前不过就是损了你几句，至于让我喝了那么多粘液吗？好恶心……呕～～～～”

　　“怎么样？”阿尔萨斯丢掉了手里的肾脏，一甩手，手上的血液也凝结成冰片，被甩掉在了地上！“这两个月的收获如何？”

　　“什么？”正在那里专心呕吐的堂吉诃德转过身子看着阿尔萨斯，一脸的狐疑，“两个月？你在逗我吧。”

　　“没有，现在已经是四三四九年的二月份了。”

　　“可是……我记得明明只过去了一天而已啊……等等，我记得我的那具躯体已经腐烂的不成样子了，伟大而美丽的密斯拉女神在上，我竟然真的连续研究了两个月魔法！为什么我一点都不知道呢？”“根据我多年的经验来看。”阿尔萨斯带着一丝羡慕的语气说道，“你这是进入了顿悟的状态。”

　　“顿悟？你这么一说，好像确实是，当时我在研究法术的架构，忽然脑海中灵光一闪，之后我就像疯了一样的去研究法术，什么都忘记了……”

　　“没错。”阿尔萨斯有些感叹，“说实话，我都有些羡慕你了，你要知道，在法术的学习之路上，顿悟一次就可能让一个法师一飞冲天！而且越早顿悟，对于一个法师的帮助越大，因为往后走，他的路已经基本上不可能改变了，即使顿悟了，也不一定能够用得上！所以说这是一种可遇而不可求的机遇！看来像你一样天天把密斯拉女神挂在嘴边，真的是会带来好运的啊，密斯拉女神在上，以后我也要这么做……”“怎么样？要不要看看我这两个月的收获？”

　　“你舍得让我看？不怕我学会？”阿尔萨斯虽然已经是很强大很强大的法师了，但是对于顿悟依然有着十足的兴趣，因为顿悟出来的内容是千奇百怪的，有一些确实惊为天人！所以他也很好奇。

　　但是在法师中，有一个不成文的规定，不要去打听别人的在法术上的一些心得，除非他想告诉你，否则这是极其不礼貌的，遇到一些性格火爆的法师，甚至有可能会打起来！

　　因为对于法师来说，如果你了解了他的施法习惯，了解他对于法术的独特感悟，那么一旦发生战斗，就十分容易被针对！

　　“不怕，说实话，我们之间的关系更多的是相互利用，您要研究我的灵魂，而我则要更好的活下去，本来我对您还是有着很多的戒心的，但是当我真正的踏入了法师的世界的时候，我才知道您的强大，如此强大的您，如果真的想对我做什么，那我就如同一只蝼蚁，捏圆搓扁随您意，但是您没有那样做，所以我很感激您没有践踏我的尊严！”

　　“……”

　　半晌，阿尔萨斯悠悠的说到，“好肉麻，就算你这样说，你欠我的五万金币我也不会少要一个子儿的……”

　　“噗～～傲娇了吗？”

　　“傲娇？”阿尔萨斯从未听过这个发音的词组，听起来根本不像不列颠语言。当然费伦世界如此之大，就算是他也不可能精通所有的东西。“这个词什么意思？”

　　“您现在的状态，就完美的诠释了这个词语的意思！”

　　“……”

　　“好了，老师，不开玩笑了，下面我要开始喽！”

　　说着，堂吉诃德缓缓的站了起来，举起两只手，轻声念叨，“大－水球术！”一颗水球出现在他两手之间，随着水球越来越大，慢慢的将堂吉诃德的双手，头颅，最终全身都包围了起来，此时堂吉诃德看起来活像一颗琥珀。当然这还没有完！

　　这颗巨大的水滴就开始缓慢的旋转了起来，将他身体表面的粘液全部都带走，最后堂吉诃德缓缓的走出水球，身体竟然干爽无比，一滴水珠都没有，而身后的水球也迅速冻结，变成了一颗冰球！矗立在了那里！

　　“怎么样，还不错吧，啊哈哈哈哈，我是不是一个天才？”

　　此时的阿尔萨斯眼中满满的都是震惊，难以置信。不是因为堂吉诃德使用的法术有多么的复杂，而是这一连串组合法术，哪像一个接触法术两个月的新人在使用，就算是很多正式法师，施展刚才那套法术也不会比他更加熟练，更加流畅了！行云流水！这是阿尔萨斯所能想到的唯一的形容词！

　　“这……”良久之后，阿尔萨斯才缓缓开口，“说实话，如果不是亲眼见到，我绝对无法相信，一个正式法师都不是的人，竟然能够释放出如此完美的法术！”

　　不过毕竟是活了几千年的老妖怪，震惊一下子之后，就又恢复了平静，“现在，我可是真的好奇了，你到底领悟到了什么？”

　　“老师，您是不是先给我弄套衣服穿？”

　　阿尔萨斯一挥手，一件法袍丢给了堂吉诃德。

　　“这法袍还蛮帅的啊。”堂吉诃德又风骚的凝结了一面冰墙，当做镜子，前后照了照～“小子，我发誓你要是再敢吊我胃口，我不介意再把你丢回到防腐罐里再泡上个七八九十天！”

　　“好好～～”于是，堂吉诃德整理了一下语言，将自己的编程法术的原理告诉了阿尔萨斯！

　　“总而言之，这样做的好处就是，当你把你所知道的法术全部分解了以后，就会找到其中所有的规律，比如，无论是冰球术，还是水球术，火球术，构成球体的那个结构都是一样的！所以当你的火球术无法凝聚成球，就可以按照问题出现后表现出的症状，直接找到出问题的那个部分，将球的架构拉出来与记忆中的对比，就可以轻而易举的找到错误的部分，进行修改！”

　　“这样当你熟悉了每一个部分的架构以后，架构每一个小的部分不会出错，最后的组装法术出现问题的概率就更小了，即使出现了，也可以很快的就修正，反复的这样练习一个法术，就会极大速度的提高释放速度，准确度，以及威力！而填充基础元素的时候，需要的就不再是计算力而是控制力，这个结构本身能容纳多少基础元素，你有多强的控制力，这些就都不是问题了！因为你的控制力你自己清楚！”

　　当然，堂吉诃德完美的将自己编程法术中最重要的一环给隐瞒了，不是他不信任阿尔萨斯，只是他觉得两个人之间的关系还没有到达可以分享这么惊世骇俗重要的秘密的时候，信任跟金钱一样，太过于容易获得，就不会被珍惜！

　　阿尔萨斯长长的叹了口气，“老了啊，果然是老了，研究了千多年的法术，竟然都没有想到过，很多法术中的很多规则竟然是那么的类似，不过，就像我之前说的，顿悟这个东西，越早来越好，你所领悟的东西对于你来说，对于大多数低阶法师来说，都是万金不换的秘法！”

　　“但是对于我这样的已经习惯了直接整体架构法术的老家伙来说，重新分解，反而会打乱我的节奏，因为我的灵魂已经习惯了前面的方式，无论是战斗中还是平时，所以啊，你这种秘法，我也只能是借鉴参考，以及感叹了！”


第二十三章 不找死就不会死系列

　　“糟了！光顾听你讲解，我的实验！”

　　这时候阿尔萨斯才想起来，自己的实验才做到了一半！实验台上是一个不到三十岁的男性尸体，看样子是一个从事体力劳动的奴隶，因为他的肌肉有些发达，长相一般，大众脸，因为死亡的时间比较长，所以皮肤有些白的吓人，此时这具尸体已经被阿尔萨斯解剖的乱七八糟！

　　魔法阵也刻到了一半，总之因为没有把握好时机，这具躯体已经废了！“浪费了3个金币，不过能听到你的那理论，也算值了！”接着阿尔萨斯手上寒光一闪，就要冰封这具躯体。

　　“老师。”

　　“嗯？”

　　堂吉诃德盯着阿尔萨斯的手掌问道，“我看您平时使用最多的就是冰系法术，这是因为做实验所需要呢？还是说您最擅长的就是冰系魔法？”

　　“那你认为是哪一种呢？”

　　“我感觉是后者！”

　　阿尔萨斯双手环抱在胸前，歪着头盯着堂吉诃德，“原因呢？”

　　堂吉诃德说到，“我记得第一次见到您的时候，我感觉您好像一团蓝色的火焰，竟然让灵魂状态的我感觉很冷！那时候我还不知道为啥，但是现在我猜测也许是您太擅长冰系法术了，以至于平时的一举一动都不经意间使用了出来。”

　　“对是对了，但是你只猜对了一半。”

　　“那另一半是什么呢？”

　　“另一半啊……”阿尔萨斯有些怀念的说道，“我确实是十分擅长冰系法术，当年我在费伦大陆还有一个外号呢，叫冰霜巫妖！”

　　“没有王？”堂吉诃德幽幽的来了一句！

　　“咔！”

　　毫无征兆的，堂吉诃德的两只脚就被冰给封住了，“小家伙，不要以为学过几天法术就不把我放在眼里！我好歹也是”

　　“没有王～”堂吉诃德再次补刀……

　　“我发誓，要不是你的灵魂很奇特，要不是我这一千多年脾气变得平和了，换成当年的冰霜巫妖，早就一个禁咒干掉你了！”

　　“没有王～”堂吉诃德幽幽的扣着鼻孔……

　　“……”“好，我们继续刚才的话题，你说的没错，我确实十分擅长冰系法术，但是这不是我特意的去修炼得来的，而是天赋法术！”

　　“天赋法术？”堂吉诃德头一次听说这个词，“是说天生就会使用的法术吗？”

　　“那倒不是，其实我当年也不太懂这个天赋法术是什么意思，那个时候甚至都没有这种概念，我只记得在我成为法师的时候，我使用冰系的法术就特别的顺手！而且好像我的灵能天生对于冰系法术有着巨大的加成！让我即使使用一般的冰系法术也会发出远远超过它原来的威力！”

　　“后来我成功的进阶为环之法师的时候，脑海中还莫名其妙的出现了一套十分完整的冰系法术的架构模型！那一套架构模型就好像是为我量身定做的一样，用起来无比顺手！”

　　“那时候我跟大多数的年轻法师一样，年轻气盛，希望自己能够名满大陆！所以并不在乎这个东西是怎么来的，甚至当时一直以为这是魔法女神赐予我的！只要好用就行，后来我也凭着我的天赋法术成功的在费伦大陆上闯出了名号！”

　　“再后来啊，当我的年纪开始变得越来越大以后，争强好胜的那份心也就没了，从那时候起，我就对于这个让我风光无限的天赋法术发生了兴趣，它从何处而来？真的是神眷顾我吗？一次机缘巧合的事件，让我真正的了解了天赋法术！”

　　“假如某一个人的灵魂深处，存在着一丝执念，这丝执念没有因为岁月的流逝，变得模糊不清，也没有因为人生的经历变得摇摆不定的时候！”

　　“假如你还有机会成为法师，那么这丝执念就有机会结构化，依附在你的灵魂之中，与灵魂融为一体！像一棵小树一样默默的，继续吸收你的执念，吸收着世界中与你的执念有关的规则，直到有一天你成为了环之法师！并且你的执念依然还是那么的纯洁！这棵树就会结果，果实就是一套完全合适你的天赋法术！”

　　“竟然是这样。”莫名的堂吉诃德想到了自己意识海中的那个光环，本来堂吉诃德并没有把它跟天赋法术上靠，只是阿尔萨斯的一句话提醒了他，他说自己的灵能对冰系法术有着加成！

　　这让他想起来，当时在奴隶商会的时候，自己只是吸收了一丝残余的法术结构，都可以做到那样的效果，后来第二次建立催眠术模型的时候，那个光环是如此的耀眼！让堂吉诃德丝毫不会怀疑那个催眠术的威力！“难不成自己天生是对灵能法术有着加成吗？可是自己的执念又是什么呢？”

　　想到这里，堂吉诃德问道，“那这么说来，老师您的执念是冰？”

　　“不是冰！对于一块冰，我能有什么执念！我的执念是对于冰雪的畏惧！我是一个日耳曼人！日耳曼你知道吧。”

　　“嗯，历史课上学过，是费伦大陆的最北面的一个强大的帝国。”

　　“没错，日耳曼可以说是大陆上最靠北方的国家了，而我的家乡更是在日耳曼的北面！那里有着这个世界上最高的山脉，极地大冰川！”

　　“所以我的家乡那里常年的刮着刺骨的暴风雪，美丽且危险！我还记得我小时候，每当刮起暴风雪的时候，其他的孩子也好，大人也罢，都是要躲起来，只有我会找到一个安全的地方看着那场暴风雪！漫天飞舞的雪花与冰晶是那么的美丽，简直令我陶醉！”

　　“也许就是那个时候，我的心里就开始对冰雪有着一丝的敬畏与欣赏吧！我一直到现在都认为，铺天盖地的暴风雪是这个世界上最美丽也是最危险的奇迹！”

　　“那老师您是怎么发现自己的执念是对于冰雪的敬畏呢？”

　　“执念一旦形成，就不会因为外物而改变，当你能真正的认清自己的灵魂的时候，自然你就知道了！”

　　“不知不觉已经跟你说了这么长时间了啊！”阿尔萨斯走到窗边撩起窗帘往外看了看！“竟然都已经是中午了，跟你说着我的过去，我都怀念那些年我能吃东西的岁月了……”

　　“额，我两个多月以前还是可以吃东西的……”

　　看着石台上的那具尸体，堂吉诃德忽然想到自己除了是一名法师，还是一名炼金术师啊！现在的他，经过那两个月的顿悟，已经正式的踏入了正是法师的行列，所以他顿时涌出一股想要炼制一具能够防腐烂，能够正常活动的身体的想法，不然的话，他的躯体一直在腐烂，根本无法融入正常的世界，他可不想一辈子呆在这么一个小地方。对于外面的世界，他还是很向往的！

　　“老师，这具尸体你已经不需要了吧。”

　　“嗯，怎么？”

　　“给我吧，我正好想要给自己制作一具能够用的长久一点的身躯！”

　　“对啊，我差点都忘了，你还是一个炼金术师呢？正好，你做吧，我也参考参考！”

　　“难道老师您的实验也是要制作出一个可以防腐的躯体吗？”

　　“切，我会只有那么点理想吗？我可是想要制作出……”阿尔萨斯笑骂着踢了堂吉诃德一脚，“赶紧做你的吧！还想套我的话！”

　　“好的～”堂吉诃德也不介意，而是将阿尔萨斯所使用的工具按照顺序排在了石台的边缘，开始对这具尸体进行加工！一把手术刀在尸体上上下飞舞，他比阿尔萨斯更为彻底，将尸体的胸腔，腹腔，全部掏空，只留下了一个空空的大洞，因为内脏没有任何的作用，而且还会加速身体腐烂的速度！

　　但是这仅仅只是开始，紧接着他更是看上去有些丧心病狂的将尸体的颅腔打开，将大脑软组织全部摘除！因为大脑已经没有用处了。

　　这里要说一下，当人的灵魂转化为巫妖的灵魂以后，灵魂的结构已经发生了改变，所以，它可以依附在任何的生物的尸体，甚至是骸骨上！并不需要身躯上一定要有肉，或者大脑。

　　所以堂吉诃德才会将那些乱七八糟的东西全部的去掉，目的就是最大限度的降低躯体腐烂的速度！

　　堂吉诃德放下了手中的刀具，将两只手轻轻贴在尸体上！

　　“汲水术！”

　　法术架构完毕之后，无数的水分就被抽取出了躯体，转眼之间，一具健硕的男性尸体变成了干尸！

　　紧接着，他又逆向了的施展了汲水术，不过，放进去的确是阿尔萨斯配置的防腐液。

　　“不错的想法，去掉容易腐烂的器官，将体内的水分换成防腐液，这样确实可以在很大的程度上延缓躯体的腐烂！”

　　“还差得远呢！我堂堂冰霜大巫妖没有王的弟子，岂会做出如此简单的躯体？”

　　“咔嚓！”

　　“看你挺累的，先休息一下吧！”

　　一秒钟以后，堂吉诃德变成了闪着冰晶般光芒的丰碑……


第二十四章 亲兄弟也要明算账

　　衡量一个法师的强弱，除了他的灵魂强度，法术架构的熟练度以外，更多的是对于法术天马行空般的应用，对于法术使用的信手拈来，那样的法师，使用的很多的法术甚至都没有名字。

　　就比如现在，堂吉诃德用手术刀在大腿上划出一道小伤口，撑开以后露出了骨头，一道看上去只有小拇指粗细的闪着青光的旋风在骨骼上钻了一个孔，随后钻进了骨骼的内部，将骨骼内部打通，同时一堆已经干枯的骨髓被不断的排了出来！

　　这一系列操作，让阿尔萨斯不住的微微点头，“这才是有法师的样子，不会被现有的法术形式所拘泥！能够随心所欲的改变法术的结构！在最合适的地方，使用最恰当的法术！自己能做到这一点是因为时间的累计，他能做到这一切，却完全是建立在他的那次顿悟上！密斯拉女神在上，难道他真的是您所眷顾的人吗？仅仅用了两个月就走完了别人几年甚至十几年的道路……”

　　堂吉诃德费尽心思的挖空骨骼，不是想秀一秀自己的法术控制力有多么的高，而是他想效仿地球的某部电影中的一个英雄人物，在骨骼中加入金属，提升骨架所能承受的压力！

　　根据爱德华留下的记忆，在费伦世界，比较稀有的一种金属陨铁，是骑士的最爱，无论是做重甲还是武器都行，坚硬但是又有韧性，受到了冲击也不会轻易的就碎裂，当然这种可遇不可求的金属价格也是比较贵，不过堂吉诃德有信心，阿尔萨斯那一定有这种金属！

　　毕竟这也是一种比较稀有的东西了，按照概率学他活了那么久，肯定也会有点好东西去收藏，不然出去多没面子，当然如果没有也无所谓，反正他肯定还有其他的金属代替，只不过就是质量低了些。

　　“老师，您的空间戒指里有没有陨铁？借我一块，一起算在总账里！”

　　“我找找看……”阿尔萨斯眯着眼睛扫描了一下空间戒指，随后一堆黑不溜秋的椭圆形的铁球就被阿尔萨斯丢到了石台上，“这些石头一共是2000金币！”

　　“我就客气客气，您还真跟我要钱啊！”

　　“一码归一码！就算是血亲兄弟，在金钱上也要计算的分明！这是我的座右铭！”

　　“您的座右铭不是暴风雪是最美丽的吗？”

　　“好吧，好吧。”看着浑身又散发着蓝光的阿尔萨斯，堂吉诃德急忙举手投降，“那木炭呢？有吗？”对于这个，堂吉诃德倒是没有报多大的期望，哪个法师会在自己的空间戒指里放木炭，他已经做好自己出去烧制一些的打算了！

　　“有！”

　　“啊？”

　　“有时候我烤肉的时候会用到一些。”

　　“可是巫妖不是不能吃东西的吗？”

　　“不能吃还不能看看吗？”

　　“额……”

　　“不过你要木炭做什么？”阿尔萨斯有些好奇的问道，“难道你要烧烤那具尸体？”

　　“呕～～～”

　　“拜托……陨铁本身有着不俗的弹性跟硬度，一般都是战场上用来做高级武器跟盔甲的，但是在我看来，他的弹性有余，硬度稍微差了一些，而在铁中加入少量的木炭，就可以提升一些硬度！”

　　“这也是你父亲告诉你的？”

　　“啊恩。”堂吉诃德模糊的应了一声。

　　“可惜了！”阿尔萨斯撇了撇嘴，“你父亲这么一个才华横溢的人就被一群土著给逼死了！”自然，在阿尔萨斯的眼中，蜘蛛公国那些人就是一堆土著而已，愚昧，落后。

　　“这就是世界法则，强者为尊，弱者被吃掉，要怪，也只能怪自己弱小。”堂吉诃德平静的说到，看起来丝毫也没有受到影响。

　　此时他用灵能将一堆陨铁托着漂浮在自己的面前，一团火焰将所有的陨铁包裹了起来，熊熊的燃烧了起来！

　　“你倒是看得开，不过这种心态是对的，以后等你成长起来了，有的是机会回去报仇的！”说着阿尔萨斯一挥手，一个四方形的冰柜将那团火包裹了起来！

　　“蠢货！你想烧了我的房子吗？”

　　“不是还有您的嘛。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，敲碎了阿尔萨斯的冰墙，把陨铁水中的杂质过滤了出去，又加入了少量的碳粉，将其搅拌均匀之后，在灵能的包裹下通过事先打好的骨头眼进入了中空的骨头中，并且由于灵能的保护，高温的铁水也不会烫伤骨头，等到铁水注满了所有骨头的空洞，并且填满了骨骼中的缝隙，堂吉诃德就让铁水的温度慢慢的降下去，最终撤掉灵能！

　　让骨头与金属充分的接触，形成一个稳定的结构，这样这具躯体的所有骨骼的中空部分都已经被陨铁给填充满了，虽然会沉很多，但是在漂浮术的帮助下，这些都是很容易解决的问题！

　　“还没有完吗？”本来到这里，阿尔萨斯以为躯体的制作该结束了！但是堂吉诃德却丝毫没有继续停手的意思！

　　“还差最后一点！目前情况下，尸体中的防腐液会随着运动而流逝，虽然可以一直用灵能防止流逝，但是那样对于我的负担太大了！所以最好的办法就是在皮肤上刻上冰系的魔法阵！保持身体的低温！这样就能最大化的减少防腐液的流逝！”

　　“同时用魔法阵维持身体的低温，比起直接使用灵能，就要轻松的多了！但是这个，就要麻烦老师你了，我还没学过如何使用魔法阵！”

　　“1000金币！秘银也不便宜的！”

　　“所谓做人留一线，日后好相见啊，老师！”

　　“1500金币！”

　　“成交！”

　　“等等！！”就在阿尔萨斯要挥刀刻印魔法阵的时候，堂吉诃德叫住了他，咬着牙说道，“既然我都花钱了，魔法阵就不要刻在皮肤上了！太难看了，老师您还是帮我刻在骨头上吧！反正这对您也不是什么难事儿！而且刻在皮肤上一旦皮肤受伤，那魔法阵的功能可就要消失了！”

　　“刻在骨头上吗？”阿尔萨斯一愣，“原来如此，自己的实验一直都在皮肤上刻制魔法阵，却没想到，皮肤这种东西太过于柔软，魔法阵一旦运行起来，其中的威力就有可能让本来就已经失去了弹性的某处的表皮破碎，原来问题是出在这里啊！”

　　“果然啊，创造力这种东西还是要年轻人，老糊涂，老糊涂，这句话可不是随便说说的啊。”想到这里阿尔萨斯情不自禁的笑了起来。“那个……老师，您在笑什么？”

　　“啊，没事儿么事儿，好，就刻在骨头上，不过说好了啊，这个操作难度上升了，加收200金币！”

　　“……好！”

　　半晌，堂吉诃德从牙缝里挤出这个字，“来吧，老子反正生虱子多了不愁痒！”

　　“小子，看好了，忽然阿尔萨斯的表情严肃了起来，所谓魔法阵跟法术的区别！”说着，阿尔萨斯伸出一只手，片刻之后，一把由灵能构成的刻刀就出现在了手上！

　　“就像你说的，灵能能够穿透大多数的物质，但是也可以在穿透以后将刀尖的地方物质话，这样你就能不伤害肉体的情况下在骨骼上刻制魔法阵了！”

　　果然就如同阿尔阿斯所说，灵能刀仿佛穿穿过了空气一样穿过了尸体的大腿的肌肉组织，随后就从肌肉组织的下面传来了有些咯吱咯吱的声音，仿佛有什么在刮着骨头一样！

　　“魔法阵，与法术的本质是一样的，就是架构出一个法术结构，但是区别之处就在于，法术用完了以后，失去了灵能的维持，结构就会消散，法术就不存在了，但是魔法阵不同，它可以说是客观存在与物质界面的一个法术结构。能够完成法术结构所完成的事情，而且还能够反复的利用。”

　　“当然魔法阵也有缺点，大型的魔法阵无法移动，小型的魔法阵不能像法术架构一样随时增加它的威力，建立魔法阵当初的最大能值是多少，就是多少，无法更改！”

　　几句话的时间，阿尔萨斯就在右侧大腿的腿骨上刻了一个冰系魔法阵，功能就是，一旦启动就会降低四周的温度，降低的幅度取决于供给基础元素的多少！

　　“怎么样，听懂了吗？”

　　“嗯……”堂吉诃德若有所思的说道，“懂是懂了，但是有一些法术的结构是立体的，转化为平面刻在某处肯定会有修改的地方，这就与我目前所掌握的有所冲突，我想等过后看一些有关魔法阵的书，分析一下两者的不同！”

　　阿尔萨斯点了点头，随即继续在身体其他的重要部位刻上了魔法阵，最后拿出一块秘银，熔化了以后，将骨骼上的凹槽用秘银填上！这样魔法阵就做成了，一旦有灵能进入，魔法阵就会运转起来！此时的时间虽然已经是午夜！

　　但是堂吉诃德依旧精神奕奕，自己忙乎了将近十二个小时，终于在阿尔萨斯的帮助下制作出了自己理想中的身躯，充满了防腐液的躯体！加固过的金属骨骼！骨骼上可以保持尸体温度的魔法阵，以及最后用绷带将身体大多部分缠绕上减少与空气的接触！

　　总的来说，这具身体在制作完毕以后，在堂吉诃德看来好像是一个泰拳手！

　　主要就是那些健硕的肌肉跟绷带太抢眼了……


第二十五章 神秘的女人

　　“来吧！试试这具身体！”

　　阿尔萨斯也很好奇这样做出来的躯体真的行动起来会是什么样！

　　堂吉诃德点了点头，随即将自己的灵魂从现在的躯体中转移到了躺在石台上的那具躯体上！

　　“嘭！”

　　失去了控制的躯体软软倒在了地上，而伴随着一阵骨骼的摩擦声，堂吉诃德坐了起来！

　　“还不错。”声音略微有些沙哑，听起来很有磁性的感觉。

　　说着堂吉诃德走下石台，在地面上来回走了起来，“因为加入了陨铁的关系，所以关节承受的压力有些大，看来需要步行的时候给自己加持漂浮术才行！”

　　“身体的各处关节因为充满了防腐液，所以僵硬感已经不存在了！很不错！声带因为水分饱满，同时是使用风系法术制造气流，可以调整一下声音，所以说话也不会那么难听了！”

　　“眼睛里液体也替换成了防腐液，但是眼睛也因此失去了该有的作用。不过这是小事儿，不影响。”

　　“再试试魔法阵～”阿尔萨斯在一旁说道。

　　“好！”堂吉诃德立即分出了一些灵能激活了刻在各个骨骼上的魔法阵，随着魔法阵的运转，躯体的温度就开始缓缓地下降！

　　“魔法阵没有问题，魔法阵的能值大小也正好，就算是全力运转，尸体最多也就降低到10度左右就不会再降低了！这一点我刚才竟然都没想到，果然还是老师要厉害一些！”

　　“哈。哈哈……一般一般。”听到堂吉诃德的夸奖，阿尔萨斯尴尬的笑了几声，其实，他只是想减少一点工作量，故意就把魔法阵刻的小了一点，“那个，你刚才说的什么什么度是什么意思？”

　　“额……好吧，我可能又要多了一个不明是谁的父亲了。”堂吉诃德咳嗽了几声，“我父亲曾经自己归纳了一下，以自然界最常见的水为参考对象，当水刚刚结冰的时候，我的父亲将其称为临界点，设置为零度，随后按照水刚刚沸腾汽化为另外一个临界点，这样将其中均分一百份，他这样做，只是方便在炼制药剂的时候把握好温度而已。”

　　“真不知道，你的父亲还有多少能够让我感到震惊的发明！我敢打赌，假如他从小就接受良好的法术教育，他的成就绝对能让这个大陆所仰望……”

　　“对于已经发生的事情，我们就不需要感慨了！老师，您先抽取一点我的灵能吧，明天我打算去亚拉斯奇主城转一转，看看我的炼金术能不能找到什么商机，欠钱不还可不是我的作风，而且来说，像坐牢一样的日子我已经过了两年了，我想我已经到达极限了，再不出去走走，我想我会疯的……”

　　“好～”阿尔萨斯想了想，点头同意，“你的命匣就暂时放在我这里吧，如果你忘了还钱的话，你会知道后果的。”

　　“噗～～拜托说狠话的时候要带着相应的表情啊。”

　　“这样不够凶狠吗？”

　　“还差一点。”说着堂吉诃德用手推了推阿尔萨斯的眉毛，“这样，然后眼神要这样，在露出一点点的笑容，就完美了……”

　　“要多少灵能？”

　　“十分之一吧。”

　　“多来点吧。给你一半！”

　　“不用，十分之三就行了！”

　　“拿走一半吧，不用客气，我现在的能力，一晚上我就能冥想回来！”

　　“那也行，以后大概每一个月我会抽取一次。到时候记得回来一趟！当然我也可以去找你，对了，这两本书，你拿着吧，一本是讲魔法阵的，如何将立体转化为平面的关键。另一本是记录着一些大威力的魔法，不过后面的部分你暂时可能还释放不了。但是可以先研究研究。”

　　“好！那你赶紧抽取吧。完了我好冥想！”说着堂吉诃德开始聚集自己的灵能，一个正式法师灵魂中的一半灵能的威力有多大？这个还真没人统计过，但是绝对不会比一吨TNT小就对了！

　　阿尔萨斯小心翼翼的接过灵能球，也不知道怎么做的，就把它藏了起来！“那你好好休息，我要去另一个地方，研究灵能了！”

　　“啪！”

　　一脸疲惫的堂吉诃德给了阿尔萨斯一个大大的拥抱，“我从不轻易相信任何人，但是您例外，这份恩情，我会记住的！好了，我要冥想了，您老人家自便吧！累死了……”

　　说罢堂吉诃德不再理会阿尔萨斯，转身，席地而坐，直接进入了冥想状态……

　　老巫妖愣住了，神情有些复杂的盯着堂吉诃德的背影，都说人老成精，老而不糊涂的人是最难相信别人的，因为他们的经历太丰富，但是此刻阿尔萨斯却有些迷茫，“明明不过是相互利用，但是与这个小家伙认识的这个段时间里，自己仿佛从灵魂深处就信任他，多少年不开玩笑的他也偶尔会跟这个小家伙开个玩笑。这到底是怎么了？”

　　有些想不懂的他暂时放下了这个问题，因为他还有更重要的事情。也就是他当初选择救下堂吉诃德的原因。蓝光一闪，阿尔萨斯消失！不过石台上却多了一枚崭新的戒指……

　　“怎么样？吸收了他的灵魂对你会不会有帮助？”

　　“嗯。”一个女性的声音，“确实有用，如果能够一直吸取的话，用不了多久，我就让自己部分的意志脱离封印了！”

　　“那就好！”阿尔萨斯松了口气，“让你一直呆在这种地方这么久……”

　　“那是我自己选择的，我不会后悔，你也不需要自责！”

　　“对了，我跟你说个事儿。”于是阿尔萨斯将自己莫名的就从灵魂深处相信堂吉诃德的事情告诉了那个女人。

　　“根据记载，他的灵魂在成长到一定程度以后，就会散发一种波动，这种波动是无意识的，他自己并不知道，波动的作用就是让接近他的人，不论男女，会对他莫名的有好感，相信他是安全的，不会危害到自己，据说这是他在弱小的时候一种自我保护！下次你见到他，仔细感觉一下，也许就能察觉到。”

　　“以前你怎么没跟我说呢？”

　　“谁知道那个记载是真的啊，还竟然让你碰到了！你要是不提起来，我都忘了以前跟你说过这事儿了。”

　　清晨，堂吉诃德感知到了透光窗帘射入到屋子里的微弱的阳光，一夜的冥想，让他基本上恢复了昨晚上失去的灵能。

　　“这是……”堂吉诃德捡起了石台上的戒指，“这老头还真舍得，恐怕就这一个戒指，就让我欠他的钱翻了不止两番啊。”

　　堂吉诃德把灵能引入了戒指内，发现里面有几件法袍，一小堆金币，还有一些材料。

　　“看来是越欠越多了。”堂吉诃德悠悠的把那三本法术典籍也收入到戒指中，“以后可有得还喽。”

　　亚拉斯奇是一个港口城市，算是不列颠的一个重要的经济城市，所以这里的贸易也是比较发达的，再加上不列颠是一个比较重视炼金术的国家，所以民生科技发展的特别好，就比如文明世界的不列颠蒸汽机车，如果不是因为费伦大陆山川起伏，魔兽众多，这种方便，快速，便捷的交通方式也许真的会普及大陆。

　　但是因为它行进过程中发出的噪音，如果真的穿梭于丛林之中，恐怕最大的可能就是被魔兽撕成碎片！堂吉诃德经过了一天的跋涉终于来到了亚拉斯奇的主城！亚拉斯奇的主城城墙不是很高，因为这里少有魔兽，而且西面向大海，东面是夏亚帝国，基本上不可能发生战争！

　　“前面的人，快走几步，快要关城门了！”正在优哉游哉的逛游的堂吉诃德一听这话，急忙给自己加了一个漂浮术，奔着城门就飞了过去！

　　“这里进城不需要支付入城税吧……”想到上辈子看过的小说，一般这个时候士兵都会要钱的，所以堂吉诃德就随口问了一句。

　　门口的几个守卫都要吓哭了，尤其是喊话的那个守卫，直在心里骂娘，“这年头，随便吼一个人都是法师老爷，还让不让人活了！”

　　不过他发现虽然这个人面向比较凶狠些，但是意外的没有对自己发脾气，估计是碰见了一个脾气好的法师老爷，急忙应道，“不列颠帝国任何城市都不收取入城费的。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，随即往城里走去，由于他在自打来费伦世界就开始坐牢，所以这一整天他是走走停停，一边欣赏异界的风景，一面放飞心情，不让自己太过于压抑，就忘了时间，幸好在城门关闭之前进城了，不然今晚可能就露宿街头了。

　　“还是先找一个旅馆吧，我已经多久没有睡到软绵绵的床了……”


第二十六章 来我房间交流一下

　　当堂吉诃德踏入这座城市以后，才发现它其实比自己想象中的要大的多，虽然那个历史老师讲过不列颠帝国在大陆是只能算是一个中小国家，但是那也是相对而言，根据爱德华以及真正的堂吉诃德的记忆对比着来看，单单一座亚拉斯奇城市就已经远远的要比被覆灭了的安瑞文要强大的多！所以，也难怪它会被灭掉！

　　“先生，需要带路吗？”

　　爱德华的很多记忆都被堂吉诃德给主动的删除了，那些记忆对于他来说，没有丝毫的用处！所以现在他后悔了，面对这样一个巨大的城市，他不得不尴尬的承认，他迷路了。

　　正待他迷茫的时候，一个看上去十二三岁的小孩走了上来，肩膀斜跨着一个背包，穿着朴素但是很干净，让人一看就很舒服，堂吉诃德相信，这个少年肯定精心整理过自己的仪表，他也许就是靠给陌生人带路来赚钱的。

　　“你知道橡树旅馆吗？”

　　橡果旅馆，在爱德华的记忆中，他每次出去购买炼金材料都会住在这里，虽然不那种很奢华的旅馆，但是胜在价格公道，干净舒适！不过在堂吉诃德看来，那个死在他手里的老东西，喜欢住在那里的最大的原因还是因为那个橡果旅馆里出售一种他们特质的橡果酒，味道微微的苦，但是细细的品尝却又会散发着一丝甜味，很好喝！这段记忆爱德华的印象非常深刻，所以连带着堂吉诃德也印象很深刻……

　　“当然，不过先生，橡树旅馆在北城门的附近，距离这里很远，就算您坐马车过去，恐怕到那里也已经是午夜了。”

　　“这样……”堂吉诃德想了下，“那你知道这里附近哪有那种比较干净，干爽，安静的旅馆吗？我不太喜欢被打扰。”

　　“当然，先生请跟我来，保证让您满意！”

　　“你是专业给别人带路的吗？”

　　“不，先生，我是卖报纸的！看到您在十字路口停了很久，又风尘仆仆的样子，就觉得您应该需要带路这个服务了！”

　　“哈，观察力还不错。”

　　“那先生，您要不要买一份报纸？”小男孩很懂得察言观色，看到堂吉诃德的心情不错，就顺杆往上爬的问道。

　　“不急，等到旅馆再说。”

　　“好的。”对于自己没能推销出报纸，小男孩也不灰心。

　　报纸，堂吉诃德并不陌生，无论是在当奴隶的时候，还是在阿尔萨斯那，都见到过这个东西，是一个叫竖琴手同盟的吟游诗人组织起来的，他们有着这个世界最强大的情报网！靠着卖报纸在费伦大陆赚钱，不过堂吉诃德更好奇的是，他们经常报道传各种贵族隐私，跟英国太阳报给人的感觉一样（英国皇室的狗咬人了都报道的报纸），而竟然还能屹立不倒，想来是有一个很硬的后台了。

　　“就是这里吗？”堂吉诃德看了看旅馆的牌子，“辛基德的旅馆！还真是特立独行的名字呢。”

　　“是的，先生，这家旅馆完全符合您的要求，干净，干爽，安静！”

　　“再给我来一份报，一共多少钱。先生您给我三个铜币就行了，报纸两个铜币一份，带路一个铜币！”

　　堂吉诃德的身上并没有零钱，他出来的时候阿尔萨斯只是留给了他一堆金币。所以他就掏出了一枚金币递给了小男孩，他相信这个聪明的小家伙一定知道该如何消费这枚金币的同时还能保护自己的安全。

　　“谢谢先生！”小男孩有些激动的接过金币，心里想到，“应该是碰见贵族老爷了，果然，贵族老爷出手就是大方啊！”说着对堂吉诃德鞠了一躬，转身缓步离开了。

　　“如果我是你，就不会因为一时兴起给小丹尼尔一枚金币，看似你的大方，其实只是给他带来危险！”

　　伴随着一阵清脆的铜铃声，堂吉诃德刚刚推开旅馆的门，就听到了一阵略显苍老的声音，虽然声音的方向不是冲着自己这面，但是听内容肯定是在对自己说话。

　　堂吉诃德顺着声音的方向看了过去，是一个看上去年纪大概五十多岁的中年人，头发花白，脸上的皱纹很深，坐在吧台内，正借着吊在天花板上的灯光看着报纸。

　　堂吉诃德慢步走到吧台前，“看样子你认识那个小家伙，他很聪明，虽然拿着一金币有些激动，但是还是能够以平常的状态离开，这表明他的心里已经有了计较！知道该如何处理那一枚金币最安全，我的经历告诉我，不要小看女人跟小孩。”

　　中年人撇了撇嘴，放下了报纸，问道，“是要住店吗？”显然他不打算再在之前的问题上纠缠了，“我后面的墙就是房间的位置，一共三层，挂着红牌的就是有人了。”

　　堂吉诃德撩开了一直掩盖着自己头部的斗篷，抬头看了过去，“我要三楼最南面，向着太阳的方向的那一间！”

　　“你是苦行者？”

　　“嗯？”堂吉诃德一愣，回想了一下，发现爱德华的记忆中并没有这个词语。

　　“虽然我并不清楚苦行者是什么职业，但是很遗憾，我不是，如您所见，我是一个炼金术士！”

　　“炼金术士吗？”中年人喃喃的念叨了一遍这个词，眼中闪过一丝怀念，但是也只是一闪而过，“看到你是光头，身材又比较魁梧，我还以为你是苦行者呢。”

　　“冒昧的问一下。”堂吉诃德有些好奇，心想苦行僧我倒是知道，“这个苦行者是什么职业？我只听说过骑士与法师。”

　　“苦行者啊。”中年人转身摘下了墙壁上的钥匙，“苦行者在不列颠不常见，他们行事很低调，所以你不知道很正常，他们跟骑士一样近身战斗，但是从不使用武器，而是赤手空拳。样子就跟你差不多，身材魁梧，多数都是光头，而且他们大多不在乎金钱，想到之前你随手就给了丹尼尔一枚金币，再加上你的外形，我才以为你是苦行者。”

　　“原来费伦还有这样的职业啊，有机会我要见识一下！”

　　“你要是有机会去夏亚帝国，应该会很容易达成你的愿望，不过我建议你跟他们保持距离，那些人不信仰任何神明，都是不要命的疯子！”说着中年人把钥匙递给了堂吉诃德，“我们这，一天一夜一个银币，每天中午十二点结账，加10个铜币的话，管你一日三餐！住一个星期以上，免费提供三餐！不知道您要住多久？”

　　“那就先住一个星期吧。”说着堂吉诃德递给了中年人一枚金币，“我叫堂吉诃德，还不知道该怎么称呼你呢？”

　　中年人指了指门口的牌子，“那个就是我的名字！还有，你没有银币吗？”

　　堂吉诃德无奈的耸了耸肩，“有的话，我就不会给那小家伙一枚金币了……”

　　“真是的，你要是年轻些，在白嫩些，我肯定会以为你是哪个贵族老爷家里跑出来的少爷了。现在我可没那么多零钱，明天在找给你吧。”

　　“没关系。”

　　“那跟我来吧！”说罢，辛基德就带着堂吉诃德往三楼走去。

　　旅馆的地板，楼梯都是木制的，但是意外的，走起路来没有咯吱咯吱的声音，很坚硬！显然是经过特殊的处理，估计是用什么药剂浸泡过！

　　墙壁上每隔一段就会有一个精致的沙漏形状的壁灯，散发着柔和的光芒，堂吉诃德有些好奇的驻足在壁灯前，仔细的打量了一番，不由的感叹道，“很棒的设计！沙漏的上方装的那些细微的像沙子一样大小的颗粒一旦掉落到下面淡绿色的液体中的时候，就会引起炼金反应，发出强烈的光芒，但是由于漏口很小，掉落的数量不多，再加上这种特殊液体的折射，所以灯光就意外的柔和，而在沙漏中间还有一个横着的小铁片，拨动铁片，将其插进去，颗粒就会停止掉落，那么，灯就熄灭了，真的是很不错的设计！”

　　说到这里，堂吉诃德直起身子，看着一言不发的辛基德，“看来，您过去一定是一个了不起的炼金术师！”

　　辛基德背着双手，手里的钥匙发出了清脆的撞击声，“你怎么知道这是我设计的？而不是我请某位炼金术士设计的呢？”

　　在门口的时候，“我说我是炼金术士，你的眼神中流露出一丝对过去的怀念，本身不是炼金术士的话，何谈怀念呢？”

　　“这……”辛基德不再言语，仿佛陷入了深深的回忆之中。

　　就在这时，堂吉诃德眼中精光一闪，缓缓的开口，“怎么样？大家都是炼金术士，一起去我的房间里交流交流？”

　　很普通的一句话，但是在辛基德听来，仿佛这话有一种不可抗拒的魔力，让自己同意！


第二十七章 空调简称空气调节器

　　很显然，这是堂吉诃德所使用的催眠术，当然，他可不是有什么变态的想法，才对一个中年人用催眠术。而是看重了他的高水平的炼金术！

　　从一楼往三楼走的一路上，他发现这间旅馆里使用炼金术的地方远不止这两处，但是每一处都用的恰到好处的完美，这足以证明面前的中年人对于炼金术有着很深的造诣。

　　堂吉诃德这次出来游走有两个目的，第一是放松心情，就像前面说的，他这样的变态再加上对法术有了如此深的领悟，如果再被关了很久，那有一天也许真的会变成一个杀人不眨眼的恶魔了。

　　第二就是还债，算上这枚空间戒指，他欠了阿尔萨斯起码十几二十万金币了，这是一个什么概念？恐怕一些小国家的一年税收都不一定有他欠的债多。想要还钱，唯一能够依靠的就是炼金术了！

　　但是爱德华的炼金术知识更多的是在炼制炼金药剂上，而炼金药剂的缺点就是无法长时间贮存，想靠它赚大钱是很难的。所以堂吉诃德的目的就是想找一个厉害的物理系炼金术师，与他合作，将自己从地球上带来的创意，成熟的设计拿出来，两人合力，一个提供技术支持，一个提供原理，制作出费伦大陆前所有未的商品，这样才有可能赚到所谓的大钱。

　　而他又这么巧的遇到了辛基德，不由的让堂吉诃德自己都不敢相信，直在心里呼唤，伟大的密斯拉女神在上，感谢您的眷顾，让我这么快就遇到了一个这么厉害的炼金术师！这时候他要再不用催眠术，那简直都对不起密斯拉女神了！

　　推开旅馆的房门，堂吉诃德眼前一亮，房间的布置很简单，一张床，一个桌子，一个椅子，一盏沙漏灯。但是给人的感觉却很舒服，干净，整洁，还有一点自然的味道，看来通风措施做的很好，想到这里他抬头四处看了看，果然发现了棚顶的通风口，应该是利用类似热岛效应的原理，所有房间从下往上串联的通风孔，热气会上升，带动外面新鲜的冷空气进入旅馆，形成一个循环。

　　“坐！”堂吉诃德对着辛基德指了指房间内唯一的一把椅子，而自己则坐到了床上，“辛基德先生擅长哪些方面的炼金术？”

　　辛基德半睁着眼睛，神情有些呆滞的说到，“我最擅长的是生命炼金术，其次就是物理炼金术。”

　　“生命炼金术？”堂吉诃德一愣，爱德华的记忆中并没有有这种炼金书的存在，“那是什么炼金术？”

　　“生命炼金术，通过研究生命体的结构，特征，最终达到人造生命的地步。”

　　“噗～”堂吉诃德差点把体内的防腐液给喷出来，“费伦大陆这么先进吗？竟然还有克隆生命什么的！不过，他开始对这个旅馆老板的身份感兴趣了，生命科学，就算是在地球，那也是高端科学里面的，自己除了知道一些名词，基本上就是一无所知，这么高端的人才竟然会在平民区开设旅馆？”

　　“你的身份是什么？”

　　“旅馆老板。”

　　“这之前呢？”

　　辛基德的身体有些发抖，显然是在抗拒命令，看上去是不太愿意回想起过去的事情，不过他的灵魂强度虽然比普通人要高一些，但是比起已经是正式法师的堂吉诃德来说就差得远了，只是稍微抵抗了一下，“我是前不列颠帝国皇家炼金实验室，生命炼金部的副部长。”

　　“啊哦，看来还掉到了一条大鱼！”堂吉诃德舔了舔嘴唇，继续问道，“为什么会来到这里当旅馆老板？”

　　“因为我们的部长。”说到这里，辛基德的两只手紧紧的攥成了拳头，“他违背了国王的命令，偷偷的用活人做实验！不列颠的这一任国王有一半的精灵族血统，而且还是女性，所以特别反感这种事情，就下令禁制了生命炼金术继续研究，参与了活人实验的那些人都被抓了起来，执行了死刑。”

　　“而我们剩下这些人也被下令禁制在研究生命炼金术，所有的研究资料都被销毁了，我感觉这不公平，错的又不是我，他们不知道，那些资料倾注了我多少的心血，于是一气之下我就辞去了皇家炼金术师的职位，离开了首都泽玛斯，来到这里，用剩下的积蓄开了一个小旅馆。”

　　即使处于催眠中，依然可以从辛基德的语气中，听得出他非常的不甘心，甚至是愤怒！

　　这也可以理解，你辛辛苦苦建造的房子突然被推倒了你也会一样很气愤！但是因为无法与国家抗衡，最终他选择了离开！

　　“那你没有自己私下里研究吗？”

　　“生命炼金术对于资源的消耗非常高，我根本没有那么多钱！”

　　“钱？”堂吉诃德脑海中闪过一个计划，“这样的话，应该能行得通吧。首先，要埋下一颗种子！”

　　“假如你有钱的话，你会偷偷的去研究吗？”

　　“不会，虽然不甘心，但是那样就违背了国王的命令！”

　　“假如你有钱的话，你会偷偷的去研究吗？你的答案应该是，会！让国王的命令去见鬼吧！”

　　辛基德的身体持续的抖动着，表情也有也扭曲，显然，他虽然怨恨亚瑟王终止了他的梦想，但是依然对于这个帝王有着好感，不然不会这么抵抗！不过最终还是无法抵抗堂吉诃德的命令，“是，假如有钱，我会去偷偷的研究，让国王的命令去见鬼吧！”

　　“你的记忆里，只会留下从答应我交流炼金术到刚刚坐在这里这段记忆，其他的都忘掉！”说完堂吉诃德轻声咳嗽了一下！

　　辛基德半睁着的眼睛忽的完全睁开了，同时也恢复了神采，看到堂吉诃德不由的愣了一下，“自己竟然会莫名其妙的答应这个家伙探讨炼金术，不过反正都已经进来了，就随便聊聊吧，看在他给了小丹尼尔一金币的份儿上！”

　　想到这里，辛基德微微的转了转椅子，面向堂吉诃德，“不知道堂吉诃德先生想跟我聊什么？”

　　“既然辛基德先生这么问，我也就不多废话了！就像之前说的，我是一名专炼金术师，但是我是专攻药剂方面的，不久之前，我得到了一份炼金笔记，是一个落魄的炼金术师留下的，里面的大多数的东西都没什么用，但是其中的一个设计在我看来却十分的有商业价值。”

　　“当然，如果他已经全部设计完了，我也就不需要找别人了，比较可气的是，那个家伙只画了设计图，然后写上了一些功能性的设想，就没有下文了。”

　　“所以，我想寻找一名物理系的炼金术师，看看能否完成这个设想，假如可行，我负责提供资金跟部分技术，他负责核心技术，这样挣到钱以后，大家平分，所以我就来到了不列颠，这个炼金术最发达的国度，而当我看到这间旅馆里四处都透露着的炼金气息的时候，我就知道您就是我要找的那个炼金术大师了！”

　　堂吉诃德的一阵高帽让本来就有些晕的辛基德更晕了，“不知道我能不能看看那个笔记？”

　　“没问题，原版笔记因为太乱，所以我只将那部分重要的从新抄录了下来。”说着，堂吉诃德从随身携带的箱子里，拿出了一份画在羊皮纸上的图纸，递给了辛基德！

　　“上面的部分文字，以及结构图是我揣摩他的意思写下的注释，如果有错误的地方，还希望大师不要笑话我。”

　　辛基德接过图纸，连图带字认真的看了起来。

　　“名称，空气调节器。”

　　“灵感来源，不列颠常年被雾气环绕，房屋内湿气很重，希望设计一个能够控制室内湿度，以及温度的机器……”

　　接着往下看就是结构图，结构图旁边还有注释，空气调节器分为两部分，室内部分，室外部分，室外部分的作用是……

　　当辛基德将这份羊皮图纸完全看完以后，眼中对堂吉诃德的轻视完全不见了，这份图纸，不但将各个结构的功能解释的清清楚楚，甚至已经将最核心的原理都写了出来，而所有的这些标注恰恰都来自于堂吉诃德，他无法实现这份图纸，在辛基德看来，主要是他不是专精物理系炼金，很多东西他不清楚该如何去做而已。

　　如果给他机会去学习，绝对不会比自己差。看着这份图纸，自己沉寂了许久的炼金术的心，仿佛也蠢蠢欲动了！

　　“怎么样？辛基德大师，这份图纸的可行性如何？”

　　“绝对可行！”辛基德斩钉截铁的说到，“核心原理方面，你的设想很合理，让我来实现的话，我想也用不了太多的时间，我所知道的材料中，有很多都满足你设想中的要求！所以一旦这个东西出现在市场上，可想而知那些多少年都被潮湿闷热所困扰的贵族会是什么样，绝对会蜂拥而至！”

　　“当然还有一些细节需要研究研究，我知道这附近有一个通宵营业的酒吧，不如我们去那里一边喝酒一边在研究如何？”

　　不知怎的，辛基德忽然发现自己的生命炼金术的梦想有可能继续走下去，而关键，就在这份图纸上！

　　“原来，自己一直都不曾忘记自己的梦想啊……”


第二十八章 费伦的第一台空调（上）

　　今天是个好天气，不列颠少有的没有被雾气包裹，晌午的阳光透过窗户照射到了辛基德的脸上，“嘶～～”有些刺眼的阳光让辛基德下意识的转动了一下身体，于是他醒了！

　　迷迷糊糊的辛基德勉强起身坐了起来，两只眼睛有些发直，显然还没有完全的清醒，“噗通。”辛基德又倒在了床上，“浑身一点力气都没有，昨天晚上我做什么了……”

　　“啊！”辛基德一拍自己的脑袋，想起了昨夜发生的事情……

　　昨天晚上他在看到了堂吉诃德给他的图纸以后，十分的感兴趣，觉得这个确实可行，就拉着他去了附近的酒馆去喝酒了，一边喝酒一边谈论其中的细节，例如如何防止其他的炼金术师拆开空调将核心技术研究明白，再比如使用什么作为能源，以及如何打开市场等等，结果聊到最后自己喝大了，好像还说了什么，但是已经完全记不住了……

　　堂吉诃德正在自己的房间内修改着空调的设计，这些都是昨天晚上跟辛基德探讨以后要改进的地方，这时候门外传来了一阵敲门声，随后就是辛基德略显沙哑的声音，一看就是宿醉之后的后遗症，“堂吉诃德老弟，你起来了吗？”

　　堂吉诃德微微挑了挑嘴角，“昨天晚上的灵能法术使用的十分成功！将本来需要很长时间才能建立起来的信任度直接压缩到了一晚上，今天只要稍微在表演一下，相信就可以完全的控制住辛基德这个家伙了！”

　　不过说实话，堂吉诃德看了看手上的第二份图纸，辛基德这家伙不愧是不列颠皇家炼金实验室的一员，实力真是毋庸置疑。

　　设计图上很多在地球上看似合理的结构，到了费伦大陆就不那么好用了，他在半醉半醒的状态依然可以将那些地方一一指出来进行修改。

　　俗话说多个朋友多条路，跟他真心的交个朋友，也许会是一个不错的选择！毕竟，空调卖饱和了，可以卖冰箱，冰箱卖饱和了可以卖洗衣机啊！金币什么的，谁又会嫌多呢？

　　“早啊，辛基德先生。”堂吉诃德一打开门，就看到了顶着两只熊猫眼的辛基德。

　　“那个……呵呵。”辛基德尴尬的笑了两声，“堂吉诃德老弟，昨晚睡的还好吗？”

　　“进来说话吧！”堂吉诃德一欠身，就把辛基德让进了屋子里，“昨天晚上我把咱们在酒馆里研究的那些要修改的地方都重新整理了一下，所以还没来得及睡呢。”

　　“是吗？”辛基德拿起桌子上的两份图纸比对了一下，不由的赞叹了一下，“老弟你做事真是太效率了！”

　　“对了。”辛基德放下了图纸，有些紧张的问道，“我昨天晚上喝醉了以后，都跟你说些什么？我一点都记不住了，有没有说什么奇怪的话？”

　　“奇怪？”堂吉诃德笑眯眯的看着辛基德，看的辛基德心里毛毛的，“您指的是哪方面呢？”

　　“哪方面都算，反正都告诉我就对了。”

　　“哦～昨天晚上我们在研究完技术方面的细节以后，您好像很开心，就开始一杯接着一杯的喝酒，然后我突然想到一个问题，假如哪个贵族看上了这个发明，想要过来抢该怎么办的时候，您就拍着胸脯说，你当年可是皇家炼金实验室的人！后来因为不习惯那里太拘束的生活，又感觉年纪稍稍有些大了，就辞职了。但是那里的人您认识很多，让我不用担心！”

　　“是……啊！没错。”辛基德的脸有些微红，“你放心，我在皇家炼金实验室里还是有一些朋友的，那些贵族如果敢打这个东西的注意，我会让他们吃不了兜着走的！我还说什么了吗？”

　　“我就随口问问您，当年您在皇家炼金实验室也是专门做物理系炼金的吗？结果您又说，物理系不是您最擅长的，您最擅长的是生命炼金术！”

　　“再然后您就开始说胡话了，夹杂着很多不列颠的方言，我就听不懂了，酒保让我带您回去，没办法，于是我就扶着您回到旅馆了。”

　　“呼～～”听到堂吉诃德的话，辛基德心里松了口气，“还好保全住了自己的面子，也没有说出什么禁忌的话！看来就算自己喝醉了以后，还是懂的分寸的嘛！”

　　“辛基德先生，这生命炼金术是一种什么炼金术啊？”

　　“咳～咳，抱歉啊，我虽然已经不再是皇家炼金实验室里的一员了，但是这个是保密的，我不能乱说的……”

　　堂吉诃德点头，“了解！那我们什么时候开始制作空调呢？”

　　最担心的事情没有发生，自己喝醉了以后也没说什么不该说的，辛基德的心里的石头也就放下了，于是他转身拿起图纸，“这份图纸我在拿过去修改一下，晚上吧。到时候到到旅馆的地下一层，那里是我的炼金实验室！”

　　“好！那晚上见！正好我也要休息一下！”

　　嘭！关上门以后，堂吉诃德收起了脸上的笑容，“看来计划已经成功了！接下来就要看这个家伙的了！”

　　忙了一夜，又是使用灵能魔法，又是修改辛基德的记忆，再加上重新设计了新的结构图，尽管在灵魂上，他依然精神奕奕，但是精神上，却有些疲惫了，用灵能扫视了一下身体，发现各个部分都保持的很不错，没有腐烂的迹象，就钻回到意识海中休眠去了！

　　“咚咚咚！”一阵敲门声，让沉睡中的堂吉诃德清醒了过来，打开门一看是一个女侍者，“堂吉诃德先生，这是老板让我给送来的晚餐，说您吃完以后，就去他的房间找他！”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“您吃好了以后把餐盘放在门口就行了，到时候我会来收拾的。”侍者微微鞠了一躬，转身离去。“食物啊。”堂吉诃德把一托盘的晚餐放在了桌子上，“看上去很美味，可惜我闻不到，尝不到，甚至都‘看’不到，有些时候，还是很怀念人类的生活的！”

　　想到这里，堂吉诃德叹了口气，一挥手，餐盘上的食物就漂浮了起来，随后表面缓缓的结成冰，一阵风吹过，食物被风中的风刃切成了粉末，这些粉末跟着风被吹出了窗户外面……

　　“辛基德先生，是我，堂吉诃德。”在辛基德的房间门外，堂吉诃德敲了两声门以后，叫道。

　　“进来吧，门没锁！”

　　堂吉诃德推门进去，辛基德正坐在桌子旁看图纸。

　　“怎么样，下午休息的怎么样？”

　　“还不错，幸好你派侍者叫我了，不然我可能要睡过头了！”

　　“哈哈。”辛基德拿起桌子上的图纸，“走吧，去我的炼金实验室！”

　　说罢，辛基德转动了一下墙壁上的一个壁灯，地面上的木板就缓缓的裂开了，出现了一个通向下方的通道，温和的亮光顺着台阶就传了上来。辛基德率先走了下去。堂吉诃德转身锁上了辛基德的房门，也跟着他走了下去。

　　“这间实验室呢，是我用我的全部积蓄建立的，不为别的，就是我研究了一辈子炼金术，我舍不得放弃，你看到的旅馆里的那些设计，都是我无聊的时候在这里研究出来的，也算是我的一个兴趣吧。”

　　堂吉诃德打量着一下四周，地下实验室的大小正好是旅馆的整个面积那么大，里面的设施很齐全，想来辛基德也是用了不少的心血。

　　“对了。”辛基德拉了一把椅子坐了下来，顺手从怀里掏出了一份合约，递给了堂吉诃德，“所谓就算是血亲兄弟，在金钱上也要计算的分明，在合作之前，你看看这份合约有没有什么问题。没有的话，就签字起誓吧。免得以后出现什么纠纷，伤害我们之间的感情。”

　　“好。”堂吉诃德接过合同看了看，大概的内容就是辛基德提供核心技术，与研发场所，堂吉诃德提供研发资金，同时也要参与部分设计工作。之后正式销售的时候，去除成本，以及生产下一批产品的本金，其余的利益两人平分，以及一些保密事项。

　　“我没有意见。”

　　“那就好。”辛基德先在合约上签了字，“我辛基德向生命女神勒伦多起誓，我将遵守合约上的一切规则，否则愿意接受神罚！”

　　堂吉诃德接过了辛基德递来的笔，也签上了字，“我堂吉诃德对魔法女神密斯拉起誓，我愿遵守合约善的一切规则，否则愿意接受神罚！”

　　这里顺便说一句，对真神起誓，是不需要说出自己的真名的，因为神只会在你，这话是否是从你嘴里说出来的，至于你用什么名字，神是不会管的。

　　两人各自将自己的合约揣好之后，辛基德问道，“你信奉的竟然是魔法女神，难道你是法师？”

　　“嗯，初阶法师。”堂吉诃德看到辛基德的表情有些微妙，“难道他发现了什么？”

　　随即问道，“这有什么奇怪的吗？”

　　辛基德悠悠叹了口气，“奇怪到不会，我好歹也曾经在皇家炼金实验室呆过，环之法师我也见过，但是他们啊，大多数对于炼金术嗤之以鼻，不屑一顾，那样子简直让我感觉恶心，我还真没想到，你作为一个法师，竟然在炼金术上还有如此高的造诣。”

　　“原来是这样。”堂吉诃德在心里松了口气，“还以为他发现了什么呢。大师你不需要介意，他们目光短浅，法术与炼金术，各自有各自的优点，法术能做到的，炼金术也能做到！”

　　“区别就在于，法师的即时性比较强，而炼金术需要准备而已。而且炼金术也有炼金术的优势，对使用者要求低，可以反复使用，这些都是法术不能比的。当然，最重要的，论挣钱，法术就完全不是炼金术的对手了，法术最大的桎梏就是它无法普及！我们的空调可以卖给一万个人，法师的法术给一万个人施展，他就得累死！”

　　“生命女神在上，你说的太对了！”辛基德有些激动的拍着堂吉诃德的肩膀，一个劲儿的点头，弄的堂吉诃德在心里哭笑不得，“这老头曾经是受到了法师的多大的怨气啊……”


第二十九章 费伦的第一台空调（下）

　　寒来暑往，转眼一个多月已经过去了，眼下已经四月中旬，不列颠的天气也是一天比一天闷热，潮湿，如果有一天你发现，不列颠人在炎热的夏天点燃壁炉，那么你不需要惊奇，那是因为潮湿的房间需要用火来烘干，不然的话，衣服，被褥都会因为潮湿而发霉！

　　炼金实验室内，辛基德正挥汗如雨的进行着最后的调试后的新一轮组装工作，炼金实验室虽然在辛基德的设计下很通风，但是眼下外面已经开始热了，即使有通风口，吹进来的也是热风，“我说”，辛基德一只手扶着空调的外部机箱，另一只手抹了一把额头上的汗水，“堂吉诃德，你穿的这么厚实，不热吗？”在辛基德这里住了一个多月，堂吉诃德一直穿的是那一套法袍，哪怕一套拿去洗了，也会拿出另一套一模一样的！听到辛基德的话，他没有抬头，只是对着辛基德一挥手，一股凉风就那么吹了过去！借着这股凉风，辛基德深深的喘了口气，如卸重负！

　　“该死的，法术就是方便！”不甘心的他轻轻的拍了一下空调机箱，更加卖力的工作起来！嘴里不时的传来等我的空调造好了，让你们这群法师知道炼金术的厉害之类的话。

　　“生命女神保佑我，可算是装好了！”辛基德噗通的躺在了地上，“真是老了啊，以前在皇家实验室的时候，比这里热多了，我都能一呆就是好几天，现在才一天就已经是筋疲力尽了。”

　　“人终究是会败给时间的。”一旁的堂吉诃德悠悠的说到，“大师也不必悲伤，这也是生命的必经之路！”

　　“也对。”盘腿坐了起来的辛基德一拍大腿，“就让我来试试这个空调管不管用吧！”

　　辛基德按下了外部机箱上的制冷按钮，并且将温度调节选在了20度，接着机箱内的风扇就缓缓的转动了起来，制冷是需要一定的时间的，所以两人也不急，在一旁慢慢的等着。

　　“不得不说啊，每次看到这个温度控制，我都在想，你的父亲真他娘的是一个天才！可惜了！蜘蛛公国那帮土著人！早晚会被神惩罚的！”

　　堂吉诃德只是微笑不语，心里却在感叹地球上发明了温度计的混蛋又当了一次我的父亲。

　　随后他也将目光放在了空调上，费伦版的空调外形参照了部分地球空调的设定，但是外部机箱要更大，这是由于这个世界没有电力控制，也没有红外线遥控器，所以两个人最终研究决定，本来要放在室内的控制器，只能装在外面的主机上了！

　　操作上肯定没有地球上方便，不过考虑到这个东西是面向贵族的，自然会有仆人去调节，就算控制在室内，也别指望贵族老爷们躺在床上睡觉的时候，感觉有些凉，然后跑去调节温度，再回来接着睡。

　　而室内的部分就只一个的纯粹的吹风功能！增加了一个百叶，可以上下调节风向，大概原理与地球空调差不多，按照设定启动后，外部机箱就会吸收空气按照设定对其空气进行加工，然后通过管道连接着的室内部分吹进来！

　　大概过了一分钟左右，从室内部分的风口中，缓缓的吹出了干燥而舒适的凉风！

　　“呼～～～”辛基德松了口气，“辛苦了一个月，终于成功了！”

　　闷热的室内吹着凉爽的风，让辛基德心情大好，“老弟，我决定了，今天晚上我要把它安装到我的卧室去！就算一个晚上要烧掉一个银币，我也认了！”

　　“不过话说回来。”辛基德用手拍了拍空调机箱，“这东西也就只能卖给贵族！普通人家就算买得起，也用不起！”

　　异界的空调使用的能源是魔晶！也就是猎杀魔兽后所获得的结晶体，这些结晶体是由基础元素混合灵能构成的，里面的元素能量充沛而纯净！无论炼金术师还是法师，都喜欢用它们来给自己的炼金产品或者魔法阵作为能量来源！

　　当然，这种高端的能源价格绝对不会太便宜，对于空调的能耗，两个人也是尽心竭力的在降低，如果太烧钱的话，就算是贵族也不一定能够承受得起，毕竟贵族老爷们的家族可不止贵族老爷一个人。

　　“再试试加热。”听到堂吉诃德的话，辛基德有些恋恋不舍的又吹了一会冷风，才关闭了制冷，打开了加热，结果也同样成功了！

　　“这样我们就可以开始正式生产，然后出售了吧！”

　　堂吉诃德摇了摇头，“这东西在上市之前，我们还有最后一个工作要做。”

　　“还有什么？这应该是最后一次调试了吧。在我心中除了它没有满足当初控制设计在室内的要求，其他的在我心中就是完美的！”

　　“当然有了，就是压力测试啊！”

　　“你想啊，我们要把这个东西卖给千奇百怪的贵族，很有可能有哪个贵族喜欢把空调控制调节到最大，然后一直不关闭。又或者哪个贵族喜欢一会加热，一会制冷，来回的切换，再比如哪个贵族把它放置了比较恶劣的环境中，总之，我们想要靠它发财的话，还是需要一些时间对它进行抗压测试，太容易坏了的东西，注定没有好的市场！”“既然这样，那第一次的抗压测试就交给我吧！”辛基德一脸严肃的抚摸着空调机箱，“为了将来大把大把的金币，我前皇家炼金术师决定牺牲一下自己，今天晚上就用它吹一晚上……冷风。看看会怎么样！”

　　“哎。”堂吉诃德无奈的摇了摇头，初识辛基德的时候，以为他应该是一个比较古板的人，就比如当初他即使委屈自己也不愿意背叛帝国的举动，就可以看出来他的思想很保守。

　　但是画龙画骨难画虎，经过了这样一个多月两个月的接触，堂吉诃德算是发现了，其实每一个大师都有一颗闷骚的心，无论是自己的老师阿尔萨斯，还是这个炼金术中的大师！想到这里，堂吉诃德伸手拍了拍辛基德的肩膀，转身离开了炼金实验室。

　　“喂！小子，等等，帮我把它抬到我的房间啊，这东西很沉的！！”“老师？您什么时候来的？”堂吉诃德推开了自己的房门，就看到阿尔萨斯坐在书桌前摆弄着自己无聊的时候做出来的录音机！

　　“你研究的？”

　　“嗯，前几天无聊的时候练习刻制组合魔法阵，正好是几个风系魔法阵，发现组合起来，就能够将附近的声音转化为架构储存在魔法阵里。逆向激活的话，声音就会被释放出来！所以就做了这个小玩意。”

　　“嗯。”阿尔萨斯点了点头，“很不错的发明，不过当魔晶用完了以后，你所记录的声音就都会消失吧。”

　　“不会的，这里面两颗魔晶，一颗负责记录，一颗负责维持魔法阵，当记录的那颗用光了以后，就不会再继续记录下去了，维持魔法阵的魔晶可以维持很久的。”

　　“原来是这样，我还以为另一颗魔晶也是用来作能源的呢，里面的那首歌，歌词很不错，就是曲调怪了一些。”

　　阿尔萨斯一说，堂吉诃德才想起来，自己在制作好那个录音机之后还随意用不列颠语言哼唱了几句大木老师的止战之殇。

　　阿尔萨斯放下了那个录音机，说道，“我这次来有三件事，第一就是来拿灵能的，因为又到了一个月了，第二就是交给你一个魔法阵跟一些我在这上面的心得，你以前不是问过我，为什么我看上去更像人类吗？就是这个魔法阵的原因，它把我伪装成了人类，只要不是特别仔细的去分辨，就算是法师，也很难发现！”

　　“之前没交给你，是因为你还不懂得如何使用魔法阵，但是看到这个……”

　　“录音机。”堂吉诃德答道。

　　“这个东西足以证明你有资格学习这个魔法阵了！至于我的心得，你只需要参考了解就行，法术的路上，我不会给你太多的指点，经过了顿悟的你，有自己的路，我说多了，反而会影响你的成长。”

　　“第三就是，你的那个什么空调研究的怎么样了？我什么时候能收回投资？”

　　“好吧，我收回刚才在心里赞美您的话……”“嘭！”络丝将手里的水杯摔在了地上，“该死的，自从古堡起火，我们搬到了这个地方，就没有一天舒服的，该死的不列颠，该死的闷热，真想回到日耳曼去，怀念那里的凉爽！”

　　“这样不也挺好吗？”萨菲依然是那个姿势，两只脚搭在桌子上，身子靠在椅子上晃悠晃悠，手里拿着一份报纸，不时的翻看着，“我们自从来到不列颠，也一直忙了这么久了，现在正好可以休息一下。而且你不是法师吗？给自己释放几个冰系法术降降温！”

　　“冰系法术可以赶走我的姨母吗？”“额～”对于处于这个时期的女性，萨菲明智的继续埋头继续看起了报纸。

　　《夏亚国王怒斥谣言－自己身体一直很好》夏亚国王夏亚·杰克·斯洛伐克今日出现在了王室会议上，同时对于谣言说自己病危表示十分的愤怒……

　　“这已经是第几次了？”萨菲歪着头，眼神如刀一般的锋利，披肩的长发如同水一样的滑落，就算是女人都会嫉妒，“看来有人真的想挑衅夏亚帝国的尊严啊！不是白痴就是真的有能力！”

　　《空气调机器－跨时代的炼金产物》

　　现居于亚拉斯奇的前皇家炼金术师辛基德·马丁发明出一种不用法术就可以让住所变得干燥，凉爽的神器炼金机械，他称这种炼金机械为空气调节器……“嗨，络丝，我想你可以看一看这个了……”

　　萨菲微笑着晃了晃手里的报纸。


第三十章 皮肤真好，白

　　堂吉诃德与辛基德所发明的空调之所以能够被竖琴手同盟的报纸刊登，还是要从半个月前说起，大概五月上旬的时候，堂吉诃德所建议的压力测试已经完成，空调的主机性能得到了质的飞跃，最大功率下连续运行直到硬件磨损坏之前，不会有任何的问题。当然这并不是他们的技术非常高，而是实在是费伦世界的材料确实给力！

　　同时堂吉诃德还细心的增加了一个湿度调节。这个功能是辛基德用自己的身体换来的，起因是他连着吹了好多天空调，结果因为空气太干燥而狂流鼻血，堂吉诃德嘲笑他的同时也想到了，空气湿度不是越低越好，于是就加了一个湿度调节的功能。

　　至此，可以说第一台空调已经正式诞生了，以后生产空调，就可以以第一台为蓝本。凭借两人的能力配合，只要原材料充足，堂吉诃德负责利用魔法制造各个部分的组建，而辛基德则负责组装跟调试，一天制造个四台，五台空调完全不是问题！

　　有了产品，接下来的问题就是如何销售，以及如何防止其他的炼金术师破解空调的奥秘，虽然这个空调还未出售，但是两个人已经可以想象到这其中的暴利，不算起初的研发成本，正式生产一台空调的成本也就20个金币，而大多数的钱也都是花在核心装置上。

　　但是出售的话，一台空调最少也要卖它个两三百金币，甚至堂吉诃德还设想，当空调生产速度跟不上出售速度的时候，价格翻个几倍都不是问题，引人眼红是一定的。

　　就算有之前辛基德的大话，两人也知道，一个小小的初阶正式法师，与一个没有力量的炼金术师，是守不住这份成果的，最终两个决定，通过辛基德的人脉，把皇家炼金实验室拉下水！

　　费伦大陆什么都好，就是交通特别的差，普通人类的行进速度简直就慢的无法想象，但是在不列颠除外，乘上坐蒸汽机车一天之内你可以到达不列颠的任何一个地方，对于这点不列颠由上至下都是十分骄傲的。

　　当然，这也包括现任皇家炼金实验室的部长牛顿！他收到了自己的老朋友辛基德的信，说是有非常重要的事情，要他一定要来亚拉斯奇，辛基德的性格他是了解的，从来不开玩笑，不然当年也不会一气之下就离开了皇家炼金实验室！

　　走下蒸汽机车，牛顿跺了跺有些发麻的脚，在大厅里的巨大玻璃镜前面，整理了一下自己的仪表，蒸汽机车什么都好，就是坐的时间长了身体很不舒服，看着镜子里的自己，古铜色的皮肤上充满了沟壑，“人啊，真是不服老不行呢。”

　　一个车夫看到牛顿冲着自己的马车走了过来，急忙一路小跑过去，麻利的替牛顿接过了行李箱，“尊敬的先生，您要去哪？”

　　牛顿从兜里掏出了辛基德的信，看了看，“东城门第五大道第三大街七十四号！”

　　赶车人一挥缰绳，马车一路绝尘而去，但是如果有人能透过马车看到车底的话，就会看到一个人仿佛犹如鬼魅一样，依附在马车的底下，没有任何人察觉。

　　傍晚，在辛基德的房间里，牛顿，辛基德与堂吉诃德围着圆桌坐在屋子的中央，闷热的夏季，但是在房间里却格外的凉爽，牛顿一言不发的看着手中的羊皮设计图，良久，他放下了手里的设计图，“说说看你的条件，年轻人。”语气中充满了尊重。

　　刚到旅馆的时候他并不是十分的在意面前的这个年轻人，尤其是得知了他还是一名法师的时候，甚至不由的有些厌恶堂吉诃德，原因自然跟辛基德一样。

　　而作为一个国家的最高级炼金实验室的部长，他也有那个自傲的资格，可是当他看到了堂吉诃德设计的那份图纸，也知道了促成这次谈判的也是面前这个年轻人的时候，他也不得不低下自己高傲的头颅。

　　这个空调的设想虽然是一个落魄的炼金术师提出来，但是将这个设想提升至草图阶段，甚至核心原理都已经写出来的，是面前的这个年轻人，没有他，就算辛基德有再高端的技术，恐怕也无法制作出空调。

　　这让他想起了不列颠炼金术师们心目中的神，瓦特说过的一句话，炼金术是一份灵感加上九十九份汗水！但是这一份灵感才是关键！就像当年的灵光一闪，造就了如今的蒸汽机车一样！

　　而且不但如此，位居高位的他知道，大多数的炼金术师的眼中只有炼金术，这让他们根本不通人情事理，很多时候，就由于这样得罪了权贵，而白白的丢掉了性命，就比如辛基德，空有一身本领，却因为不懂得退让，才落得今天的地步。

　　但是眼前的这个年轻人，能够忍受得住如此巨额财富的诱惑，没有独自吞吃这块巨大的面包，就凭这两点，也足以让牛顿收起了轻视他的心。

　　“很简单。”堂吉诃德两只因为缺少血液显得有些白的手交叉的放在桌子上，“这项发明可以归结为皇家炼金实验室所有，但是在不列颠的五大主城中，我们要港口城市亚拉斯奇的代理权！我们借用皇家炼金实验室的名头镇住那些别有用心的人，同时付出除了亚拉斯奇城以外其他城市的利益，很公平吧。”

　　“年轻人。”牛顿微微的仰起头，“我们不列颠皇家炼金实验室还没有沦落到要去占有别人的炼金产物的地步，我们会花钱买下这份图纸，除了我们，以及作为发明者的你们以外，任何人生产销售空调，都会以侵犯皇家威严而被逮捕！当然，就像你刚才说的，你们只能把空调销售给亚拉斯奇本地人！”

　　“大师，不是本地人，而是所有在亚拉斯奇的人！包括那些路过这里的人！”堂吉诃德纠正道！

　　牛顿沉吟了片刻，点头同意，“不过买断图纸的钱要调低一些。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“没问题，既然大家已经达成一致，我就不打扰您与辛基德大师叙旧了。在下先告辞了！”

　　堂吉诃德走了以后，牛顿不再昂着头，而是晃了晃脖子，“还真是老了，只是这么一小会，脖子已经无比酸疼了！”

　　“噗哈哈～谁让你还是那么爱装！不了解你的人肯定以为你是一个多么严肃，多么高傲的家伙呢！尤兰达她还好吧。”

　　“还行，偶尔也会念叨你，人老了，就爱啰嗦了……”

　　“知足吧，有得啰嗦总比没有强……你还能听到她啰嗦多少年……”

　　旅馆外，那个跟随马车而来的人，悄无声息的躲在了辛基德的窗户外，正在记录着什么。这时候一只在月光的照射下显得惨白无比的手出现在了她面前，“小姐，这里不对，这个东西叫风扇，功能是用来吸收空气的，而这个是控制系统，还有你画的真不错！”

　　之前说过，堂吉诃德的声音略带沙哑，很有磁性，但是，如果是晚上，配合着一只惨白的手，就有一种意外的恐怖的感觉！

　　“啊！”那个阴影仿佛受到了惊吓，轻轻地叫了一声，但是在空调机箱的风扇转动的声音下被掩盖了起来！就在堂吉诃德以为她要跑掉的时候，她……晕了过去！“这……我有这么吓人吗？”堂吉诃德的房间内，在他床上躺着一个少女，身上披着一件黑色斗篷，看不到里面穿的是什么衣服，但是帽子已经被堂吉诃德摘掉了，长得蛮可爱的一个小女孩，看上去也就十六七岁而已，两只略微尖尖的耳朵，表明了她的血统是半精灵。半精灵与精灵的差别就是，精灵的耳朵更长！当然也更漂亮！

　　这个半精灵少女的实力一般，在堂吉诃德看来，纯粹论力量，可能都比不了当初奴隶商会里的那几个杂兵骑士！但是她在隐匿气息的本领上十分强悍，如果不是堂吉诃德天生拥有看到人灵魂的能力，就算是他，恐怕也无法发现这个少女。

　　“醒了？”听到了少女的轻吟声，堂吉诃德放下了手中正在改进录音机，转过头问道。室内的灯光很明亮，半精灵少女终于看清了面前的人的样子，三十岁左右，在灯光的映射下，皮肤没有那么惨白，但是还是很白。

　　少女谨慎的点了点头，不是她不想跑，作为一只半精灵，天生敏锐的感知，让她知道，面前的这个男人，比自己强大的很多，想跑是跑不掉的。而且，自己的记录本还在他的手里，还有徽章都在他的手里！

　　“不用紧张。”堂吉诃德微微一笑，伸出手指轻轻的点了半精灵少女的额头一下，少女本来想躲开，但是却发现身体竟然不受自己控制，当手指落在了她的额头上之后，一阵困倦感让她闭上了仿佛千斤沉的眼皮。

　　“半精灵的皮肤的手感就是好。光滑，细腻。等等，我在想什么。”堂吉诃德甩了甩手，对着已经被自己的灵能法术控制了的半精灵少女问道，“你的名字。”

　　“吉娜·奥帕。”

　　“你为谁工作。”

　　“竖琴手同盟。”

　　“你的目的？”

　　“记录皇家炼金实验室部长牛顿的异常动向。”

　　“原因？”

　　“上头指派。”

　　问了一些问题以后，堂吉诃德便放弃了继续提问，“这只是一个小虾米，从她这得不到太多的信息，想到这里他捏了捏自己的下巴，竖琴手同盟，有点类似前世武侠小说里的百晓生的组织啊。”

　　“这种组织还是不要去惹比较好，不过，也许可以借用他们给自己打一次免费的广告！吗的，摸过了半精灵的皮肤，再摸自己的，真是一点手感都没有了。”

　　“记忆修改，牛顿此来是为了辛基德的发明，空调……”就这样，堂吉诃德修改了半精灵少女的记忆，丰富了情报的内容，详细的描述了空调的功能，同时巧妙的降低了自己的存在感，作为一只巫妖，他可不愿意出名！

　　堂吉诃德又恶作剧似得捏了捏半精灵少女的脸蛋，满足了自己变态的欲望，才把精灵少女又偷偷的送回了辛基德的房间下。

　　此时已经是深夜，车马劳顿的牛顿与辛基德早就已经就寝了。

　　“啵。”堂吉诃德躲在暗处轻轻的打了一个响指，半精灵少女清醒了过来，看了看已经熄灯的房间，又看了看手中记录的满满的记录本，眼中带着一丝疑惑，摸了摸有些酸疼的脸颊，转身几个跳跃，消失在了夜色中。


第三十一章 有缘千里来相会

　　在皇家炼金实验室以及竖琴手同盟的宣传下，空调可谓是火爆不列颠，据说就连不列颠的国王亚瑟·潘德丽的卧室里也有一台空调！其流行程度可见一斑！

　　一时之间，仿佛贵族们谁家没有空调简直就是暴发户一样没有品位一般！

　　从消息散播出去到今天，已经过去了一个多月，基本上每天制作出来的空调都会在当天就销售一空。上到城主贵族，下到商人冒险家，几乎是人人家里都有一台，一些大贵族家里还不止一台！

　　对于竖琴手同盟的报道，堂吉诃德在知道了以后也是忍俊不禁，当初他主要是不想让自己暴露在公众面前，才修改了半精灵少女的记忆，那个计划只是抱着试一试的心态，不过，显然这个竖琴手同盟一点反广告的意识都没有，他们只在乎新闻是不是够新鲜，够不够新奇，却不知道这样的新闻反而成为了让空调大卖的助力！

　　当然，空调大卖是好事儿，问题也随之而来，比起可以供应整个不列颠都绰绰有余的皇家炼金实验室，两个人的生产力就有些捉襟见肘了！根本无法满足整个亚拉斯奇城市里的贵族的需求，这也间接导致了很多买不到的贵族会去其他临近的城市去购买！

　　这种事情堂吉诃德怎么可能允许让它继续，如此巨大的销售缺口，果断建起了一个真正意义上的炼金实验室，在亚拉斯奇内招聘了一堆物理系炼金术士，不需要他们有多厉害，只要能够按照规定的要求完成大多数配件就行。而堂吉诃德与辛基德则负责制作核心部分，当然能者多劳的堂吉诃德还要使用法术检查配件的质量，组装！这样基本上一天能制作个四十台，暂时解决了肥水外流的问题！

　　“这个月一共销售了430台空调，一台200金币，一共是86000金币！抠出成本8600金币，炼金实验室里的员工的工资，一共是100金币，税金百分之十。每个月留下的本金两万金币。我们两个一人可以分24350枚不列颠金币！再加上皇家炼金实验室购买图纸的30000金币，也就是每个人可以分39350金币！”

　　“啪！”辛基德兴奋的自己拍着自己的手，“堂吉诃德，你说我们要不要继续扩大规模呢？这简直是抢钱啊！”

　　“按照现在的销售速度，空调很快就会在市场上饱和了，加大产量也只会让空调滞留在我们的手里，无法换成金钱，我甚至打算再过一阵子就要裁掉一部分人，保持每天十台的产量就足够了。”

　　“最主要的还有那些暗地里的炼金术师，肯定也在研究，有实际的样品，被破解也是早晚的事情，他们虽然不敢正大光明的去买卖，但是私下里偷偷摸摸的用更便宜的价格去卖，我们也没有办法！”

　　“这样一来，市场就变得非常的小了，以后再想有这种爆炸式的销售，几乎是不可能了！毕竟说到底，这个也只是贵族才能使用的东西，而贵族一共也就那么多啊。”

　　说到这里，堂吉诃德淡定的将自己的那份金币收进了空间戒指中，将近40000枚金币占据了一大块的空间，这让本来就不算特别宽阔的空间戒指显得有些略挤，当然堂吉诃德巴不得它更挤呢！

　　“所以啊，你还是考虑一下怎么使用这些金币吧！”

　　“当然是抱着它们一起睡觉了！哈哈！”

　　“咚咚咚”新建立的炼金实验室有两层，一楼是摆着成品销售，二楼则是工作间！听到一楼有人叫门！辛基德嘟囔道，“都这么晚了，怎么还会有人来！”

　　“我去看看。”

　　堂吉诃德离开以后，辛基德脸上兴奋的表情也在慢慢的消失，被岁月侵蚀的脸上露出了一丝不甘，看着面前的那堆钱，不由的陷入了纠结之中，“我所热爱的生命炼金术啊……”所谓有缘千里来相会，当堂吉诃德打开门之前，他从未想过自己有一天还会再见到这个人！没错，这个人就是奴隶商会副会长的络丝！熟悉的装束，熟悉的面容，直接唤醒了堂吉诃德沉睡中的记忆！

　　复活之后的堂吉诃德并没有去复仇的想法，不是说他大度，只是他没有时间，有很多比复仇更重要的事情等着他去做，所以忙起来之后，就忘了那件事儿，没想到今天竟然在这里遇见了她！

　　“这就是所谓的冤家路窄吗？”堂吉诃德不由的在心里嘀咕道。

　　成为了正式法师以后，堂吉诃德的天赋灵魂之眼也跟着进化了，具体的表现就是看人的灵魂更加清晰了！在他眼中络丝的灵魂强度虽然比自己差一些，却也是初阶正式法师的水平，不是以前在隐藏实力，就是最近突破了！

　　虽然此时更为强大的萨菲并不在她身边，但是堂吉诃德自己知道自己的战斗力，没有打过几次架的他如果与络丝发生战斗，估计结果就是自己狼狈的逃回命匣之中，虽然自己并不会死，但是却给他们两个提了醒，有一只巫妖盯上了他们了！

　　堂吉诃德有今天的实力依靠的是那一次顿悟，而络丝则是在战斗中成长起来，这就好像堂吉诃德花钱买了一个游戏账号，装备还不错，遇到比他差很多的人，还可以凭借装备优势欺负一下，就比如那个半精灵女孩，但是遇到跟他差不多的，几乎没什么操作的他，就很难打过已经玩了很久的老玩家！

　　当然，堂吉诃德也不是半点优势都没有，最起码现在他在暗处，络丝也好，萨菲也罢并不知道他的存在，当日萨菲借着他的手毁了古堡，这足以让堂吉诃德怀疑，这两个人绝对不是什么正经的奴隶贩子！他们，绝对有着什么目的！孙子曾经曰过，知己知彼才能百战百胜啊！想到这里堂吉诃德露出了一个笑脸。

　　“夜安，女士，我们已经打烊了！”

　　“你们这，是卖空调的吗？”络丝无视了堂吉诃德的话，而是用一种居高临下的语气问道！

　　“很抱歉女士，空调已经卖没了。”

　　因为古堡的事情，她跟萨菲被上头狠狠的训斥了一顿，闷热的天气，再加上她的姨母造访，让络丝的心情很不爽，而面这个笑的假惺惺的男人更是勾起了她的火气，没有由来的，她甚至一个火球术灭了面前的这个男人。

　　不过想到这里是皇家炼金实验室授权的店铺，为了不引起不必要的麻烦，就将这股杀性压了下去，就耐着性子说道，“那什么时候能有呢？”

　　“是这样的，女士，现在空调已经过了紧销期，如果您需要的话，明天我可以为您预留出两台来，不过为了保证您一定会买，需要先交纳100金币的押金。”

　　“一百金币吗？没问题！”络丝直接丢给堂吉诃德一枚紫晶币！

　　“明天派人直接送到东城门第三大街第七大道三十三号，到时候运费与剩下的钱一起结了！”说完络丝就气冲冲离开了这里，不知道为什么，这个男人的笑容令她如此的暴躁！

　　“为您服务是我的荣幸，请慢走！”

　　直到络丝的身影消失在夜色中，堂吉诃德的脸上依旧带着笑容，为什么？很简单，有机会报仇了难道还不值得高兴吗？看来今天晚上要加班了呢～清晨，堂吉诃德驱使着马车带着两台空调来到了络丝给她的地址，早上六点出发，但是到达第三大街也已经是上午九点了。

　　“果然瘦死的骆驼比马大吗？”堂吉诃德看到坐落在富人区的那栋别墅，在不由的感叹道，这栋别墅虽然跟那个古堡是没没法比，但是也依然是很气派，很漂亮！

　　“络丝女士，我是辛基德炼金实验室的人，来给您送空调了！”站在大门外，堂吉诃德对着别墅里吼道！

　　“没人吗？”堂吉诃德自言自语的说到，于是他就又喊了一次！而且声音比刚才还要大声！

　　当然不会没有人，在堂吉诃德的灵魂之眼中，别墅二楼一扇窗户后面站着一个人，那个人正偷偷的打量着自己，熟悉而耀眼的灵魂波动，那个人自然是萨菲！

　　至于另一个与萨菲的房间相邻，正躺在床上的熊熊燃烧着的火红色灵魂，自然就还没有起床的络丝。

　　“既然暂时还不能报仇，就先收取一点手续费吧，早上被叫醒什么的，比杀了她还要难受吧！”

　　于是堂吉诃德更加卖力的吼了起来，甚至还有意无意使用法术让声带破音，发出噪音一般难听的声音！

　　“混蛋！你就不能下午过来吗？”在堂吉诃德有意无意的几声巨大的吼声中，络丝终于穿着睡袍，顶着两只熊猫眼从别墅里走出来了！

　　昨天她在后半夜才堪堪睡去！在她看来自己只是刚睡着就被这个男人给吵醒了，还是那副虚伪的笑容！

　　“对于打扰您的休息，在下感到十分的抱歉。但是这是您的要求，让我尽早……”

　　“好了好了！”络丝深深的吸了口气，不耐烦的摆了摆手，“赶紧给我安装好，然后给我滚蛋！”

　　“如您所愿～美丽的女士。”

　　“呵～”二楼的萨菲挑起嘴角轻笑了一声，能让络丝吃瘪，还没有办法还手，这种熟悉的既视感，让他想起了那个死在自己手里的奴隶……


第三十二章 录音机的正确使用方法

　　“这就是空调吗？”

　　在一楼的客厅里，一个穿着传统的燕尾服，带着高毡帽中年人正在观察着客厅北面那个正在徐徐的吹着冷风的机器，“不得不承认，不列颠人在炼金术的应用上真是随心所欲，这是我来到这个潮湿闷热的国度以后，过得最舒服的一天了。”

　　萨菲坐在沙发上，两只脚习惯性的搭在茶几上，无聊的翻看着报纸，“不知道泰勒大人您这次来的目的是什么呢？”

　　中年人转过身，走到沙发旁用手绢擦了擦已经沾了一层灰尘的沙发，随后也跟着坐了下来，“天啊，这该死的灰尘，你们竟然连个仆人都不请吗？”

　　“秘密太多了，万一无意中被听到，还要费事的去处理。”

　　“嗯。”泰勒理解的点了点头，“警觉一点是好的，这次我过来是带着两条命令来的！”

　　“第一，是公爵大人对于你们的过失给予了原谅，决定再给你们一次机会，虽然你们有一部分责任，但是没人能够想到，区区一个奴隶，不但懂得炼金术还懂得法术！所以也就原谅了你们。”

　　“哦？”萨菲放下了手里的报纸，“公爵大人相信我说的话？就算是我自己，如果没有亲眼看见，听见有人这么跟我说，我也绝对不会相信的。”

　　泰勒抖了抖手帕，塞进了上衣的口袋里，“你的那只小猫咪，经过公爵大人身边的法师检测，确实有来自其他人施展灵能魔法的痕迹，对她所下的命令也都解析出来了！两份资料相互印证了一下，与你之前所提供的基本一致，所以，只能说你很走运，没有事后卖掉那只小猫咪，不然以公爵大人的脾气，我想我很难坐在这里跟你说话了。”

　　“那只猫咪现在怎么样了？”

　　“被处理掉了。”萨菲长吸了一口气，“不是说好了，之后要还给我的吗？”显然他有些愤怒，因为语气中已经没有了之前的那种懒散。

　　“公爵大人说，你是一名真正的战士，不能被这种东西迷乱了心智。”

　　“可是真正的战士也要言出必行，我既然答应了堂吉诃德的遗愿！”

　　泰勒抬起手，打断了萨菲的话，随后本能的往窗外看了看，随后示意萨菲靠近自己，低声的说到，“这事儿我本来不想跟你说的，但是你这个臭脾气啊……”

　　“是公爵大人的孙子看中了那只猫女，结果那只猫女一口咬掉了公爵大人孙子的那玩意儿！”说着泰勒伸手指了指萨菲的裆部，让萨菲的胯下一凉。

　　“然后一头撞到墙上，自杀了！公爵大人简直就要气疯了，但是这事情是小少爷自找的，怎么玩不好，非要把那东西放到兽人的嘴里……”

　　萨菲微微的点了点头，本来有些冷峻的脸上，也不禁浮出一丝笑意，泰勒自然以为是他对于小少爷的遭遇幸灾乐祸。

　　但是，实际上，萨菲则是在心中想着，也许他们两个死后能再在冥界相遇，总比活着受罪强，毕竟这个世界，没有力量，就要匍匐在地上！

　　“那第二件事儿呢？”

　　“第二件事也是这次我主要的目的，公爵大人让我带来一笔资金，让你们重新建立奴隶商会，继续为我们往不列颠运送密探作掩护，从你来不列颠到现在已经快四年了吧，公爵大人花了多少时间精力，你也是清楚的，对于不列颠的蒸汽机甲的秘密，公爵可是从来没有放弃过的！”

　　“毕竟蒸汽机甲配合帝国的魔晶战车，在正面战场上，我们几乎就是无敌的！”

　　“有什么用！”萨菲狠狠的伸了一个懒腰，“我一直觉得这种东西也就在普通人面前有用而已，面对绝对的力量，不过就是一堆玩具！”

　　“所以说你只懂得战斗，不懂得战争，高阶力量是那么轻易会动用的吗？战争说到底也不过是为了利益，动用高阶力量，那就代表要拼命了，不到万不得已，没有哪个国家会那么做的，高阶力量，最大的作用就是震慑而已！”

　　“那这四年没什么进展吗？借我之手当做奴隶卖给那些贵族们的密探怎么也有几十个了吧。”

　　“哪有那么容易，不列颠对于炼金术的重视程度远远超过我们的预料，那些密探在不能暴露自己身份的前提下，能获取到的信息基本上没有多少，毕竟其中一个暴露了，顺藤摸瓜，通过你的手送出去的其他密探也会遭殃的！所以这次公爵大人也下了血本了！决定派遣一名高阶法师实力的密探去收集信息，就在你的商会重建之后！”“高阶法师？”萨菲微微皱了皱眉头，“距离环之法师仅有一步之遥的人，会甘心去当奴隶？就算她愿意去，高阶法师那澎湃的灵能，恐怕刚出现在奴隶拍卖台上，就会被那些贵族的保镖发现吧！”

　　“这你就放心吧。那个法师是一名专攻灵能法术的法师，在隐藏灵能波动上很厉害！至于她为什么肯去当奴隶，这个，我想也就只有公爵大人才知道了。”说着，泰勒拿出了一枚空间戒指。

　　“这里有十万金币！公爵大人的要求是，一年以内，让你们的奴隶商会恢复到之前的样子，配合他们的这次行动！不然的话，后果你是知道的。”

　　“嗯。”萨菲拿起戒指，用右手轻轻的锤了一下左胸，郑重的执行了一个日耳曼军人才会使用的军礼，表示已经收到了命令！

　　泰勒也回敬了一个军礼，随后站起身来，正了正自己的帽子，“我该交代的事情也都交代完了，就不继续打扰你的清净了。对了，怎么没看见络丝？”

　　丝毫没有打算起身送泰勒的萨菲耸了耸肩，“她的姨母来了，正在卧室里睡觉呢，还是不打扰她比较好。”

　　“哈哈。”泰勒一幅我懂了的表情，“那我就告辞了。”

　　“慢走，不送！”

　　一个人的客厅顿时就安静了下来，只剩下空调徐徐的吹着风的声音，萨菲若有若无的呼吸声，以及那份好像永远也看不完的报纸翻动的声音，不过，没有人注意到，矗立在北侧墙角下的空调内部，每当室内产生声音的时候，空调内都会升起一丝逆向的气流，但是在源源不断的冷风的吹息下，很快就消散，任谁也没有察觉到！

　　“日安，美丽的女士。不知道有什么能为您效劳的？”

　　仅仅只过去了一个星期，堂吉诃德又一次见到了络丝，这天早上，堂吉诃德才刚刚开始营业不久，络丝就乘着马车过来了！不过显然比起上一次的怒气冲冲，这一次的络丝态度要平和了许多！也许是一个星期的凉爽低温的生活让她没有那么暴躁了吧，堂吉诃德在心里如是的想到。

　　又是那副虚伪的笑容，但是络丝却发现，自己对这个男人仿佛没有那么厌恶了！看来姨母造访，对于自己的心情影响真是很大啊！

　　“你卖给我的空调，坏了！”

　　“坏了？”堂吉诃德一脸的诧异，同时看了看四周的顾客，大声的说到，“不可能，我们生产的每一部空调都是经过测试的。”

　　“坏了就是坏了。”络丝双手环抱在胸前，让她本来就有些傲人的胸器变得更大了！“难道我堂堂法师还会骗你一个普通人？你卖给我的机器确实有问题！”

　　“我用我炼金术师的尊严保证，才一个星期，就算您二十四小时运转空调，它也绝对不会出问题！”看到四周的顾客都露出了若有所思的念头，堂吉诃德立马斩钉截铁的回应道！

　　“尊严？”看着堂吉诃德一脸严肃的样子，络丝笑了，“心想不给你这个小小的炼金术师点教训，你们还真的以为法师都是那么的好说话的人吗？”

　　随即缓缓的说到，“你敢用你的生命保证吗？”说着一颗火球就出现在了她的手上！炽热的温度让灼烧着空气，光线仿佛都扭曲了！

　　法师，向来都是死亡的代名词，所以当这个法师真的使用起法术了以后，就算那些有心想买空调的人也都明智的离开了！被一个暴怒的法师波及到，这可不是什么好玩的事情！

　　但是，堂吉诃德的脸上却并没有如她所预期的那样，出现害怕的表情！而是一字一句的说到，“刚才一共是四个人，他们之中有三个人带着当地贵族的标致！所以有很大的可能会购买我的空调，但是现在被您的法术给吓跑。刚才您问我，是否敢用生命保证吗？那我告诉您，我敢！如果是我的空调本身的问题，我的性命任由您处置，但是……如果不是，而是您的原因导致空调出现了问题，那请赔偿我们辛基德商会的损失！”堂吉诃德一幅誓死捍卫尊严的样子让络丝噗的一声笑了出来，同时手上的火球也熄灭了，一种感觉不自主的出现在了她的心里，甚至她一点抵触的心里都没有，仿佛就应该是那个样子，“那就是这个傻傻的家伙其实还是蛮可爱的！虽然笑容假了一些！”

　　“既然你这么有信心，那就来我家吧！”

　　“好啊！等我去拿工具……”


第三十三章 我的钱呢

　　马车上，堂吉诃德与络丝相对而坐，不时颠簸的道路让络丝的胸部有规律的晃动着。

　　“那个。”堂吉诃德的目光不时地在地面与车厢里的窗口来回切换着，有些拘谨的问道，“两个空调都坏了吗？”

　　“没有。”络丝故意的挺了挺自己的胸脯，想要逗逗堂吉诃德，却发现堂吉诃德的目光根本没有在看自己，瞥了瞥嘴说道，“卧室的没有问题，但是客厅的那台已经不转动了！”

　　“你叫什么名字？”一阵沉默之后，络丝问道。

　　“堂吉诃德。”

　　对于自己的名字，堂吉诃德并不打算隐瞒，因为这根本不是可以隐瞒的事情，随便找人打听一下就能知道，而且只是重名而已，任由络丝跟萨菲想破脑袋，也绝对不会把面前这个叫堂吉诃德的人与曾经死在他们手里的那个奴隶联系在一起！

　　果然，就如同堂吉诃德所想，络丝并没有对这个名字有什么奇特的反应，费伦大陆这么大，重名的人多了去了，她来不列颠这几年也没少碰见叫络丝的！

　　没有了空调，别墅的客厅又闷热了起来，就算是萨菲在已经习惯了在那凉爽的环境下看报纸以后，也不禁期待着空调赶快被修好，至于重建奴隶商会，那也要等到古堡修复完毕，要知道，那么大一个古堡，光是运送修复的材料可能就要半个月，如果赶上天气不好，一个月都有可能，毕竟这两者之间可没有蒸汽机车。

　　“吱～”门被推开了，萨菲看到络丝领着上次来装空调的那个男人走进了别墅。

　　“空调的位置没有变动，你自己看着办吧。我要回房间去了！该死的，今年的夏天真是格外的热！”

　　“日安，先生！”

　　上次来的时候萨菲并没有跟他说话，所以堂吉诃德就装作不知道他的名字，只是简单的打了一个招呼，毕竟他们两个不是贵族，也就没有那么多该死的规则。

　　“嗯。”萨菲从鼻孔里应了一声，便不再言语。堂吉诃德也没有自讨没趣，而是直接走向了空调。

　　在螺丝刀的帮助下，堂吉诃德很快的就打开了室内空调的外壳，看到里面满满的都是灰尘，堂吉诃德不禁翻白了一下眼睛，“幸好自己不需要真正的呼吸，不然这一下保准会把自己呛成粉尘肺！”

　　“我说怎么才七天就坏了，还以为是自己动的手脚提前出问题了呢！话说这两个家伙是有多懒，房间从来都不打扫的吗？这么大的别墅连佣人都不请一个……”

　　堂吉诃德当初确实在空调里动了手脚，但是为了不引起怀疑，那个动的小手脚会在最少一个月以后才会生效，到时候他就会借着这个机会名正言顺的拿走室内部分的两片滤风网！

　　原因就是他把自己录音机上的魔法阵转移到了滤风网上，这样一旦有声音传过来，就会被魔法阵记录，而魔法阵运行时候产生的异象也会被灰尘与冷风完美的掩盖！这样当他拿走了滤风网，就可以神不知鬼不觉的从中获取一些情报了！

　　堂吉诃德很好奇这两个人的身份，尤其是萨菲纵容自己烧了他的古堡，这足以证明，这两个人不是一般的奴隶贩子，是带着目的而来的，两个明显不是不列颠人，一个强大的骑士，一个比起骑士不弱多少的正式法师！

　　远万里的从其他的国家来到不列颠，还带着不可告人的秘密，那么弄清楚他们的身份就很有必要了！堂吉诃德可不想盲目的复仇，最后仇没有报了，反而惹了一身的骚！

　　想要弄清楚他们的身份，那么监听他们日常所交谈的对话会是一个很好的办法，毕竟就算再警觉的人，在自己的家里肯定也是会说一些能够透露他们身份信息的话！

　　将那块已经被灰尘堵死的滤风板放在了工具箱里，清理了一下满是灰尘的空调，又换上了一块新的带有魔法阵的滤风网以后，堂吉诃德来到了萨菲的身前。

　　“先生，对于空调的问题，我还要去去一下别墅的北面看一看空调的外部机体……”

　　萨菲随意挥了挥手，“你忙你的，不用管我。”

　　“是，先生！”

　　外面的机体，也就是堂吉诃德动手脚的地方，进气口的风扇，在巨量的灰尘的围攻下，也如他所猜想的一样，也被灰尘给堵死了，屋子里面不扫，屋子果然就更不会清扫了……

　　正在看报纸的萨菲忽然感觉到一阵凉风袭来，顿时身体精神都轻松了很多，虽然他是强大的骑士，寒冷，炎热都不能对他造成伤害，但是没人愿意呆在那种地方，打不死归打不死，寒冷炎热疼痛，还是要承受的！

　　不一会，堂吉诃德推门进来了，“先生，问题已经找到了。”

　　“什么原因？”

　　“那个……咳～是您的房间灰尘太多了……所以……”堂吉诃德吞吞吐吐的样子在萨菲理解就是为了保护他们俩的面子。

　　“意外的是一个老实人呢。”萨菲微微一笑，“灰尘的事情，我会解决的，你去楼上，顺便把络丝房间的空调也清理一下，免得之后还要再跑一趟……”

　　“是，先生……”

　　堂吉诃德正半蹲在络丝的卧室里熟练的拆卸着空调，络丝则穿着宽大的睡袍站在他的身后，这小半年的时间也是她跟萨菲最清闲的时候了，每天她都睡着懒觉，或者偶尔去逛一逛魔法市场！反正钱还有很多。

　　虽然络丝是法师，但是堂吉诃德并不怕她会发现滤风网上的猫腻，之前设计的时候，魔法阵就是刻制的比较隐蔽！再加上如此多的灰尘阻隔着她的视线。当然，最主要的就是，络丝的注意力也没有在那看上去十分的恶心的滤风网上。

　　“你是说楼下的空调之所以坏了就是因为灰尘太多吗？”

　　“嗯。正常来说，空调就算是吹个半年，一年都不会有这种问题的，但是……”堂吉诃德没有继续说下去。而是默默的换了一块新的滤风网！

　　然后收拾好工具，对着络丝微微的行了一个绅士礼，“看来我的尊严跟生命都保住了！那么，美丽的女士，请支付我600枚金币吧！还有，记得经常打扫房间，不然下次给您更换滤风网可就要收费了！”

　　“哼～”络丝转身从梳妆台的小抽屉里拿出了六枚紫晶币丢给了堂吉诃德，“难道你指望着我堂堂的一个法师去打扫卫生吗？”

　　“您不是会法术吗？”

　　“用法术毁了房子吗？蠢货！”

　　“女士，难道您不会把风系法术的威力降低一些，把那些带有攻击性的手段去掉，不就可以把灰尘都吹出去了……”

　　说完这话，堂吉诃德就想抽自己个嘴巴，这不是变相的在提升对手的实力吗？很明显这个络丝对法术的理解十分的死板。

　　“密斯拉女神在上，希望她不要听懂刚才我说的话……”

　　回到了旅馆的堂吉诃德在跟辛基德打了一声招呼以后就钻回了自己的房间，开始逆向运行魔法阵，提取里面记录的声音。

　　堂吉诃德通过灵能读取声音，就好像快进一样，七天的声音记录量，可以在很短的时间里就让他听完！

　　但是将所有的声音全部听完以后，堂吉诃德不禁有些郁闷，无论客厅也好，还是络丝的卧室，大多数的时间里，那两个人都在沉默着，但凡用不列颠语在说话的时候，都是一些无关痛痒的话。

　　比如日安啊，或者中午吃什么？

　　那家餐馆送来什么，就吃什么之类的。

　　或者我去逛街了～慢走之类的基本没什么特别有价值的信息。

　　唯独第三天下午，一个陌生男人的声音引起了他的注意，两人用他听不懂的语言交谈了很久！看来问题就应该在这里了！但是这嘟嘟嘟的外国话他根本听不懂！

　　于是堂吉诃德用录音机，将这段对话截取了出来！随后使用通信魔法，联系到了阿尔萨斯！

　　通信魔法，是法师之间利用魔网的特性，通过魔网向指定的人传递消息的一种魔法，分为实时性的通话，以及留言两种方式！并且在一定意义上还有定位的功能！不过这个东西跟手机一样，要先于对方建立过一次链接，记录下对方的灵能波动才行！

　　“老师，好久不见！”

　　“嗯。”阿尔萨斯好像还在继续他的实验，因为堂吉诃德听到了刀切割肉体的声音！“有话快说，我现在很忙！”

　　“很忙吗？”

　　“嗯，非常忙！”

　　“那就算了，我本来打算还您钱”

　　堂吉诃德的话还没说完，通信魔法就中断了，下一刻满手血腥的阿尔萨斯手里拿着一把刀出现在了堂吉诃德的面前。

　　“的！”堂吉诃德说出了最后一个字！

　　“小子，钱呢？”


第三十四章 看那羊皮纸飞机飞在黑色夜空

　　深夜，在亚拉斯奇西城区的一个钟楼上，站着一个穿着黑色斗篷的男人，夜风很大，斗篷被风吹的呼呼直响。

　　他一动不动的站在那里，仿佛在等待着什么！

　　自然，这个人就是堂吉诃德，望着远处的灯火，暂时什么都做不了的他不由的回想起昨天的事！

　　在付出了几乎全部的金币的积蓄以后，阿尔萨斯才“勉为其难”的给堂吉诃德翻译了那段对话！

　　不过当听到他们竟然跟阿尔萨斯一样都是来自日耳曼的时候，堂吉诃德还以为自己会无法报仇了呢！毕竟那个计划如果成功了，对于日耳曼的帮助是何其的巨大！

　　但是没想到的是，阿尔萨斯一边用手一把一把的往他的空间戒指里塞着金币，一边说道，“你放心，看在这多么金币的份儿上，我是不会插手的，事实上我也很久没有回那个国家了，而且说实话，我对于那个国家没什么太大的好感，一群借着先祖光辉混作非为的混蛋，我一直相信，如果平民中有一天出现了一个超级强大的家伙，说不定就会推翻那个国家呢。”

　　从他的话语中，堂吉诃德可以感受到一丝怨气，看来阿尔萨斯曾经也应该是平民出身！

　　“那您自己怎么不去呢？堂堂的伟大的巫妖！”

　　结果阿尔萨斯不屑的白了堂吉诃德一眼，“蠢货，我就随便说说而已，用你的脑袋想一想，一个大陆上实力前二，富饶程度第二的国家，如果没有与之相匹敌的守护力量，你觉得它会存在到今天？”

　　“早就被一群饿狼而吃空了！跟你把空调卖给了不列颠王室是一个道理！你如果有能够守护你的发明的实力，你还会把它卖给不列颠王室？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“如果我的实力跟您一样强大，单凭这个空调，就可以让我赚取超过千万的金币！”

　　“所以啊。”阿尔萨斯叹了口气，“我有些后悔了，早知道这东西这么挣钱，我就自己拿去卖了！！”

　　“……”

　　终于，当距离钟楼大概几百米以外的亚拉斯奇市政厅内的最后一盏灯光灭了以后，堂吉诃德缓缓的退出了回忆，从怀里掏出了一张大概三十公分长，二十公分宽的羊皮纸。

　　正面满满的用不列颠文字写着他之前获得的消息！在羊皮纸的背面还有着一个魔法阵，密密麻麻的线条覆盖了整整一张羊皮纸的大小。

　　随后堂吉诃德把这张羊皮纸叠成了一架地球上小孩子经常玩的纸飞机，虽然羊皮纸有些厚实，折叠起来稍微有些费劲。

　　飞机折好了以后，堂吉诃德恶作剧一般的对着飞机头哈了一口并没有温度的气息，接着瞄准了亚拉斯奇市政厅的城主办公室丢了出去！

　　至于为什么他会知道城主的办公室，很简单，城主的办公室的空调就是他给安装的，为了拍城主的马屁，还特意安装了一个功率加大号的！羊皮纸飞机划过夜空，平稳的向着城主办公室飞去，仿佛羊皮纸的重量并没有对飞机产生作用。

　　当然如果仔细的看，就会发现，在飞机的四周，有一层淡淡的气流包裹着飞机，让它不会因为重力下坠的同时，还给予了飞机前进的动力。

　　在夜色的掩护下，市政厅的守卫并没有发现什么异常，纸飞机安静的从守卫的头顶上空飞了过去，就在要撞到了城主办公室的玻璃窗的时候，钟楼上的堂吉诃德的手突然攥成了拳头！

　　纸飞机上的魔法阵被启动！

　　无数的细如发丝的灵能沿着魔法阵交错运行！灵能的总量虽然不多，但是这复杂的程度，普通人就算是看一眼也会直接晕死过去！终于所有的灵能在飞机将要撞到玻璃的时候聚集在了一起！

　　纸飞机仿佛像穿过空气一样，悄无声息的穿过了玻璃，最终安静的落在了城主的办公桌上！

　　噗通！

　　堂吉诃德跪在了地上，作为巫妖，他没有出汗，也没有大口的喘着粗气，但是神色中的疲惫以及竟然都无法自由的控制躯体，也足以说明此刻他有多么的疲惫！

　　“还是……有些勉强啊！”堂吉诃德扶着钟楼的栏杆缓缓的站了起来，“将纯粹的物质转化为类灵魂一样的结构，可以无视物体的体积碰撞，穿越玻璃！这么复杂的计算，也幸好是在灵魂内完成，如果是纯粹的人类躯体，恐怕当时自己的脑袋就会因为高温直接被烤熟了吧！”

　　休息了好一会，堂吉诃德才恢复了行动的能力，扶着栏杆轻轻一跃，仿佛像一只蝙蝠一样，借助着风系法术的力量滑翔了起来，最终消失在夜空里。

　　亚拉斯奇的市政厅位于整个城市的西侧，距离海岸线很近，基本上推开窗户就能看到蔚蓝的大海，偶尔还能听到港口附近的蒸汽机船嘹亮的汽笛声，据说这是第一任亚拉斯奇城主建城的时候亲自要求的，说经常看一看大海可以舒缓工作上的压力！开阔心胸！

　　但是实际上呢，现任的城主安东尼奥每次打开窗户，迎来而来的不是清凉的海风，而是又潮又热的空气！

　　当然，最重要的就是，国王规定，白天工作的时候必须要穿正装，这对于有些微胖的安东尼奥来说，简直就是受罪！

　　每天坐在椅子上不超过十分钟，整个屁股下面的裤子都会湿漉漉的，虽然从小生活在不列颠，让他对于这种闷热的天气有了一定抵抗，但是自从身材发福以后，这位城主就越发的难以忍受这闷热的天气了！

　　这种情况直到有一天一个叫空调的东西横空出世，改变了这一切，凉爽，干燥的清风！还带着丝丝大海的味道！以及……干爽的裤子！

　　这种感觉，甚至有一种让城主泪目的感觉！所以连带着对于这个皇家炼金实验室在亚拉斯奇的分部都有着十足的好感，作为城主，他还是知道一些事情的，就比如，虽然竖琴手同盟的报纸上写的是辛基德发明的空调，但是他从自己在皇家炼金实验室的朋友那得知，其实这里面还有一个人，那个人才算是空调真正的发明者。

　　而他不像其他的炼金术师不懂的人情世故，知道有些东西没有足够的力量是无法守护得了的，果断的把大头的利益让给了皇室，这让城主对于这个年轻人也是有着莫名的好感，于是城主动用了自己的权利，稍稍的震慑了一下那些暗中偷偷的仿制空调的人，让他们收敛了一些。

　　清晨，安东尼奥像往常一样，乘坐马车来到了市政厅，准备开始新的一天的工作，说实话，其实作为一城之主，他所需要的仅仅只是在大方向上的指引，真要做什么也轮不到他，所以实际上，可以说成准备开始新的一天吹空调，喝咖啡，以及看报纸！当然偶尔也会跟自己的副手，一个美丽的女性做一些爱做的事情！尤其是在有了空调以后，最后一件事的发生频率也在不断的提高着！

　　安东尼奥刚走进自己的屋子，就看到了在桌面上有着一个用羊皮纸折成的奇形怪状的东西，看上去好像一个长长的三角形。

　　走到了桌子旁才看清，这个奇怪的羊皮纸上隐隐约约可以看到不列颠的文字，“难道是一封信？”

　　安东尼奥从自己的怀里里拿出了一幅手套，出生在不列颠这个看中炼金术的国家，让他从小就知道，很多看似无害的东西，用手去触碰了之后后果是很严重的。

　　把那张奇怪形状的羊皮纸展开的时候，安东尼奥无意中看到了背面的魔法阵！

　　密密麻麻的细线仿佛直接冲进了他的眼睛里，让他感到有些微微的眩晕！

　　“密斯拉女神在上，这是什么？”安东尼奥本身也算是一个正式的骑士，虽然已经很多年都没拿起刀剑战斗过，但是坚韧的灵魂依然还在！没有让他在看到那个魔法阵以后就直接晕倒！将那张纸翻了过来，安东尼奥开始认真的读起了那些文字！

　　尊敬的安东尼奥先生：

　　我是一名默默无名的小法师，无意中发现了一些关于日耳曼帝国的秘密，特此写一封信来告诉您……

　　当安东尼奥看到日耳曼的计划的时候，呼吸不自主的变得沉重！“一个潜伏了四年的计划，为的就是不列颠帝国的蒸汽机甲！如果这是真的！一旦他们成功了，那后果就太可怕了！但是如果是别的国家故意挑拨呢？”

　　于是安东尼奥决定继续读下去！

　　看到这里，我想您的心中一定充满了不信，或者说对我的话表示怀疑！

　　也是我是某个帝国派来专门挑拨不列颠与日耳曼帝国的，其实想要证明我的话是否是真的也很简单！

　　那三十几个以奴隶身份为掩护的密探都是通过萨罗商会出售的！

　　你们只要稍微的调查一下都有哪些能接触到蒸汽机甲的人曾经在那购买过奴隶，就应该可以找到那些密探了吧！

　　剩下的，我想就不用我多说了……

　　最后，祝您官运昌隆！

　　－－－无名法师。


第三十五章 亚瑟王的愤怒

　　一间密室里，一个巨大的圆桌，圆桌中间是那张奇怪形状的羊皮纸！

　　按照折痕，已经被恢复成了最开始的样子，类似三角形的形状。

　　围绕着圆桌四周的，是这个城市里实际掌握权力的人，城主安东尼奥，同时也是亚拉斯奇城的最大的贵族！

　　城市守备长大骑士亚特伍德！

　　还有雇佣性质的副守备长，常年驻守在亚拉斯奇的环之法师麦克！

　　这座城市以内，以外，但凡是亚拉奇斯所负责的领土范围，基本上都是这三个人负责说的算的！不列颠的治国方式与其他的很多国家都不同，他们虽然也有贵族，贵族也有封地，但是确是经济军事各自独立的，贵族得到受封，他只有这块土地上的经济，政治的权利，而军事权则掌握在王室的手里！

　　也可以说大骑士亚特伍德与环之法师麦克是直接负责于王室的！

　　这样做主要是因为在很多很多年以前，有一个贵族发动了叛乱，那个贵族也算是天才，是一个很强大的法师，结果虽然被不列颠的国王兼骑士王给斩了，但是从那以后，那一任亚瑟王就改变了国内的权力体系划分！

　　让军事政治相互独立，都直接对国王负责，任何其中一个出现问题，另一个都可以快速的通知国王，最坏都打算也就是两个一起出问题，那么直接灭了就好了！

　　所以不列颠的政治结构体系有点军政各自独立的感觉，两个体系相互监督，相互扶持，重大的决定也要一起商议，当然，如果无法解决就要上报王室，有国王来裁定。

　　就比如现在，堂吉诃德一直以为亚拉斯奇城是安东尼奥一个人说的算，但是实际上是这三个人！

　　“事情的经过呢，就是我刚才所说的。”说着安东尼奥抹了一把脸上的汗水，“该死的，这次会议结束我要在这里也安装一个空调！习惯了它以后，就真的再也离不开了！”

　　没有理会安东尼奥的抱怨，松散散的靠在椅子上的亚特伍德对着麦克比划了一个请的姿势，意思就是你先来！

　　麦克微微的点了点头，一伸手，圆桌中间的那张羊皮纸就飞到了他的手里，对于正面的文字信息，他并不感兴趣，他更感兴趣的是安东尼奥说的，看来一眼都有些头晕的魔法阵。

　　安东尼奥虽然是这三个人里实力最差的，但是好歹也是一个正式骑士，灵魂的强度已经是非常的高了！

　　“这是……”看到了羊皮纸上的魔法阵，麦克似乎已经忘记了自己的初衷，是来分析这个消息是真还是假的！

　　他感觉自己整个人都被那个精妙的魔法阵所吸引了，这个魔法阵对于一个强大的环之法师来说，并不算特别的复杂，但是奇妙的是它的架构方式以及功能，此时此刻，不怎么善于言谈的麦克心中就只能用一句话来形容，那就是这是一个随心所欲的魔法阵！

　　“麦克！麦克！”安东尼奥连续喊了两声，才惊醒沉思中的麦克！“你发现了什么？”

　　麦克缓缓的举起那张羊皮纸，“这个法师，绝对是一个天才！”

　　说着麦克轻轻的按照痕迹将羊皮纸复原！然后对着亚特伍德丢了过去。麦克并没有用多大的力气，看上去就像轻轻的那么一抖，羊皮纸就好像失去了重量一般，缓缓的向着亚特伍德飞过去。

　　就在飞机将要撞到亚特伍德的额头的时候，斜靠在椅子上的亚特伍德微微的皱了皱眉，他的面前就凭空出现了一片大概巴掌大小的散发着火红色光芒的透明铠甲！

　　这就是大骑士与正式骑士的区别，他们可以用体内的结构化过的基础元素幻化成武器，铠甲，甚至任何他们见到过的物体！

　　这种由元素幻化成的武器与铠甲，在锋利度上，防御能力上，比起那些用稀有金属打造的昂贵无比的武器与铠甲要强上无数倍！而且最大的优点就是，出现了破损，就可以立即修复好，直到这个大骑士用光自己所有的力量！

　　这也就是为什么高阶骑士以下，在遇到大骑士的时候没有丝毫的胜算，因为你压根就打不破他的防御！

　　就在这时候，无论是亚特伍德还是安东尼奥，都以为那个飞行着的羊皮纸会撞在那片由基础元素凝聚而成的铠甲上面，意外发生了！

　　麦克轻轻的打了一个响指，一阵魔法波动，比起堂吉诃德的架构速度要快上了很多，而且也更行云流水！当然，在运行完这个魔法阵以后，也没有丝毫的疲倦感，这也可以看出，在绝对的实力上，堂吉诃德与麦克之间的差距了！

　　羊皮纸毫无意外的穿过了铠甲，轻轻的撞在了亚特伍德的额头上。

　　亚特伍德轻轻拾起掉在了自己腿上的羊皮纸，眼中也是充满了震惊，虽然说这张羊皮纸能碰到自己，主要是因为自己相信麦克的同时也懒得去躲闪的原因！但是穿过去，就是穿过去了！这已经证明，这个魔法阵的出现，已经打破了大骑士在面对中低阶力量无敌的铁则！

　　“神奇的魔法阵！”

　　半晌，亚特伍德缓缓的说到，“你觉得那个法师的水平如何？”

　　麦克摇了摇头，“毫无头绪，但是单单从这个复合魔法阵来看，对方竟然能随意的将风系魔法阵与这个……这个……”一时之间麦克找不到什么词语来形容另一个魔法阵！

　　“就像灵魂一样！”亚特伍德眯着眼睛说道，“那一刻，我感觉这羊皮纸跟灵魂给我的感觉一样！”

　　“灵魂吗？”麦克微微的闭上了眼睛，片刻之后又睁开，“没错！它确实截取了一部分灵魂的架构方式！而且还在其中插入了一段风系法术的结构，不谦虚的说，单论魔法阵的设计，我不如他！”安东尼奥深深的吸了口气，任由汗水在自己的脸上流淌着，“看来这张纸怎么出现在我的办公室的问题已经解决了！传递消息的人实力绝对不会弱到哪去，只是不想参与到这场漩涡之中，才会这样做！”

　　“第二个问题，我们是直接行动，先控制住那些有嫌疑的人，还是先通报王室，等待王室的命令！”

　　亚特伍德学着麦克想把羊皮纸丢回去，但是他不懂得魔法，所以啪的一声，羊皮纸一头扎在了桌子上，随后他说道，“当然是先通报王室了，这种涉及到国与国之间的问题，哪能是我们这些人擅自决定的！如果真的让日耳曼找到了入侵的借口，那我们可就是不列颠的罪人了！”

　　“同意！”麦克捡起了羊皮纸……

　　“嗯！决议！”安东尼奥重重的点了点头！

　　不列颠的首都是泽玛斯，但是实际上，现任国王亚瑟的寝宫并不在泽玛斯，主要原因是这一任亚瑟王，她有一半的精灵血统，所以并不是很喜欢喧嚣，所以就在距离泽玛斯不是很远的耐森湖森林里建立了一座小型的行宫，这里是只有王室成员，或者得到过亚瑟王允许的人才可以进去！其他人进去了，如果赶上传说中的骑士王心情不好，被一剑砍死，那也是自找的。

　　清晨，亚瑟王正在吃着早点，看着自己对面的空无一人的座位，她对一旁的总管梅林问道，“丽雅呢？怎么没看到她？”

　　“回国王，丽雅公主一早就骑着辛巴出去玩了！”

　　“没找人跟着她吗？”

　　总管苦笑了几声，“辛巴的鼻子太灵敏了，好几次都被发现了，然后被公主臭骂了一顿！”

　　亚瑟·潘德丽微微的皱了皱眉，“等她回来让她去我的书房找我！”

　　“遵命，陛下！”

　　“陛下，亚特伍德公爵来了，说是有非常重要的事情要跟你说！”一个应该是通信兵的人半跪在亚瑟·潘丽德的面前，恭敬的说到。

　　“让他直接去我的书房！”

　　“是，陛下！”

　　此时在亚瑟王的书房，亚瑟·潘德丽随便翻看了看那张羊皮纸，对着单膝跪在自己面前的亚特伍德问道，“什么时候的事情？”

　　“应该是前晚上送到安东尼奥的办公桌上的，我们昨天开了一个会以后，觉得这个事情我们做不了主，我就连夜敢来了！”“有意思。”亚瑟·潘德丽轻声的笑了几声，那声音在亚特伍德听来，仿佛天籁之声！

　　当然，他的心中只剩下最纯粹的欣赏，对于国王，他可从不从敢有什么其他的想法！

　　“就按照这封信上说的，把那些人全部控制起来，包括那两个日耳曼人，但是要抓活的！还有，不但这些人要抓，那个送信的也要抓！”

　　“啊？”亚特伍德一愣，“这……”

　　“回陛下，对于那个送信的法师，我们一点头绪都没有，还有为什么要抓他呢？”

　　“哼～”亚瑟·潘德丽眼中闪过一丝寒光，“凡是要多动动脑袋，这上面的内容有多隐蔽你也应该清楚，随意路过听到的这种幼稚的借口！难道你以为那两个日耳曼人都是傻子吗？在露天谈论如何偷取我们帝国的蒸汽机甲？”

　　“如果不是特意去偷听，绝对不可能得到这种情报的！区区一个小法师，竟然敢利用我不列颠！这次回去，冬洛克会跟你一起回去的！帮助你们抓到那个法师！”

　　“遵命，吾王！”


第三十六章 冬洛克·福尔摩斯

　　冬洛克·福尔摩斯，原本是皇家炼金实验室的一员，后来跟辛基德一样，离开了实验室，原因有两点，第一就是他不喜欢那种一成不变的科研生活，用他自己的话来说，每天像土蜂一样在家里与实验室之间奔波，做着几乎同样的事情，这种生活会要了他的命！

　　第二就是，他可能，大概，也许，是这个世界上最后一个还在吸食梦幻粉尘的人类！

　　前面说过，在很多很多年以前，大陆上曾经流行过一种炼金产物，叫梦幻粉尘，吸食了这种东西的人，会产生如梦似幻的感觉！

　　就好像可以普通人进入自己的意识海一样，在梦中，他就是神，想做什么就可以做什么！

　　后来这种东西已经严重的威胁了各个帝国的统治，几乎是在一夜之间，所有的国家联合声明，吸食，贩卖梦幻粉尘是触发法律的！梦幻粉尘成为费伦大陆历史上第一个被视为禁忌产物的炼金产品！

　　虽然很多上瘾太深的人因为无法得到梦幻粉尘解除痛苦而活活疼死，但是最终还是时间抚平了伤口，当那一批吸食梦幻粉尘的人都死的差不多了以后，这件事儿也就过去了！

　　而冬洛克却不知道从哪里得到了这个古老的传闻，喜欢刺激生活的他，凭借自己的天赋，真的让他研究出了一种类似梦幻粉尘的炼金产物，只是在效果上没有那个已经失传了的梦幻粉尘那么霸道而已。

　　虽然这样说，但是冬洛克这样的行为在炼金实验室的部长眼里，简直就是罪无可恕的样子！每天都像喝醉了一样！混混沌沌！最终，在通报了国王以后，这个才华横溢的炼金术师就被踢出了炼金实验室！也成为了诸多炼金术师的笑柄！

　　本来所有人都以为他会这么沉沦下去的时候，冬洛克却开了一家私人侦探社，利用自己缜密的思维以及强大的炼金术硬是破获了很多案件！让自己名声大振！成为了不列颠最出名的侦探！

　　这其中最有名的一个案件，同时也是让当时刚登基不久的国王亚瑟·潘德丽都将目光聚集到他身上的案件，就是当年轰动了整个不列颠的“半精灵的手指”案！

　　从某种意义上来说，在现任亚瑟王，亚瑟·潘德丽正式成为了国王以后，不列颠就应该算是大陆最强帝国之一精灵帝国的从属国了！虽然精灵帝国并未正式表态过，但是亚瑟·潘德丽的生母是精灵帝国的王室成员！

　　所以连带着亚瑟·潘德丽在精灵帝国也是有一定的地位的！这就让很多有着部分精灵血统的人类喜欢来不列颠避难！因为大多数半精灵是不受到精灵帝国的承认的。

　　所以没有保护的他们就是奴隶主最喜欢的奴隶！因为她们漂亮，不容易衰老！而只要他们跑到不列颠，那么按照不列颠的法律，她们就正式成为了不列颠的公民，任何对于他们的抓捕，伤害，都是对不列颠王室，对骑士王亚瑟·潘德丽的挑衅！绝对会死的很惨！

　　所以，不列颠也就成了半精灵的乐园，但是就在大概七年前，也就是冬洛克离开皇家炼金实验室的第二年，在不列颠的首都泽玛斯接连发生了六起谋杀案，被杀的都是女性半精灵，死因都是窒息，同时左手的小拇指被整齐的切掉！

　　这让亚瑟·潘德丽十分的震怒！下令要限时破案，但是泽斯拉何其的大，半精灵又那么多，根本就毫无头绪，于是当时的泽玛斯的守备长无奈之下聘请了已经小有名气的冬洛克。结果他只用了三天就抓到了犯人，并且拯救了第七名将要死去的半精灵，虽然那个时候她的小拇指已经被切掉了！

　　犯人是一个女性，杀害半精灵的原因则是因为她的老公沉迷于新娶进门的半精灵，而忽视了她。

　　自然她是死的很惨很惨！据说亚瑟王在犯人的身上种植了精灵之森的特产，食人藤，藤蔓会以人类的血液，体液，肉体内脏为养料生长，整个过程漫长又痛苦！最后是活活的被吸成了人干！

　　从此冬洛克也名扬不列颠，成为了首屈一指大侦探！确切的说，应该是皇室大侦探！因为他直接听命于亚瑟王，这也是亚瑟王对于他拯救了半精灵而做出的嘉奖！

　　但是，冬洛克没有因为自己成为了大侦探就改变自己的生活，没有案子的时候，他依然是无比懒散，每天都吸食着经过稀释的梦幻粉尘，但是只要有案件的时候，他就会变得无比精神！

　　比如现在，他正躺在客厅的沙发上，刚刚吸食了一点茶几上的梦幻粉尘的他，此时浑身都有些微微的颤抖！眼皮下的眼睛也在不断的游走着！不时的还会轻声的呻吟一下。

　　“嘭！”大门被一脚踹开了！重重的撞击在了墙上！吓得冬洛克一激灵，直接坐了起来！“天啊，奥琳娜，你就不会用手开门吗？”

　　奥莉娜白了冬洛克一眼，“女王大人下令，让你跟随亚特伍德公爵去亚拉斯奇办案！”

　　一听到有案子，冬洛克整个人忽然都精神起来了，梦幻粉尘带给他的颓废感仿佛就从来不曾存在过！

　　“什么案子？”

　　奥莉娜刚想说，结果看到了茶几上的那一行白色的粉末，当时就怒了，混蛋，“你不是说以后不会吸它了吗？”

　　“淡定，淡定～”冬洛克狠狠的伸了一个懒腰！“这东西我已经改进了，不会对身体造成伤害的！等我一会，说着冬洛克晃晃悠悠的站了起来，我去洗洗头，刷刷牙，剃剃胡子！要出门了，总要把自己收拾的干净一点才行！不能丢了皇室的脸！”

　　“这个混蛋，这么多年一点都没变……”

　　奥莉娜嘭的一声坐在了沙发上，温热的沙发还能感觉到冬洛克的体温，滑顺的长发沿着肩膀披散开来，两只尖尖的耳朵若有若无的顶出了头发！紧身的制服更能体现她玲珑的身姿，还有一把矗立在旁边刻着精美花纹的长剑，更平添了一丝飒爽！唯一美中不足的就是她正在敲打着膝盖的左手，没有小拇指，不由得让这幅本该完美的画卷出现了一丝遗憾！

　　这就很明显了，当年第七名将要死去的半精灵就是她，结果好像电影一样，在最后的时刻，她被冬洛克救了，当她睁开眼睛看到那个眼神中带着一丝懒散的男人的时候，她就发现自己已经爱上他了！

　　不过她不知道的是，实际上，那天冬洛克只是还没睡醒而已。后来，她就留在了冬洛克的身边，成为了他的助手，而且为了能够帮助冬洛克，她不断的锻炼自己，让自己变得强大，最终成为了冬洛克的私人保镖兼助手！

　　通往亚拉斯奇的蒸汽机车上，冬洛克正在仔细的检查着亚特伍德带来的那份羊皮纸。

　　“怎么样，有什么发现吗？”虽然冬洛克的实力一般，几乎就是一个普通人的样子，但是亚特伍德却知道，这个家伙在抽丝剥线，寻找真相的能力上，恐怕整个不列颠也不会有几个人比他强的！

　　冬洛克的嘴里正嚼着一种藤枝，这是耐森湖的一种特产，本身的味道有些清香，冬洛克把它跟梦幻粉尘放在一起用水浸泡，然后将其放进特质的金属盒子里，能够保持很长的时间！在分析案件的时候，他就喜欢咀嚼这种藤枝！

　　听到亚特伍德的话，他拉开车窗，吐出了嘴里咀嚼了很久已经没有味道的藤枝，这才缓缓的说到，“对方很狡猾，并没有留下太多的痕迹，从这张纸上可以看出的信息不是很多。”

　　“可以肯定的是，这个人不是不列颠人！”

　　“原因呢？”

　　面对亚特伍德的疑问，冬洛克自信的一笑，“这张羊皮纸上，如果你仔细看，就可以发现，背面的那个包括我在内的普通人看一眼都会眩晕的魔法阵，十分的流畅，称其为艺术品也不过分，几乎就是一气呵成的杰作！这就可以证明，他的手并没有问题！但是正面的文字，在很多处，他书写的都不是很顺畅，而且这种不顺畅表现的很有规律，都是一部分不常用的文字上才会出现！”

　　“例如‘机甲’这两个字，日常生活中几乎不会出现这个词组，所以每次写到这两个词语的时候，他的笔锋都会稍微的顿一下，这表明他并不是十分的精通这种文字。”

　　“再有就是语法以及一些词语的应用上，语言是一种不断进步，不断改革的知识，一百年前与今天，不列颠的语言都会有很大的不同！而他在用词上并不符合我们不列颠人现在的用词习惯，有一些死板！虽然读起来意思上没有差别！”

　　“所以可以肯定，这个人并不是不列颠人，或者说，他才来到不列颠不久！至于其他的信息。”冬洛克又揉了揉羊皮纸，“材质上，这张羊皮纸在不列颠任何地方都能买到，没什么特殊的地方，不过纸张被他打薄了一些，应该是方便折成那个三角形流体的形状！”

　　“这个形状有什么用吗？”一直沉默的奥莉娜不禁好奇的问道。

　　“他把羊皮纸折成这种形状，看上起像长剑的头部，这样在借助风系法术飞行的时候，可以更省力的撕裂空气！作为骑士，你应该很好理解吧。”

　　奥莉娜点了点头。

　　“至于其他的，我想需要到了亚拉斯奇以后才能有所发现。”


第三十七章 冬洛克的推理时间

　　依旧是那个密室，熟悉的圆桌，昏黄的灯光，但是区别就是这一次，这里凉风徐徐。

　　很明显，安东尼奥已经变成了一个没有空调会死星人！因为密室的位置在地下，而空调的制冷机箱又必须在室外，这就导致了室外部分与室内部分的连接管要非常的长，所以他特意找到堂吉诃德定做了一个更大号的空调，才能够及时的将冷气吹到这里，当然，既然是密室，安装工作就没有交给堂吉诃德了！

　　在亚特伍德转达了亚瑟王的命令以后，冬洛克悠悠的说到，“国王命令我要抓到那名报信的人，首先，他是一个强大的法师，所以肯定要依靠各位的帮助，而我所能提供的就是如何找到他的线索，但是目前为止，根据我的分析，唯一的他曾经一定出现过的地方就是那两个日耳曼人的住所，所以我希望在抓捕那两个人的时候一定要保证现场的完整，如果那里也被毁了，那么我想女王大人的命令我就真的一点办法都没有了。”

　　“放心吧。”亚特伍德低沉的声音回荡在密室中，“我们的情报显示，那两个人，男的叫萨菲，女的叫络丝，一个是中阶骑士，另一个则是见习法师！抓捕的时候，我会亲自行动的！”

　　听到大骑士要亲自出马，冬洛克也就不多说什么了，点了点头，表示自己没有意见了！

　　作为亚拉斯奇名义上的领袖，最终自然是要由城主安东尼奥下令的！“那么，我宣布，代号为融冰的秘密行动即刻开始！”当这道命令被正式执行了以后，看上去平静安详的亚拉斯奇城暗流涌动，国家机器全力转动之后所带来的效率是可怕的，已经破产的萨罗商会所出售过的奴隶的数目，所有卖给了不列颠本地人的奴隶的数目，这其中能与蒸汽机甲相关的人购买的奴隶的数目，仅仅只用了一天，就全部追查了出来！

　　于是，计划的第二步正式开始！

　　萨菲与络丝的别墅内，萨菲正在认真的看报纸，沙发旁边那一摞厚厚的报纸也证明了他其实是有多无聊，作为一名间谍，在等待商会重建的期间，他所能做的除了等待，也就只能是等待了！

　　这时候，一阵狂风吹了过来，将客厅里沉寂的灰尘全部都吹飞，包括地上的那一摞报纸，整个房间好像刮起了龙卷风一样！唯一幸免于难的报纸，就是萨菲手里的那一份！

　　萨菲轻轻的吹了口气，吹掉了报纸上的灰尘，随后继续看起了报纸，显然暂时不再从事贩卖奴隶的工作，让他的脾气变得好了许多。

　　但是在萨菲看来，自从那天那个该死的空调工说了一些莫名其妙的话以后，络丝就每天都抽风一般的用风系法术清扫房间，但是实际上，如果不是这栋别墅没有偷工减料，足够结实，也许他们两个将会是史上第一个被房子压死的间谍！“该死的。”络丝嘭的踢了一脚被风卷到脚下的抱枕，“果然那个根本不懂法术的家伙就是骗人的，法术的架构哪怕改变了一丝一毫，都会失败的！”

　　“区区一个普通人，竟然敢对我一个法师指手画脚，而我竟然白痴一样的相信了他！”

　　“现在回头还不算晚～”萨菲丢掉了已经看完的报纸，幽幽的说到，“快中午了吧，送餐的人怎么还没来？”

　　“咚咚～”

　　“这不来了吗？”

　　络丝拍了拍身上的灰尘，走到门口打开了门，“今天你们怎么……你们是？”看到门外的陌生人，络丝一愣！门外正是亚特伍德，他带着冬洛克以及奥莉娜，还有几个士兵，正站在别墅的门口，他并没有掩盖自己的气息，大骑士那强大，纯粹的灵魂波动甚至让络丝在一瞬间有一种不想反抗的心理！

　　“自我介绍一下，我叫亚特伍德，职位是亚拉斯奇的守备长，现在我怀疑你跟屋子里那个坐在沙发上的男人是日耳曼帝国的间谍，所以希望你们能够配合我进行调查！当然，我可以用我大骑士的身份跟你们保证，你们的性命暂时不会受到威胁！”

　　络丝稍稍的后退了几步，有些不知道该怎么办？她此时心里唯一的疑问就是，怎么会被发现？在她看来最大的可能就是，经过自己跟萨菲的手送出去的某一个密探不小心泄露了自己的身份！连累了他们俩！于是她把目光求助似的投到了萨菲的身上。

　　萨菲也皱了一下眉头，不过很快就恢复了平静，缓缓的站了起来，“我们配合，接受调查！”听到萨菲都这么说，络丝也放弃了抵抗！

　　“很好！”亚特伍德满意的点了点头，“不用战斗，那么这里的环境就可以……”当他看到房间里面的样子，满地的报纸！漫天的灰尘！

　　亚特伍德忽然觉得，即使他们反抗，打了起来，这里的环境也不会变的更坏……

　　亚特伍德也懒得在这个问题上纠结，对着身边士兵一挥手，“把禁魔囚车推来！”之前亚特伍德以为有可能会打起来，会损坏囚车，所以囚车被停放在距离这里不是很远的地方！

　　禁魔囚车，一种专门用来囚禁法师骑士这种有着强大实力的人囚车，当然其实应该说是魔法工具更恰当！对于法师，骑士，用羊皮纸锁住他们还是用一般的金属锁住他们，那没有任何的区别！所以对付这种人，自然有特制的装备，那就是禁魔囚车！

　　原理其实也很简单，无论是法师，还是骑士！他们想要使用出强大的力量就必须要调动基础元素，但是在禁魔囚车的魔法阵范围内，会不断的抽取他们体内的基础元素，永远让他们保持一个没有基础元素可用的境界！失去了基础元素的支持，法师根本无法使用任何法术，骑士也是只剩下了肉体上的力量！

　　而禁魔囚车的材质又是不列颠皇家炼金实验室的荣誉出品，大骑士之下，想单凭肉体撕裂囚车，绝对不可能！哪怕你天赋异禀，力量出奇的大，想要撕裂囚车也需要时间！这段时间足够看守的人反应过来！

　　当然，所谓的禁魔也只是一个相对的情况，像大骑士，又或者是环之法师，又或者更高等级的存在，就算他们不抵抗的让你把他关起来，想要打碎这个牢笼也不过是一念之间而已！对于那样的敌人，没有人会愿意囚禁他们，不去招惹，或者直接杀了是一个比较好的选择！

　　亚特伍德带着萨菲与络丝离开了以后，冬洛克也开始了自己的工作，查找那个告密者的线索。

　　对于这种事，奥莉娜是没有任何的兴趣的，而且半精灵跟精灵一样，天生喜欢干净，单单是客厅里的那些灰尘，都让她望而却步，所以她就停留在了门口，替冬洛克看着大门！

　　冬洛克缓步的在客厅中踱步，同时从金属盒子里拿出了一截藤蔓，咀嚼了起来，在梦幻粉尘的刺激下，他的大脑高速的运转了起来，这个房间里的每一点痕迹，都在他的大脑中还原成了一幅图像，分析这条痕迹存在于这个房间之中是否具有违和感！

　　同时嘴里还念念叨叨，“根据那张羊皮纸上的内容，当时两人的对话大概就应该在这个客厅里！原因有两点，这栋别墅中，只有那个女人的房间以及客厅才有这个很流行的空调，而刚才抓捕他们的时候，他们两个的表情明显很震惊，这也就是说这之前，他们绝对不会想到自己已经暴露的事情。”

　　“那么。”冬洛克咽了一口唾液，接着自言自语道，“在那种情况下面对闷热的二楼跟凉爽的一楼，正常人都会选择一楼！所以说结论就是！当时那个法师要么在现场，要么利用了某种手段可以听到一楼那两个人的谈话！”

　　说到这里，冬洛克停止了自言自语，而是开始分析这两种结论哪一个更合理，这次事件最让冬洛克记忆犹新的不是这个计划本身有多么的惊人，窃取别国的机密在他看来这其实很正常，没有什么可以震惊的，让他印象深刻的是羊皮纸上的魔法阵！

　　那种堪称艺术的完美魔法阵的始作俑者，怎么可能放弃自己这强大的能力而选择亲自偷听？所以在他看来，最合理的解释就是这间屋子里依然有着当时留下的痕迹！

　　找到了那个魔法阵，也许不会直接抓到那名法师，但是起码会有更多的线索！别墅里很安静，除了空调在呼呼的吹着风，就只剩下冬洛克咀嚼藤蔓的声音，当然，还有不时踩在报纸上发出的纸张的摩擦声！

　　“首先，那名法师一定没有到达环之法师的级别，不然完全可以直接把两个人绑起来丢到城主府！”

　　“所以他放置魔法阵的位置一定是曝光率最低的那些地方，正常情况下绝对不会想到的地方，而且魔法阵一旦运行，总会有异样的波动，在这个安静的别墅里，如果没有什么东西掩盖着，是很容易露馅的！”

　　“所以！”

　　“噗！”冬洛克吐掉了嘴里的藤蔓，转身走向北墙角下矗立在那里的空调！一脸兴奋的说到，“如果我猜的没错，那个魔法阵一定在这里！！”


第三十八章 空调泄密事件（上）

　　囚车在略显颠簸的道路上缓慢的前进着，就算是不列颠这种炼金文明很发达的国家，在道路设计上也没有什么太好的办法，因为他们没有发现石油，也没有沥青，只能用最原始的办法修筑道路，但是这样的路时间久了就会坑坑洼洼，而用炼金材料铺路！那成本估计就算是夏亚帝国也都要望而却步！

　　萨菲虽然被捕了，但是他的脸上无悲无喜，依旧是那副平静的样子，盘腿坐在囚车的中间，闭目养神。

　　络丝则背靠在囚车的一头坐着，两只手抱着膝盖，抬头看着天空，不知道在想什么，身体不时的跟着囚车的频率晃动一下！

　　忽然萨菲的耳朵微微的动了动，因为他听到了从空中传来了一阵风吹动衣服的声音！

　　果然，天空中一个人影缓缓靠近行进中的队伍，最后落在了亚特伍德的旁边一匹空着的马背上！正是麦克！

　　在出发之前，冬洛克突然找到他对他说，那个法师在投出了那封信以后，很有可能亲自或者派一个眼线一直在附近监视，如果您能抓到那个可疑的人，那么顺藤摸瓜在找到那个法师的把握就更大了！

　　所以麦克一直高高的飞在空中，搜寻着这个区域中可疑的家伙！

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　麦克摇了摇头，“没有什么可疑的灵能波动，很明显他并没有亲自过来，而且这附近的普通人，我也用灵能扫描了一下，没什么发现哪一个人在关注着你们。”

　　“还真是一个谨慎的人呢！”亚特伍德叹了口气，轻轻的拉了拉缰绳，让马的速度跟麦克所骑的保持了一致，“看来想要抓到他，就只能靠冬洛克那个家伙了！”

　　“希望他能有什么发现吧！”麦克撇了撇嘴，“愿魔法女神保佑他吧，不然我们肯定要被国王责骂了！”

　　两个人的对话声音并不是很大，当然，也并没有刻意的降低声音，所以这些话，在那里闭目养神的萨菲一个字都不漏的都听见了！

　　一路上，萨菲看似闭目养神，实则却在分析到底是哪个环节出现了问题，起初，他的想法跟络丝的毫无二致，可能是某一个密探在刺探秘密的时候身份暴露了，但是所有密探都是被法术加持过的，她们更像死士，一旦被发现，直接就会启动魔法阵自杀！所以不可能从她们的嘴里得到自己跟络丝的身份！

　　他们抓自己，最大的可能就是这个奴隶是自己卖出去的，那么自己跟络丝就绝对逃不了干系！但是在没有确切的证据的情况下，日耳曼帝国那面反应快点，外交上施压，自己跟络丝绝不会有任何事，最坏也不过就是被遣送回日耳曼！

　　而且因为这并不是自己跟络丝的问题，公爵也不会有什么借口来处理他们俩！但是，当萨菲听到了那两个人的对话以后，就直接推翻了自己之前的假设！

　　那是因为在不列颠，他没有盟友！就算是泰勒，也早已经回日耳曼了。当然，他应该还在回去的路上！毕竟日耳曼距离这里其实很远很远的！

　　那么他们两个人口里所说的那个人的身份，就只有一种可能了！不是盟友，就肯定是让自己跟络丝暴露的告密者！很显然不列颠王室不知道因为什么原因，不但对自己有兴趣，对于那个告密者也很有兴趣！

　　“告密者……等等。”电光火石之间！萨菲忽然睁开了眼睛！眼神中闪过一丝难以置信的神色，“这……不可能吧！”“咳～咳～咳咳～混蛋冬洛克，为什么要让我进来。”奥莉娜一边用手帕捂着鼻子，一边咳嗽着！

　　对于一个有着洁癖的人，除了冬洛克以外，其他的人敢让她走进这个屋子，她的回答绝对是一剑劈死他！

　　“我怀疑那个法师利用了某种魔法阵才获取了那些信息，但是我现在不敢随意的拆卸这个空调，作为一个在魔法阵上有如此造诣的法师，我有理由怀疑他会在空调上做了什么手脚，一旦有人没有按照他事先设计好的方式打开空调，里面的魔法阵就会自毁！”“那这跟我又有什么关系！我又不懂法术！”奥莉娜捂着鼻子，一幅要窒息的样子。

　　“当然有关系了！”冬洛克说道，“拆开这个空调室内部分很简单，它的结构并不复杂，一个空心的金属箱，前端负责改变风向的百叶是通过这些螺栓固定在金属箱上的！后面的金属箱则连接着外面的送风管。只要将这几颗螺栓拧下来，我们就可以直接把百叶拆下来，看到金属箱的内部结构。”

　　“我需要的是你作为半精灵天生对于基础元素灵敏的感知！每当我拆卸一颗螺栓的时候，你都要先替我感知一下，这颗螺栓附近是否有法术波动！你也太小心了！伟大的炼金术师瓦特告诉我们，如果粗心大意，哪怕是在小河里，船也有可能会翻的！”

　　“你们这些炼金术师就是喜欢把事情搞得那么复杂！”奥莉娜虽然嘴上这么说，但是还是走到空调旁边，微微的眯起眼睛，把全部的注意力都放在了空调上。

　　冬洛克不知道从什么地方抽出了一根螺栓刀，指着最上面那颗螺栓，在奥莉娜轻轻摇了摇头以后，他才放心的将其拧了下来……

　　这个空调的前面一共有八颗螺栓，此时已经剩下了最后一刻螺栓了，奥莉娜微微的感知了一下以后说道，“你看，我就说你太小心了，这颗螺栓附近也没有什么基础元素的变化。”

　　冬洛克抓了抓自己的头发，“难道真的是自己想的太复杂了？没有道理啊，从那魔法阵上看，那个法师的心思一定很缜密才对啊！那个，亲爱的奥莉娜，要不你再仔细的感知一下？”

　　“你！”奥莉娜愤愤的瞪了冬洛克一眼，不过还是再一次执行了冬洛克的命令，不对，应该是请求！

　　“好像真有一点不同！”半晌，奥莉娜缓缓的说到，看着冬洛克一脸期待的神色，奥莉娜一伸手，“把那个破盒子给我，我就告诉你！”

　　“好，好！”没有半点犹豫的，冬洛克就将那个装着藤蔓的金属盒给了奥莉娜。

　　奥莉娜得意的接过金属盒，炫耀似的，嘭的一下将其捏碎了，随手丢在了一旁，这才从冬洛克手里拿过螺栓刀，一头贴在了那颗螺栓上，然后拽着冬洛克的耳朵，贴在了螺栓刀另一头！

　　“仔细听，好像有金属线震动的声音，我怀疑好像有一根金属线缠在了这个螺栓上！”

　　冬洛克闭上了眼睛，此时他的世界好像只剩下了声音！

　　“呼～～～～嗡～～～嗡～～”

　　空调内的情形通过声音仿佛在他的脑海内重现了！

　　“原来如此。”冬洛克笑了，这笑容仿佛是庆祝自己的胜利！“我已经知道是怎么回事儿了！这个家伙……有点意思！”

　　说着，冬洛克两只手一左一右的搭在百叶两侧的凹槽内，用力的一拉！一阵细微的摩擦声后，空调的前部分的百叶就与后面的金属箱分离开来，没有丝毫的阻挡，直接被拔了下来！只剩下那一刻孤零零的螺栓固定在金属箱前端的边沿上！

　　这时候，空调的内部完全的呈现在了冬洛克的面前，金属箱内很空荡，只有在最里侧的风口前，有一张很细腻的金属网，这张金属网上虽然挂满了灰尘，但是那密密麻麻的交错着的金属线，依旧让他想到了那张羊皮纸，魔法阵虽然不是同一个，但是这样完美的手法却对出自一个人之手！

　　而在这金属网的最下方延伸出两根交错在一起的金属线，金属线的另一头连接到那颗孤零零的螺栓上！

　　“这个家伙。”在奥莉娜一脸不解的神色中，冬洛克赞叹到，“他在利用我们的思维中的惯性！”

　　“你看这个设计，他明明是个法师，却在警戒方面使用最平常的几乎跟法术毫无关系的设定，前面七个螺栓都是没问题的，它们的功能确实是固定百叶！就算我们有所怀疑，经过了七个螺栓都没问题的事实，让我们习惯性的思维，第八颗一定有问题！但是我们只要一检查就会发现，第八颗螺栓也没有问题！这时候我们就本能的会以为，或许是粗心，或许是自负！他根本没有设下魔法阵！”

　　“然而我们只要一拧这颗跟固定百叶毫无关系的第八颗螺栓！那两根金属线就会断掉，虽然我不知道这颗金属线一旦断掉会对那个由金属网构成的魔法阵有什么影响，但是绝对不会发生什么好事儿就对了！”

　　“奥莉娜，帮我用通信秘法联系一下麦克法师，这个东西还是要他来亲自处理的！”

　　“好！”

　　“亚特，奥莉娜那里传来了消息，冬洛克发现了一些东西，让我过去一下。”

　　亚特伍德点了点头，“放心吧，这里不会有问题的！”

　　在所有士兵羡慕的目光中，麦克直接飞走了！

　　“看来，无论是哪，飞翔都永远是人类的梦想呢！是吧，萨菲先生？”

　　“嗯？”萨菲抬起头，看着负责押运囚车的一个士兵！眼神中的意思就是，我们认识吗？

　　那个士兵微微一笑，没有说话，转过头也将羡慕的目光放在了已经几乎看不到身影的麦克身上！


第三十九章 空调泄密事件（下）

　　“麦克先生，这个东西是魔法阵吗？”

　　在麦克用法术去掉了金属网上的灰尘以后，奥莉娜看着那个玄妙复杂的金属网，忍不住好奇的问道。

　　麦克微微点了点头，“跟那张羊皮纸一样，都是很漂亮，很随心所欲的复合型魔法阵，这样的风格，绝对是出自同一个人之手！”

　　“这次是一个风系魔法阵，作用就是能够记录周围发出的声音。你看在金属网最底下，那两个突起的圆形疙瘩，那里面装的就是这个魔法阵的能源，魔晶！”

　　“而你们千辛万苦保护着，没有被弄断的那俩根金属丝以及它连着那根螺栓，都是这个魔法阵的一部分！一旦这俩根线中任意一根断了！那这个复合魔法阵中的自毁架构就会启动！而你们可能没有注意到，这个所谓空调的金属箱内侧，上面涂着一层薄薄的铅，这种金属本身是一种慢性毒药，我想冬洛克也清楚。”

　　“但是它的另一个功能就是隔绝魔法波动！如果是不经意间拧了那颗螺栓，触发了金属网上的自毁架构，就算是我，也都不会发现这里曾经有过魔法阵的痕迹！而剩下的魔晶本身如果没有被使用的时候，是没有任何的法术波动的！”

　　说到这里，麦克不禁笑了，“越是聪明的人，越容易被他的设计所欺骗，假如是一个粗心大意的人，也许在拧下了七个螺栓以后，就直接去拽这个叫百叶的东西了，那么他的设计也就白费了！”“可是就算我们找到了这个魔法阵，又有什么用？那个家伙又没有在自己的脑袋上写着我就是那个魔法师！”

　　听到奥莉娜的抱怨，冬洛克从衣兜里又掏出了一盒藤蔓，拿起一个嚼了起来！

　　“混蛋，你竟然带来两盒！”

　　冬洛克嘿嘿的笑了几声，轻轻的摸了摸奥莉娜的头发，“在外面，要淑女！”之后就不管满脸通红的奥莉娜，自顾自的说到，“这个金属网本来的作用是过滤吹进来的空气，这间屋子这么脏，别墅外面放置另一部分空调的地方更脏，而金属网却没有想象中的那么脏，那就证明，这个金属网被更换过一次了！”

　　“你觉得他得有多强的实力，才能在一个法师与一个中阶骑士的眼皮底下更换金属网而不被他们察觉！如果他真的有那么强的实力，何必又要做得这么复杂！所以答案只有一个！”冬洛克拍了拍这台空调，“只有卖空调的人来帮助他们更换这个金属网，才不会引起他们的怀疑啊！”

　　听到冬洛克的推测，麦克点了点头，“说的很有道理，这样看来，那个法师应该就是隐藏在辛基德炼金实验室中了！”

　　“那到不一定，作为一名法师，他也有可能控制了里面的某个人，或者命令里面的某个人这样做，所以最稳妥的办法就是，先去辛基德的实验室侦查一次，看看能不能获得什么有用的线索！”说道这里冬洛克舔了舔自己的嘴唇，“这件事情就交给我吧，我很期待与那名法师见面！”

　　麦克看了看奥莉娜，“如果她陪着你去的话，倒是没什么问题！这小姑娘的实力还是不错的！就是人暴力了点。哈哈……”

　　被麦克善意的嘲讽了一下，奥莉娜红着脸瞪了冬洛克一眼，那眼神中满满的杀气就是你给我等着的意思！作为过来人的麦克直接无视了这小两口的打情骂俏，而是轻轻的拆下了那个金属网，连带着那颗螺栓一起放入了空间戒指中，“那个法师的事情就交给你们了，我就回去把事情告诉亚特他们了！”

　　“麦克大人慢走！”奥莉娜蠢蠢欲动的对着麦克敬了一个军礼！

　　“啊！！”

　　麦克前脚刚走出别墅，就听到从别墅里传来了一阵哀嚎，那声音是如此的凄凉，“哎！年轻就是好啊……”

　　麦克的离去并没有耽误囚车的行程，囚车依旧按照固定的路线向着亚拉斯奇的监狱方向行驶着！囚车的行进路线自然是沿着最近的路线，在亚特伍德看来，有自己亲自坐镇，如果有哪个不长眼睛的人来劫囚车，他还乐不得呢？正好手痒，很久没有砍人了！

　　不列颠的制度，让贵族在不列颠并没有那么一手遮天，平民并不是十分的畏惧贵族以及士兵，所以即使有着囚车开路，后面跟着一排士兵，也并没有影响道路两旁的人做着自己的事情！

　　当然，随着囚车渐渐的接近亚拉斯奇监狱，人也是越来越稀少！毕竟，对于监狱，没有人会喜欢那里！

　　“前面那几个小家伙，赶紧给我让开！”就在前往监狱的路上，有几个平民家的小孩在提着飞行球，于是前面开路的士兵吼了一嗓子。

　　那几个小孩仿佛被吓到了，连球都忘了拿，就嘟嘟嘟的跑没影了。转眼之间，前方的路上，就只剩下孤零零的一个飞行球！

　　“彼得，你也就这点能耐了对着几个孩子凶！”一旁的士兵嘲笑着他。

　　“把球踢到旁边，一会他们应该还会回来找球的！”

　　“是，亚特大人！”当囚车缓缓靠近的那颗球的时候，彼得小跑着到了那颗球的跟前，抬起腿就是一脚！

　　那一刹那，萨菲忽然感觉这个场景似曾相识，这时候他本能的看了一眼之前跟自己说过一句话的那个士兵，结果那个士兵竟然面带微笑的抬起两只手堵住了自己的耳朵。

　　熟悉的飞行球，熟悉的诱导方式！还有那个……熟悉的笑容！

　　“嘭！”

　　一声巨响！巨大的风压直接将踢球的士兵掀翻，随后就是比不列颠最浓的浓雾还要浓的淡银色雾气扩散开来，瞬间就将整个队伍给包围了！

　　亚特伍德一声怒吼！这吼声比起刚才的爆炸声简直有过之而无不及！紧接着亚特伍德四周的空气夹杂着无数的灼热的火红色颗粒向四周喷涌而出，瞬间将这银色的浓雾给驱散开来！

　　但是，当雾气消散了以后，面前的两辆囚车已经不见了！只剩下一片被炸得狼狈不堪的土地！以及东倒西歪的士兵们！亚特伍德简直就要气疯了！在自己的眼皮底下，一个士兵昏迷，两辆囚车消失不见！而对方还是一个连环之法师都不是的小角色！

　　“嘭！”

　　没等亚特伍德来得及发怒！麦克降落在了他的旁边，看着眼前的一片狼藉，本来带着一丝笑意的脸色也瞬间阴沉了，“刚才发生了什么事？”

　　亚特伍德深深的吸了口气，有些狰狞的面孔也恢复了冷静，“自大了！被那个法师给算计了！”

　　说着将刚才发生的事情告诉了麦克！

　　“这不可能！”麦克一脸的不可置信，“那两台囚车少说也有几千公斤，从雾气扩散到你震散雾气，绝对不会超过4秒钟！他是如何？”

　　忽然麦克的目光放到了前面的那片有些狼藉道路上，“喂，亚特，还记得前几天那个打中了你额头的羊皮纸吗？”

　　亚特伍德一愣，“你是说那个魔法阵？”

　　麦克点了点头，伸出手指指着前面的土地！

　　一阵震动之后，之前两架囚车所在位置的道路连着下面的土壤被整块的用灵能抬了起来漂浮在了空中，一个巨大的地底空洞出现在了他们俩的面前。

　　空洞的正下方，正是那两架囚车，囚车完好无损，囚车里面的人也在，但是，无论是麦克还是亚特伍德都已经感知到，这两个人已经停止了呼吸！通俗的说，就是死了！

　　与此同时在囚车的四周，有着密密麻麻的飞行球！看样子起码有几千个的样子！

　　“我们追吗？”亚特伍德咳嗽了几声，“我想已经过去好几分钟了，那个狡猾的法师说不定藏到哪里去了呢！”

　　“嘭！”漂浮在空中的土壤被麦克丢到了道路的两旁，“说的也是，他应该是先计算出了我们的行进路线，然后设置了这一切，有那种神奇的魔法阵帮忙，如果他全速的逃跑的话，这个时候我想也已经离开主城区了！”

　　两人面不红气不喘的相互替互相解着围！

　　“不过我比较好奇的是，他费这么大的劲儿就是要杀了他们两个吗？”

　　“天知道他怎么想的。”亚特伍德眯起了眼睛，“不过我知道的是，这件事情恐怕没有那么容易结束的！无论是女王大人那里，还是日耳曼帝国！那个国家的人绝对不会轻易放过这次机会的！在没有证据的情况下就杀了他们国家的人！先把他们两个的尸体弄上来吧！”

　　“放心吧，好歹我们的背后也是精灵帝国！日耳曼再狂妄又能狂妄到哪去？”说着麦克一挥手，一道青色的风刃直接切碎了囚笼，随后也懒得再架构魔法，而是直接使用灵能将两个人的尸体抬了上来！

　　“死因很简洁。”麦克在看了一眼尸体后说道。“应该是用长剑直接切断了脊椎！手法干净利落！丝毫没有拖泥带水啊！”

　　“所以说，你们法师都是变态！转悠了这么大一圈，就是为了杀了他们俩！我都可以想象，这个家伙本身没有足够的实力！所以才会借着我们的手，杀了他们俩！”

　　麦克白了亚特伍德一眼，“随你怎么说，但是我不在，失职的可是你，在女王大人那我可是有完美的借口的！”“地上躺着的，还能喘气的，都他妈给我起来！然后去给我看一看彼得那个婊子养的家伙死了没有！”

　　斗嘴斗不过麦克，亚特伍德只能将郁闷发泄到那几个可怜的士兵身上了……


第四十章 人不要脸天下无敌

　　“你当初为什么在知道我的一举一动的情况下，还要让我破坏你的古堡呢？”

　　“你所知道的，我是一个士兵，你所不知道的，四年前我本来可以正常退伍的，我甚至提前几个月就已经计划好了退伍以后的生活！但是作为一名士兵，服从命令是我的天职，接到了这个命令以后，我就只能去认真的执行！”

　　“虽然我跟你一样渴望自由，同时我也对剥夺别人的自由这种事情深恶痛绝！对我来说，哪怕是每天坐在那里发着呆，看看报纸，这样的生活也好过当一个奴隶主！”

　　“其实，在古堡被毁的这段时间里，也许是我过得最开心，最悠闲的时光了吧……”

　　“所以在我得知了你的计划以后，我不但没有阻止，反而推波助澜！我当时想借助你的手，毁了这个该死的古堡！不然你以为我为什么会突然让络丝给了你那么多的金属溶解剂的原材料？”

　　“如果没有你当初的那一剑，我也不会有之后的奇遇！拜你所赐，我已经是一只巫妖了！不老不死！也算是因祸得福！所以我还是不要杀你们了，而且说实话，我也没有想象中的那么恨你们两个！”

　　“你还是杀了我们吧，就算现在我们不会死，回到了日耳曼，马勒公爵也不会放过我们的，而且以他的作风，我们两个只会死的更惨！毕竟是我们两个的过失，毁了他四年的心血！还害的他孙子从此不再是一个男人！你可能还不知道吧，你的那个猫耳娘，被公爵的孙子看中，结果她一口咬掉了公爵孙子的那话儿！然后自杀了……”

　　“对了，反正我们也要死了，你能不能告诉我，那天你对我说的法术的架构改造是你随口说出来骗我的，还是真的有那回事儿？”

　　“真的。”

　　“那你能用一下吗？”

　　“好……”

　　不知怎么的，一脸疲惫的躺在床上的堂吉诃德又回想起了之前在地洞里的那番对话，在他听到了萨菲的那番话以后，他突然不想杀他们两个了，虽然自己殚精竭虑的设计了这个计划，甚至不惜得罪了不列颠王国跟日耳曼帝国！

　　但是最后萨菲的那番话让自己觉得，其实他跟自己一样，也不过是在追求自由！这又让他想起了前世，那几个死在他手上的黑帮份子，还有那个开发商。

　　如果换个角度来看，他们也只是要追求更好的生活，那么一切挡路的人就都是敌人！

　　“果然啊，人生什么的，换一个角度去看，其实也没有什么对与错！都不过是各为其主而已，顶多就是手段的光明正大与卑劣的区别而已！还有。”堂吉诃德喃喃的说到，“雪莉怎么也算是我生命中第一个女人！估计没有意外的话也是最后一个了！马勒公爵，这笔账，我且先记下了！”

　　耐森湖森林皇宫，亚瑟王的书房内。

　　亚特伍德半跪在亚瑟王的面前，正低声下气的汇报着那次让他脸面尽失的行动，对于亚特伍德的汇报，亚瑟·潘德丽就好像一点都没听到，只是很有兴趣的在打量着手里的那个冬洛克发现的能够记录声音的金属网魔法阵，“很有意思的发明！”

　　“确实，这个东西的战略意义很大！”站在亚瑟王旁边的王室总管梅林赞叹的说到，“尤其配合这个巧妙的警戒系统！如果用来窃听别国的机密，简直是无往不利！”“我们只需要在别的国家建立商会，出售空调，然后免费替他们更换这个……滤风网！那么各种机密情报，都会在他们的眼前被我们的人带出来！而且丝毫不会收到阻拦！在臣下看来这个东西的远比那个法师本身更有意义！”

　　“其实，我倒是对那个法师更有兴趣。”亚瑟·潘德丽仿佛像一个小女孩一般，调皮的说到，“能在我们的大骑士亚特伍德面前杀了那两个间隙，而让他丝毫没有还手的余地，空有一身本领却只能对着空气发威，啧啧～”

　　看着亚特伍德面红耳赤的低下了头，亚瑟·潘德丽停止了嘲讽，而是冷哼了一声，“早就跟你说过，我们骑士只是在正面战场上更占优势！面对诸多奇异法术的法师，要时刻保持小心谨慎！这次对方的目标只是那两个家伙，所以你还活着！如果他的目标是你，如果地洞里的那些会爆炸的飞行球一起爆炸，如果那飞行球里藏着那些刻制了魔法阵的可以穿透你的元素铠甲的弓箭！你还能活着跪在我面前？”

　　“女王息怒。”一旁的总管当起了和事佬，“亚特伍德公爵只是一时大意，而且来说，真的不是我们高估那个小法师，他确实还是有些本领的！”

　　“哼！”亚瑟·潘德丽将手里的金属网递给给了王室总管，“梅林，把这个东西给我送到皇家炼金实验室，让他们想办法给我复制出来！复制不出来，也要根据这个原理给我做出类似的炼金术产品！每年大把的金币投进去，可不是白养着他们的！”

　　“至于你，扣掉你一年的薪水！然后给我配合冬洛克去抓到那个像泥鳅一样的法师！听着，是配合，也就是说，你要给我听冬洛克的指挥！还有，看在他并没有伤害我们不列颠士兵生命的份上，我允许你把他打成残废，只要不死就行！”

　　“是！”亚特伍德重重的执行了一个军礼！显然已经在心里恨透了堂吉诃德！

　　“女王大人！那个……”

　　“还有什么事？”

　　“日耳曼帝国，我担心他们会提出什么过分的条件！”

　　“这件事不需你操心！退下吧！”

　　“是，女王大人！”

　　亚特伍德离开了以后，一旁的总管说道，“陛下，我觉得亚特公爵说的还是很有道理的，日耳曼帝国好歹也是大陆上排名第二的强国，用不用臣下去联系一下精灵帝国的大使，做做准备？”

　　“不需要。”亚瑟·潘德丽从抽屉里拿出了几张纸递给了那个总管，“我得到的情报，这件事是那个马勒公爵自作主张，日耳曼王室根本不知道，如果这件事闹大了，他自己第一个说不清楚！所以他自己也只能吃个哑巴亏！”

　　看着纸上的情报，梅林惊讶于其中的详细程度，忽然他好像想到了什么，神色中有些复杂的看着亚瑟·潘德丽，“陛下……您？”

　　“嘘～～”亚瑟俏皮似的竖起了自己的食指放在了嘴边，“走吧，该吃午饭了……”

　　也许是过于疲倦，这一次休眠，堂吉诃德睡了很久，直到第三天的深夜，堂吉诃德才堪堪醒过来，对于堂吉诃德经常性的消失，作为合作伙伴的辛基德早已经是见怪不怪，毕竟每个人都有自己的秘密！而且从辛基德的角度来看，他还巴不得堂吉诃德天天的消失不见呢，省得妨碍他研究生命炼金术！

　　堂吉诃德刚想坐起来，就发现自己好像被绳子给绑住了，阿尔萨斯一脸坏笑的说到，“小子，我算发现了，什么都会的你也有不足的地方啊！”

　　“警觉性太差，简直就是没有，如果你是人类，我已经可以杀死你一百次了。”

　　堂吉诃德一脸无语，身上的绳子直接虚化掉到了床底下，“所以我变成了巫妖啊！话说老师您这次来做什么？我记得距离上次抽取灵能没有过去多久啊！”

　　“干什么？你小子最近做的事情，你自己不记得了？”说着阿尔萨斯一伸手床底下的绳子直接飞到了他的手上，“看来你已经吃透了灵魂的结构了，竟然能作用于一般的物质，真他娘的让人嫉妒！”

　　“我做过什么吗？”堂吉诃德一脸平静的将食指上的一枚崭新的空间戒指藏了起来，“我这些天一直在研究魔法阵，很忙的……”“哪也没去啊～～～”阿尔阿斯悠悠的从怀里抽出一张羊皮纸。

　　“四三四九年六月二十七日午夜，是向亚拉斯奇的城主安东尼奥通风报信。”

　　“四三四九年六月二十八日，利用法术与炼金术的配合，丧心病狂的制作了数千颗可以爆炸的飞行球！”

　　“四三四九年六月二十九日，利用魔法阵在去往亚拉斯奇监狱的必经之路上挖了一个深坑加一条通道！”

　　“四三四九年七月一日，伪装成不列颠的一名士兵，借着不列颠的禁魔囚车的便利，设计杀死了那两个日耳曼的间隙，顺便，那个男性临死前给了你一枚空间戒指……”

　　“好吧好吧，你赢了。”堂吉诃德一脸肉痛的拿出刚才藏起来的戒指，丢给了阿尔萨斯，“这下子我们的债务两清了啊！里面还有七万多金币呢！”

　　“蠢货，你以为我真的在意这枚戒指吗？”阿尔萨斯一脸严肃的接过戒指，轻轻的一晃，戒指上仿佛响起一丝哀鸣，随后戒指表面上的一部分花纹就那么消失了！

　　“这是？”堂吉诃德本能的警觉了起来！

　　“日耳曼帝国的法师常用的一种追踪术。”阿尔萨斯看着戒指，悠悠的说到，“每次你打开空间戒指，这个魔法阵都会汲取部分的灵能，能让设置魔法阵的人大概的感知到戒指的位置，而且越是靠近，这种感知就越清晰，所以说你什么都好，就是警惕性太低了，在我看来你就是一个没有经历过历练的菜鸟，空有一身本领而已！你也不想想，空间戒指这种东西，是那么好拿的？”

　　“多谢老师的教诲！学生记住了！那么，能把那个戒指还给学生了吗？”

　　“那我就再给你上一课！所谓吃到嘴里的肉，从来没有要吐出来的！”

　　“喂！够了啊，作为一只巫妖，你要不要这么无耻！！！”

　　阿尔萨斯悠悠的用手帕擦了擦戒指，小心翼翼的戴在了手上，“你要是跟我一样，活了两千年，你就会发现，脸面这种东西，其实没什么用……”


第四十一章 传说中的传送卷轴

　　“小子，这个给你！”

　　心满意足的骗来了萨菲给堂吉诃德的那枚戒指以后，阿尔萨斯从自己的空间戒指掏出了一个卷轴丢给了堂吉诃德！

　　“这是什么？”

　　“我多年苦心收藏的一个随机传送卷轴！你同时招惹了两个庞大的帝国，虽然现在他们还没抓到你，但是就按你现在这个状态，我看也是早晚的事儿，遇到不可抗拒的危险就撕了它吧！能救你一命！”

　　“你怎么一点都不激动？你那是什么眼神？这可是。”

　　“新鲜的羊皮纸，从生产到现在不会超过一个星期。”堂吉诃德把卷轴对着灯光看了看，悠悠的说到。

　　“咳～～咳，记住了，这个虽然是随机卷轴，但是坐标我已经修改成只会在地面以上，所以应该不会出现在地面之下的情况！那个，我还有点事儿，我就先走了！”说着，在堂吉诃德一脸鄙夷的目光中，蓝光一闪，消失！

　　“这个老头，总是这么傲娇呢，想给我个卷轴还不好意思开口！噗哈哈哈……”堂吉诃德将卷轴丢进了空间戒指中，又继续跑回了意识海之中，呼呼大睡起来！

　　同样的时间，在城主府内，奥莉娜在自己的房间也在呼呼的睡着，房间内很安静，除了奥莉娜的呼吸声，就剩下空调的声音。对于没有空调会死星人来说，安东尼奥丧心病狂的在自己家所有的房间里都安装了空调！

　　不过在得知了空调中的那个滤风网有可能会记录这个房间内所有的声音的时候，安东尼奥也是怀着无比紧张的心情检查了所有的空调，结果显示都很正常，这也让安东尼奥松了口气，毕竟在他的办公室内，有一些机密的事情还是不能让别人知道的，比如他与他那个漂亮的助手之间的一些事情……

　　凉爽的温度让奥莉娜睡的很沉，作为一只半精灵，本能的她还是更喜欢凉爽的天气。

　　“啪！”

　　“冬洛克，你这个混蛋，老娘踩死你……”

　　伴随着一串梦话，奥莉娜踹掉了自己身上的被子，身上的被子掉了，但是空调依旧在呼呼的吹着，这让只穿了单薄衣服的奥莉娜感觉有些冷，很多人以为骑士就一定是寒暑不侵，这种想法是错误的，骑士只是肉体的强度比人类强大很多，他们可以轻易举起几吨重的重物！普通的刀剑砍在他们的身上根本不会受伤。

　　但他们跟普通人一样，在不动用由基础元素构成的元素战衣或者元素铠甲保护自身的时候，他们依然会冷，会热，被砍了一样也会痛！就像现在，冷风吹着奥莉娜，让她不由自主的蜷缩起了身体……

　　“雪下的好大啊，奥莉娜拉着冬洛克的手，在满天的雪花中漫步着！”

　　“是呢。”冬洛克随手团了一个雪球，像前方丢去！雪球在雪地上跳动了几下，就再也没有踪影！

　　奥莉娜伸出自己的左手，很漂亮的手，但是唯独少了一根小拇指，她有些伤感的说到，“已经七年了，你什么时候打算娶我？”

　　这时候雪突然变得好大好大，冬洛克说了些什么，她没有听清，随后冬洛克放开了她的手，缓步向着远方走去，越走越远，同时身影也变得越来越佝偻，仿佛一下子老了几十岁的样子……

　　最终漫天的风雪吹过，再也没有了他的身影……

　　奥莉娜猛吸了一口气，睁开了眼睛！用手摸了摸枕头，竟然湿湿的，自己一直都知道冬洛克拒绝自己的原因，比普通人强不了多少的他很清楚，在未来的某一天已经垂垂老矣最终死去，而自己还是这般年轻……

　　“这就是辛基德的旅馆吗？看上去也不怎么样啊！”刚走下马车，奥莉娜看到门面有些寒酸的旅馆，不由自主的嘟囔道。

　　冬洛克翘起脚，轻轻的拍了拍奥莉娜的额头，看上去无比滑稽的动作，却让奥莉娜心里一暖。

　　“笨蛋，你是见惯了王宫的华丽，你以为一个普通人会花多少钱去装修一个门面？看上去过得去就行，他们卖的是服务，不是好看！一会进去别乱说话，听到没？引起他的警觉可就不好了！”

　　“嗯。”还沉浸在被摸头的幸福感之中的奥莉娜乖巧的点了点头。冬洛克只是看到奥莉娜有些许红血丝的眼睛，就已经猜到了发生了什么事，能让这个单纯的姑娘哭泣的事情并不多，最有可能的就是自己这么多年来一直有意无意回避她的情意，其实这在冬洛克看来很正常，这是最理智的处理方法，人类跟半精灵相恋，如果人类是一个法师，或者骑士还好说，凭借力量带来的悠久的生命，让他能跟爱人厮守。

　　但是普通人不行，就比如这七年来，冬洛克从一个年轻的小伙子，变成了一个三十多岁的中年人，但是奥莉娜还是当初的样子，一点都没有改变！岁月对于人类与半精灵是不同的，结局也一定是半精灵承受着失去爱人的痛苦！

　　此时他所能做的，也就是这些安慰安慰奥莉娜的小动作而已。

　　堂吉诃德此时还胆大包天的在辛基德的旅馆里呆着，然而他不知道的是，在冬洛克这几天的调查，以及严谨的分析下，他其实已经暴露了自己！

　　首先他的法师身份，通过牛顿已经被知道了！这就让他是被控制这一条可能排除，同样是法师，想要控制另一个法师，那起码要高对方好几个等级。

　　而且堂吉诃德可是正式法师！那么就算那个神秘的法师是高阶法师，也很难去控制堂吉诃德做那么多事！

　　其次，能够想到在滤风网上刻制魔法阵，这必须要很熟悉空调的节奏才行！

　　第三，昨天他化装成一个普通的路人，已经从那些受雇用的炼金术士的嘴里，套出了前些日子堂吉诃德确实跟着一个女士出去修理过空调的事！这三个条件结合在一起，神秘法师的身份呼之欲出！

　　此时这里基本上已经被重重包围，当然是很隐蔽的那种，亚特伍德也躲在了暗处集中了全部注意力，浑身膨胀的肌肉告诉四周的人，他那强大的爆发力可以抓住任何想逃跑的人！

　　而在亚特伍德旁边的则是云淡风轻的麦克，“抓一个正式法师，出动一个环之法师，一个大骑士，说出去会不会被人笑话死呢？”

　　亚特伍德轻哼了一声，“我劝你跟我一样，集中注意力吧！那个家伙太狡猾了，如果这次再让他跑了，我们两个还是直接引咎辞职的比较好！”

　　“为什么不去直接抓他？我们两个直接出手，不可能给他逃跑的机会！”

　　“你以为我不想报被他羞辱的仇吗？但是在我回来的时候，梅林大总管嘱咐我，这是一个人才，能收编进来，最好可以收编过来！实在不行再强行抓捕！所以我才会让冬洛克先进去试探试探他的口风！不过。”说到这里，亚特伍德嘭的捏碎了一块石头，“我倒是希望他拒绝加入，这样我就有足够的理由执行女王大人的命令，把他打成残废！”

　　“密斯拉女神在上，那个小子，你自求多福吧……”“咚咚咚！”

　　“请问是堂吉诃德先生的房间吗？”

　　“你们是？”堂吉诃德一开门，看到的是两张熟悉的面孔！上次乔装成士兵的时候见过一次，听说是来调查自己的，没想到还真的找到了这里！

　　看着堂吉诃德有些发愣，冬洛克微微一笑，“自我介绍一下，我叫冬洛克·福尔摩斯，这是我的助手兼守护骑士奥莉娜！如果我没猜错的话，我想我们之前已经见过一次了吧！”

　　堂吉诃德不禁苦笑，“如果我没猜错的话，你应该已经知道了我的身份了吧。”

　　冬洛克微微点了点头。

　　“那你的目的是？”

　　“第一个就是见一见您，说实话，我对一切有才华的人都十分的崇拜！尤其是您的魔法阵！简直就是艺术品！”

　　“谢谢。”

　　“第二就是，希望您能加入不列颠的皇家炼金实验室！”

　　“很抱歉，我拒绝！”堂吉诃德干脆利落的答道！

　　“为什么？”

　　“我制作的那个魔法阵已经被你交给不列颠王室了吧，我都可以想象，他们会如何使用那个东西，窃听其他国家的机密什么的，政治从来都是这样！那么我这个发明者，必定要受到监视！而恰恰不巧的是，我这个人是个热爱自由的人！”

　　“恕我直言，堂吉诃德先生，前几天被您耍了的亚特伍德公爵跟麦克大法师都在这附近，我不认为您能跑掉！”

　　“呵呵。”堂吉诃德露出了洁白的牙齿，“不试试又怎么知道呢？”

　　“哒！”说着他打了一个响指，冬洛克脚下的地板仿佛就变成了空气，整个人啊了一声，直接就掉了下去！

　　本来奥莉娜想要去抓住冬洛克，结果一串火球加冰锥喷涌而来，这时候她如果要抓住了冬洛克，那么这多法术必然要全部的打击在他的身上！无奈之下，只能任由冬洛克掉了下去！之后拔剑直接绞碎了法术！

　　看到就要砍过来的奥莉娜，堂吉诃德微微一笑，“你是要先砍死我呢？还是要先救他呢？下面的空气可不是很足的啊！”

　　“该死的！”奥莉娜一剑直接砍在地板上，也跟着跳了下去，任由堂吉诃德逃离！

　　“亚特公爵，他跑了！我要去救冬洛克，暂时无法追击！”通过秘术，奥莉娜将消息传递了出去！

　　“吼！该死的泥鳅！看你这次往哪跑！”早就憋足了劲儿的亚特伍德听到了奥莉娜的话之后，直接一声炸天般的怒吼，就冲了出去，巨大的反冲力将地面直接炸出了一个巨坑，留下了满身都是灰尘的麦克……


第四十二章 奥斯卡小金人

　　亚特伍德此时就好像一台蒸汽机车，带着划破空气的响声冲向了刚刚破房而出，漂浮在天空中的堂吉诃德。

　　“我看你这次往哪跑？”

　　堂吉诃德看着向自己飞射而来的亚特伍德，仿佛是被他的气势所震慑！竟然不知死活的凝结起一面冰墙，正对着亚特伍德飞过来的方向！

　　“蠢货！区区一面冰墙也想阻挡本大爷？”亚特伍德又是一声怒吼，从他的身上喷射出一些火系结构的元素，就像火箭一样，推动着四周的空气，让他的速度更提升了一个阶段！

　　在亚特伍德看来，自己只要冲过这面冰墙，然后重重的撞在那个该死的法师的身上，他虽然不会死，但是起码也要丢掉半条命了！

　　“嘭！”

　　冰墙在亚特伍德面前脆的跟一张纸一样！直接被撞得粉身碎骨！然而穿过冰墙之后，亚特伍德想象中撞到人的身上的情况并没有发生！冰墙后面空空如也！堂吉诃德早已经跑的无影无踪！

　　凭借大骑士那变态一般的视力，亚特伍德可以看到堂吉诃德身上的法袍变成了之前他看过的那张羊皮纸的形状，在风系法术的加持下，飞行的速度竟然比自己都慢不了多少，急速的向着城外的方向飞去！

　　而失去了前冲的力量以后，并不会飞行的自己只能在重力的作用下缓缓的下落，当然，亚特伍德怎么可能放弃，虽然那个法师会飞，但是终究会有灵能消耗空的时候，自己作为一个大骑士，想要一直跟着他，直到消耗光他的灵能，还是很简单的！

　　想到这里，亚特伍德在空中就微微的蜷缩起身体，准备只要踩到地面，就再用力把自己弹射出去！

　　“噗通！”

　　结果亚特伍德仿佛像一颗石子一样，掉进了本该是坚硬的土地中！顿时消失的无影无踪。仅仅一秒钟以后！那片土地就被无数的火系元素的冲击力炸成了碎片！亚特伍德一脸狼狈的从地底下跳了出来！但是，这时候哪还有堂吉诃德的影子！

　　“不用担心，我正跟在那个小家伙的身后！不过他飞的可真快！我想肯定是那件三角形的法袍有古怪！”

　　通过通信法术，亚特伍德从麦克那得到了一个略微安慰的信息！

　　“混蛋，这还用你说？还有，你刚才一定都看到了对吧！那个该死的小泥鳅的手段！”

　　“哈哈，谁让你让我先吃了那么多灰尘，我这件法袍可是新买的，所以我只是还回去而已。”

　　“该死的，这时候你还有心思跟我闹，让他跑了，你就等着女王大人的惩罚吧！你在往那个方向飞？”

　　“东城门的方向。”

　　“好，我这就跟过去！”说着又是一声炸雷，亚特伍德好像一团火流星一样向着东城门的方向飞奔而去！

　　跟在堂吉诃德身后的麦克不禁有些好奇，追了这么久，这个小家伙竟然一点减速的意思都没有，很显然他应该是利用魔法阵增幅了速度，不然以正式法师的灵能储备，如此急速的飞行，不可能坚持这么久的！

　　“看来不能再玩了！这要是真让这个狡猾的小家伙跑了，自己的面子可就挂不住了！”想到这里麦克伸出两只手！对着堂吉诃德的方向，耍帅似得轻声念到，“秘法·冰晶囚笼！”

　　没有任何征兆的，空气中瞬间就凝结出六面巨大的冰墙，分别在堂吉诃德的上下左右前后。

　　如此的晶莹剔透！在炎热的夏季，散发着阵阵的白雾！

　　紧接着没有给他任何反应的机会，啪的一声六面冰墙融合在一起，将堂吉诃德关在了其中！

　　当然知道堂吉诃德懂得物质虚化的法术，所以麦克凝结的前面的那面墙特别的厚，使用物质虚化那么消耗灵能的法术，唯一的结果就是他会卡在墙里！

　　麦克缓缓的降低了自己的速度！看着这个高度有十几米的巨大冰墙，对自己的施法速度满意的点了点头，这个法术也算是一个中到高阶之间的法术了，在没有使用法术位的情况下，这么短的时间对着如此高速移动的目标释放成功，也足以证明麦克在法术上的造诣！

　　这里顺便说一下，几乎所有的环之法师，他们的法术位里存储的都是高阶防御性的法术，而且不到万不得已，他们绝对不会使用法术位中的法术，毕竟在战斗中，每一个防御法术就代表着一次活下去的机会！

　　所有人都知道，只要给法师一个安稳的施法环境，再加上足够的施法时间，那么，他所架构出来的法术的威力绝对会让任何敌人都得避其锋芒，在面对环之法师或者更高阶的法师的时候，在没有确定他是否消耗空了所有防御法术位，大多数人都不愿意与其性命争斗！因为那没什么实际的意义！

　　弄不好还会丢掉自己的性命！这就好像面对着一个打不碎的乌龟壳，但是这个乌龟壳里随时可能伸出一张满含着锋利牙齿的嘴狠狠的咬掉你的手指一样！

　　听到远处嘭！嘭！的爆炸一样的声音，麦克知道亚特伍德也已经赶来了，于是他控制着漂浮在空中的巨大冰柜！让其缓缓的降落在了地面上。

　　“抓住了？”浑身散发着灼热的气息的亚特伍德面色阴沉的走到了冰柜面前。

　　“嗯，不过以他刚才那种速度撞在冰墙上，就算来得及释放一个小型的防御法术，也应该已经晕死过去了吧！当时的情况你是不知道，这小家伙的飞行速度，那叫一个快！”

　　“晕了也不要紧，等我打断了他的腿，也许他就会疼的清醒过来！”

　　“喂，你不用这么残忍吧。只是一个小法师而已。”麦克忍不住皱起了眉头！“何况他并没有伤害我们士兵的生命！明明是你自己笨，就别把怨气撒到他的身上！”“哼！”亚特伍德收起了衣服在身上的那些淡淡的火焰，“吓唬吓唬他不行啊，你当我跟你一样小心眼啊！”

　　亚特伍德一伸手，无数的火元素凝聚成了一把燃烧着火焰的长剑，随后对着冰柜的其中一个角一件砍下，整个冰柜就被劈成了两半，“该死的家伙，本大爷要打断你的……”

　　说到这里，亚特伍德的脖子好像被谁扼住了一样！因为在冰柜内！躺着一个支离破碎的假人以及满满一地的魔晶，当然还有那件刺入到冰墙半米深的奇怪法袍！

　　到这里这两个人哪还不清楚，这个法师设计了一个魔法阵，依附在了一个假人的身上，并且在假人的肚子里放了一大堆魔晶！随后利用高速移动的错觉，让人误以为是真人，结果就是这两个处于力量顶层的上位者又一次被耍了！

　　“你没有用灵能锁定他？”

　　麦克摇了摇头，苦笑了一声，“大意了！现在他不知道跑到哪去了，再想抓可就难喽！”说到这里，麦克深深的吸了口气，“我忽然也有一种要打断他的腿的冲动……”

　　“噗！”大概也就过了几分钟的时间，堂吉诃德从旅馆附近的一片土地里钻了出来，很显然，他的天赋能力让他感知到，那两个巨大的灵魂都追着自己的分身消失不见了，这个时候还不跑，那还等什么？

　　其实在那夜阿尔萨斯教训堂吉诃德没有危机感以后，堂吉诃德也虚心接受，连夜就做出了一些用来逃生的东西，那个魔法阵替身人偶就是其中的一个！原理不难，但是大意之下，就算是环之法师也会上当！

　　“噗～噗～”堂吉诃德拍了拍身上的灰尘！正准备要跑路，这时候，他听到了一阵盔甲相互撞击发出的清脆的声音，他本能的抬头一看，是一个穿着金黄色盔甲的年轻女性走到了离他不远处的地方，一脸警觉的看着他！这不难理解，因为这附近已经被拆迁狂人亚特伍德给炸的乱七八糟了！

　　她在打量堂吉诃德的同时，堂吉诃德也在看着他，二十岁左右，不但盔甲是金色的，头发也是金色的！腰间别着一把金色的长剑！这造型，简直就是奥斯卡小金人一样啊！

　　而且长得还不错，不是很漂亮，但是看起来很舒服的感觉！怎么说呢？就好像是莲花一样，很清新的那种。

　　当然，唯一美中不足的就是，这个美女的胸部不是很大！

　　当然此刻不是看美女的时候，堂吉诃德可并没有忘记自己正在被追杀，那个替身人偶根本骗不了多久！再呆在这里墨迹起来，自己可就真的要没命了！

　　正待堂吉诃德转身就要走的时候，那个穿着金甲的女性说话了，请问，“这里是辛基德炼金实验室吗？”

　　“啊，是，那个，我还有事儿，再见。”堂吉诃德哈哈了两声，对着自己的斗篷就使用了一个化形术！让它变成了纸飞机的形状！

　　“生命女神在上，请帮我拦住他，他是不列颠的通缉犯！！”

　　这时候一声吼叫打破了沉寂，原来刚刚解救出冬洛克的奥莉娜正扶着他走出了旅馆，就看到了堂吉诃德，虽然她并不知道为什么那两位大人不在，但是作为冬洛克的助手，她还是本能的对着那个奥斯卡小金人喊了起来！

　　生命女神也是费伦大陆的真神之一，而这种穿着金盔金甲带着金色长剑的女性，就只有生命神殿的神殿骑士！


第四十三章 传奇的传送卷轴

　　“舱啷！”

　　堂吉诃德刚刚飘起来，法袍构成的纸飞机头部就被一把金灿灿的宝剑而斩成了两截！魔法阵当时就被破坏，而失去了魔法阵的加持，堂吉诃德啪的一声拍在了地上！

　　与此同时，奥莉娜也拔出了武器，把冬洛克丢在一旁，一个箭步，直接跨越了将近十米的距离，对着趴在地上的堂吉诃德就是一剑！满满的杀气，证明了此刻她的愤怒！

　　如此紧密的攻击，让堂吉诃德连骂人的时间都没有，只能急匆匆的释放了一个法术！

　　“嘭！”六面厚实的冰墙直接出现，将还在空中的奥莉娜冰封在了其中，显然，这是堂吉诃德现学现卖，利用自己的理解改造出来的法术，但是比起麦克的那个巨大的冰墙，不但缩水了很多，也没有麦克的那个晶莹剔透！

　　但是堂吉诃德哪有心思管那些，本来他是可以跑掉的，但是被那个半路杀出来的奥斯卡小金人一剑给斩断了自己逃跑最大的期望！风速斗篷！他现在在心里可恨死这个没事儿乱管闲事儿的女人了，与此同时她在他心中的分数也从八分女掉到了一分女的地位！

　　“咔嚓！”冰墙没有想象中的结实，怒火中烧的奥莉娜仅仅只是俩剑就直接把冰柜给劈碎了！

　　“无耻小子！给我纳命来！”这声音仿佛远在天边，但是声音刚落下，就已经可以看到一个飞在空中，一个滑翔在空中的那两个家伙的人影了，自然就是麦克跟亚特伍德！

　　而这一面，生命神殿的那个爱管闲事儿的神殿骑士跟奥莉娜两个人也持着长剑突进到了堂吉诃德的跟前，眼看着长剑就要架在他的脖子上了！

　　无奈之下，堂吉诃德只能撕开了阿尔萨斯给他的那张用来保命用的随机传送卷轴！

　　本来堂吉诃德并不打算使用这么珍贵的东西，此时他也完全可以选择灵魂离体，回归到命匣中，但是他舍不得手上的那枚空间戒指以及里面的各种材料，所以权衡利弊之下，他决定还是使用随机传送卷轴！

　　撕开了那张卷轴以后，在堂吉诃德的印象中，传送卷轴应该向暗黑破坏神一样，直接凭空打开一个空间之门，然后自己潇洒的钻了进去，顺便对着门外的那群人勾勾手指，然后在他们无奈的目光中潇洒的离去！

　　但是，事实的情况是，卷轴被撕开了以后，无数耀眼的光芒从中喷射而出，看上去就像是一朵巨大的烟花，缓缓的向四周溅射出去！

　　光芒所过之处，空间仿佛凝固了一样，无论是处于核心的堂吉诃德，还是已经来到堂吉诃德身前的神圣骑士跟奥莉娜，亦或者已经可以清晰的看到身影的还在天空中飘着的麦克与亚特伍德，再或者坐在旅馆门口的冬洛克，在这光芒之下，就好像定格胶片一样，一动不动的卡在了那里！

　　紧接着，这些耀眼的光线开始疯狂的掠夺四周的基础元素，不断的向核心处聚集，最终如同堂吉诃德所想，撕裂一个空间裂缝，但是问题是，好像这个裂缝有些过于大了，不但吞噬了堂吉诃德，甚至连那个神殿骑士，还有奥莉娜也一起吞噬了，最后随着空间裂缝的闭合，那些光芒也跟着消失了，半点痕迹都没有，仿佛从未存在过一样！

　　但是地面上那个被空间裂缝撕裂的深深的缝隙，以及消失了的三个人，都证明，刚才那些光芒是真真实实的存在的！

　　“嘭！嘭！”

　　接连两声沉重的落地声，正是麦克跟亚特伍德，在禁锢之力消失以后，两个人像两颗石头一样掉在了地上，亚特伍德是单纯的不会飞，而麦克则是因为之前的那个法术散发出巨大的干扰，直接将他的浮空术的架构给破坏了！

　　幸好两人都是一方强者，很快的就调整好了平衡，虽然落地的声音有些大，但是实际上对于身体几乎没有什么影响！然而此时此刻，两个人在目睹了那股神奇的法术以后，表情都有一些微妙。

　　不远处的冬洛克挣扎着站了起来，虽然此时他每走一步都像针刺一样的疼痛，但是还是坚持走到了麦克的身前，“麦克大法师，刚才那个是什么法术？”语气虽然缓和，但是那之中带着一丝的焦急却是隐藏不掉的。

　　“你啊。”麦克不禁撇了撇嘴，“最烦你们这些口是心非的人了，担心就说担心，还非要绕个弯，你平时的聪明智商都哪去了？”

　　看到冬洛克不再言语，麦克也不再多说什么，而是走到了那股裂缝的旁边，毕竟他不是知心阿姨，有些话在他看来点到即止就好，“这是一个复合型的传送卷轴，第一个应该是空间禁锢法术，目的就是保护施法者在使用卷轴期间的安全，第二个就是传送，目的就是让施法者逃离当前的环境，密斯拉女神在上，一个卷轴中包含了两个传奇法术，这已经可以称之为神迹了吧！”

　　“感叹什么的先放到一边吧。”亚特伍德面色深沉的看着地面上那深邃的裂缝，“我们好像惹上了不得了的麻烦啊！能够制作这种卷轴的人，实力最低也是领域之法师，不知道他会不会为自己的学生，而报复我们两个！”

　　“报复……”麦克笑盈盈的拍了拍亚特伍德的肩膀，“密斯拉女神在上，你以为所有人都跟你一样，做事不用脑子吗？”

　　“你看你，我刚说你一句你就要动手！还不承认自己做事不经过大脑！你想想，哪个领域之法师不是活了无数载的老怪物，一个一个精明着呢！这次的事件明显是他的学生挑起来的！他可不会傻到主动惹一个有着骑士王的国家！”

　　“而且说实话，他们这个层次的人，相互之间都很约束的，没有极特殊的情况，一般都很少出手争斗，我猜啊，最多也就是他找到我们的女王大人，两方达成什么协议，让这件事情不了了之！”

　　“要是按照你这么说，这件事情里最吃亏的不就是那群日耳曼狗熊了？”亚特伍德听到麦克的话之后，忍不住笑了起来，“不知道因为什么，他们的间隙跟那个该死的泥鳅结仇了！结果被那个家伙把多年的心血毁于一旦不说，想报复都没地方！凭借法师那千奇百怪的能力，想要改头换面实在太轻松了！”

　　“对了。”笑着笑着亚特伍德又一次戛然而止，“刚才的那个裂缝，不但吞噬了奥莉娜，还有那个生命神殿的神殿骑士，万一出了什么意外，你知道的，涉及到宗教的事情最麻烦了！”

　　麦克白了亚特伍德一眼，“你都知道麻烦的事情，你以为领域之法师不知道？没有什么理由，他才懒得去刺激生命神殿呢！”

　　“还有。”麦克的话锋一转，对着一直面露急色的冬洛克说道，“放心吧，刚才我试着用通信魔法联系了一下奥莉娜，虽然没有联系上，但是这很正常，那个卷轴里的法术太强大了，他们的灵魂强度显然受不了那么强烈的法术波动！我想他们最少也要昏迷个一到两天，等奥莉娜她们醒了，自然会联系我们的！”

　　“比起那个，更重要的是赶紧把这件事报告给我们的女王大人！而且像这么重要的事情，还是要亚特公爵你来报告才行啊！”麦克特意把公爵两个字咬得特别重！

　　“不用客气，好歹您也是亚拉斯奇城里最‘强大’的法师！还是您来的吧……”

　　“您来……”

　　“您……”

　　“要不让冬洛克来？”

　　“那个……两位大人，我不会用法术……”

　　当一切烟消云散以后，辛基德面色阴沉的从旅馆里走了出来，此时旅馆外已经是人走茶凉，只剩下冬洛克一个人孤零零的坐在那里……

　　在辛基德的搀扶下，冬洛克一瘸一拐的走到了旅馆里，虽然旅馆破破烂烂的，但是大多数的客房还是完好的，毕竟这个旅馆当初辛基德也没少投入心血！

　　“外面这么大的动静，你的旅馆里怎么连个人影都没有？”

　　“早就不是旅馆了，人太多了会增加我被发现研究生命炼金术的概率。”

　　至于为什么冬洛克知道，这时间要倒退到冬洛克吃了堂吉诃德一记物质虚化的时候，当时辛基德正在地下二层做生命炼金的实验，忽然听到嘭的一声，就从顶上掉下来两个人，自然就是冬洛克与奥莉娜，冬洛克作为跟辛基德一样的前皇家炼金实验室的一员，只是随便扫了一眼试验台，就看出来辛基德正在进行生命炼金的实验，在不列颠一旦被发现偷偷的进行生命炼金，是要执行死刑的，所以这就是为什么辛基德的面色如此的阴沉的原因了。

　　“噗通。”冬洛克轻轻的坐在了一张床上，没有等辛基德开口，就直截了当的说到，“你放心，这件事儿我不会说出去的！奥莉娜并不懂炼金术，就算看到了也不知道你在做什么！”

　　“你想要什么？”半晌，辛基德缓缓的说到，虽然曾经跟冬洛克一起在皇家炼金实验室呆过，但是实际上两个人的关系并不是那么熟！

　　“永生，如果你成功的继续了那个实验，我要两份成果！或者一份完整的设计图。”

　　“好！”辛基德没有任何犹豫的，直接应了下来。“还有到底发生了什么？为什么你们会在我的旅馆里打起来？而且竟然连守备长都招引过来了！”

　　冬洛克叹了口气，“所以我最讨厌你们这些炼金术师了，每天除了研究就是研究，一点都不关心外面的世界，你的那个合伙人，其实是不列颠帝国的通缉犯啊……”


第四十四章 坑爹的卷轴

　　麦克是亚拉斯奇是高薪聘请的法师，他的职责就是保护亚拉斯奇，维持这个城市的平稳，正规的说他应该是亚拉斯奇是的副守备长，但是跟亚特伍德不同的是，如果没有什么特殊的情况，他大多数的时间都是呆在法师塔里研究法术！毕竟亚拉斯奇城每年花那么多钱聘请他，看中的就是他的实力！当然，这座法师塔也是亚拉斯奇出资建立的！

　　法师塔的规模不是很大，但是正好能够保护亚拉斯奇最重要的区域，比如金库，粮库之类的，毕竟在费伦世界可没有银行，交通的不便利导致银行这种东西不可能诞生。

　　平常法师塔里只有麦克一个人，甚至连一个仆人都没有，不过最近两天，这里多了一个赖着不走的人类，他的名字就叫冬洛克·福尔摩斯。

　　清晨，麦克正坐在法师塔顶层的阳台上吃着早点，早餐是麦克自己动手做的，因为他没有仆人，不过看上去还是蛮丰盛的，有牛奶，有面包，还有火腿肉。

　　早上的亚拉斯奇还是蛮凉爽的，再加上法师塔很高，所以麦克喜欢在这个时候来到阳台吹吹风，当然并没有什么长发随风舞动的情景，事实上大多数的法师都不留长发的，打理起来太费劲，而且战斗的时候如果要是被骑士近身，抓到了头发，那乐子可就大了！虽然法师都有防御法术，不过多小心一些总归没有错的。

　　“早，麦克大人！”冬洛克毫不客气的自己搬了一把椅子坐在了麦克的旁边。

　　从之前麦克对堂吉诃德的态度来看，这个人的心还是蛮善良的，人也很随和，非必要的时候，不怎么愿意杀人，这一点聪明的过分的冬洛克自然也看得出来，所以他这两天住在法师塔里，也很随意！除了核心的地方他没有去过，其他的地方，他都一瘸一拐的溜达了一遍。

　　“还在担心奥莉娜？”冬洛克微微的点了点头，“总觉得事情有些不对劲！”

　　“我之前不是说了吗？奥莉娜这个时候也许还在沉睡中，所以没有联系我很正常啊！”

　　“不对，大师您想，假如您是那个领域之法师，您给自己的学生一个保命用的传送卷轴，那么传送地点您会设置在哪？”

　　“当然是我的法师塔了！没错，但是问题就在这了！就算他们三个人的灵魂强度都不够，通过传送通道的时候被传奇法术震荡了灵魂昏迷了，但是作为一个领域之法师，让他们立刻清醒的方法还是有很多的吧！”

　　麦克点了点头，“不需要领域之法师，环之法师就可以，给他们补充点灵能，平复一下震荡的灵魂，这并不难！”

　　“这就对了，但是从传送到现在已经过去两天了，无论是咱们这，还是王室那面，都没有任何的消息，再进行一个假设，假如您的学生差点被杀掉，或者说被囚禁更贴切一些，作为一个领域之法师，您会无动于衷？如果是一般的学生也就罢了，能给他一个传送卷轴护身，很明显他是十分重视这个学生的！”

　　麦克摇了摇头，“就算不会产生战斗，但是找到女王大人将这件事处理了还是要做的，不但是为了给他的学生安慰，越是强大的人越看重自己的面子！”

　　“等等……”麦克好歹也是环之法师，智商不会低到哪去，在冬洛克的一番引导之下，立刻恍然大悟，“你是说？”

　　“没错。”冬洛克轻轻的放下了手中的牛奶杯，在麦克全神贯注听自己分析之下，偷偷的又抓走了一片火腿，“那个家伙，他根本就没有什么领域法师的老师，他的卷轴也绝对是无意中发现了哪个法师的遗泽。”

　　“如果他真的是一个领域之法师的学生，他完全可以一开始就使用，再或者就算被你们抓住也可以说出自己的身份，等着他的老师来把他赎走！但是最合理的两种他都没有选择，最后他决定使用那个卷轴的时候，是因为那个神殿骑士横插了一脚，破坏了他斗篷上的魔法阵，让他无法逃脱，把他逼近了绝路，他才会去使用那个卷轴的！”

　　“所以说，在没有那个所谓的领域之法师的情况下，他们三个人就要看谁先清醒了，假如是那个法师先醒了过来，那……”

　　“安心，如果你的推理是正确的，你就更不用担心了，领域之法师中难免有脾气奇怪的，说不定奥莉娜还真会有危险，但是如果只是那个小法师的话，你就放心吧，从他的处事风格来看，他虽然处事果断，杀起人来也不手软，但是他却不是一个弑杀的人，知道什么时候该死人，什么时候不该，他不会跨越我们的底线，只要我们不列颠这面没有真的有人死亡，那事情对他就还是有回旋的余地的，以他的聪明程度不会不懂，你只是太过于在于奥莉娜，而忽视了这一点而已！”

　　“希望如此吧。”冬洛克狠狠的咬了一口火腿肉，闷不作声！

　　“话说。”麦克因为太久没跟人这么随意的聊天，所以也对他跟奥莉娜的事情有些好奇，“你为什么不肯娶她呢？是不好意思吗？我可以帮你提亲的！”

　　“噗～”冬洛克差点喷出嘴里的火腿，不要诧异，当你听到一个跟你不是很熟的省长说要给你提亲的时候，你的感觉也是一样的。

　　“谢谢大师，不过，问题不在那。”冬洛克用手帕擦了擦嘴，缓缓的说到，“大师您应该知道，她是半精灵，而我是一个普通人，七年前我认识她的时候，她就那样，如今我已经是三十好几的人了，她还是那样，岁月在我们身上留下的痕迹是不同的，而我太了解这个丫头了，一根筋，真的跟他在一起，我若是死了，我怕她转不过来那个弯……”

　　“所以说啊，你们这种人，就是没事儿想得太多，七八十年以后的事情，你现在就想得明明白白，你怎么就知道她在跟你生活了几十年以后，不会看开这个问题呢？做人别太自我啊！你去问过她是怎么想的吗？”

　　冬洛克仿佛醍醐灌顶，“多谢大师教诲！等她平安归来，我会问问她的！”

　　“这就对了，来，喝牛奶！干杯！”

　　“额～～”冬洛克无奈的举起了杯子，“对了，麦克大人，之前说的那件事要不要通报国王一下。”

　　“暂时不用，亚特那个家伙告诉我，女王大人两天前臭骂了他一次之后就就闭关去了！而且那个可怜的家伙又被扣了一年的薪水！”

　　“闭关？”

　　“嗯，虽然你就住在首都，但是你可能不知道的是，不列颠的大多数事情都是由梅林总管以及王室四大骑士管代为管理的，女王她大多数的时候都在闭关研究骑士之道！增强自己的实力！在费伦，一个国家如果没有骑士王，或者领域之法师坐镇，那么这个国家根本不会存在多久的！只要被人抓住机会，就会被灭掉！”

　　“这么混乱吗？”

　　“当然，你是一直都呆在泽玛斯，所以你就理所当然的以为这个世界很美好，如果你有机会去到外面看到那些小国家，你就知道这个世界有多残酷了！我可以不夸张的说，不列颠如果没有那把可以传承骑士王力量的石中剑，可能在很久很久以前就被其他的国家给吞噬了，哪还有时间给它发展壮大自己！这种事情以前我见多了！”

　　“我还记得啊。”麦克忽然来了兴致，跟冬洛克讲起了自己以前的事情，“我记得我年轻的时候，有一个国家，他们有能够把皮革做成食物的能力……”

　　所就像麦克说的，世界上大多数的人都很自我，越是聪明的人越是如此，就比如他们以为堂吉诃德没有一个强大的老师，但是事实上是有的，只不过这个老师并不怎么负责任！就比如那个所谓的传送卷轴，将包括堂吉诃德在内的三个人丢到了不知道什么地方。

　　“滴答，滴答！”在一个几乎没有任何光线的黑暗深处，只能听到有水珠不断滴落的声音，以及两个不同频率的断断续续的呼吸声，没有阳光，又安静的要死，普通人哪怕在这里呆一天恐怕也会发疯而死吧！

　　但是堂吉诃德已经在这里呆了两天了！当时他没有正确的估计到卷轴的范围，所以把这两个人也都卷了进来！而且这两个人虽然没有受伤，却一直昏迷中，任他怎么叫都没有清醒！

　　在这个地方，如果是普通人自然两眼一抓黑，但是堂吉诃德早已经不用眼睛很多年，他是用灵能来感知这个世界的，即使这里一点阳光都没有，他也可以通过灵能清楚的“看”到这里的情况！

　　这里好像是一个地下的长廊，因为四周的墙壁也好，还是脚下的道路也好，都是十分规整平滑的长条石头，很显然这是经过人类加工的，可能由于年代久远，这些长廊应开始渗水了，有些地方已经积了很深的水，而堂吉诃德已经带着这两个沉睡中的女人在这充满了岔路口的长廊里转悠了两天了，好像这个长廊就像没有尽头……


第四十五章 我一定要杀了你

　　“嘭～”

　　不知道又是走了多久，堂吉诃德找到了一块干燥的地方，放下了一直漂浮在空中的那两个女人，在这个未知的环境里，他每次只要自己的灵能消耗超过一半，就会果断的停下，通过冥想恢复自己的灵能！

　　当然他也试图联系阿尔萨斯，问问他那个该死的卷轴把他传送到了哪里，结果这里不知道是什么原因，竟然连通过魔网架构的通信法术都受到了干扰，这让堂吉诃德不禁咒骂了起来！当然，他骂的是自己的实力不够，不能够抵消干扰，借他十个胆子也不敢骂魔法女神！

　　之前曾经说过，骑士也好，法师也罢，他们的纯粹肉体在不使用基础元素防护的时候，该疼的时候疼，该冷的时候冷，这两个女人两天没吃东西补充体力，又没有热源，所以在堂吉诃德把她们放在了冰凉的地面上以后，这两个人本能的都蜷缩成一团，尤其是那个穿着金盔甲的家伙，金属的导热性，让她体内的热量流逝的更快，虽然在这暗无天日的地下根本什么都看不到，但是堂吉诃德却可以感知到这个女人的嘴唇有些发紫，显然是冻得不轻！

　　这时候堂吉诃德才想起来，这种见不到阳光的地方，温度肯定很低，自己因为是巫妖感觉不到，所以就忽略了这个问题！

　　“该死的女人，冻死你算了！”堂吉诃德嘴上虽然骂骂咧咧，但是还是从空间戒指中拿出了两套法袍，利用一点秘银跟魔晶，在法袍上刻制了两个火系的魔法阵，功能上就类似的球上的暖宝宝，一套给那个叫奥利哪的女人穿上了，另一套则套在了这个奥斯卡小金人身上。

　　不过那之前，堂吉诃德有些邪恶的扒光了她身上的盔甲，连带着长剑一起都扔进了自己的空间戒指中，这样就算这两个人清醒了，没有武器，对自己的威胁也不会大到哪去！当然，堂吉诃德扒光盔甲主要是让法袍能发挥作用，不然这面制造热量，那面就通过金属传导出去，那就白费劲了。

　　穿上了这两套法袍以后，源源不断的热量就开始发散，如有有阳光的话，就可以看到这两个女人的脸色明显好看了很多，呼吸也变得平稳顺畅了。

　　在魔晶消耗光之前，这两个女人起码不会被冻死，随后堂吉诃德坐在两人的旁边，后背依靠着坚硬的石壁开始了冥想。

　　不过，这一次，他接受了阿尔萨斯给他提供的意见，冥想的时候流出一丝精力监控着外界的情况……

　　“唔～”奥斯卡小金人缓缓的睁开了眼睛，一片漆黑，“到底发生了什么事儿？”

　　她只记得那天因为天气实在是太热了，于是她决定用自己的薪水买一台空调放在家里，对于她来说200个金币也不算是小数目了！这也是她经过了一段时间的思想斗争才下定决心的！

　　结果刚走到那个卖空调的地方，就看到了一片的狼藉，一个男人在拍打着身上的灰尘，在得知了他是不列颠的通缉犯以后，作为驻不列颠生命神殿分部的神殿骑士，她就义不容辞的拔剑破坏了那个家伙奇怪的斗篷！

　　骑士的直觉告诉她，那个东西，才是他逃跑的关键！

　　结果那个通缉犯撕开了一个魔法卷轴，一阵耀眼的光芒以后自己就失去了知觉。

　　“这里是哪啊？身体好热啊，好像出了好多的汗。”自言自语的奥斯卡小金人缓缓的坐了起来，结果因为这个动作，让本该严严实实的盖在身上的斗篷漏风了！一阵凉意让她的身体不禁一颤！

　　“等等。”黑暗中，她摸了摸自己的身体才发现，身上除了内衣跟一件莫名其妙的斗篷，铠甲不见了！“我的铠甲呢？”

　　“你醒了？”堂吉诃德一直监视着四周的环境，所以在那个女人支吾了一声以后，就退出了冥想，打了一个招呼。

　　可惜堂吉诃德又忘了自己的声带的问题，磁性的声音也要分场合，这种暗无天日的地方，这种声音只能让人毛骨悚然？

　　“啊！”奥斯卡小金人本能的叫了一声，向着声音来的方向就是一拳！

　　“当！”匆忙凝结成的冰墙并没有抵挡住这充满了恐惧的拳头，堂吉诃德的脑袋重重的撞在了墙上，坚硬的墙壁也被这一撞，直接掉落了许多碎片！也幸好这躯体是经过加固的，再加上冰墙的缓冲，如果是普通人挨上这一拳，非被打爆了脑袋不可！

　　“臭女人，你干什么？”堂吉诃德捂着脑袋骂道，这一拳可不轻，通过灵能，堂吉诃德已经感知到，额头与后脑的颅骨表面已经出现了裂纹！如果不是内层的陨铁，恐怕这一下，额头这里真的要被打出了一个窟窿了！

　　堂吉诃德的一声怒骂，让奥斯卡小金人一下次清醒了下来，她这才听出来，那不是什么怪物，正是那个通缉犯的声音！

　　本来刚想要冷静下来的她，好像想到了什么，怒骂了一句，“混蛋，给我去死！”

　　紧接着带着嗖嗖的风声的第二拳迎面而来！堂吉诃德第一次是大意，要是再被打中，那就是傻缺了！通过灵能感知她做出了挥拳的姿势以后，就果断的躺在了地上！

　　“嘭！”这一拳直接嵌入在了坚硬的墙上！同时刚才的裂缝变得更大了！

　　“草，你真当我是软柿子啊！”此时在堂吉诃德的灵能感知中，奥斯卡小金人半跪在自己面前，左手深深的嵌入了墙壁之中！这么正点的姿势，堂吉诃德抬起腿就是一脚！

　　同时为了增加这一脚的威力，特意用灵能加持了肌肉纤维！这一脚要是踹中了，在没有盔甲的保护下，起码断几根肋骨那是妥妥的！

　　可惜堂吉诃德一开始就选错了方式，跟一个骑士玩近身搏斗，他的脚只踹出去了一半，奥斯卡小金人的身子就向左一扭，右手顺势一推，这一脚就擦着左侧肋骨滑了过去！

　　同时奥斯卡小金人的左手回收，肘关节重重的撞在了堂吉诃德的小腿上！发出了当的一声！

　　自然这是撞碎了表面的骨头，撞到了内在的陨铁，也幸好有这陨铁吸收了冲击力，堂吉诃德的腿才没有断！不过这下子堂吉诃德的怒气也跟着上来了！

　　不要命似得用另一只腿在基础元素的加持下，两只腿用力一夹，就紧紧的锁住了奥斯卡小金人的腰部，不过这个姿势并不怎么雅观，看上去好似老汉推车，而且车是堂吉诃德！

　　“要玩是吧！我让你爽个够！”从声音中可以听出，堂吉诃德是真的生气了，他好心好意救了这个女人不说，还被下了这么重的手，就算是佛爷也要发怒的！

　　堂吉诃德的话音一落！地面就被虚化了，奥斯卡小金人就感觉脚下一轻，整个下半身都陷进了地下，紧接着地面就又变得坚硬无比，将自己的身子紧紧的卡在了那里！

　　还没来得及挣脱出来，就听到黑暗中一阵风声在耳边呼啸！她本能的向前一弯腰，堂吉诃德手里拿着的巨大的冰锤擦着她的后脑勺飞了过去，巨大的惯性让连接着冰锤的冰棍咔嚓的一声断掉了，冰锤直接飞了出去！

　　不过冰锤虽然躲了过去，但是此刻她却几乎与堂吉诃德面对面，沉重的呼吸吹拂着堂吉诃德的脸颊！

　　“嘭！”堂吉诃德挥手就是一拳结果被奥斯卡小金人抓住了，不甘心的他丢掉了手里的冰棍，又挥出了一拳，也被奥斯卡小金人用另一只手抓住了，然后将他的两只手狠狠的按在了地上！

　　如果此时能有阳光的话，就会看到，两个人在老汉推车的姿势下，双手紧握，四目相对！

　　“给我去死吧，臭男人！”奥斯卡小金人一声娇吼！

　　挥舞着自己的脑袋，就对着堂吉诃德的脑袋撞了过去！在她看来，自己堂堂神殿骑士，用坚硬的额头去撞击一个法师，绝对能把他撞晕！

　　“嘭！”

　　又是一声清脆的声音，堂吉诃德皮肉之下的骨头层被直接震碎，但是也仅仅到此为止，在坚硬的而昂贵的陨铁面前，奥斯卡小金人感觉自己好像一头撞在了一块顽石之上！

　　强烈的震荡，又没有铠甲的保护，所以根据力的作用是相互的，所有的几乎全部的力道都通过陨铁反射回了她自己的脑袋上，然后……

　　“噗通！”才刚醒过来不久的奥斯卡小金人再一次华丽的晕倒，上半身重重的趴在了堂吉诃德的身上……

　　当奥斯卡小金人再次清醒的时候，发现自己除了脖子往上，几乎全身都被嵌入到了冰冷而坚硬的岩石里！不但如此，一把锋利的冰刃正对着她的眼睛！就算自己使用全部的力量挣扎，也肯定是那把冰刃先刺入自己的眼睛中！这时候她才发现，这黑暗的长廊里竟然已经生起了一团火！

　　借着火光她可以看到面前的这个男人手持着那把冰刃，额头上若隐若现刺出皮外的骨刺证明了这个男人就是刚才与自己打斗的通缉犯！

　　看到奥斯卡小金人清醒了，堂吉诃德刚想问她，为什么你这么不识好歹，我不计前嫌的救了你，你还敢跟我动手什么的！

　　结果就看到那个奥斯卡小金人哇的一声竟然哭了！哭声中还带着一丝委屈，“你这个臭男人，把我给那个了不说，还偷走了我的盔甲！生命女神在上，我发誓，我一定要杀了你！”


第四十六章 我那个你妹啊

　　还是那个阴暗潮湿的长廊，奥莉娜依然昏迷着，身上披着发热斗篷，躺在火堆旁边，火堆是堂吉诃德在地面上刻的火系魔法阵，配合秘银跟魔晶，通过聚集基础元素而生成的火焰，当然也可以说，这应该是史上最贵的一堆篝火了吧，毕竟光那点秘银也值好几百金币呢！

　　堂吉诃德依旧背靠在墙上，坐在那里，不过墙壁上多了一个窟窿，让他稍微感觉有些不舒服，同时额头上的骨刺也让他用灵能塞了回去，但是依然可以看到额头那里有些不平整。

　　至于奥斯卡小金人，此时她屁股底下坐着一个法袍，身上披着一个法袍，用斗篷上的帽子把整个头都盖上了，双手抱膝，一言不发。

　　当然如果这时候堂吉诃德撩起那个斗篷帽子，就可以看到这个小金人两眼通红，满脸通红，眼睛红是之前哭的，哭的那叫一个委屈，听得堂吉诃德都不忍心去骂她了，不过还是骂了！

　　满脸通红是堂吉诃德一边用冰棒轻轻敲打着她的脑袋一边说她昏迷到时候发生的事情，她才知道，原来他是怕自己冻死，所以把盔甲给扒掉了，给自己穿上了会发热的斗篷，自己出汗，身上又有些潮湿，是热的，外加这里的环境潮湿的原因，他根本没有把自己怎么样！

　　“对……对不起！”沉默了许久以后，奥斯卡小金人磕磕绊绊的说道。

　　“你叫什么名字？”显然堂吉诃德并不打算追究什么，其实这也可以理解，任何一个女性发现自己被扒的只剩下内衣，内衣外面就只有一个斗篷，身边还有一个陌生的男人，肯定会往某方面想的，但是问题就是这个女性的实力颇为强大，导致这个陌生男人差点被干掉！

　　听到那个男人平静的语气，小金人的心中也不由的松了口气，看来他是不生气了，透过火光看那个男人，光光的脑袋反射着火光，长相稍微有些凶狠，但是不知道怎么的，她感觉这个男人其实人还是不错的，最起码就是不计前嫌的救了她们两个，在这种阴暗冰冷的地方就算是骑士，两天不吃不喝的情况下，恐怕也会很难受吧！

　　“凯尔，凯尔·贝亚特。”

　　“之前你为什么帮助那个小丫头拦着我？”

　　凯尔看了一眼躺在火堆旁依然熟睡着的奥莉娜，“我是驻不列颠亚拉斯奇城市生命神殿分部的神圣骑士，按照规则，我有义务协助当地的守备军！”

　　“可是她并不是守备军！”

　　“但是你看起来像坏蛋。”

　　“……”

　　紧接着就又是一阵沉默，两个人都不再言语，毕竟本来就不熟，而且刚才还狠狠的打了一架，地面上的狼藉还历历在目，堂吉诃德闭目养神，用灵能修补着破损的身体，而凯尔依旧抱着膝盖，愣愣的盯着火堆，忽然凯尔站了起来，两只小脚丫在火光的映衬下显得十分的可爱，当然如果有足控看到的话，也许会兽性大发的被凯尔打死也不一定。

　　而之所以她没有穿鞋的原因就是那套铠甲是全套的，从头到脚，包括鞋子，全部都是金属的，所以堂吉诃德也就没多想，一起都扒了下来。

　　“那个，能把我的鞋给我吗？”

　　堂吉诃德微微的抬起头，“金属鞋很凉，等我们走的时候再穿吧，先休息一下。”

　　“不是。”凯尔的两条腿不由自主的相互交错着，“我……我想上厕所。”

　　“额。”堂吉诃德这才想起来，她是一个人类，人类是需要上厕所的，不过这也不怨他，自从当上巫妖以后，他已经很久没有体验过上厕所的感觉了，其实想想还是蛮爽的！

　　手上闪过一丝淡淡的光芒，堂吉诃德拿出了一双男式的长靴，“穿这个吧，别走的太远，这里面密密麻麻的都是岔口，你要是回不来了，可别指望我能把你找回来！”

　　“这是空间戒指吗？”

　　堂吉诃德一愣，心想作为神殿骑士，怎么可能会没见过这东西，“你没见过？”

　　凯尔有些羡慕的看着堂吉诃德的手指，“我的老师有一枚，我只是见过几次。”

　　“你不是神殿骑士吗？还会缺钱吗？”

　　“怎么不缺啊，我一个月的薪水才50枚金币！”说着凯尔有些仇富的抢过来那双靴子，因为她的脚比起堂吉诃德现在的这幅身躯的脚要小的很多，所以穿着这双靴子走起路来十分的逛荡，为了防止靴子掉下去，她只能叉开腿趟着走路，样子十分可笑。

　　当然，堂吉诃德并没有笑出来，面前的这个女人并不好惹，他的脑袋也很难在承受一次刚才的重击，不然的话，就算是陨铁也会碎掉的！

　　“喂。”堂吉诃德突然叫住了凯尔，“需要纸吗？”

　　“小……小便。”

　　“小便也应该用纸的吧。”

　　“噗嗤！”

　　凯尔的脸仿佛像一只被煮熟的螃蟹，三步两步跑到堂吉诃德跟前，一把拽过他手里的纸张，然后哒哒哒的往着长廊的深处跑去，没多久就看不到人影了。

　　凯尔遵循堂吉诃德的话，没有跑的太远，刚刚只能隐隐约约的看到那团火光的时候就停下了脚步，褪下内裤，痛痛快快的方便了起来，裸露的下半身没有了斗篷的保暖，让凯尔不禁打了一个冷颤。

　　堂吉诃德是用灵能感知四周的环境的，所以即使没有阳光，他也可以看清四周，没有耳朵，也可以“听到”声音，就比如现在，虽然他没有刻意的去做什么，但是还是很清晰的听到了水流的声音，这声音很急促，持续的时间还不短，显然是憋了很久了。

　　听到这里，堂吉诃德不禁瞥了一眼依旧没有清醒的奥莉娜，就好像是强迫症一样，在心里想着，“这个丫头会不会被尿液憋醒呢？也许费伦世界的人类膀胱会比较大吧。”

　　方便完了的凯尔已经回来了，脱掉了脚上的鞋子，跪坐在了地面的斗篷上，并且用身上那个会发热的斗篷将自己包裹了起来，显然是有些冷，其实，两天不吃不喝，对这些还没有达到某个高度的骑士来说，也是一个不小的伤害。

　　“你不冷吗？”感觉有些冰冷的下半身渐渐的暖了以后，凯尔瞥了一眼堂吉诃德，他就那么直接坐在地上，身上穿的依旧是那个被自己斩掉了半截的法袍，凯尔好歹也是神殿骑士，自然知道身上的斗篷能够发热是因为魔法阵的原因，但是如果魔法阵被破坏了，就应该不能发热了吧。

　　“不冷。”堂吉诃德有些疲惫的将头靠在了墙上，刚才他有尝试着联系阿尔萨斯，但是依旧是无法接通魔法，法术架构起来根本无法执行！而且就算是维持这种不成功的架构，也十分的消耗灵能！

　　“你会使用通信法术吗？”

　　凯尔点了点头。

　　“你试着联系一下外面的人，看看法术能不能接通！”

　　“嗯。”凯尔闭着眼睛开始尝试，过了一会，她摇了摇头，“所有我认识的人，我都联系了，但是都连接不通！”

　　至于凯尔作为生命神殿的神圣骑士却为什么会用通信法术呢？原因很简单，魔网实在是太方便了！

　　方便到即使很多其他神明的信徒也会分出一分部信仰来与魔网建立连接，其实也不能说是信仰，对于魔法女神来说，这更像是一种交易，你给我信仰之力作为使用费，我给你魔网！

　　所以，基本上来说这个世界上掌握着力量的人都算是魔法女神的信徒，就好比你在中国就必然要用移动或者联通一样。

　　听到凯尔的话，堂吉诃德叹了口气，“看来就是这里的环境对于通信法术有干扰了！”

　　“这里到底是哪？”

　　“天知道传送卷轴把我们丢到了什么地方，不过看这里的环境，应该是某一个地下宫殿之类的吧，到处都是人工修建的痕迹。”

　　凯尔也借着火光四处的打量了一下，当她的目光再一次落到堂吉诃德的额头上之后，有些歉意的说到，“我会生命神术，需要我给你治疗一下吗？”

　　“不需要，你还是好好保存体力吧，这个该死的地宫四通八达，没有食物，光喝水，你是挨不了多久的。”

　　结果堂吉诃德的话音还未落，凯尔的肚子就传来了咕～～的叫声！这声音在空旷的地下长廊里十分显眼。

　　“噗通。”凯尔再次将头埋在了膝盖里……

　　这时候，一团水凭空出现在了凯尔的面前，“喂，喝了吧，补充一下体力！”

　　凯尔抬起头，看到自己面前漂着一团晶莹的水，两天没喝水，确实已经很渴了，于是她她舔了舔有些干的嘴唇，对着水团就大口的吸了起来，没有想象中的冰凉，而是很温暖。仅仅是几秒钟，那一大团水就都被凯尔给吸掉了！

　　“谢谢。”喝了水以后，凯尔看上去要精神了一些，不过显然喝再多的水也无法阻挡胃部的饥饿感，看着凯尔不时的撇自己的空间戒指一眼，一幅欲言又止的样子，堂吉诃德知道，她是想问问自己有没有吃的，但是碍于面子又不好意思问。

　　堂吉诃德无奈的用手抹了一下脸，心想你见过哪个巫妖的空间戒指里会放食物的，你以为每一个巫妖都是阿尔萨斯那种变态啊，喜欢看炭火烤肉。

　　“别看了，戒指里没有食物，都是魔法材料，衣服，还有你的盔甲！”

　　“噗嗤。”凯尔的脸再一次变成了蒸螃蟹，“没……没有，我只是很好奇空间戒指而已！那个，你叫什么名字？我还不知道你的名字呢？”

　　显然凯尔迅速的想要转移话题，让自己不会那么的尴尬！

　　“堂吉诃德。”

　　“你为什么会被守备军通缉啊？”

　　“他们太笨，被我骗了。”

　　“你是盗贼？”

　　“不是。”

　　“那你是做什么的？”

　　“法师。”

　　“那你到底做了什么呢？”

　　“你是十万个为什么吗？”

　　对于这个三言两语根本无法解释清楚的问题，堂吉诃德有些不耐烦，再加上此时他的情绪很烦躁，所以回答的时候声音有些大。人在黑暗中呆久了，就会越来越敏感，脾气也会越来越暴躁，就比如堂吉诃德，本能的，他从灵魂的深处厌恶这个地方，想逃离这个看似没有尽头限制了他的自由的地方！


第四十七章 好想小便啊

　　“嘶～”

　　地面上堂吉诃德随手刻制的那个火系魔法阵里的魔晶终于释放完了自己所有的能量，寿终正寝，化为一丝烟雾彻底消散，围绕着三人，确切的说是两人一妖的这团火焰终于熄灭了，四周又陷入了深深的黑暗之中。

　　堂吉诃德仿佛没有感觉到一般，只是依旧在闭目养神，奥莉娜还在沉睡着，至于凯尔，在被堂吉诃德那碰了一头的灰以后，有些赌气的不再搭理他！

　　而是背对着堂吉诃德，躺在了法袍上，整个身体蜷缩成一团，努力的想着其他的事情来分散饥饿感，结果却越想越委屈，她本来就是出来买一个空调的，为此还拿出了自己的积攒了好久的积蓄！

　　到了卖空调的地方之后听到有人呼喊抓通缉犯，就见义勇为的冲了上去，结果就被卷到了这个地方，身上的盔甲被扒光了，钱也不见了，虽然没有被那个臭男人给那个了，但是谁知道那个臭男人有没有偷看！

　　完了又肚子饿，喝了臭男人给的水以后更饿了！明明带着空间戒指却不放食物，想聊天转移尴尬却又被骂！从小就在生命神殿长大的凯尔虽然没过过什么大富大贵的生活，却也没受过这种委屈！

　　要知道生命神殿是一个教义很温和的宗教，基本上算是秩序中立的赶脚，讲究的是众生平等，生命可贵，内部很和谐，对外也不怎么招惹是非，敌人也不多，毕竟对于一个能给自己治病的职业，就好像地球上的医生一样，没有什么特殊的原因，没有人愿意得罪生命神殿。

　　这也就让神圣骑士成为了生命神殿中虽然不可缺少，但是却是最清闲的职位！基本上没有什么架可打！没有争斗，自然也就没有委屈，没有委屈，就没受过委屈！

　　凯尔感觉自己这辈子最憋屈的就是今天，到处都是黑漆漆的，好像所有的地方都是一样的，长廊一眼望不到头，走到头了却又是岔路口！老师也好，同伴也好，一个都联系不上！

　　唯一一个能说话的家伙骂了自己一次，还凶了自己一次！而且最重要的是肚子又饿！之前的战斗，身体里的力气也消耗了大半！也许要不了多久，就会直接饿晕过去了！饿晕过去了这个家伙不管我怎么办？一个人在这种地地方，想着想着凯尔就又哭了，不过她努力的让自己不出声音，因为她不想被坐在那里的那个家伙看不起。

　　这时候凯尔才发现，那个家伙好像不见了！因为只有两个人的呼吸声，一个自己，一个是躺在那里的疑似守备军少女！而那个叫堂吉诃德的混蛋不见了！一点动静都没有！

　　难道是自己想事情太投入根本没有发现他什么时候离开了？想到这里凯尔嗖的坐了起来，一把抹掉了眼角的泪水，尝试着叫了一声，“堂吉诃德？”

　　空荡的走廊里只有她的声音！没有人回应。

　　“堂吉诃德？”

　　有些不甘心的凯尔又试着叫了一声，依旧没有回应！难道真的走了？凯尔尝试着按照记忆里的位置摸了摸，结果空无一物！除了冰冷冷的墙壁，以及被自己的拳头打出的那个坑洞，什么都没有！

　　“哇！”凯尔终于忍不住哭了出来，哭的那叫一个伤心欲绝，听着掉泪，闻着伤心！也许有人会怀疑，作为一个骑士，会有那么脆弱吗？答案就是，是的！

　　在一个人实力没有达到一定的程度的时候，人的情感中的负面情绪对于人一个的影响是十分的严重的，而且来说，就算是到达了一个很高的境界，例如大骑士，亦或是环之法师，这样的人已经基本上可以在费伦世界横着走了！

　　但是情感中的负面情绪依然可以对他们造成很大的困扰，就比如经常会被扣工资的亚特伍德，就是因为一旦受刺激，就无法控制情绪中的愤怒！

　　归根结底的来说，不是他们不够强大，而是费伦世界的力量体系比较奇特，不像是洪荒世界，或者是修真体系中的那种，想要获得力量，心境首先要达到那个层次，不然有了力量也无法控制！

　　而费伦世界就是整个灵魂无论是正面的还是负面的情绪都会跟随灵能的增加一起壮大！也就导致了，虽然力量上去了，但是他的心境并不一定会上去！

　　最简单的例子就是，在费伦世界，如果一个领域之法师愿意，他完全可以像吹气球一样，把一个普通人的灵魂中的灵能提升个几倍甚至十几倍，但是这个人依旧只能是一个普通人，人的承受能力是根据阅历来的，而不是实力！

　　只有经历过生死之间的人，才有可能看开生死，没经历过死亡，你永远也不会知道在将要死亡的那瞬间你会有多么的恐惧！

　　同理，好似温室花朵一样的凯尔在发现四周只剩下自己跟一个昏迷中的女人的时候，感觉到孤独无助的她终于带着委屈哭了出来！

　　“呼～～”一团火光照亮了黑暗的长廊，在堂吉诃德又塞进去了一块魔晶以后，魔法阵重新的燃烧了起来。此时，堂吉诃德一脸残念的盯着抽噎中的凯尔，借着火光可以看到，两天没有洗脸的凯尔，脸上已经有了薄薄的一层灰尘，经过了两次泪水的洗礼，俨然已经变成了一只大花脸！

　　堂吉诃德深深的吸了口气，从空间戒指中抽出了一张手帕给了凯尔，结果凯尔只是用两只哀怨的眼睛看着堂吉诃德，那眼中的意思分明就是你是个混蛋之类意思！

　　“三，二。”当堂吉诃德数到了二的时候，凯尔嗖的抢过了手帕，先是擦掉了脸上的泪水，然后又用手帕抹了抹整个脸！不过显然她没有看到自己脸上的灰尘，这样让她一抹，整个脸就更花了！

　　“噗嗤。”堂吉诃德笑了，先前因为一时之间无法离开这里而焦虑的心情仿佛也因为这张花脸变得好了很多！

　　“有什么好笑的？没见过女人哭吗？”

　　“女人哭见过，但是堂堂的神殿骑士哭的这么惨烈，我还是第一次见，不对，是第二次。”

　　说着堂吉诃德走到凯尔的跟前蹲了下来，拿起凯尔手中的手帕，空气中无征兆的出现了一团水球，堂吉诃德把脏兮兮的手帕在里面涮了涮，然后仔细的给还在抽噎中的凯尔擦起了脸。

　　“我们并不熟悉，我救你不是因为我多善良，只是你我之间并无深仇大恨，再加上我又有这个能力，就顺手救了你一把，但是你如果因此产生依赖感，那就是对自己生命的不负责任，我可以毫不犹豫的告诉你，在这个该死的地方，假如真的遇到了不可抗拒的危险，我会第一个丢下你们俩，然后逃跑！记住我的话，人一定要靠自己！”

　　看着已经被擦的干干净净的脸蛋，堂吉诃德满意的点了点头，作为一个有强迫症的患者，看到一张脏脸就想把它擦干净的痛苦又有谁知道呢？

　　“还有。”堂吉诃德伸手从空间戒指中掏出了凯尔的头盔套在了她的脑袋上，轻轻的敲了一下，“眼泪是女人的武器没错，但是如果你经常使用这种武器，那它就没什么效果了。”

　　“起来，我们准备寻找新的出路了！”穿上了全套的盔甲，并且握住了自己的长剑，在这个有些令人绝望的地方，凯尔似乎找回了一些底气，当然经过堂吉诃德的一番劝慰，她的心情也平复了很多，起码不会那么激动了！

　　此时堂吉诃德抽出了奥莉娜的武器，把地面上的魔法阵转移到了长剑的剑尖处，并且在剑尖上安装了一颗魔晶，一个最简单，但是却价格昂贵的火把出现了！当然，他这么做是为了凯尔，对于他自己来说有没有火光，区别不大！

　　“拿着。”把火把递给了凯尔，堂吉诃德背起了奥莉娜，“一会但凡是遇到岔路口，都要在我们走的那条路上用你的武器刻上不列颠的数字，下一个路口要刻的应该是一百四十五，这样以免我们在这里总是重复的走！”

　　“哦。”

　　寂静的长廊里回荡着两个人的脚步声，显得格外的压抑，前面的路好像没有尽头，凯尔的呼吸也越来越沉重，毕竟体力消耗是一个很严重的问题！

　　“你在生命神殿是负责做什么的？”堂吉诃德打破了寂静，因为他担心在这样闷不吭声的走下去，路还没找到，旁边这个小金人就要垮了！

　　“守护神殿，不过工作很清闲，每天就是闲聊什么的，哪有几个人敢去找真神的麻烦！”

　　“说的也是。”堂吉诃德呵呵的乐了几声，“所以你才这么爱哭，像温室里的花朵。”说着堂吉诃德颠了颠在自己后背上的有些下滑的奥莉娜，也幸好堂吉诃德的身躯没什么感觉，不然他就可以察觉到奥莉娜胸前两颗小葡萄已经逐渐的在前行的颠簸的道路上，因为摩擦而硬了起来。

　　显然此时奥莉娜已经清醒了，但是她却没有立刻装作醒过来，而是倾听者四周的声音来确定自己所处的环境！

　　“那你这个野外的花朵怎么还成了通缉犯？”

　　“不长记性是吧！”

　　“哼，不说算了！”

　　“以前我是一个奴隶，后来逃跑了，机缘巧合成为了法师，想回来报仇，就顺便借用了一下不列颠帝国的力量，结果不知道怎么的，竟然被他们给找到了，本来我是能跑掉的，就因为你那多管闲事儿的一剑，现在只能让我们三个在这黑漆漆的迷宫里打转了。”

　　“没想到，原来是这样。”趴在堂吉诃德后背上的奥莉娜暗自点头，“可是，已经有些装不下去了，好想……小便！”


第四十八章 我是一个好人

　　事实证明，费伦大陆的人的膀胱没有想象中的那么大，奥莉娜作为一个身形娇小的半精灵就更是如此，两天没有尿尿的她，此时还没有尿裤子，那全是依仗着半精灵的强大洁癖以及更为强大的骑士的尿道括约肌！

　　所以本来想装昏迷获取更多的资料的奥莉娜不得不假装刚刚清醒过来，她清醒的时间不是很久，大概就是堂吉诃德第二次训斥凯尔的时间，那个时候她已经模模糊糊的清醒了，随后凯尔的痛哭甚至让她差点爬起来安慰这个神殿骑士，但是她还没有动作的时候，堂吉诃德就替她完成了这件事儿，这也让奥莉娜对于堂吉诃德的印象大为改观，直到刚才，她终于了解了事情的前因后果！但是此时她已经装不下去了。

　　“嗯～～”趴在堂吉诃德背上的奥莉娜轻声呻吟了一声，头也跟着随意的摆动了几下。

　　“她醒了？”听到呻吟声，凯尔将目光转移到了奥莉娜的身上。

　　“应该是吧。”堂吉诃德停下了脚步，轻轻的把她放在了地上，“等她一会完全的清醒过来我们再走吧，你也先休息一下。”

　　说着堂吉诃德又拿出了那两件法袍，一件递给了凯尔，另一件则垫在了奥莉娜的身下。

　　看着缓缓睁开眼睛的奥莉娜，堂吉诃德不禁莞尔一笑，在用灵能感知外界事物的巫妖面前，装睡是一个漏洞百出的技能，堂吉诃德其实早就发现了，但是他没有戳破，因为他知道，在这个地方他们三个人还想要活着出去，或者说她们两个想要活着出去，自己则是能够把空间戒指带出去，就不能有内杠，不是怕战斗，而是在这里再进行无意义的战斗，那是很不明智的！

　　当然，堂吉诃德也可以选择把这两个人都杀了，但是那不符合自己的性格，杀人很简单，在她们俩沉睡的时候一个法术足以，但是对于堂吉诃德来说，也许他的心里还有这一丝地球上道德的束缚，也就是说，跟这两个女孩没那么大仇，他下不了手，颇有些师出无名的感觉。

　　所以堂吉诃德就利用他装睡的这一段时间，有意无意的表现出自己是一个好人，比如替凯尔擦脸，又或者告诉凯尔别太相信自己，再或者不用灵能让奥莉娜飘着，而是亲自把她背在身上，最后再加上一段感人肺腑的为自己洗白的话语，虽然一直跟着冬洛克四处办案，但是奥莉娜的内心还是很纯洁的，哪里见过这种一连串的心理攻势！

　　结果就是，奥莉娜自己都没有意识到，就这短短的几个小时，堂吉诃德在她心中的形象直接来了一个一百八十度的大扭转，直接从一个杀人犯变成了有着悲凉过去的好好先生。

　　奴隶的悲惨生活她也是有所耳闻的，在绝对的力量的制约下，奴隶是基本上没有任何反抗的机会的，他们的下场就只有好好听话能舒服的死去，不好好听话，那就痛苦的死去，就算一个贵族手下的所有奴隶一起反抗，结果也就是被掌握着强大力量的奴隶主全部杀死，不会有任何意外，这个世界上绝对力量所带来的差距是数量所无法弥补的！所以大多数的奴隶有着怎样的人生也就可想而知了。

　　在奥莉娜看来，堂吉诃德能够幸运的逃跑，而且还成为了法师，那么他回来复仇也是理所当然的，这种事儿，换成是任何人都会这样做，虽然在一定程度上利用了不列颠，但是那也是逼不得已！

　　而且最重要的是，他这么做帮助不列颠侦破了一起如此大的阴谋，也算是功过相抵了。

　　“唔～～”奥莉娜又发出了一声淡淡的呻吟，双手撑着长时间没活动有些僵硬的身体坐了起来，眼神中略带迷离的看着坐在自己对面的凯尔与堂吉诃德，又低头看了看自己身上那个一直让身体温暖的斗篷，“这里是哪？是你救了我？”当然，她的眼睛是盯着堂吉诃德看的，所以这个你指代的就是堂吉诃德。“演技不错。”堂吉诃德在心中评价道，“果然是种族天赋吗？浑然天成，不带一丝做作！”

　　想到这里堂吉诃德耸了耸肩膀，“这里是哪我也不清楚，但是应该是在地下，某个古代遗迹吧，还有确实是我救了你。”

　　“谢谢。”

　　“还是精灵好，天生热爱和平，不像某些人，睁开眼睛就动手！”说着堂吉诃德撇了凯尔一眼之后，在手上缓缓的聚集了一团清水，“来，喝了吧，先恢复一下体力。”

　　面对堂吉诃德式的温柔，奥莉娜不由的有些脸红，但是她也是真的渴了，也就顾不上那许多了！

　　一旁的凯尔不由的轻哼了一声，本来想反驳，但是面对奥莉娜，她说什么也说不口自己是因为铠甲被扒掉了才会动手的，只能愤愤的挥舞了一下拳头，在心里诅咒着堂吉诃德。

　　堂吉诃德递过了一块手帕，又顺手凝结了一面冰镜让其漂浮在了奥莉娜的面前，“擦擦脸，精神一下，然后我们要继续赶路了！要抓紧时间，没有食物光喝水，挨不了多久的！任何其他的问题等我们安全的出去以后再说吧。”堂吉诃德这么一说，奥莉娜才感觉到自己的肚子真的在咕咕的叫，虽然说作为精灵，会比人类更挨饿，但是那也是有一个限度的，于是她微微的点了点头，接过手帕对着镜子认真的擦起了脸，显然，女人在任何时候都是更注重自己的仪表多过其他，哪个世界都一样！

　　一旁拿着火把的凯尔不由的撇了撇嘴，哪个世界的女人都一样，除了注重自己的外表，更善于嫉妒，虽然凯尔不想承认，但是这个半精灵确实比自己漂亮多了！

　　有研究证明过，男人见到漂亮的男人瞳孔会放大或者维持不变，代表欣赏。而女人见到比自己漂亮的女人，则会百分之百缩小瞳孔，代表嫉妒，此时奥莉娜与凯尔就完美的诠释女人的这两个优点！

　　不过凯尔的心中还是有一些窃喜，那就是堂吉诃德没有亲自给她擦脸，这让她感觉好像自己应该更胜一寿才对，但是她却忘了，当时她哭的是有多惨，这种时候，只要是一个正常的男人都不会愿意跟女人计较的！擦脸就不哭？擦脚都行！

　　在火光的照耀下，奥莉娜忽然觉得面前的这个有些冷漠的男人其实给人一种很安全很温暖的感觉，甚至与记忆中某一个很遥远的身影重叠在了一起，那就是她的父亲，虽然她已经快连自己的父亲是什么样子都不记得了。

　　然而一阵尿急打断了奥莉娜的回忆，刚刚又喝了水，已经让奥莉娜无法在忍下去了！

　　“那个……我……”奥莉娜低着头，两只手不断的摩挲着。

　　“想上厕所？”看着奥莉娜低着头有些欲言又止的样子，堂吉诃德不由的笑着问道。“那你就在这吧！”说着堂吉诃德站了起来，递给了奥莉娜几张纸，“我们会在前面不远的地方等你，等你好了以后，跟上来就行了！”

　　“嗯。”伴随着渐渐远去的火光跟身影，黑暗再次吞噬了这里，一种名为恐慌的东西悄悄的袭进了奥莉娜的内心，不由自主的让她想起了七年前的那件事儿，那时候自己还只是一个普通的半精灵，历尽千辛万苦的跑到了不列颠，以为从此可以再也不担心受怕，但是这个世界永远都是事与愿违，她永远也不会忘记，跟这里一样的黑暗，一样的寂静，但是却多了一丝腐烂的气息，一个跟恶魔一样的女人，当着自己的面生生的切掉了自己的小手指，然后吃到了肚子里！

　　“呼～～～”奥莉娜猛的睁开了眼睛，深深的吸了口气，暂时阻止了自己的回忆，她知道如果再想下去，自己也许会崩溃的！于是急忙提起裤子，沿着前方的亮光追了上去，“看来自己还是没有完全走出那个阴影呢。”奔跑中，奥莉娜自嘲的笑了几声。

　　亚拉斯奇市政厅城主办公室，在驻亚拉斯奇市生命神殿分部在编神殿骑士凯尔·贝亚特失踪了将近三天之后，生命神殿分部的其中一个负责人来到了城主办公室，看她的穿着也是一名神殿骑士的装束，不过其澎湃的灵能表示着她可比凯尔要强得太多，起码是跟亚特伍德一个级别的！

　　“您是说，王室直系守护骑士也没有联系你们？”这个王室直系守护骑士自然指的是奥莉娜，虽然她跟冬洛克算是私人侦探所，但是经过女王的册封以后，这么称也没有任何的错误！

　　“是的。”安东尼奥将头轻轻的靠在了椅子上，也显得很头疼，“根据我们的推测，那个法师并没有所谓的领域法师的老师，因为王室并没有接到类似的强者要来拜访的通知，所以那个所谓的传奇卷轴应该是那个法师无意中获得的。”

　　“说实话，我们也只知道那是一个传送卷轴，但是是随机的还是定向的就不得而知了。”

　　话说到这里，显然那个女人也已经明白了安东尼奥的意思，就是等着吧，我们的人也没有回来，如果是随机卷轴被传送到了地下，海底，或者无尽高空，那昏迷中的三个人基本上就凶多吉少了！

　　半晌，那个女人好像也接受了这个现实，叹了口气，“如果真是那样，也只能算那孩子命苦了，那在下就不打扰城主大人了，如果有任何消息，还望派人通知我。”

　　“一定一定，尤利娅团长慢走。”

　　送走了尤利娅，安东尼奥也松了口气，与这些信徒打交道是最麻烦的了，背后站着真神，你惹不起啊！这幸好是生命神殿，如果换成是太阳神殿，事情可就不会这么轻易结束的。


第四十九章 好大的魔法阵

　　“看上去心情不错啊。”麦克看到冬洛克今天竟然比自己更早的在天台上吹风，这已经是这个男人死皮赖脸的呆在这里第三天了，而堂堂的麦克大法师也有些习惯了这个有些放荡不羁的家伙的存在。

　　“还行吧。”冬洛克不好意思总是吃麦克做的早餐，所以今天早上他早早的就起来了，自己做了一份，小麦饼卷野猪腿肉，看上去很诱人的样子。

　　“你就不担心安东尼奥说的那种可能？那是一个随机传送卷轴？”

　　冬洛克把放到嘴边的卷饼又放了回去，“说实话，那个法师给我的印象很深刻，他做事，每走一步都是事先计算好的，在我看来，那个空调彻头彻尾就都是他设想出来的，目的就是为了安装那个窃听器，你很难想象，他为了杀了那两个人做了多少准备！这样心思缜密的人，可不会把希望寄托在一个随机卷轴上，我想他一定了解使用那个卷轴以后会怎么样，不过他不了解的是那个卷轴的范围而已。”

　　“而我们一直无法联系到他们，在我看来，唯一的可能就是他们被传送到了一个无法通过魔网进行通信连接的地方，费伦世界这么大，总会有一些地方会干扰法术架构的对吧！”

　　聪明的过分的冬洛克一番合情合理的推理让麦克也是十分的信服，但是实际上就是，就像麦克之前说的，太聪明的人，往往喜欢把事情想的很复杂，堂吉诃德复仇只是偶然这种事儿，估计冬洛克就算被打死也是不会相信的！不过后半部分到让他猜对了！

　　此时，在那个该死的地下宫殿里，三个人走走停停的又过去一天了，不过其实他们自己并不知道过去了多久，顶多也就是一个大概的时间，毕竟没有参照物，这期间他们并没有放弃与外界联系，每过一段时间就会试着联系一次，只不过每次都是以失败告终而已！

　　“噗通！”凯尔突然半跪在了地上，两只手抓住长剑撑着上半身不让自己倒下去，额头上微微冒着的虚汗，沉重的呼吸声，已经证明此刻，她已经筋疲力尽！显然这幅沉重的铠甲浪费了她很多的精力，又经过了一天的长途跋涉，几乎油尽灯枯了！

　　至于为什么明明能够靠依靠吸收基础元素强化自身的骑士，法师也要吃饭呢？答案很简单，用骑士举个例子，骑士吸收基础元素强化肉体，结果就是让肌肉纤维的强度越来越大，于是就有了超越常人的力量，如果把肌肉纤维比作汽车的发动机，那么基础元素就是可以让发动机的动力变得更强的配件，而食物就是汽油，所以，不吃饭，就等于不给汽车汽油，那么给它再好的发动机也没用！

　　至于奥莉娜因为本身的种族天赋再加上身形娇小一些，所以看上去还好一些。

　　堂吉诃德扶着凯尔让她躺在了地上，又在手指上依附了一点灵能，放在了凯尔的脖子上，感知了一下凯尔的动脉跳动，作为一个骑士，心跳速度一分钟二十到三十次左右才正常，因为他们的心脏是如此的强健，但是此刻凯尔的心跳已经突破每分钟七十次了！

　　堂吉诃德用手扒开了凯尔半眯着的眼睛，眼神有些迷离，应该是低血糖的症状，想到这里，堂吉诃德轻车熟路的帮助凯尔脱掉了身上的盔甲，而此时凯尔也只能眼睁睁的看着自己再一次被这个男人扒光，甚至连反抗的力气都没了！

　　将那些铠甲都收到了空间戒指中以后，堂吉诃德把凯尔的金色长剑递给了奥莉娜，“接下来刻划记号的任务就麻烦你了！”

　　“嗯。”奥莉娜轻轻的点了点头。

　　堂吉诃德并没有打算让凯尔休息一下，因为他知道在这种地方，呆的越久，活下去的希望就越小，这种黑暗压抑的地方，让人无论是生理还是心理上，都在时时刻刻的承受着巨大的压力，自己作为一个不会受到身体分泌的各种激素影响的巫妖，都会感到烦躁，就别说这两个人类了！

　　再一次给凯尔披上了发热斗篷以后，堂吉诃德将其背了起来，“走吧，越磨蹭，活下去的几率越小！”

　　卸下了铠甲，凯尔顿时觉得轻松了很多，那种心慌，迷糊的感觉也稍微的减少了一些，估计自己走路也不会有什么问题，但是她此刻很享受这种被背在后背上的感觉，不用自己走路，斗篷的温暖，再加上忽上忽下的颠簸感，不知不觉的，凯尔就睡着了，还不时的发出了轻轻的鼾声，这也让堂吉诃德哭笑不得，心想着费伦世界的人都是这么容易相信别人的吗？“这时候自己要是动什么歪脑筋，比如用法术偷偷的杀了她，简直不需要费任何力气！”

　　“你如果不救我们两个，我感觉凭你的能力，应该可以走得更远了吧，也许现在已经出去了！”奥莉娜突然有些感慨的说到，这种感慨自然不是凭空而来，连续带着两个人走了三天，尤其还背着她们两个那么久，这其中消耗的体力也绝对不小，但是此刻他的脸上并没有太多的疲惫感，显然这个法师也许是掌握了某些秘术，能够做到在一定时间里不需要吃东西，这对于法师来说并不是不可能，也就是说，他如果不带着她们两个，绝对可以走的更快！

　　“这种事情以后再说吧，你先看看这个！”在堂吉诃德目光的指引下，奥莉娜看到在前面的岔路口上通往右侧的岔路口有一个记号，正是用不列颠文字写下的数字一，“这是……我们之前来过这？”

　　“不是之前来过，这里是起始，当我们三个一起被传送到该死的地宫的时候，就是这里，只是你们两个那时候还没有清醒，我们沿途遇到岔路口都只选择最右面的，而且每一个记号都是按照数字的顺序来刻制的，也就是说，我们用了将近三天的时间，在这个该死的地宫里转了一大圈！”

　　“那这次沿着最左面的走？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“人三天不吃饭，跟六天不吃饭的差距太大了，按照这种情形。”说着堂吉诃德拍了拍自己背上还睡得正香的凯尔，“估计走不完第二圈，就要饿死在这里了！”

　　“怎么会？”听到堂吉诃德这么说，奥莉娜也有些慌张了，她忽的想起自己好像还有很多愿望没有实现呢！比如嫁给冬洛克什么的，唔～“等等，我在干什么？”奥莉娜摇了摇头，努力不让自己胡思乱想！

　　“你不觉得这里太奇怪了吗？”堂吉诃德眯着眼睛看了看两侧的墙壁，忽然说道。

　　“奇怪？”

　　“这个人工建造的地下长廊很长，就算我们三天没吃东西，行进速度也不是普通人可以比的，但是就算这样也走了三天才转了一个圈，虽然说其中肯定走了很多的弯路！但是这长廊之长也可想而知，修建这么大的场所所耗费的人力物力绝对不会小，假设这里是为了守护什么东西而设计的迷宫，但是一路走来，我们竟然没有碰到任何的机关，这不合理！有这个本事的人不会做这么无聊的事。”

　　“也许这里并不是迷宫呢？”之前也说过，作为半精灵的奥莉娜对于元素很敏感，此刻她抚摸着墙壁，有些疑惑的说到，“虽然很淡了，但是如果仔细的感知的话，这墙壁上还是有淡淡的基础元素！”

　　“哦？”听奥莉娜这么一说，堂吉诃德也好奇的集中了自己的全部灵能开始感知这面墙壁，果然，在这墙壁上蕴含着一丝淡淡的基础元素，复杂的长廊，墙壁上的基础元素？

　　忽然，堂吉诃德想到了一种可能，这个想法一出现在脑海中，堂吉诃德的意识海就开始不由自主的分析了起来，将之前走过的所有路转化为平面图形，最终按照圆环的形状连接在了一起，虽然只有一部分，但是看上去很像某些法术架构，于是堂吉诃德开始根据意识海中的记忆进行了比对，“类似增幅？不对，好像是聚集架构的一部分……”

　　这也就是堂吉诃德，这个几乎拆分了他所知道的所有的魔法的家伙，才会发现这种区别，换一个法师，他只会认为个乱七八糟的线毫无意义！此时在奥莉娜的眼里，堂吉诃德背着熟睡的凯尔站在那里一动不动，甚至连呼吸的声音都没有，如果不是她敏锐的感知到堂吉诃德身体四周那欢呼雀跃的基础元素，还真的以为他是一个死人呢！

　　显然作为一个法师，他正在意识海中思考着什么，所以奥莉娜找个地方坐了下来，安静的等待。

　　“这个神殿骑士，睡的还真香，对外界竟然一点警戒都没有了。”联想到之前堂吉诃德给她擦脸的时候凯尔那有些乖巧的表情，奥莉娜不由的有些恶趣味的想到，“难道这个神殿骑士看上了这个法师？不过说实话，虽然他长相一般，但是这个法师的魅力还是蛮大的……”

　　不知道过了多久，堂吉诃德缓缓的睁开了眼睛，看着墙壁缓缓的说到，“就像你说的，这里根本不是什么迷宫，而是一个超级巨大的魔法阵！”

　　“竟然真的是魔法阵！”

　　“是啊。”堂吉诃德苦笑，“也不知道是谁这么大的手笔，建造了一个如此庞大的魔法阵，如果我没猜错的话，它其中的一部分功能就是聚集！”

　　“聚集什么？”

　　“那就不得而知了，也许是基础元素，也许是别的什么东西，不过既然知道这是魔法阵，我想我们只要找到魔法阵的核心，逃出去的机会还是有的！”

　　说着堂吉诃德轻轻的颠了颠背上的凯尔，“喂，起来了！”

　　“唔～～～～～”凯尔长长的哼了一声，仿佛表达自己被叫醒的不满！“我没穿鞋～”

　　“给！”

　　“噗通！”凯尔不情愿的从堂吉诃德的身上跳了下来，同时接过了堂吉诃德丢过来的一双靴子！

　　“你们两个站在我的身后，我准备沿着魔法阵的架构向着核心直接打穿墙壁，也不知道这个地宫年久失修会不会塌方！所以一会你们两个警醒着点，到时候我不一定顾得上你们了！”

　　听到这句话，不知怎的，凯尔的心里莫名其妙的咯噔了一下。


第五十章 风做的电锯

　　在堂吉诃德的嘱咐下，虽然那两个女人都有些精疲力竭，但是还是强打起精神，注意着四周的动静，就像堂吉诃德说的，如果这里因为墙壁被打穿产生的震动而塌陷，一个法师可没有时间去管她们两个。

　　毕竟塌陷不是只有头顶上这一块而已，如果这里因为年久失修塌陷，最大的可能就是一片一片的塌陷，到时候可能是这条长廊都会在连锁反应之下全部塌掉！

　　那种情况下，一个法师自己飞跟带着两个人飞的速度是不能比的，在她们俩看来，与堂吉诃德之间的关系还没有好到能让他舍弃自己的性命去救自己，所以如果精神溜号被埋在了这里，那可就真的要死在这了！毕竟无论是凯尔还是奥莉娜现在都已经没有足够的体力从废墟中逃脱了！

　　堂吉诃德习惯性的深深吸了口气，虽然这对于巫妖来说根本没有任何用处，他想了很多种办法打穿墙壁，火焰爆炸系太危险，虚化的方式太过于消耗灵能，恐怕没打穿几面墙壁自己的灵能也就要用的差不多了。

　　想来想去，堂吉诃德觉得最稳妥的方式还是用风系魔法，利用风的锋利来切割墙壁！虽然可能速度会慢一些，但是基本上不会引起震荡，也就杜绝了塌方的危险，毕竟就算他不管凯尔与奥莉娜的生死，也要考虑自己会不会被塌方带来的连锁反应给埋住，为了那枚空间戒指，小心一点还是必要的！

　　堂吉诃德忽然动了，施展魔法向来随心所欲的他这一次竟然也是无比的郑重，两只手缓缓的放在胸前，一团青色的气团就慢慢的聚集在了他的两只手中间，随后气团的形状慢慢的改变，变成了一把流线体的梭子！

　　梭子在基础元素的加持下颜色越来越深，最终仿佛已经变成了实体一样！他身后的奥莉娜与凯尔都感受到了那磅礴的元素，两个人都有一种感觉，如果站着不动被这个法术打中要害，那一定是会死掉的！

　　终于在这个法术到达了充能的极限以后，堂吉诃德两只手猛的一推！这根青色的梭子就犹如子弹一样，射了出去！在梭子起飞的那一刻，如果仔细看，甚至可以看到空气被压成了雾气，显然，这根梭子已经超越了音速！

　　当那一声嘭的声音传递到身后那两个女人的耳朵里的时候，元素架构的青色梭子早已经洞穿了面前的墙壁，而且在堂吉诃德灵能的感知下，这根梭子连续洞穿了六面墙壁以后，才因为维持架构的灵能不足而消散！

　　女人的第三个优点就是天性八卦爱围观，就比如现在，在那声刺耳的音爆声结束以后，两个人的注意力立马转移到了墙壁上那个大概半个小臂粗细的孔洞上！

　　凯尔甚至有些不由自主的走到了孔洞的旁边，伸手摸了摸那个孔，光滑，几乎就没有摩擦的感觉！还没等她发出感叹，堂吉诃德就反手捂着她的额头，手臂向后一摆，把她推到了自己身后，“老实在后面呆着，随时准备逃跑！”

　　“哦。”

　　虽然刚才那个法术的威力很大，但是结构并不复杂，主要胜在压缩上，所以对于堂吉诃德也没有什么影响，他之所以先用这枚风梭打穿墙壁，就是要测量一下墙壁的厚度，坚硬程度，这样就可以避免在之后的切割中浪费灵能。

　　“墙壁厚度平均一米，坚硬度还算可以。”堂吉诃德一边自言自语一边架构起了另一个法术，“这样来说，锯刃的长度一米二，压缩密度控制在二十倍就刚刚好，效率最大化的同时也能减少无谓的消耗！”

　　话音刚落在堂吉诃德的身前就凝聚出了一把类似的球上电锯的形状的锯刃，但是没有后面的发动机，只有一片长长的锯刃，在锯刃上面布满了长度大概在三厘米左右，底下宽两厘米的三角形锯齿，而且所有的锯齿都向着一个方向有一个轻微的弯曲。

　　当然，如果有法师用灵能更仔细的观察这些锯齿，就会发现，每一个小锯齿上都有更小的三角形锯齿，好像鲨鱼的牙齿一样，虽然可能费伦世界并没有鲨鱼这种鱼！

　　紧接着在堂吉诃德的控制下，围绕着锯刃的锯齿开始依次旋转，不一会，这闪着青光的费伦世界版本电锯的速度就已经提到了最高！凝重的表情显示着控制这个电锯消耗了堂吉诃德不少的精力，“你们两个把耳朵堵上！”说罢也不等她们俩答话，就把青色电锯慢慢的靠近了墙壁！

　　电锯刚一接触墙壁，就发出了尖锐刺耳的摩擦声，这声音是如此的巨大，同时也是如此的闹心，就算奥莉娜跟凯尔堵着耳朵也是一阵心烦意乱！

　　紧接着就是无数的电锯切割墙壁产生的粉尘在电锯的转动下四处飞舞，这让有些洁癖的奥莉娜不由的退后了几步！

　　堂吉诃德的计算很正确，这个比例的电锯没有浪费多余的灵能，但是在切割墙壁的性能上却有非常的高，仅仅指过去了不到一分钟，整个电锯的锯刃都已经插入到了墙壁之中，穿透了墙壁！

　　接着堂吉诃德慢慢的把自己的手放下放，控制着电锯一点一点的降落切割下面的墙壁！

　　堂吉诃德也是第一次如此长时间的维持这么一个有些复杂的魔法，虽然跟物质虚化的消耗是没法比的，但是这个要一直坚持这维持，对于心力的消耗也不小，所以堂吉诃德打算竖着切割完这面墙壁之后稍微休息一下，再继续！

　　看着那个闪着青色光芒的电锯，虽然凯尔与奥莉娜并不知道这个东西叫电锯，但是这并不影响她们两个表达此时的心情，作为骑士，见过的法师自然不会少，但是像堂吉诃德这样把法术玩到如此境界的还是第一个，就比如这个切割墙壁的东西，正常来说法师都会用风刃一点一点的轰击墙壁，没有人会想到法术还可以这样用！

　　不知怎的，凯尔脱口而出，“他施放法术的样子好帅啊！”

　　一旁堵着耳朵的奥莉娜只看到凯尔的嘴动了几下，还以为她在跟自己说话，就对她吼道，“你说什么？我听不清？”

　　凯尔的眼睛依旧没有离开堂吉诃德制造的那把电锯，听到奥莉娜的吼声，本能的也跟着吼道，“他施放法术时候的样子好帅啊！”

　　好帅啊！帅啊！啊！在凯尔第二遍吼出来的时候，堂吉诃德正好停止了切割墙壁！所以本来吵闹的不行的长廊瞬间安静了下来，只有凯尔的那一声巨吼在长廊里回荡着。

　　堂吉诃德转过头，看着石化在了那里的凯尔，尴尬的笑了两声，“谢谢夸奖，我听得到，下次不需要这么大声的。”

　　“噗嗤！”堂吉诃德话音刚落，凯尔的脸瞬间红透了！甚至有隐隐冒着蒸汽的趋势！紧接着一股热流冲上了她的额头，两只脚一软，看样子是又晕过去了！

　　幸好一旁的奥莉娜眼疾手快一把抱住了已经晕了的凯尔，看着忍俊不禁的奥莉娜，堂吉诃德也只能无奈的咳嗽几声，此时他也不知道该怎么说这个极品的小骑士了！真是说打就打，说哭就哭，说晕就晕！一点面子都不给你！

　　堂吉诃德无奈的散去了法术架构，这时候就不能切割了，因为如果塌方的话，谁来管这个晕过去的极品小骑士呢！正好也借着这个机会休息了一下……

　　伴随着一阵巨石之间的摩擦声，堂吉诃德使用灵能将这块高一米七左右，厚度一米宽度半米的巨石推出了切口！这也是为了节约灵能，节约时间，减少塌方的概率，所以切割的出口仅仅能够通过一个人！

　　“走吧！”说着他带头穿过了去，奥莉娜第二个，而凯尔则低着头躲在了奥莉娜的身后最后穿过了门洞！显然她还在沉浸在之前的那吼声的尴尬之中。

　　堂吉诃德四处看了看，一墙之隔的另一面长廊与之前的基本上没有什么区别，看上去还是一模一样，“看来虽然这里已经被废弃很久了，但是还是蛮结实的！塌方的是概率很低！你们两个找地方坐着休息一下吧！”

　　“估计还有多久才能到达魔法阵的核心？”本来就已经很累了的奥莉娜终于也不再讲究，拉着凯尔随便找了一个地方就坐了下来，顺口问道。

　　堂吉诃德沉吟了片刻，“根据我的推测，我们现在的位置应该很接近核心的地方，但是想要达到核心的话，最起码也要在穿过几十道墙壁吧！”

　　“什么？”

　　“淡定。”看着两个人有些惊讶的表情，堂吉诃德笑着安抚道，“我们是走的直线，按照这个速度，有一上午就差不多了，毕竟这墙壁再厚实，也终究不过是石头而已！”

　　“你不需要休息一下吗？”正待堂吉诃德要继续去切割墙壁的时候，凯尔此时两只眼睛盯着地面，两只手来回的搅动着，有些紧张的说到。

　　“什么？”

　　“没……没……没事。我……我想喝水！”


第五十一章 饿你三天绝不挑食

　　所谓熟能生巧，巧能生卓，就是这个道理，在切割了二十几面墙以后，堂吉诃德忽然发现，如果把锯齿的长度变得小一些，从三厘米变成零点五厘米，在切割墙壁的时候会更轻松，更快速！虽然对于使用者的心力消耗要稍稍的增加一些，毕竟单位体积的锯齿变小了，那么总数就增加了！想来实践出真理这句话在哪都是一样的！

　　风刃电锯这个法术对灵能的消耗并不是很大，在堂吉诃德彻底的熟悉了这个他新发明的魔法以后，他发现以正式法师的灵魂强度，同时控制三到四吧风刃电锯根本不会费什么力！毕竟法术这个东西架构好了以后，就不再需要改变什么了！

　　在四把电锯同时切割的速度下，打通墙壁的速度要比堂吉诃德之前计算的要快上很多，于是就出现了这样的情况，每次刚打通一面墙壁，奥莉娜与凯尔刚刚坐下还没等屁股坐热乎，新一面墙壁就被打通了！

　　最后两个人干脆都不坐了，因为反正坐一会也就要站起来！但是这样的好处就是，如此快速地通向核心，让这两个女人对活下去的信心大增，甚至感觉本来虚弱无比的身体都充满了力气！

　　人就是这样一种奇怪的生物，一旦有了信念的支持，总是能在绝境中爆发出难以置信的力量！

　　“你说为什么他好像就不会累呢？”站在堂吉诃德的身后，凯尔有些好奇的问道，“好像体力永远用不完的样子。”

　　此时奥莉娜正用手捂着鼻子，因为灰尘实在是很大，“不知道，也许是使用了什么秘法吧，法师不一直都是这么神神秘秘的吗？”

　　“说的也是。”

　　“很抱歉把你卷到这件事情里面。”奥莉娜忽然感觉有些歉意，尤其是不知道是否能逃出生天的时候，这种歉意就更深了，如果不是自己那一嗓子，也许就不会有接下来的事情，害的这个有些单纯的骑士差点死掉，而堂吉诃德逃跑与否，与自己，与冬洛克根本一点关系都没有！

　　凯尔的笑着摇了摇头，“勒伦多女神对我们说，生命如花，我们珍惜生命，让花开的更加灿烂，我们无惧死亡，因为花终究会凋谢！”

　　凯尔话中充满的哲理不禁让奥莉娜有些感动，但是这时候哎呦的一声打破了这种奇妙的气氛，凯尔揉着额头愤愤的盯着堂吉诃德！原来是堂吉诃德看到这两个女人在那里大眼对小眼的文艺了起来，就随手弹了凯尔一个脑瓜崩！

　　“没事儿瞎感慨什么！走啦！”

　　终于，不知道在穿过了第多少面墙壁以后，眼前的环境终于发生了变化！虽然还是那熟悉的长廊结构，但是却不在是漆黑一片，在长廊的两侧可以看到微微的亮光！而且整个长廊的宽度也增加了很多。

　　“看样子这里应该就是魔法阵的边缘了！我们右手边的墙壁的另一面，就应该就是核心了！”说着堂吉诃德就把奥莉娜那把刀上的魔法阵回收了起来，毕竟秘银也是很贵的！

　　不过这一举动不禁让奥莉娜一阵翻白眼，心里嘀咕着小气的男人，她本来还想等离开这里可以把武器上的秘银卖掉，买一些衣服首饰什么的，显然这个愿望是不能实现了！

　　奥莉娜这么想主要的原因就是冬洛克，那个家伙虽然破案快，挣钱快，但是还有一条，花钱更快，他破案如果要用到什么炼金产品，他甚至都会不计成本的投入，有些时候一件案子赚的钱，都不够他花的多！要不是每年有国王给他发的工资，他也许早就饿死了也不一定！

　　终于经过一番长途跋涉，终于找到了长廊内光明的源头，这光芒并不是长廊内的某一个发光物造成的，而是在长廊的右侧，有一个巨大的拱形门洞，无数耀眼的光芒就是从这里照射到了长廊左侧的墙壁上，通过光的反射，所以才让整个长廊充满了光，显然这样的拱形石门洞不止一个！

　　在众人走出了石门洞以后，包括堂吉诃德在内，都不由的吃惊地叫了出来，映入眼帘的是一个半圆形的地宫，地宫的四周，正好有二十四个巨大的门洞！

　　而这座地宫的顶上最中心有一个像太阳一样的发光圆球，如果用眼睛直视它，用不了多久估计视网膜就会被烧焦了，在这个距离里，它甚至比太阳还要耀眼！

　　当然紧紧这些还并不能让众人如此的吃惊，众人吃惊的真正的原因就是，这座巨大的地宫里是竟然是一个完整的小镇！之前堂吉诃德在脑海中曾经想象过的各种各样的情形，就是没有想到是一个小镇！

　　而在小镇的中央，是一座风格很奇特的教堂，即使距离有些远看不清具体的样貌，只能看到尖尖的顶部，但是依然会给人一种沧海桑田的感觉！仿佛是那座建筑本身在向人传达着什么！

　　二十四个门洞，每一个门洞都对应着一个长长的向下的台阶，如果下面空旷一些，堂吉诃德甚至以为这里是罗马斗兽场！

　　奥莉娜将视线环绕了一周之后，并没有发现能够逃出生天的出口，不由的有些失望，“堂吉诃德，你说那些门洞中会不会有离开这里的出路？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“作为一个法师，我敢很肯定的告诉你，这个世界上所有的魔法阵都是密闭的！循环，才是魔法阵的根本，所以那二十三个门洞背后也只有无穷无尽的迷宫而已！”

　　“噗通！”奥莉娜一屁股坐到了台阶上，“怎么会这样，脸上满满的都是失落的表情！难道我们就真的要死在这里了？”

　　情绪是会传染的，奥莉娜的失落也传染到了凯尔的身上，虽然某种程度上她比奥莉娜看得开，也多得一丝坦然，但是除了堂吉诃德这个变态以外，基本上任何人得知自己即将要死去的消息，心里怎么也不会太好受！

　　堂吉诃德虽然不会被死亡的问题所困扰，但是他从不是一个轻言放弃的人，说得难听点，就是那种撞了南墙，要把南墙拆了继续往前走的人！让他现在放弃，那是绝对不可能的，他绝对坚信这里有出路，因为建造这个庞大的地下宫殿时，建造者们不可能不会为自己留下出路！

　　“咦！那是？”堂吉诃德虽然不在拥有视力，但是用灵能看世界却看的更加清楚，下面的小镇中，有几家的烟囱竟然冒着淡淡的烟，有烟就代表着有人，有人就代表着有食物！有食物就代表着能活下去！“我想也许我们暂时性的得救了！你们看那是什么？”

　　两个女人的目光顺着堂吉诃德的手指的方向看了过去！零星的几栋房子的烟囱竟然在冒着烟！这让两个已经饿了三天多的骑士，眼睛中迸射出噬人般的光芒！

　　“这不会是幻觉吧！”凯尔揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信的说到。

　　“是不是幻觉，过去看看就知道了！”奥莉娜站起来，顺手拍了拍屁股上的灰尘，“反正死在这里跟死在小镇里，又有什么区别呢？”

　　一路上堂吉诃德不住的打量着小镇的内部，结果就是越看越觉得诡异，在他的灵魂之眼下，整个小镇空荡荡的一个人都没有，但是这里的地面也好，道路两旁房子的玻璃也好，都十分的干净，仿佛这里就像一个正常的小镇，除了没有人！

　　不过已经被饥饿折磨的筋疲力尽的那两个女人，显然没有心思在去管这些！

　　“嘭！”在靠近那栋烟囱冒着烟的房子的时候，奥莉娜就已经闻到了食物的香味，面对阻挡去路的门，饥饿的本能让她再也顾不得所谓半精灵的矜持，直接一脚就把门踹开了！

　　客厅的餐桌上，摆着满满的小麦面包，桌子中间一锅冒着热气的汤，而厨房的灶炉上还炖着一锅香喷喷的肉！

　　正常来说，在这种鬼影子都没有一个的地方，突然出现了你梦寐以求的美食，是个人都会觉得奇怪，本能的会怀疑。

　　但是如果加上一个前提，你已经饥饿了三天，并且还长途跋涉走了很远的路，这时候，就不会有几个人会有这样的理智了。

　　所以奥莉娜与凯尔直接就奔向了食物！仅剩下还有理智的堂吉诃德则用灵能解构了一下桌子上的食物，并没有发现什么奇特的东西，所以也就没有阻拦她们两个！

　　如果一个人饿了三四天，再疯狂的大吃一顿，结果很有可能就会被活活的撑死，不过这其中并不包括骑士，骑士那强大的胃在食物吃进去的时候就已经开始被消化了，撑死这两个字根本就不在骑士的字典上！所以本来想要让她们慢点吃的堂吉诃德想了想还是闭上了自己的嘴。

　　一番风云残卷以后，桌面上一片狼藉。自然为了避免自己是巫妖的身份暴露，堂吉诃德也适量的跟着吃了一些，不过大多数的食物还是都被奥莉娜与凯尔给消灭掉了。

　　此时她们俩一脸满足的躺在了地上，不时的抚摸着自己的小肚子，“原来吃饱的感觉是这么的幸福，真为我以前挑食的毛病感到愧疚。”

　　听到奥莉娜的话，凯尔也不禁感慨了起来，“生命女神在上，我以后一定好好珍惜食物！神啊，再也不想挨饿了！”

　　“当～当～”这时候从窗外传来了一阵钟声，“这里竟然还有钟？”堂吉诃德疑惑的走到窗口，顺着窗户果然看到了在远处有一个钟楼，声音就是从那传出来的！当钟声敲响到第十二下的时候，地宫顶上的那颗像太阳一样东西突然熄灭了！整个地宫陷入一片黑暗！

　　看来这里也是分白天黑夜的，想到这里，堂吉诃德对躺在地上的那两个显然不想动的女人说道，“在头顶上那个东西亮起来之前，你们就好好的休息，等它再亮了以后，我们再找出路！”

　　“嗯。好的！”已经疲惫不堪的两人也不顾的什么床还是地板的，很快就进入了梦乡！

　　堂吉诃德则随便找了一个地方，盘腿坐着，进入了冥想，连着推倒几十座墙壁，也消耗了他不少的灵能呢！

　　小镇里的钟很敬业，就算是黑夜，也是每隔一个小时就敲打一次，已经睡的死死的奥莉娜跟凯尔自然是听不到的，唯一还有意识的注意四周的也就是堂吉诃德了！

　　“当，当～”堂吉诃德默默的数着，“看来这里是十二个小时一白天，十二个小时一黑天啊，等这十二次敲完了，应该就亮天了吧！”

　　然而神奇的事情就在第十二次钟声响起之后发生了！

　　在第十二次钟声落下帷幕以后，整个地下宫殿内都充满了一种神奇的能量，桌面上的狼藉的食物残渣消失不见，转而变成之前连摆放都一模一样的面包，热汤！

　　坐在地上的堂吉诃德，熟睡中的奥莉娜与凯尔也一并消失，一丝痕迹都没有留下过！

　　只是那一丝包裹着堂吉诃德的能量，试图触碰他的灵魂的时候，他脑海中的那个光环突然亮了，将大部分的能量吸收进了光环之中！

　　依旧是他们进来的那个洞口，众人仿佛刚刚走进来一样，奥莉娜站在台阶上，将视线环绕了地宫一周之后，并没有发现能够逃出生天的出口，不由的有些失望，“堂吉诃德，你说那些门洞中会不会有离开这里的出路？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“作为一个法师，我敢很肯定的告诉你，这个世界上所有的魔法阵都是密闭的！循环，才是魔法阵的根本，所以那二十三个门洞背后也只有无穷无尽的”

　　突然，堂吉诃德愣住了，有些不可置信的看着眼前发生的一切！


第五十二章 骑士也会低血糖

　　“你们有没有觉得这里有些古怪？”堂吉诃德面露沉思的看着凯尔跟奥莉娜。

　　“在地下修建了一个小镇当然古怪了，不过。”奥莉娜两手摊开躺在了地上，“我现在感觉自己再不吃东西就真的要饿死了，古怪不古怪我才懒得去管呢！”

　　“我也是。”凯尔并排的躺在了奥莉娜的身边，也是一脸的有气无力，就连头顶上那刺眼的光芒都懒得用手去阻挡，任由其晒在自己的脸上。

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，看着懒散的躺在地上晒太阳的两个女人，“可以肯定的是，昨天的事情绝对不是幻觉，因为自己腹腔里还有昨天吃进去之后被冰冻的小麦面包跟少许肉汤的混合物！”

　　堂吉诃德还记得，当时在钟声响起之后，自己跟她们两个就被一股奇异的力量传送到到了门洞这，但奇怪的是，除了自己以外，那两个躺在了地上的女人显然对昨天的事情一点记忆都没有，而且更奇怪的是，看她们两个的样子，就好像没有吃东西一样！

　　但是堂吉诃德可不会忘记昨天这两个大小姐风云残卷的吃了一桌子的食物，就连那一锅肉汤都没有放过，喝的可是一干二净的！按理说自己腹腔中的食物还在，她们的身体里的食物也应该在才对啊！

　　到这里堂吉诃德走到凯尔的旁边蹲了下来。

　　“你要干什么？”看着一声不吭突然蹲在自己跟前的堂吉诃德，凯尔的心脏就不由自主的嘭嘭跳了几下，本能的往奥莉娜的方向挪了挪！

　　堂吉诃德没有搭理她，而是像之前一样，在手上依附了一些灵能，把凯尔的头偏向一侧，然后轻轻的搭在了她的脖子上，感知她的动脉脉搏，凯尔自然是不懂堂吉诃德要做什么，但是她这样被一个男人这样用手摸着脖子，还是第一次，当然上次因为昏迷她没有印象，所以此刻她呼吸有些急促，眼神也不自主的四处乱瞟，身体更是僵硬的一动都不敢动，这样带来的结果就是动脉的脉搏砰砰砰的狂跳，一分钟竟然都有九十多次了！

　　堂吉诃德微微皱了皱眉，轻轻的弹了凯尔的额头一下，“深呼吸，放松身体，别胡思乱想！”

　　堂吉诃德的话仿佛像有魔力一般，哦了一声之后的凯尔真的渐渐的平静了下来，呼吸也好，心跳也罢，都恢复到了一个平常状态时候该有的样子。

　　“你在干什么？”奥莉娜终于忍不住有些好奇的问道，“之前就在长廊里你也这样做过一次！”

　　堂吉诃德淡淡的说到，“人如果长时间不吃东西，就会产生心跳加速，呼吸急促，意识难以集中，浑身无力的情况！而造成这种情况的原因就是身体得不到足够的食物，导致血液中的血糖含量降低！”

　　“血糖是什么？”

　　“啪！”堂吉诃德在心里抽了自己一个大嘴巴！心想我就不该搭理你，这就像一个循环问题，解释一个还会再有一个，生物学何其浩瀚，等解释清楚了估计这两个丫头早就饿死了！

　　再说了，他自己也就只知道一些皮毛，哪里解释的那么清楚！但是话已经说出去了，再加上奥莉娜那双闪着求知欲望的光芒的眼睛，最终堂吉诃德还是决定随便忽悠她一下！

　　想到这里堂吉诃德又拿起了凯尔的右手对着奥莉娜说道，“人的身上手腕末端跟颈部往头上的末尾，有两处会跳动的地方，我称之为脉搏，别问我什么叫脉搏，说了你也不懂！自己把手搭在脖子上跟手腕上，你就能感觉到！”

　　“好神奇！”奥莉娜模仿堂吉诃德试着摸了一下自己的动脉跟静脉的脉搏，两处都有微微的跳动，虽然作为骑士，对于身体是了如指掌，但是她以前还从来都没有在意过这些细节，不由的惊叹了一声！

　　“人呢，在正常的情况下像她这样平躺，手腕处，颈部，以及心脏三处的跳动基本上是同时的，但是特殊情况下除外，比如情绪紧张，剧烈运动，又或者是血糖偏低的时候，而血糖就是人在吃了食物以后，食物会在你的胃里被分解成为一种基础的能量架构，你也可以把它理解为无数的细小的你眼睛看不到的小麦面包！”

　　“这些小麦面包会通过身体进入到你的血液中，给你提供日常的能量消耗！你挥手，说话，呼吸，一切需要运动的能量都是来自这种看不到的小麦面包！也即是血糖！”

　　“当你长时间没有吃东西，导致体内的小麦面包含量降低了以后，身体就会因为缺少小麦面包出现我之前说过的症状，同时也会随着面包的越来越少，情况也会越来越严重，最终饿死！”

　　“那你为什么不用法术做出一些面包。”奥莉娜一脸的鄙视，“反正都是基础的能量架构！”

　　“哎呦。”堂吉诃德没有客气，也狠狠的弹了奥莉娜一个脑瓜崩！“直接用法术架构出来的食物也好，其他物体也罢，当其中的灵能消失以后，架构就会松散，也就是说我用灵能维持的时候，它是一个面包，我撤掉灵能的维持，那就是一堆基础元素，你就算吃再多也没用！至于你们喝的水，那不是我架构的，只是把空气中的水聚集了起来而已！”

　　正在给奥莉娜科普的堂吉诃德似乎忘了自己一直握着凯尔那温润柔软的小手，虽然这只手曾经差点打破他的脑袋！

　　不要怀疑每天苦练的骑士手上为什么会没有老茧，因为这个世界充斥着的基础元素会无时无刻不在帮助人修复身体，可能还是见习骑士的时候，会因为苦练在身上留下很多伤疤，但是当你提升到了更高的等级的时候，如果你愿意，完全可以利用基础元素修复受损的体表，这种事情在男性骑士中不多见，毕竟在男人眼中，伤疤也好，老茧也罢，那是荣耀的象征。

　　但是对于多数的女性骑士，她们才不会需要那看上去有恶心又恐怖的荣耀呢！

　　“所以我们现在都是低血糖？”奥莉娜现学现卖的问道。

　　似乎因为凯尔的脉搏又在疯狂的跳动，让堂吉诃德察觉到这么长时间握着一个女性的手不怎么礼貌，所以他不着痕迹的将凯尔的手放在了她的小腹上，淡定的说到，“已经是一个很危险的水平线了，再低一些，就算你们是骑士之躯，也会昏迷，最终死去！”

　　“说来说去，我们最终还是难逃一死吗？”奥莉娜又躺在了地上，“还真是不甘心呢！”

　　凯尔似乎并没有听到两人在说什么，两只迷离的眼睛盯着地宫的顶棚，不知道在想什么事情，好像还想的很入神！而堂吉诃德似乎也陷入了沉默，整个地宫突然安静了下来！

　　堂吉诃德沉默自然不是因为生死的问题，而是在分析刚才的检查结果，凯尔也好，奥莉娜也罢，虚弱而急速的脉搏表明她们两个根本没吃过食物，但是实际上是吃了！

　　而随着记忆的消失也好像经历过的事情也像没有发生一样！这一切看上去好像时光倒流了，一切都回到了刚开始的样子！但是为什么唯独自己都记得呢？

　　“昨夜……等等。”这时候堂吉诃德才想起来，昨夜在被传送出去的瞬间自己脑海中的那个神秘光环似乎发生了异动！而因为传送本身这件过于神奇的事情，让自己无意中忽略了这个异动！

　　果然，回到了意识海的堂吉诃德在神秘光环中发现，多了一部分法术架构，而且看上去还是很复杂的那种，只是看了一眼，堂吉诃德就被这个架构给深深的吸引了！

　　他甚至有些迫不及待的直接就沉入意识海去研究这个神秘的架构！但是想到地上躺着的那两个女人，如果自己一旦沉迷进去，像上次顿悟一样，一思考就是几个月，恐怕等自己醒过来，身边的这两位就已经变成骷髅了！

　　依旧是那个装满了食物的房子，凯尔与奥莉娜也还是那副饿虎扑食的架势，堂吉诃德则在慢慢的咀嚼着一小块小麦面包，“事情的经过就是这样，按照我的猜测，恐怕在过去二十二个小时左右，时间就又会重置！”

　　不过令堂吉诃德哑然失笑的是，面前的两人对于桌子上面的食物比起那个所谓的时光倒流法术要感兴趣的多！显然是没有倒出嘴来问心中的疑问，果然在饥饿面前，什么问题都是要靠边站的！

　　其实对于堂吉诃德可以无视那个法术的原因，无论是奥莉娜还是凯尔心中都很好奇，但是在费伦大陆最忌讳的一件事就是打听法师的隐秘，既然堂吉诃德不想说，她们也就识趣的没有追问，还是先专心消灭食物更重要一些！

　　风云残卷，满目狼藉，奥莉娜用桌子上的餐布擦了擦嘴角跟手指，才缓缓的说到，“那我们要怎么样才能像你一样，既保留住记忆，或者最起码要能够保存住肚子里的食物呢，我再也不想挨饿了！”

　　“我也是。”小肚子圆鼓鼓的凯尔悠悠的晃了晃自己的手臂，“生命女神在上，我发誓以后再也不会浪费食物了！”

　　“这个还是很容易解决的。”堂吉诃德自信的一笑，“虽然我还不知道这个法术的具体架构是怎么样的，但是据我对这个魔法阵的理解，它的范围应该就只是这个地宫中的小镇子里，甚至不包括那些台阶，如果你们有印象的话，就会发现，从门洞走下来的台阶与小镇的石子路的连接处明显有不同，一个还算新，一个看上去年久失修！”

　　“而且最重要的是，假如这个魔法阵的范围非常大，我想我们在那迷宫般的魔法阵里的时候也应该会被无数次重置时间才对！但是实际上并没有。”

　　“所以一会我们只要端着剩下的那锅肉汤回到门洞那里就好了，等到明天时间重置以后，在过来拿一次食物，这样食物的问题就解决了！饿不死了以后，我想我们就有足够的时间寻找出路，还是那句话，我绝对不信建造者不给自己留后路！”

　　“小堂，如果他们也是用传送卷轴离开的呢？！”

　　“传你个头！”堂吉诃德丢出去一块面包屑砸在了凯尔的额头上，“一个卷轴就能把这整个地宫买下来！赶紧把屋子里能用得到的东西都往门洞外面搬，像什么棉被啊，食物啊，油灯啊什么的！还有，要叫我堂吉诃德先生！”

　　“哦。”


第五十三章 所谓时间魔法

　　当钟声敲响了十二下以后，地宫顶上的小太阳如期而至的熄灭了，不过这之前堂吉诃德已经在门洞里点燃了一堆篝火。

　　木柴，支架，铁锅，统统都是奥莉娜跟凯尔从那些屋子里找到的，此时堂吉诃德正坐在篝火旁煮着晚餐，从另一间房子里找到的食材，蟒蛇肉炖土豆，旁边的桌子上放着的是主食小麦面包，不过现在奥莉娜喜欢叫它血糖面包。

　　而在门洞左侧，是三张铺着厚厚的棉被的床，没错，无法想象这两个女人吃饱了以后，不去寻找如何离开这里的办法，而是翻遍了整个小镇，找到了三张床搬了过来，还在床上铺上了厚厚的被子，说是坚决不会再睡在地面了！

　　而在门洞右侧，是一面冰墙，冰墙很厚，再加上现在已经是地宫的夜晚，就算借着篝火，也根本看不清对面，而那两个女人就在冰墙的另一面……洗澡。

　　当然那两个女人不知道的是，堂吉诃德使用的是灵能感知世界，如果他愿意，完全可以看得清清楚楚，不过被如何逃离这里的问题所困扰的堂吉诃德显然没有兴趣去观察两个女人的裸体！

　　“好舒服啊！！”从冰墙的另一面，传来了奥莉娜兴奋的叫声，“作为一只半精灵，我竟然换了三次洗澡水才把自己洗干净，天啊！这真是一个噩梦！”

　　“小堂，二号桶也要加一桶水！”

　　“呼～～～”就算不喘气的堂吉诃德也是无奈的叹了口气，“怎么就遇到这两个吃饱了就天下太平的吃货。”嘀咕了两句以后，他随便用手一挥，凯尔的头上就凝聚了一团温热纯净的水团，随后啪的一声砸在了她的脑袋上，填满了水桶，在凯尔的哼哼声中吼道，“给我记住，要叫我堂吉诃德先生！”

　　“好的，小堂！”

　　“……”

　　酒足饭饱的两个饭桶已经早早的爬上了床，那个时光倒流的魔法，不但拿走了她们体内的血糖，甚至把疲惫感还给了她们！

　　仅仅几分钟以后，这两个人就已经呼呼大睡起来，显然这两个女人已经对堂吉诃德完全的放心了，如果他真的想做什么，最开始那两天就可以，何必要等到现在？

　　尤其是凯尔，在临睡前还不忘跟堂吉诃德打了声招呼，“晚安，小堂。”

　　当然回答她的是一块正中眉心的面包！

　　篝火不时的在气流的作用下忽左忽右的飘荡着，静悄悄的长廊里，只有凯尔与奥莉娜轻微的鼾声，此时堂吉诃德已经钻回了意识海，开始研究昨天光环捕获的那部分法术架构。

　　意识海中，堂吉诃德正在不断的分解着那部分法术架构，密密麻麻的被切割出来的基础架构飘荡在意识海的上空，仿佛在用它的数量告诉世界，这个法术是如此的复杂，哪怕它还只是一个不完全体！

　　而堂吉诃德显然没有被这个复杂的法术所吓倒，反而还勾起了他的兴趣！他的直觉告诉他，自己如果能够将这部分法术架构研究明白，哪怕是了解一部分而已，也有可能增加逃离这里的概率！

　　而且怕自己被打扰，堂吉诃德还分成了一丝灵能在自己的旁边架构起了一座石碑，上面写着，请勿打扰一行大字！

　　“当～当～”黑夜里，钟声又开始回荡在空旷的地宫中，穿着宽松的睡衣，脚下踩着松软温软的拖鞋的奥莉娜跟凯尔早已经站在门洞里面，等着往外看这个神奇的时间交错的场面，显然这两个女人不想错过时间倒流这个神奇的场景，相互约定好第十一次敲钟以后就起床看法术。

　　至于她们身上的睡衣是从小镇子里找到的，所以不得不承认，女人在享受生活上面真的可以甩男人八条街！

　　当然，两个人也看到了堂吉诃德所立的石碑，知道他此刻肯定在思考着什么，并没有打扰他，好歹作为骑士她们还是知道的，很多法师都喜欢在自己的意识海里研究法术问题，因为那样更快，更准确，同时也更省力！

　　此时钟声终于敲到了第十二次，地宫顶上的那颗人造太阳也再一次亮了起来，就在这时，神奇的事情再次上演，就像堂吉诃德所说的，以台阶为分界线，整个小镇被一种奇特的力场给笼罩了，虽然看不到，但是却可以感觉得到，整个小镇正处于时间倒流的阶段，昨天消散在地宫顶上的烟囱里冒出的烟，缓缓的聚集了起来，并且向着烟囱的方向飘去，看上去就好像是烟囱将天空中的烟雾吸回了自己的体内！

　　地面上积攒的灰尘飘回到了天空中，被拿走的床，桌子，食物，木材，也都重新出现在了本该出现的地方！这些景象虽然神奇，但是真正能够看到的也就是烟囱吸烟的情景，所以这两个女人显然不怎么满意。

　　这就好像兴致匆匆的去电影院看一场3D电影，结果却坑爹的发现，根本没有立体的感觉是一样的。

　　“起了一个大早，看到的就只是这样的场景！早知道这样，还不如睡个懒觉呢。”

　　“那我们再回去睡一会吧，反正小堂现在还没有醒！”

　　“小堂……”看着走在前面的凯尔的背影，奥莉娜哑然失笑，对于凯尔对堂吉诃德产生如此的好感，奥莉娜既没有点破也并不好奇，因为从凯尔的身上，她看到了很多年前的自己，在那种可以令人窒息的绝望的环境下，仿佛下一秒你就会死，这时候有一个男人把你给救了，只要这个男人长得不是很难看，而且还很有本事，多半来说，这个女人都会对这个男人产生巨大的好感以及依赖！

　　如果再有合适的土壤去培养，那么这种好感以及依赖就会慢慢的变成所谓的爱情！

　　在奥莉娜看来，就算再强势的女人，她的骨子里也希望能有一个可以依靠的男人，这是一种刻在灵魂深处的本能，这也是为什么英雄救美的结局多半是以美女与英雄从此幸福的生活在了一起为结局！所以对于此刻凯尔的言辞她也只是会心的一笑而已。

　　堂吉诃德的意识海中，密密麻麻的基础架构早已经不复存在，取而代之的是一个崭新的法术架构，看上去跟之前捕获的有些类似，但是又有一些不同，仿佛缩水了很多。

　　在解决了食物危机之后，堂吉诃德也终于放下全部的心去研究这个法术，本来堂吉诃德以为自己顶多只能了解一小部分，就像屌丝去追高富帅，注定会以失败而告终！

　　作为地球人，看了那么多小说，他好歹也知道时间法则是构建整个世界的最基础的法则之一，怎么有可能让一个小小的正式法师所染指，但是出乎他自己的预料，真的让他成功的完全破解了这个法术！

　　经过堂吉诃德的研究，他发现那个所谓的时间倒流的法术，其实根本不算是时间倒流，那只不过是一种假象！

　　为什么人们会察觉时间的流逝？

　　那是因为一切物质都会随着时间的推移而发生变化，这种变化通常不会因为外力而停止，就像人慢慢变老，花儿渐渐凋谢，食物渐渐腐烂，是这种具有参照意义的事情，让人们感知到了时间的流逝。

　　假如这一切都停止了，人不在老去，花儿一直绽放，食物永远鲜美，那么就会给人一个时间没有流逝的错觉，当然，实际上，世界的时间依然在流逝着。

　　这就涉及到一个概念，相对时间与绝对时间！

　　举个例子，黑洞里的时间是静止的，它就像一个永远不会老去的人，但是黑洞外的时间是流逝的，所谓绝对时间指的就是无论这个黑洞里的一切有没有变化，整个宇宙过去了一百年，那对于黑洞来说那就是过去了一百年，虽然这一百年里黑洞里面的物质没有一丝一毫的改变，因为那里面的时间是静止的！

　　所以，绝对时间也就是宇宙时间，从宇宙出现那一刻，甚至在宇宙出现前，没有起始，没有终结，永远都在流逝，不会停止！

　　而相对时间就好容易理解了，一个人的一生可能只有一百年，假如在他三十岁那年，突然不会衰老，样子也不会改变，那么相对于他来说，他的时间就停止了！当然，那依然只是一种错觉。

　　而那个所谓的时间倒流法术，就是利用这种错觉，本质上就是一个相对时间法术！

　　首先利用法术架构将整个小镇内所有物质的结构记录，储存起来，然后每隔二十四小时，就会启动一次法术，在法术区域内，所有的一切基础物质运动都会按照与正常世界相反的方向运动，一直到与记录的结构一样为止。

　　比如，烟囱本来是冒烟，变成吸烟！

　　食物本来要渐渐腐烂，却逆转成渐渐新鲜！

　　记忆本来是正常贮存的，但是却倒过来擦掉记忆！

　　人本来是吃饱的，却把食物提取走！

　　经过了休息，体内的乳酸消失，身体不再疲惫，结果却从新生成乳酸让身体更为疲惫！

　　本来这里是没有人的，多出来的人直接传送出去！

　　所以堂吉诃德能够研究明白这个时间法术，并不是他本身多有天赋，而是这根本不是真正意义上的时间倒流，硬要下一个定义，那就是逆转法术，逆转法术范围内的一切！

　　至于真正的时间法术，在堂吉诃德看来，这个世界上也就只有神，才能真正意义上的让宇宙时间倒流！

　　而此刻漂浮在堂吉诃德身前的那个法术架构，就是他根据那个伪·时间法术改编出来的法术，“有了这个法术架构，离开这里的可能性也会增加一些吧。”喃喃自语了几句之后，堂吉诃德离开了意识海！“时间过去多久了？”堂吉诃德走到了正在台阶上发呆的凯尔旁边，此时依旧是黑夜，奥莉娜依旧熟睡中，而凯尔自己一个人跑到了台阶门口不知道要做什么！

　　“你醒了？”不过可能是怕吵醒奥莉娜，所以凯尔的声音不是很大，但是依旧可以从中听到一丝兴奋的意思，“已经三天了！”

　　“三天吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“还不算太长！”

　　“你在这里做什么？”说着堂吉诃德坐在了凯尔的旁边。

　　“无聊啊，我打算再看一次这个时间倒流的法术！”说着凯尔兴奋的指了指台阶下的一团燃烧着的篝火，“这次我特意在那加了一把篝火，看看会发生什么情况！”

　　这种仿佛小女孩似的举动让堂吉诃德一脸的竖线，“不担心一辈子都只能呆在这里该怎么办吗？”

　　“生命女神说。”凯尔一幅仰望天空四十五度的样子，“生命中有很多轨迹，每一条你所经历的轨迹都可能衍生出一个新的故事，这也是生……”

　　“哎呦！”

　　“没事儿少学吟游诗人，去把奥莉娜也叫醒，我有事要跟你们说！”

　　“好的，小堂！哎呦！”

　　“要叫我堂吉诃德先生！”


第五十四章 生与死的抉择

　　“啊～～”站在台阶前奥莉娜不驻的打着哈欠，显然还有些没睡醒，身上的睡衣也被她裹得紧紧的，不难理解刚起床的时候人都会有一些冷，虽然没有睡到自然醒就被叫了起来，让她有些不爽，但是奥莉娜相信面前的这个男人绝对不会做没用的事情，所以也就没有抱怨，反而静静的等待着堂吉诃德的解释！

　　此时堂吉诃德正面对那一片黑暗的地宫，表情不复之前跟凯尔聊天时的随意，而是一脸的郑重，“我已经找到了离开这里的方法！”

　　一句话说出去，奥莉娜就仿佛像被人泼了冷水一样，瞬间的清醒了过来，整个人甚至因为过于激动都有一些颤抖！

　　“什么方法？”如果不是半精灵的矜持，现在恐怕奥莉娜已经抓住堂吉诃德的手去逼问了，本来她已经放弃了能活着离开这里的打算，在堂吉诃德沉睡的这三天里她跟凯尔已经将这个小镇里里外外转悠了遍，甚至每一间房子都进去检查过，甚至包括那个在小镇中间的奇怪的建筑，也里里外外的检查了个遍，没有任何奇怪的地方，就是一座普通的教堂，当然，如果要说奇怪，就是这个教堂里没有神明的标致，不知道是为了哪位神明建立的！

　　所以两个人就差把整个小镇给翻过来了，虽然心有不甘，但是奥莉娜明白，估计自己是要被困死在这里了！就算饿不死，最终也会疯掉的！但是此刻堂吉诃德的一句话，又点燃了她求生的意志！虽然她竭力的控制自己的情绪，但是话语中依然有着一丝激动！

　　堂吉诃德对于奥莉娜的这种表现并不奇怪，而是顺着她的话说了下去，“这三天，我一直在研究那个将我们传送出去的法术，也就是你们嘴里的那个时间倒流法术，研究的结果让我还算满意，虽然花了三天的时间，但是也终于让我成功的破解了这个法术的架构！”

　　这话刚一出口，凯尔跟奥莉娜都愣了一下！如果换一个其他的初阶法师跟她们说，“嗨！兄弟，我破解了一个时间系的法术！”

　　她们两个的第一反应可不是愣一下，而是一定会捂着肚子笑掉大牙，区区一个初阶法师，竟然说自己能够破解时间法术，时间系的法术，那可是高高在上的环之法师都不敢轻易染指的！

　　但是如果这个人是堂吉诃德，她们两个就不得不信了，因为经过这几天的相处，她们发现，这个男人的身上有着太多的秘密，可以很久不吃不喝而面不改色，神奇的时间系法术竟然对他无效！这时候就算再加一条能够破解时间法术，她们两个也不会太过于惊奇，因为惊奇多了，人就会变得麻木了，愣了一下已经是最大的反应了！

　　“小堂，你太厉害了！时间法术你都懂吗？”

　　“要叫我堂吉诃德先生！”说着堂吉诃德一抬手就要去弹凯尔的额头。

　　凯尔轻轻的一个后跳，躲过了他的响指！“嘿嘿，吃饱了以后，你可就没那么容易弹到我了！”

　　这时候神奇的事情发生了，以堂吉诃德为圆心，一股奇异的力场瞬间扩散开来，与地宫里的那种很类似，范围不是很大，但是刚刚好将凯尔给笼罩住了，紧接着堂吉诃德微微一笑，整个画面就好像倒放了一样，凯尔的身体不受控制的又轻轻的跳回到了堂吉诃德的跟前，接着就是嗒的一声！凯尔的额头再次中招！

　　这时候无论是凯尔跟奥莉娜都真真正正的惊呆了，要知道破解了时间法术的架构这种事情发生在一个初阶法师的身上还有可能的，如果他是天才中的天才，对于法术的理论精通到无以复加，那确实有可能！但是使用时间法术那就绝对是不可能的！这就像让一个小学生去举起一个几百斤的杠铃一样！但是这种不可能就真真正正的发生在了她们俩的眼前，其中一个还亲自的体验了一次！

　　“不用那么惊讶。”堂吉诃德伸手替凯尔揉了揉额头，刚才那一下他没有控制好力度，所以凯尔的额头有些泛红，这让他感觉有些不好意思。

　　“这不是真正的时间法术，虽然下面的那个也不是！我们都被骗了而已。”说着堂吉诃德将自己之前领悟到的伪·时间魔法简单的跟这两个女人说了一下，“我这个法术算是下面的那个简化版，只能重置这个空间的大体情形，没有什么束缚力！当然也没有什么实际意义，再保持意志的情况下，凯尔完全可以挣脱，至于完整版的，估计还没等我架构完，就被凯尔一拳揍飞了！”

　　好歹也是见过世面的人，所以奥莉娜最先冷静了下来，虽然她对于堂吉诃德所讲的东西还有些云里雾里，但是人家已经把法术用出来了，这就已经说明了一切问题！

　　“不得不承认，您是我见过的最神奇的初阶法师了！哪怕我是骑士，对于你的天赋我都有些嫉妒，但是就算你研究明白了这个时间法术，对我们离开这里有什么帮助吗？”

　　在察觉到凯尔的额头温度越来越高了以后，堂吉诃德悄无声息的将自己的手拿开，转而指向下面的小镇，虽然那里漆黑一片根本什么都看不到，“想必这三天你们两个也应该把这里逛了一个遍吧！我如果猜的没错，这里根本没有出路，对不对？”

　　奥莉娜点了点头，“没错。”

　　“那就对了！虽然不知道到底是谁建立了这个小镇，但是我想这个小镇也对于建造者一定有着很深的意义，他想让这个小镇一直保持这个样子！所以才会在这里布置了一个所谓的神奇的时间倒流的魔法阵来保护这个小镇！”

　　“我刚才对凯尔使用的那个简化版的法术，所包含的架构仅仅只是倒转了一个动作而已，就直接消耗了我差不多五分之一的灵能，可想而知这个每天都要重置小镇一次的巨大的法术，它的消耗会是何其恐怖！”

　　“所以我终于知道地宫外面的那个如有迷宫般的魔法阵就是为了这个小镇而服务的，应该是每过一段时间，那个庞大的魔法阵就会启动，疯狂的聚集四周的基础元素，然后将其储存在这个地宫中的某处，比如一个类似法师塔的元素池一样的存在，作为每天重置法术的能量来源！”

　　“这样，一切就都说得通了！一个强大无比的法师为了保护这个小镇，设计了如此复杂的魔法阵，并且将这个小镇沉入地下，将它保护起来！”

　　“凯尔之前说建造这个地宫的人会不会是直接用传送卷轴离开，当时我并不相信，但是想到他能用如此大的手笔来保护一个小镇，那么为了防止不速之客的打扰，他真的有可能不设置出口而利用传送卷轴离开！那假设我们就一定要出去，哪怕使用暴力，你觉得最有可能的是什么方法？”

　　“应该是往上挖通道，连通道地表吧。”奥莉娜有些迟疑的说到，“不过显然这不太可能，就我们三个，那要挖多久？”

　　“没错，目前摆在我们面前唯一的出路，虽然它看上去有些不太现实，那就是往上挖通一个连接到地表的通道！”

　　“但是，这就面临了三个问题！第一，也就最眼前的问题，我们只有三个人，就算是两个骑士加一个法师，那可能也要很久很久以后才能达到地表，因为我们不知道这个地宫到底在地下的多深处！”

　　“没关系啊，虽然慢了一些，但是总比没有希望强啊。”“你倒是乐观。”听到凯尔的话，堂吉诃德不禁笑了，“没错，哪怕它埋得再深，如果我们肯全心全意的去挖的话，总有一天是会挖通的！但是。”转眼堂吉诃德又收起了笑脸，“就算我们有强大的毅力坚持了下去，却还有两个致命的问题要解决！”

　　“就是挖掘通道的地点，如果我们选择从地宫顶部往上挖，每天的时间重置法术就会让我们欲哭无泪！可能我们刚挖了一段通道，一个时间重置，直接通道就消失了！”

　　“如果我们在这长廊里往上挖，看似不会受到干扰，但是就像我之前说的，地宫中的元素池每天都在消耗着大量的元素，一旦有一天消耗空了，这个魔法阵再次启动，而我们还没有出去，那么我们瞬间就会被无尽的元素洪流冲击的粉身碎骨！那种场景，光是想一想都吓人！”

　　“这时候，我所掌握的伪·时间法术就派上了用场了，我的计划很简单，找到时间重置魔法阵的核心，然后把这个魔法阵破坏掉，这样我们不但解决了危机，还得到了元素池，通过元素池，我可以架构一个定向的对着地宫顶上的威力强大的魔法阵，利用那个伪·时间法术中的快速分解物质的特性，直接分解掉所有的石头，直通地表！而按照我的计算，在元素池的支持下，就算这里距离地表有一万米深，打通的时间最多也不会超过一个小时！这样我们就可以离开这个鬼地方了！”

　　“先不说你能否找到那个魔法阵的核心，可是，万一你失败了呢？我们也许连食物都无法保证了吧！”

　　“这就是我把你们召集到这的原因了！”说着堂吉诃德缓缓的张开双手，“想要执行这个计划，就必然要你们两个全心全意的配合，所以，你们是想出去呢？哪怕机会很渺小，还是要在这里苟延残喘最终老死？”

　　一阵沉寂之后，凯尔幽幽的说到，“小堂，你现在的样子，好像我们生命神殿里的祭祀。”

　　“哎呦！”


第五十五章 时光守护者基拉

　　能够成为骑士的人，又有几个会甘心像坐牢一样在这里孤独的死去呢？尤其是当一个人心中还有牵挂的时候，一旦给予了她机会，那么这个人绝对会死死的抓住！

　　就像现在，全副武装的凯尔与奥莉娜已经决定跟随着堂吉诃德的脚步，去寻找着那个魔法阵的核心！

　　但是有些黑色幽默的是，两个女人此时都颇有些壮士一去兮不复返的感觉，但是这件事情的始作俑者堂吉诃德却显得如此的平静，在感知那个元素池散发的魔法波动的同时，还有心情品头论足一下这个小镇的风情。

　　堂吉诃德的底气来源他是一只巫妖，实在不行他还是可以选择回归命匣，大不了空间戒指不要了！有了这张底牌做后盾，自然是没有什么可愁的。

　　“这个小镇的风格不像是不列颠的建筑，你们两个见过类似的这种小镇吗？”

　　奥莉娜摇了摇头，“我小时候生活在安瑞文，后来逃到了不列颠，就再也没有了离开过那了！”

　　“安瑞文吗？”堂吉诃德心中一乐，“想不到还是老乡呢。”

　　“我也不知道，从小我在金色平原长大，后来就被派遣到了不列颠，也一直没有机会出国呢！难道小堂你也没有见过吗？”

　　堂吉诃德一脸无奈的摇了摇头，算是默认了这个称呼，其实到不是他真傻，看不出这个小姑娘对自己有好感，但是这是建立在她不知道自己是巫妖的身份上，堂吉诃德相信，当她知道自己嘴里小堂小堂叫着的男人其实只是一具连内脏都没有的躯体的时候，那表情绝对会很丰富！不过堂吉诃德暂时并不打算暴露自己是巫妖的身份，在失去了传送卷轴以后，这可是自己最后的底牌！

　　“当～当～”钟楼里的钟准时的响了十次，证明现在已经是白天十点了，再过两个小时，这座小镇就有要陷入了黑暗，堂吉诃德与凯尔等人已经回到了门洞里，凯尔与奥莉娜正在生火制作晚餐，而堂吉诃德则站在台阶上看着下面的小镇，一脸的沉思相！

　　转悠了将近一天，三个人根本没有任何发现，最终堂吉诃德终止这场无意义的探索，在他看来，作为天生对于基础元素特别敏感的奥莉娜都没有察觉到小镇哪里有问题，那么可以肯定的是，那个该死的法师一定是用什么魔法阵将元素池的波动给掩盖了！

　　不然的话，如此规模的元素池所散发出的波动，别说站在台阶上，哪怕就算是在之前的迷宫中，也一定会有感觉，毕竟元素池跟魔晶最大的不同就是，魔晶是一种非常稳定的能量源，不使用的时候，基本上不会有任何波动。而元素池是人工的用魔法阵聚集了一大批元素，无数无序的元素相互碰撞所产生的波动是相当的明显的！

　　想到这里堂吉诃德习惯性的眯起了眼睛，“就算你隐藏的再深，也一定还在这个地宫之中！”

　　“小堂，你在想什么？”系着从小镇里找到的围裙，手里拿着一个炒勺的凯尔轻轻的拍了堂吉诃德的肩膀一下。

　　“你猜？”

　　“元素池的位置？”

　　“嗯。”

　　“小堂。”

　　“嗯？”

　　“你说我们会不会像你说的，睡着睡着就被突然吹来的元素洪流给吹成灰烬呢？什么都不知道的情况下就死了，真是太可怕了！”

　　堂吉诃德缓缓的转过身，凯尔以为他又要弹自己的额头，本能的向后跳了一步，还用拿着长剑的姿势拿着炒勺，一副严阵以待的样子！

　　“我们会不会变成灰烬，我不清楚，不过你要是再在这里得瑟，你锅里的菜可就要糊了！”

　　“啊！”凯尔这才想起来，锅里还炖着晚餐呢！急忙提着勺子跑掉了！看得不远处的奥莉娜也不禁一阵摇头，“这个神殿骑士，简直就是一个活宝啊！”

　　堂吉诃德也跟着无奈的笑了几声，继续转身看着下面的那个小镇，天空中的那个小太阳并不会随着时间的推移而慢慢的变暗，所以就算是快要黑天了，光照依然很充足，所以整个小镇在任何时候看起来都是那么的朝气蓬勃！唯一的缺点就是没有人！

　　“等等，朝气蓬勃？”忽然堂吉诃德好想想到了什么，但是又好像差一些才能抓住那个关键！

　　“对！就是这个小镇！”堂吉诃德忽然想到，那个法师既然如此的热爱这座小镇，那么他就一定不会允许元素洪流到来的时候直接将小镇摧毁的情形发生，虽然说法术会修复这座小镇！

　　所以每当元素池的能量即将枯竭的时候，那席卷而来的元素洪流一定会顺着某一个规则流淌到元素池中，从而避免伤害到这座小镇！想到这，堂吉诃德直接飞了起来，而后悬停在了小镇的上空！这时候整个小镇的俯视图就出现在了堂吉诃德的眼前，四通八达的石子路，错落有致的建筑物，还有……

　　“咦？教堂竟然不再小镇的正中央！”在天空中玩下看，堂吉诃德才发现，真个小镇的中央竟然不是那座教堂，而是隔了一条街的一个喷水池广场！显然从侧面看这个小镇中最高，建筑确实会给人一种它在中间的错觉！

　　而且不但如此，小镇中所有的石子路，绕来绕去，绕道最后，最终都连接到了广场上的喷水池那里！

　　看到这里，堂吉诃德自言自语的说到，“跟我猜想的差不多，就是核心的位置从教堂变成了喷水池而已！真是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！早一点飞起来往下看，早就可以发现，这些石子路组成的应该是引导架构的魔法阵！”

　　说着堂吉诃德又缓缓的降落到了地面上，顺手从石子路上扣下了一颗石子，这才心满意足的飞回了门洞处！

　　餐座上，已经不在受到饥饿困扰的两个女人也恢复了淑女吃饭的时候应该有的姿势，不过堂吉诃德从心里还是喜欢她们狼吞虎咽的样子，只有充满活力的人才会那样吃饭！

　　“小堂，我做的菜好吃吗？”

　　“很好吃！”

　　“那多吃点。”

　　看着不驻的给自己夹菜的凯尔，堂吉诃德就不由得在心里一声哀叹，“为什么自己活着的时候没有遇到这么贤惠的女人呢？”显然堂吉诃德选择性的遗忘了某个他嘴里的贤惠的女人差点打碎了他脑袋的事情！

　　“刚才你飞出去干什么了？”奥莉娜用餐巾擦了擦嘴，一幅我已经吃好了的样子。

　　“我想我已经找到了元素池的位置了！”

　　“真的？”

　　“嗯。”堂吉诃德轻轻的点了点头，将之前自己所设想的情况说了一遍，然后又从兜里掏出了一颗石子轻轻的放在了桌子上，“这是我从其中一条石子路上扣下来的，之前一直没有太注意，这是一种建造法师塔常用的矿石，在引导元素流动上有着非常高的引导性，一般法师都喜欢叫这种矿石为磁石。”

　　“磁石的存在也就间接的证明了我的推论，不过。”堂吉诃德看了看外面的夜空，“今天是没有时间了，等明天清早，我就可以证明一下我的推论是否正确了！”“还有，凯尔，不要再往我的碗里夹菜了，我是一个法师，食量没那么大的。”

　　“哦……”

　　清晨，堂吉诃德领着另外两个女人来到了喷水池广场，在时间重置的法术作用下，喷水池每天都可以喷水，不过今天注定是它最后一次执行自己使命的时候了。

　　论拆迁，这个世界上不会有人比骑士更快了！法师也许还要架构法术，对于骑士来说，只要挥拳砸下去就行了。

　　堂吉诃德在使用灵能将池子里的水全部抽干净以后，拍了拍手，“好了，姑娘们，拆吧！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　堂吉诃德的话音刚落，这两个人形女暴龙就进入了战斗状态，他微微的别过头，因为有些不忍心看着惨死在这两个女人手里的喷水池……

　　所以说有骑士在，拆迁就是快！两个人一人手里一把铁锹，仅仅用了十分钟不到，就把整个喷水池给拆的干干净净，现在那里已经是个巨大的坑洞了，而在广场的四周则是乱七八糟的碎石跟砖头！

　　“当！”凯尔在用力的戳下去的时候铁锹好像铲到了什么，发出了清脆的撞击声！

　　“小堂，我好想挖到元素池了！”

　　“哎呦！又弹我！”

　　“顺手，习惯了。”说着堂吉诃德缓缓的蹲下，用手扒开了铁锹旁边的土壤，下面是刻着繁密的花纹的金属表面。

　　随后堂吉诃德使用灵能直接将整个喷水池里的土全部卷了出去，这时候，在众人的脚下，出现了一个正好跟喷水池一样大小的圆形金属盘，上面刻着令人眼花缭乱的魔法阵，而金属圆盘正对着二十四个门洞的方向，每一个方向都延展出了一根又长又粗的铁棍，深深地刺入了磁石路之中！这时候众人才看清，那个所谓的石子路，可不是只有地表的一层，而是竟然他们挖的深坑一样的厚实！好像一堵厚厚的墙壁一样延伸到地下。

　　“看来我的猜测是正确的了。”堂吉诃德拍了拍手上的土，“这个魔法阵有两个功能，第一是负责引导元素洪流，第二就应该是掩盖元素波动了！破解了它，我们就能找到在它下面的元素池了！”

　　“容易破解吗？”奥莉娜有些狐疑，“怎么感觉这么容易！”

　　“很简单啊，我猜那个建造者并没有想到这里会有人进来，也就没有设置什么防御性的魔法。”说着堂吉诃德踩了踩脚下的魔法阵，“这上面的魔法阵看似繁杂，实际上都是重复的，功能就只有一个，那就是掩盖波动！”

　　“那你要怎么破解？”

　　“当然是用你们的拳头啊。”堂吉诃德笑着说道，“毁灭对于骑士再熟悉不过了吧！”

　　“可是，小堂，这个东西的碎片不会伤害到元素池吗？”

　　“安心拆吧，元素池可比你想象的要坚固的多！”

　　“好嘞！”

　　“嘭！嘭！”

　　又是一阵打桩机似的轰鸣，本来就没有什么防御能力的金属魔法阵，虽然本身材料稀有，但是论抗击打能力还是差的太多，最终在凯尔闪着金光的一拳中，直接被轰击成了碎片！

　　失去了支撑点的三个人并没有像那些碎铁块一样往下掉落，因为堂吉诃德使用了漂浮术让他们悬停在了空中！

　　此时出现在他们眼前的，是一个又深又黑的通道！铁片掉落的回音还隐隐约约可以听到，堂吉诃德微微皱眉，“不是很深，但是也绝对不浅！”

　　“那我们要下去吗？”

　　“当然，都到这里了，自然是……！”

　　“轰！”一阵强烈的气流夹杂着之前的碎片从通道里逆向冲了上来！！

　　一直处于警戒状态的堂吉诃德几乎本能的就凝结出了一道他最熟悉的冰墙，同时带着凯尔与奥莉娜瞬间离开了喷水池的洞口，躲到了外面！

　　“嘭！”没有意外的，冰墙没坚持超过一秒，碎铁块夹杂着碎冰直接冲到了半空中，紧接着从那个通道的深处幽幽的传来了一个声音！

　　“吾乃时光守护者，基拉！何人胆敢破坏时光小镇？”


第五十六章 你的话太多了

　　堂吉诃德是一个十分理智的人，他总是能够最快速的衡量出当先情形对于自己的利弊，从而做出做正确的选择。

　　就比如在他只听到了那个声音的时候，就已经猜到，能设计如此规模的地宫的强大法师，他所安置的守卫的实力绝对也是强大无比！

　　自己只是一个初阶法师，那两个女人撑死也就是中阶骑士的样子，因为没有武器的时候，她们无法自如的调动体内的基础元素外放，最多也就是依附在身体表面。而高阶骑士，已经可以类似的球武侠小说那种，凭空的将基础元素作为攻击手段外放到距离身体很远的地方！

　　这样的三个人，面对一个有可能是领域之法师，或者更高级别法师所设置的守卫，绝对是处于绝对的弱势的一方。

　　所以如果这是在外面，他的第一选择就是逃跑！有多远跑多远！但是在地宫里不行！元素池还没有被破坏，那么就算逃得了一时，躲进了迷宫里，等到元素洪流产生的时候依旧是一个死！

　　这一点不单是他看出来了，凯尔与奥莉娜也清楚，所以此刻她们俩的脸上充满了绝望，但是却也没有逃跑，因为她们俩更清楚，没有堂吉诃德的那个可以很久不吃不喝的本领，就算让她们逃进了迷宫里，元素洪流还没来，她们就饿死了！

　　所以不管对手强弱如何，逃跑是必死，留下来战斗还有那么一丝的活路！虽然在凯尔与奥莉娜的心中，她们都已经给自己判下了死刑！

　　与她们不同的是，堂吉诃德又是一个执着且疯狂的人，就算他处于绝对劣势的一方，但是只要还没尘埃落定，他就不会放弃，他从不相信你比我的实力高，我就一定要认输的道理，如果真是那样，以后大家见面互相报一下自己的实力等级，那就省得打架了！

　　而当他被逼入了绝境的时候，那种隐藏在内心最深处的疯狂就会暴露出来！

　　上辈子屠杀了黑帮与房地产商是如此，这辈子在逃出奴隶商会的时候决定先炸毁古堡再逃跑，以确保自己就算失败了也不吃亏亦是如此！简单的说，就是越是被逼入了绝境，他就越要反抗，哪怕最终身死道消，也要咬下你一块肉，让你疼得永远记住他的那种人！

　　所以此时此刻，虽然是他人生中面对的最大的一次危机，这次危机足以让他失去一枚价值连城的空间戒指！以及一个对他有着不错好感的小妞，虽然这个小妞很有可能在知道他是巫妖以后就会跑的无影无踪！

　　但是他意识海中的电脑却开始以前所未有的速度分析着所有他已经获得的情报，准备着进行最后一次反击！越是危机重重，越是冷静，哪怕死，也要拉一个垫背的！

　　虽然那个家伙还没有出现！但是从它的声音来看，这不是一个人类，作为巫妖，堂吉诃德太熟悉那个声音了，绝对是使用风系法术合成出来的！

　　所以，既然不是人类，那么根据阿尔萨斯给他的笔记中的那些大陆记事来看，这个东西十有八九是一种元素傀儡，利用基础元素驱动的类似的球上机甲一样的兵器，在很多很多年以前很流行，威力强大，但是因为这种兵器消耗巨大到大多数国家都难以承受，流行了一阵子之后，渐渐的也就退出了战场，据说不列颠的蒸汽机甲就是以这种几乎已经绝迹了的元素傀儡作为蓝本改造设计的！

　　“放心吧。”堂吉诃德一副镇定自若的样子，“这个地宫存在了这么久，镇守这里的守卫肯定不会是有生命的存在，一个有智慧的人呆在这里这么久，就算他实力再强也会疯掉的！”

　　“而疯子，可不会那么平静的说出刚才的那句话！所以，据我猜测最多就是一个没有智慧的元素傀儡！没有智慧，空有实力又有何用？”

　　他的语气是如此的平静，如此的不容置疑！以至于这两个女人真的放下了那忐忑的心，心中的那丝绝望也都消散了一些！不是因为他的话多么有说服力，而是这个男人身上发生的奇迹太多了，以至于在这个绝望的环境下，她们两个不得不相信他！

　　堂吉诃德身边不是他自己，还有两个女人，面对如此强大的敌人，多一个人就多一份力量，但是堂吉诃德也知道，一场战斗，一场战争，决定胜负的除了实力，最重要的就是斗志！

　　地球上最经典的例子，二战时期手持现代化武器的意大利人被一群手持弯刀长矛弓箭的土著人给打败了，这听起来不可能，但是就是事实，不是因为意大利人有多么不会打仗，而是他们压根没有斗志！

　　同理，如果奥莉娜跟凯尔失去了斗志，那么她们两个不但不会成为堂吉诃德的帮手，反而会成为累赘！甚至连累赘都算不上，战斗还未开始，她们的结局就已经注定了！所以，堂吉诃德利用敌人还未出现的这最后一点点时间安慰了一下军心！

　　堂吉诃德的话音刚落下不久，一层淡淡的透明的结界以小镇的边缘为界笼罩了整个小镇，在结界的作用下，甚至头顶上照射下来的光芒都暗淡了许多。

　　“这下看来，我们想逃都逃不掉了呢～”奥莉娜用手遮着额头，抬头看了看头顶的结界，随后一脸决绝的拔出了自己的长剑！

　　“我相信小堂。”现如今的凯尔，似乎对于堂吉诃德的话已经有一些盲从，在堂吉诃德一番话的安慰下，从心中充满了绝望转而变成了心中充满了希望，态度直直的来了一个一百八十度的大转弯！“还有，放心的战斗吧，我会生命神术，受伤了我可以给你们治疗的！”

　　看到这，堂吉诃德暗自点了点头，有了斗志就好说了，这样就是三打一，而不是刚才的一打三了，拖油瓶一般的队友，就是敌人！

　　终于，该来的还是要来！一阵极强的上升气流从那个黑洞洞的缺口里喷涌而出，一个看上去以女性为蓝本的金属人飘了上来，堪称完美的胴体上刻着繁杂的花纹，当然所有人都知道，这些不是花纹，而是致命的魔法阵！

　　“果然如此！”堂吉诃德不由的笑了，如果是这种元素傀儡，哪怕它的力量再强，自己也还有机会，因为它没有智慧！而这个地宫里也不可能存在控制着它的人！

　　在一阵金属的摩擦声中，元素傀儡微微的低下了头，俯视着地面上的三个人，“入侵者，受死！”

　　又是一声分不出男女的合成的声音，随后它的两只应该是某种水晶雕刻的眼睛亮了起来，闪耀着与天空中那个小太阳一样有些刺眼的光芒！

　　紧接着以它的眼睛为中心，无数的闪着白色亮光的基础元素沿着她身体表面篆刻的魔法阵开始在全身流动，似乎在架构某种法术，伴随着基础元素的流动，元素傀儡的眼睛上的亮光从白慢慢的变红，最终变成了猩红色，对着那三个人就射了出去！

　　在堂吉诃德的指挥下，三个人在那眼睛刚刚变成猩红色的时候，就各自选择了一个方向，用尽自己最大的力气远远的跳开，堂吉诃德的目的很简单，当敌人只有一个的时候，而且这个敌人的智商还不高，分散开的话就可以扰乱它的进攻路线，同时也避免了被对手一招全灭的情况发生！

　　也就是相差不到零点一秒，两道猩红色的光芒划过他们三个之前所站的地面，地面仿佛被蒸发了一般，出现了两道又长又深的沟痕！可以想象，如果刚才她们三个任何一个人被这光芒擦伤，那么结局就是被懒腰斩断！

　　“接下来我们该怎么办？”奥莉娜用剑指着那个元素傀儡，两只眼睛死死的盯着它，不敢有一丝的分神，此时此刻奥莉娜完全不知道应该怎么做，所以她唯一能够指望的就是看上去依然冷静无比的堂吉诃德。

　　但是元素傀儡可不会站在那里傻傻等着对手攻击自己，虽然它并没有智商，在第一波攻击失败以后，元素傀儡浑身的魔法阵再次闪着耀眼的光芒，显然是准备着第二波的攻势！

　　“奥莉娜，它下一波会率先攻击你！”忽然，在奥莉娜的脑海中直接响起了堂吉诃德的声音，显然这是堂吉诃德使用了某种短距离灵能法术在与奥莉娜沟通，“不要抵抗我对你身体的提示，当你的身体想做什么，你就要去做什么，要相信我！”

　　奥莉娜轻哼了一声，紧紧的握住了长剑的剑柄，这时候不相信他还能相信谁呢？

　　果然如同堂吉诃德所说的，一阵强烈的风压从元素傀儡身后喷涌而出，带着两只闪着寒光的手，直直的冲向奥莉娜！那速度，比起亚特伍德也不遑多让！

　　而堂吉诃德这一准确的预判，也让奥莉娜的心中更加安稳，一动不动的，就那么静静的举着剑对着向自己袭来的金属疙瘩！

　　当元素傀儡冲刺了将近三分之一的距离以后，奥莉娜忽然丢掉了手里的剑，两只脚成弓步，整个身体像一侧转身，然后用手在空无一物的前方用力一抓！元素傀儡的闪着寒光的手臂就擦着奥莉娜的胸口划了过去，随后手腕被奥莉娜抓住，就好像自己送上去被抓一样！

　　一个漂亮的过肩摔，借着它飞过来的惯性，以一个极大的速度往地面砸去，虽然这时候傀儡察觉自己的攻击手段失败，想要启动猩红色的死光照射奥莉娜，奈何惯性实在太大，速度实在太快，它的法术还没架构完，就被拍到了地上！

　　然而并没有灰尘四溅的情况发生，元素傀儡就好像掉进了水里一样，瞬间消失的无影无踪，显然，是堂吉诃德把那一片土地给虚化了！

　　随后奥莉娜毫不迟疑，捡起自己的长剑，一个跨步离开了那里！随后三人好像约定好了一样，躲进了附近的一间房子里，显然这又是堂吉诃德的命令！

　　堂吉诃德用手轻轻的一划，一个微型的结界就将三个人给笼罩在了里面，“好了，现在可以说话了！”

　　“你怎么知道它要攻击我的？”

　　堂吉诃德微微一笑，“因为你的话太多了！”


第五十七章 纹身不是一个好习惯

　　“嘭！”

　　一阵石块爆裂的声音，元素傀儡完好无损的从地下冲了上来，两只眼睛闪着光芒，仿佛在寻找着什么，同时身体里不断的传来入侵者，受死的声音！

　　但是意外的，它并没有去破坏四周的建筑，只是不停的沿着街道来回游荡！

　　“小堂，你真是太厉害了。”凯尔一副崇拜的样子，“你到底是怎么知道它会先攻击奥莉娜的？”

　　堂吉诃德正靠在窗边偷偷的往外看，整个结界都让他的这个动作给靠的有些变形了，“人说话，运动，呼吸，乃至心跳，都会对空气造成像石子入水一样的涟漪，它就是通过异样的气流来感知外界的，当时奥莉娜一说话，她那里产生的气流就最大，所以这个元素傀儡自然会第一个攻击它了！”

　　“那你又是怎么知道它是通过气流感知四周的呢？”奥莉娜一脸的狐疑，“难不成你以前见过这种傀儡？”

　　看到元素傀儡走远了以后，堂吉诃德这才转过身，平静的脸上似乎隐藏着深深的不屑，“这个法师千不该万不该，最不该的就是把所有的魔法阵都刻在了那个傀儡的体表，通过那些体表的魔法阵，我不但知道它是通过气流来感知四周的，我还知道它只会用两种系列的法术，一种就是风系法术，例如让它漂浮，让它冲刺，让它说话。”

　　“第二种，就是最开始它对我们使用的那个法术，也就是我所说的伪·时间法术，它可以逆向运转修复自己，也可以正向运转，像那两道猩红色的光芒，直接分解了我们！”

　　“也许我的法术造诣完全比不了建造地宫的这位，但是单论魔法阵的设计，我可以自负的说，他还真不如我！”堂吉诃德之所以会如此的给自己吹嘘，可不是为了在这两个女人面前满足他的虚荣心，而是一种乘胜追击的计策，现在这两个人的心里几乎已经不存在所谓的绝望了，只要在加把劲，在面对那个元素傀儡的时候，就可以百分之百的发挥自己的实力！

　　堂吉诃德虽然有些小小的自负，但是却从不自大，面对敌人，友军越多他越高兴，单挑这种事儿只有傻瓜才会去做！

　　“小堂，按照你这么说，能够像预言一样知道它将要做什么，我们岂不是可以很容的就战胜这个家伙了？”

　　“哎呦！”

　　堂吉诃德像拨弄拨浪鼓一样，拨了拨凯尔的脑袋，“如果真这么容易，我们还躲在这里干什么？我还浪费灵能建造了一个隔绝气流的结界做什么，小丫头，凡是要多动动脑子啊！那个家伙也许打不到我们，但是它的防御，就算站在那里让我们三个打，估计都跟不上它给自己修复的速度。”

　　“而且最重要的就是，我们的时间不多了！不能在今天的时间重置之前杀了它，那么明天请早我们跟它就都有可能会被传送到结界边沿，传送之后我们会有一段无意识的时间，它可不会，我想我们的下场就不用多说什么了吧。”

　　“那我们要怎么做？”虽然堂吉诃德那么说，但是奥莉娜知道，就从这个男人一脸的淡然这一点来看，他显然早就有了办法！

　　“怎么做吗？”堂吉诃德一伸手，“一个光是看上去就给人一种十分危险的法术架构就出现在了他的手上……”

　　“入侵者，受死！入侵者，受死！”漂浮在距离地面大概不到半米的空中，元素傀儡仿佛幽鬼一样游走在这座小镇中，不断的重复着这句听起来有些瘆人的话，同时从它身上不时的会散发出像雷达一样的波纹，感知着四周的奇异的气流，说话，运动，心跳，甚至是眨眼，所造成的微小到人类无法察觉的气流变化，都在它的感知之中！

　　它之所以不会拆毁小镇，主要有两点，第一就是当初那个法师设计的时候，就不允许它主动去破坏小镇，第二就是，它的感知度十分的灵敏，就算隔着墙，隔着玻璃，它也一样可以感知到！

　　“嗖！”

　　一颗拳头大小的石块带着尖锐的声音直直的冲向了游荡中的元素傀儡，当那颗石块就要砸到它的时候，傀儡转身，挥手，一气呵成的击碎了这块从背后袭来的石块，并且在强烈的气流的推动下以极快的速度向着石块的飞过来的方向冲了过去，甚至比石块飞过来的速度还要快，但是遗憾的是，那里空无一物，什么都没有，元素傀儡仿佛什么当做都没发生一样，继续游荡了起来！

　　这样的事情连续发生了几十次，但是每一次都以元素傀儡扑空为结束，如果换成是人类，恐怕早就恼羞成怒了，但是对于元素傀儡，它们的世界就没有情绪这两个字，有的只是执行命令，比最忠诚的士兵还要忠诚！

　　“测试结束，暂时隐蔽！”在某一个隐蔽的角落里，堂吉诃德的声音在凯尔与奥莉娜的脑海中响起，此时她们俩正披着堂吉诃德现制作的隔绝气流的法术斗篷躲在其他的地方，方便配合堂吉诃德。

　　“了解，收到！小堂，你的这个短距离的通信法术真不错，竟然不怕这里的干扰！”

　　“安静，好好藏着！”

　　“哦……”

　　安静了下来以后，堂吉诃德开始计算之前收集到的数据，“元素傀儡的感知半径大概在一千米到一千一百米之间波动！所以取最大值一千一百米！”

　　“魔法阵启动速度恒定，不会因为出现多个石块而出现超频的情形！”

　　“两次警戒法术的运行间隔周期是零点零零一秒！”

　　“能源储备的位置应该是大脑，因为每次使用法术，基础元素都是从那调度出来的！”

　　计算到这里堂吉诃德缓缓的睁开了眼睛，眼中再次出现了一丝不屑，如果这个元素傀儡让他来制作，威力绝对翻个几倍，而现在这个，就是一个攻击力高，防御力高的傻大个而已！

　　“计划第二步启动！”堂吉诃德一声令下，奥莉娜与凯尔就迅速的行动了起来，在绝息斗篷的帮助下，凯尔悄无声息的溜回了喷水池那里，按照堂吉诃德的要求，在二十四颗铁棍上安装了他制作的魔晶版炸弹，目的就是要炸断这二十四颗铁柱。

　　因为根据堂吉诃德的猜测，这二十四颗铁柱可以正向运行往元素池传到元素，那么也可以逆向运行，往那些磁石路里逆向灌入基础元素，这样的后果就是，元素傀儡可以通过踩在磁石路上，得到补给，对于堂吉诃德等人来说，这可不是什么好事儿。

　　“报告小堂，二十四颗炸弹已经就位！随时可以引爆！”

　　“嗯，注意隐蔽！”

　　“我也已经准备好了，随时可以开始！”比起凯尔有些俏皮的声音，奥莉娜则显得严肃无比。

　　“开始吧！”

　　“好！”此时穿着绝息斗篷的奥莉娜计算了一下元素傀儡行进路线之后，预先在那条路上放置了很多巨大的石块，当元素傀儡靠近了以后，奥莉娜在警戒线意外接连启动了堂吉诃德设计的魔法阵！随后就跑的无影无踪。

　　在风系魔法阵的加持下，四面八方而来的巨石以极快的速度冲向元素傀儡，面对着这不知多是第多少次袭击，元素傀儡依旧敬业的进行攻击，但是由于这次的巨石比较多，所以元素傀儡没有一拳一个的进行攻击，而是漂浮在原地，直接使用了一个风系魔法，无数的风刃伴随着逆向的龙卷风从她的身体上激射而出，将那些飞来的巨石砍成了无数的碎块之后被逆向的风给吹的四散开来！

　　然而，堂吉诃德需要的就是它停留在原地的这一小会，在绝息斗篷的掩护下，利用那零点零零一秒的无警戒时间靠近到了它的身边，虽然这么短的时间移动这么快，带起的气流也一定很大，但是都在这零点零零一秒之内被绝息斗篷给吸收了！

　　这也是为什么堂吉诃德会鄙视那个法师的原因，他随手做的一个斗篷，法术的运转周期都要远远的小于傀儡的警戒周期！

　　堂吉诃德靠近了元素傀儡的时候，二十四颗铁柱也应声被炸断！就如同堂吉诃德所猜想的，这个傀儡与那面的金属圆盘，以及下面的金属通道有着什么联系，当铁棍断了以后，它立刻一个转身，想要去那里去守护下面的元素池！

　　就在这时候，堂吉诃德对着它使用了一个伪·时间逆转的法术，当然逆转的不是它的躯体，而是它体表的掌管转身的魔法阵！这样不但法术消耗小，而且几乎不会被强行破解，因为命令来自它的自身！

　　这是第二个堂吉诃德鄙视那个法师的地方！明明可以把法术刻在里面，就非要刻在外面！被人知晓了底牌，那基本上就必输了！

　　就在元素傀儡陷入了逻辑混乱的这一刻，堂吉诃德迅雷不及掩耳之势将一颗刻满了魔法阵的金属球虚化了以后塞进了傀儡的脑袋中，金属球迅速的夺取着傀儡脑海中那没有被调度的能量！

　　怕被这个法术给波及到，堂吉诃德早就远远的跑开了，与远处的凯尔跟奥莉娜聚在了一起，要是被自己的法术给炸死，那就有意思了！

　　这颗金属球上刻制了两个符合魔法阵，一个就是吸收四周的基础元素，另一个就是正向加速分解的伪时间魔法！

　　像吸血鬼一样吸取了足够能量的金属球上的魔法阵立刻进行了第二阶段的运转，也就是伪·时间加速！

　　于是！从这个所谓的时光守护者从头部射出了无数行红色的光芒，把它的金属头熔化出一个又一个窟窿，虽然它也尽力的在修补，但是在两个极度消耗基础元素的魔法阵的吞噬下，它储备的能量并不够用了！

　　而在金属棍被炸断了以后，它一时之间又无法从地面获得灵能不给！所以一点点的，它的头被彻底的分解成了一堆最基础的粒子！

　　似乎是察觉自己已经必死了！元素傀儡躯干上的魔法阵全部亮了起来！竟然将剩余的所有基础元素包括那个金属球所吞噬的，全部吸到了躯体之中，虽然这样它的躯体也开始被分解！

　　“吾乃时光守护者，基拉！”

　　“嘶～”元素傀儡直接汽化消失了，随后以傀儡为圆心，一个猩红的元素球出现了！随后它就像吹气球一样，被不断的吹大，所到之处，所有的一切统统的都被分解……


第五十八章 死也要拉个垫背的

　　此时堂吉诃德的心里犹如万千只草泥马奔腾而过，这个所谓的元素傀儡竟然跟自己一样，临死了都要拉一个垫背的！

　　这明明是他之前的设想，结果因为那个法师在设计元素傀儡的能力上实在是太差，自己竟然成功的干掉了它！

　　但是，方才它躯体上的闪耀着的魔法阵，堂吉诃德通过自己的灵能可是看的一清二楚，那是一个自爆架构，而爆炸后产生的就是这个湮灭属性的元素法术球，与之前用眼睛射出来的死光是一个原理的！

　　不过唯一令堂吉诃德有些庆幸的是，第一，它这个是无差别的面对整个小镇，所以单一个体面对这个法术的时候承担的并不是全部的法术的威力。第二就是它不是在完全体的时候自爆，而是被自己的时光炸弹消耗了一部分基础元素以后才选择的自爆！就凭这两点，再加上自己对于伪·时间法术的理解，也许还有一丝活路！

　　就比如此刻，堂吉诃德带着另外两个女人疯狂的往边界跑去，这个法术跟吹气球一样，总的法术量是不变的，它越是分解了周围的建筑物跟地面，越是扩张，那么单位面积上的威力也就会越降低，所以跑到边界，是目前对抗这个法术的过程中最合理的办法！

　　到达结界边缘之后，堂吉诃德看了看还在扩张的元素球，以它的速度，大概会在三分钟以后到达边境，不过，这就足够了！

　　想到这里堂吉诃德立马将空间戒指中所有能用到的东西都拿了出来，开始在地面上绘制魔法阵，在凯尔与奥莉娜的眼中，所有的秘银就好像是他身体的一部分一样，随手一划就是一条几乎完美的线，虽然他的动作很快，但是两个人却连一丝焦急的气息都感觉不到，仿佛他这就是他平常绘制魔法阵的样子！这种淡然又一次的安定了两个女人的心。“你们两个别发呆了。”不到两分钟，魔法阵绘制完成，堂吉诃德缓缓的站了起来，“一会你们两个就站在这个魔法阵中那两个小圈里，它的原理与不列颠囚车差不多，但是抽取的是你们体内的灵能，别慌，也千万别抵抗，它会把抽取出来的灵能汇聚到魔法阵最前面的这个圈里，而我就会站在这里！”

　　“这样算上魔法阵里的魔晶，我就相当于有了三个灵能储备池，那我在使用逆向的时间逆流阻止元素球前进的时候就能多坚持一段时间，毕竟这个法术最消耗的还是维持的它的时候对于灵能的消耗了！”

　　说到这里，堂吉诃德似乎有些惋惜，“可惜时间不够，不然我要是在能刻制一个逆转的魔法阵的话，我想我们就可以轻松的坐在这里看戏了，而不是我亲自施展法术了。”这略带调侃意味的语气那两个女人紧张地情绪不自主的放松了下来，看他这么轻松的样子，应该是没有问题的吧。所以说堂吉诃德在对人的心理把握上已经非常的准确了，只是语气上的改变，就可以让人放松下来，当然这也与他在这两个女人心中的信誉度有着很大的关系，毕竟到目前为止，堂吉诃德还从未说过他做不到的事！

　　站在魔法阵中，凯尔与奥莉娜都感觉到了自己体内灵能的流逝，同时身体也出现了一丝疲惫感！但是就是这丝丝的疲惫却能让她们更加的安心。

　　“凯尔。”

　　“在。”听到堂吉诃德叫自己，她本能的答道。

　　“这个给你。”说着堂吉诃德把自己的空间戒指丢给了凯尔，“我怕一会它有可能会有损伤！”显然堂吉诃德的意思是怕一会再施展法术的时候伤害到这枚戒指，他在付出了传送卷轴，付出了这几天的努力，付出了差点被元素傀儡打死的代价，就是为了保护它，如果在最后它被毁了，堂吉诃德估计自己真的会气疯掉。

　　但是，凯尔的耳朵只听到了前四个字，这个给你以后，就因为太过于激动而失鸣了，没有听到后面的半句话！

　　因为在费伦世界送异性戒指，项链都是有着示爱的含义的，就算堂吉诃德以前学过这方面的历史，但是这个关头，他怎么可能有心思去关心这种事儿，再说了，他也解释了是暂时让你保管，可惜后面半句话被凯尔人为的忽略了。

　　于是，凯尔再次变身成为红螃蟹超人，小脸蛋红的简直跟樱桃一样！低着头紧紧的攥着戒指，有些不知所措的嗯了一声。

　　就算堂吉诃德看出了此刻凯尔的情绪有些微妙，就算一旁的奥莉娜也看出了凯尔的误解，但是没有时间了！

　　猩红的元素球带着末日般的气息呼啸而来，在众人的眼中，如此近距离的看到房屋，地面，被分解的连残渣都不剩，这种视觉感的冲击力可想而知！

　　堂吉诃德深深的吸了口气，也不再理会凯尔，两只手交错在一起，一层乳白色的半圆形光幕就包围了三个人，以及地面的魔法阵，与猩红的法术球泾渭分明！最终与撞击在了一起！

　　这种交锋并不是力量层面的，所以就算两种法术撞击在一起，堂吉诃德的身体也没有丝毫的移动，但是堂吉诃德却感觉自己的灵魂仿佛要崩溃了一样，要维持自己架构的法术，给灵魂带来的压力竟然如此的巨大，这让他深深的知道了一个道理，那就是在绝对实力面前，一切计谋都是笑话这句话，说的真他妈对！

　　不过也幸好堂吉诃德的灵魂比一般的法师要强大许多，再加上目前消耗的是身后两个骑士以及地面上那堆各种等级的魔晶中的灵能！

　　所以在这个边缘，在这个法术的能量消耗的差不多的时候，他还是坚持了下来！

　　站在堂吉诃德侧身后的凯尔与奥莉娜并不清楚堂吉诃德此时的感受，但是看到那个令人恐惧的法术球真的停了下来，两个人的心里才真真正正的松了口气，不过伴随而来的就是堂吉诃德抽取她们体内的灵能的速度越来越快，体魂双休的骑士的灵魂中灵能含量肯定没有专注修炼灵魂的法师灵能含量多，虽然她们俩的实力跟堂吉诃德可能是半斤八两。

　　所以在如此的快速抽取灵能下，不但地面上的魔晶一颗一颗的气化，就连两个骑士也都渐渐的感到了不支，灵能是灵魂的根本，显然堂吉诃德也已经察觉，恐怕再抽取下去，这两个女人能不能活着还是一个问题，所以他果断停止抽取灵能，转而使用自己的灵能！

　　而此时除了堂吉诃德这里之外，结界其他地方的法术球，距离结界的距离也就只有十几厘米了，整个法术球看上去就像一个某处被人按的凹陷了下去的红色气球！

　　灵能一旦被停止抽取，凯尔与奥莉娜甚至站都站不稳了，噗通的一声，喘着粗气的两个人靠在了结界边缘，坐在了那里，显然她们两个已经到达极限了，堂吉诃德哪怕再抽取一些灵能，恐怕这两个小丫头的灵魂就会直接消散！

　　此时汗水已经浸湿了她们的衣服，此时如果堂吉诃德回头，一定可以看到奥莉娜丰硕的胸前的那两个小葡萄，以及凯尔那曼妙的身姿。

　　不过，正在全力施法的堂吉诃德显然没有那个心情，根据他的计算，当最终这个法术球撞击到结界上之后，会被结界给吞噬掉，到时候，自己跟身后两个女人就可以躲到一旁，不再需要硬碰硬的跟着剩余的部分较劲了。

　　但是，此时此刻他这辈子第一次感觉到十几厘米竟然是这么漫长，体内的灵能犹如汽油被点燃了一样疯狂的燃烧着，消耗着，堂吉诃德不得不渐渐的缩小法术的范围，学着凯尔与奥莉娜一样，缓缓的蹲下，并且逐步的向后退！

　　这样这个乳白色的防御法术就从一人高变成了不到半人高的距离，堂吉诃德所受到的压力也降低了不少，但是这只是扬汤止沸！灵能依旧如同绝提的洪水一样倾泻而出！

　　“轰！”整个结界仿佛被什么东西撞击了一样，剧烈的晃悠了几下，充满了结界的猩红色法术球终于消失了！

　　“快，就是现在，向两边跳！”堂吉诃德撤去法术，一声怒吼！

　　但是，他却忽略了一点，无论是凯尔还是奥莉娜，再被抽取了如此多的灵能以后，哪还有力气运动，能活着就算不错了，看到两人都没有动，堂吉诃德哪里还不清楚发生了什么事！

　　直接横空一个飞踹一脚将奥莉娜踹了出去，借着反弹的力量，把凯尔推到了另一个方向，紧跟着两只手用力在地上一抓，猛的向后一用力，借着最后的冲击力往凯尔的方向飞去！

　　不是他不用法术，而是此时可此，他的灵能也所剩无几，哪来的时间架构法术，所以也只能使用这种最原始的办法自救了！

　　“嘭！嘭！”伴随着两声肉体撞击地面的声音，奥莉娜与凯尔离开了那最后的红幕，安全着陆！

　　但是堂吉诃德却因为那几个动作慢了半拍，在只有脑袋离开那片红幕的时候，法术球最后的攻击如期而至，没有任何意外的，紧紧只是嘶的一声，堂吉诃德的身体瞬间消失！

　　在奥莉娜惊异，不可置信，凯尔呆滞的目光中，堂吉诃德的头颅掉在了地上，因为法术球是全方位的，所以整个小镇已经没了，地面上被腐蚀出了一个类似陨石坑形状的大坑！借着坡度，堂吉诃德的头颅滚了几个翻滚，孤零零的立在了地上。


第五十九章 地宫下面的地宫

　　“他就这么死了？”

　　地面上，堂吉诃德的头颅孤零零的矗立在那里，因为灵能耗尽，躺在地上依旧难以动弹的奥莉娜看着堂吉诃德头颅上那错愕的表情，不由的喃喃低语道。

　　“那个几乎无所不能的神奇法师，在大骑士的眼皮底下杀了囚犯，在大骑士与环之法师的围攻下竟然还能将两人甩掉，如果不是凯尔，他早已经逃之夭夭，面对最神秘的时间系法术，只用了三天就破解了，甚至毁了实力堪比大骑士与环之法师合体的元素傀儡，最后却这样死了！想来他自己从来都没有认为自己会死吧！”

　　忽然间一种悲凉感涌上了奥莉娜的心头，如果非要用语言来形容此时奥莉娜的心情，那就是世事无常。

　　本来该死的没有死，绝对不可能死的那个人却死了！在她看来，堂吉诃德算计到了一切，唯独忘了，被抽取了灵能以后的自己跟凯尔已经虚弱的难以动弹，那个紧急的关头，他如果按照计划自己跑掉，又或者只救其中一个人，都是可以安全离开的，但是他竟然选择了两个都救。

　　看着强忍着泪水的凯尔，奥莉娜缓缓的转过身子，不在往那面看去，“为了复仇甚至可以将两个帝国都卷进来，但是为了救两个原本是他的敌人的人，他却搭上了自己的生命！真是猜不到他怎么想的……”

　　“我们并不熟悉，我救你不是因为我多善良，只是你我之间并无深仇大恨，再加上我又有这个能力，就顺手救了你一把。”

　　“但是你如果因此产生依赖感，那就是对自己生命的不负责任。”

　　“我可以毫不犹豫的告诉你，在这个该死的地方，假如真的遇到了不可抗拒的危险，我会第一个丢下你们俩，然后逃跑！”

　　“记住我的话，人一定要靠自己！”

　　“臭男人，你为什么说话不算话呢？”在奥莉娜别过头之后，凯尔终于不在忍着泪水，任由其肆意的流淌着，“生命女神说，生命如花，我们珍惜生命，让花开的更加灿烂，我们无惧死亡，因为花终究会凋谢。”

　　尽管凯尔一直在心中默念着这句话，但是她发现，其实这句话也就是说着好听，当你真正的经历了那些事情以后，你才发现，语言，安慰，在事实面前都是那么的苍白。

　　凯尔深深的喘了口气，似乎是用尽了全身的力气才把手里那枚紧紧攥着的空间戒指拿到眼前，又擦了擦眼泪，不让它阻挡自己的视线。

　　曾几何时，这枚小小的戒指让她无比的羡慕，每次看到神殿骑士长使用空间戒指的时候，作为一个爱幻想的小姑娘，她也曾经想过，自己要是能有一枚该多好。

　　不过现在真的有了这枚戒指以后，她忽然又觉得真希望没有它，想到这凯尔不由的想笑，但是这笑容其实所代表的含义是另一种悲凉，“人生总是这样充满了矛盾，你想要的跟你所拥有的总是会有差异……”

　　“别哭了，我还没死呢！”忽然一个声音在凯尔的脑海中响起，毫无疑问，那就是堂吉诃德，因为失去了声带，他已经不能再说话了，只能用灵能进行交流！

　　作为一只巫妖，他怎么可能那么容易的就死去，只要给予他能够依附的躯体，哪怕只剩下一个脑袋，他也可以继续的活给你看！

　　不过堂吉诃德此时却有些郁闷，因为计算上的失误，让他失去了躯体，只留下了一个脑袋，那么不管他是否回归本体，他是巫妖的身份基本上就肯定要曝光了，因为任何明白人只要检查一下那个空空的没有大脑的头颅，都可以得出那样的结论。所以既然都要曝光了，那就继续留下吧，况且自己的戒指还在那个小妞的手里，折腾了这么久，就剩下了一个脑袋，还不是为了那枚该死的空间戒指？

　　而且，堂吉诃德自然也“看”到了哭的这么伤心凯尔，虽然没有声音，但是好歹留下了那么多的眼泪，这让堂吉诃德都有些愧疚，自己如果早点说话的话，让她知道自己是巫妖，也许她就不会哭了！不会那么伤心了！现在不用，以后也不用了……

　　毕竟没有人会去喜欢一堆腐肉的！巫妖在得到了永生的同时，你也要付出孤独的代价，所以他此刻甚至有点理解阿尔萨斯为何那么闷骚，其实那只是活的太久了有些无聊的阿尔萨斯故意的为自己的生活增加一点情趣而已。

　　奥莉娜在听到凯尔那喃喃的自语以后，恢复了些许行动能力的她就想坐起来安慰安慰自己的这个同伴，好歹她也算是一个过来人，跟着冬洛克这么多年，生离死别的事儿她见得多了！

　　然而在她费尽心力坐起来之后才发现，觉得凯尔好像有些不对劲，两只眼睛死死的盯着堂吉诃德的头颅，她还是第一次看见一个人的眼神里可以有如此多的复杂的情绪，然而仅仅只过了几秒钟，她的眼睛也死死的盯住了地面上的那颗头颅，眼神里也充满了跟凯尔一样的复杂的情绪……

　　在通往喷水广场的路上，两个女人步履蹒跚的走着下坡路，不时的还会用长剑支撑平衡，其中一个腰间别着金色长剑的女人手里还捧着一颗人头，再配合这个有些死寂的巨坑，场面是那么的诡异。

　　“今天之前，我们一定要破解了地下的那个元素池，阻止今天的时间重置，不然的话，万一让那个元素傀儡也重生了，那我们三个就真的要玩完了！”

　　被捧起来的堂吉诃德用灵能修复了一下声带，勉强的还能使用，但是他说话的声音听起来就没有以前的那么磁性了！反而有些像噪音。

　　奥莉娜没有回应他这个问题，而是啧啧了几声，“真是没有想到，你竟然是一只巫妖！我想如果让国王知道了这事儿以后，她的表情一定会很微妙才对！”

　　“为什么？巫妖很稀有吗？”

　　“作为巫妖你自己都不知道吗？在费伦大陆，没有哪个国家或者哪个势力愿意去惹怒一只巫妖的，除非他们有百分之百的把握找到它的命匣。不然的话，他们将会面对一个永远都不会死去的怪物作为自己的敌人！你说谁愿意惹你们！你要知道巫妖在费伦大陆私底下被称为梦魇！挥不去躲不掉的家伙！”

　　“想不到我还有这么大的威慑力呢。”

　　“不过，话说回来，作为一只巫妖，你的绝对实力这么这么弱？等等，你之前说你是一个奴隶，而那两个日耳曼间隙来不列颠也就四年，那么也就是说你才成为了巫妖几年？”

　　突然奥莉娜有些脸红了，因为这样就代表着自己已经承认了之前的偷听。

　　果然堂吉诃德有些不绅士的笑了几声，那笑声简直就给人一种贱贱的感觉……

　　一路上堂吉诃德与奥莉娜聊得很欢，但是出奇的是，平时喜欢插科打诨的凯尔却一直静静的一言不语，只是捧着堂吉诃德的脑袋跟着奥莉娜一直往前走，这一切奥莉娜也看在了眼里，当然她并没有说什么。

　　这时候再说些乱七八糟的话，那就等于在凯尔的伤口上撒盐，她甚至可以想象，一个小姑娘第一次对一个男人有好感，甚至有一点点的小喜欢，结果有些黑色幽默的那个人竟然是巫妖！

　　她所见到的，摸到的，听到的，都不过是另一个毫不相干的人的尸体而已，这样的结果所带来的冲击力，恐怕不比之前堂吉诃德“死亡”所带该她的少！所以此刻也许让她安静一会是最好的选择。

　　依旧是那个黑黝黝的深坑，只不过被硬生生的削掉了半截，此时的时间已经是晚上，因为众人恢复灵能用去了不少的时间。

　　奥莉娜手里拿着火把，伸头往下看了看，漆黑一片，什么都看不到。

　　“时间不多了，你们两个都抓着我的头，我用漂浮术带着你们沉下去！”

　　“好。”

　　凯尔依旧没有说话，只是微微的点了点头。

　　“怪不得那个元素傀儡对于这里被破坏有感觉。”堂吉诃德到残余的铁壁上刻满了魔法阵，不由的啧啧了几声“想必是它身上的魔法阵与这里的有感应。”

　　整个金属洞口就算被削掉了那么多，深度依旧超过一百米，在漂浮术的作用下，两个人一个脑袋用了将近数十秒钟才沉到最底下，不是因为别的，而是下面是否有危险都不清楚，所以堂吉诃德觉得还是要小心一些才好。

　　小镇的底下又是一个半圆形的地宫，高度大概有三十米左右。

　　“这就是元素池吗？”奥莉娜借着火光指着他们身旁的一个大概一人多高的透明的金字塔形状的建筑，它处于喷水池最底下的正中央，上面刻满了繁杂的魔法阵，里面装着好像是某种透明的液体，还剩下三分之一左右的储备量，同时这些魔法阵一直蔓延到地面上，因为火光照射不到太远，所以奥莉娜并没有看清那魔法阵都蔓延到哪里了！

　　“嗯，里面的就是被法术强行聚集而来的基础元素，因为在强大的法术压力下，看上去像液体，所以承载它的容器才会被叫做元素池，凯尔，把我的头颅放在那个金字塔的顶上！”

　　“哦。”这是从凯尔知道堂吉诃德是巫妖原来，所发出的第一声！

　　对于凯尔的奇异态度，堂吉诃德的想法跟奥莉娜差不多，虽然他的心中有一丝丝的小遗憾，然而这就是巫妖，这就是规则，他也无能为力。

　　在堂吉诃德的脑袋被放置在金字塔的顶端以后，他就调用自己的灵能混合着基础元素，感知着那四通八达的魔法阵，所以说虽然魔法阵繁杂无比，但是并不是真正的驱动它，只是记忆它的结构，所以难度并不大。

　　不过落在奥莉娜与凯尔的眼中，情况就是整个第二层地宫里的魔法阵仿佛都被点亮了一般，无数的光点从金字塔上扩展到地面，又扩展到四周的墙壁，最终包围到整个顶棚，聚集在下来的洞口的四周，看上去好像是一个巨大且密集的蜘蛛网！

　　“果然。”堂吉诃德在意识海中看着那个自己复制下来的庞大无比的架构，这个魔法阵里大多数的架构就都是那个伪·时间重置的架构，不过显然比自己记录的那部分要复杂的多的多，运转如此庞大的魔法阵，恐怕每秒钟消耗的灵能都是一个天文数字！

　　“怪不得时间系法术没有多少人愿意使用，消耗巨大不说，架构起来还如此的慢！显然就是一个食之无味，弃之可惜的鸡肋！”

　　嘀咕了几句之后，堂吉诃德又解构出一个负责计时的魔法阵，执行周期正好是二十四个小时，显然这就是负责计时的魔法阵了！

　　不断的解析中，堂吉诃德也找到了启动一层地宫外聚集基础元素的魔法阵，不过在那个金属圆盘被破坏了以后，显然那个魔法阵已经废了！

　　一阵刺眼的光芒让凯尔与奥莉娜不禁捂住了眼睛，堂吉诃德在切断了时间重置法术的魔法阵以后，还发现了一个类似一层地宫顶上那个小太阳的魔法阵，果断的就启动了！

　　在自己无法建造魔法阵的情况下，凯尔与奥莉娜必然要帮忙的，那么光源就是必不可少的！

　　然而众人都适应了这光芒以后，就被第二层地宫的景象给惊呆了！


第六十章 岁月女神的遗迹

　　经历了这么多事情，还能有什么事这三个人，确切的说，是两个人一颗头颅这么震惊的吗？

　　当然是有的，当顶棚上那颗小太阳被点亮了以后，整个第二层地宫的样貌就映入了众人眼帘中，大概百米长宽，三人下来的地方在地宫的一头，而另一头则是一个类似祭坛一样的建筑，当然只有这些确实没有什么可震惊的。

　　但是如果那祭坛之上满满的都是各种金币，紫晶币，秘银，精金，的时候，那就不得不震惊一下了！

　　面对如此巨大的财富，只要不是佛陀，就没有几个人能冷静的下来，就比如奥莉娜，此时此刻她的心情比刚才死里逃生那次还要激动，毕竟人活在世，除了那些超然于世外的人，没有人能离开钱，地球上有句话每天开门七件事，菜米油盐酱醋茶。

　　这句话放在费伦世界一样是真理！她虽然不介意跟冬洛克一起过穷日子，但是如果有机会当一把大富翁，她也绝对不会拒绝的。

　　奥莉娜忽然感觉自己这次九死一生的遭遇算是值回了票价！“快！快！堂吉诃德，赶紧用你的空间戒指把这些东西都装进去！”

　　奥莉娜有些激动的挥舞着双手，一幅要把堂吉诃德的脑袋从凯尔的手里抢过来的样子，就好像怕那些钱会飞掉一样！

　　“安静。”堂吉诃德微微皱了皱眉头，声音听起来有些飘渺，仿佛给人一种昏昏欲睡的感觉，自然这是堂吉诃德利用声音发出的灵能魔法，在他的灵魂之眼中，奥莉娜的灵魂一片混乱，显然是因为之前过多的抽取了灵能，导致她灵魂中的负面属性，例如贪婪，无法再被她的理智所压制，通俗说的，她的心魔出现了。

　　当然你别指望跟奥莉娜解释明白什么是心魔，在这个不修心只修魂的世界里，估计没有几个人知道心魔是什么！所以他不得不对着奥莉娜使用了一个法术！

　　不过，面对如此巨额的财富，就算是作为巫妖的堂吉诃德也不可能不动心，毕竟研究魔法也好，还是在这个世界上舒服的活下去也好，都离不开钱，尤其法术这个职业，格外的烧钱，但是他的心中却有着一丝疑虑。

　　如此巨额的财富买上十个八个空间戒指恐怕都不成问题，那么他为什么要把这些钱放在这里呢？还是说那个法师有这么特殊的癖好？在没有足够的请报下，堂吉诃德根本无从猜测。

　　而另一头，在堂吉诃德的法术帮助下，奥莉娜一下子清醒了过来，整个脸跟之前的凯尔一样，不但瞬间红的好像要滴血，尴尬的要死，而且还有些心有余悸的样子，她自己都不知道刚才自己为什么会突然就有了那种想法，很疯狂，就好像要死死的把所有的钱都攥在手里一样，这种感觉太可怕了！

　　于是她把自己的目光放在了堂吉诃德的身上，如果这时候堂吉诃德有手一定会再擦一次冷汗，他最讨厌的就是解释这种三句话两句话说不清的问题，但是最后还是在奥莉娜那楚楚可怜的目光中败下阵来。

　　“不用担心，你刚才只是心魔来袭，停，我知道你想问什么是心魔，费伦世界如今的力量体系主流的有三种骑士，法师，还有苦行者，苦行者我未见过所以不做评论，但是无论是骑士还是法师，他们中的大多数都是只修魂，不修心，通俗点说，就是有了强大的力量，但是心境跟不上，就像之前，你也好，凯尔也罢，在遇到绝境的时候都会出现绝望的感觉，这就是心境跟不上力量的原因，方才就是因为你的贪欲战胜了你的理智，所以你才会那样！”

　　“那如何才能杜绝你所说的心魔？”

　　“因人而异吧，经历过了，看破了，顿悟了，都有可能。”

　　奥莉娜若有所思的点了点头，很郑重的给堂吉诃德鞠了一躬，“谢谢。”显然她可能是听了这番话之后悟到了什么。

　　越是靠近祭坛，众人就看的越发的真切，祭坛上的各种金币，秘银什么的都是围成一圈摆放的，而在祭坛的中间，则插着一把样式奇特的双刃剑，剑柄的部分是透明中空的，里面有一个小沙漏，但是沙漏里却没有任何东西，而且这把剑没有剑格，也就是一左一右多出来的护手，而是直接从剑柄过渡到了剑身，偏偏剑身又薄又细，大概只有成年人的食指中的一截那么宽，所以这把剑怎么看都只是一个装饰品，如果在实战中，可能一用就会被劈断了！

　　在走到祭坛的边缘的时候，堂吉诃德让大家停了下来，之前他在解析魔法阵的时候，并没有发现这个祭坛，显然是那个法师在设计魔法阵的时候特意绕过了这个祭坛。

　　这也说明了一点，这个祭坛上没有与元素池连接的地方，那么如果有警戒，也应该是独立出来的魔法阵，所以此时此刻他正在用灵能感知这个祭坛，以那个法师的个性，就算独立出来的魔法阵，也一定是刻在表面的，但是意外的是，整个祭坛一目了然，竟然没有丝毫的警戒。

　　“凯尔，把空间戒指拿出来。”

　　“嗯。”听到堂吉诃德的话，凯尔用一只手抱着堂吉诃德的脑袋，然后举起另一只手，显然戒指就戴在她的手上，不过令奥莉娜有些惊奇的是，凯尔竟然把那枚戒指戴在了自己的无名指上，虽然她好奇凯尔是怎么想的，但是还是识趣的管住了自己的嘴巴，因为此刻凯尔的表情看上去并不是那么的友好！

　　堂吉诃德尝试着用灵能小心翼翼的卷起了距离自己最近的一枚金币，没有丝毫的阻碍，随后他就把金币放进了空间戒指中，整个祭坛没有任何的反应，“难道他太相信那个所谓的时光守护者，从而这里根本什么都没设置？”

　　“很正常，这应该是岁月女神的祭坛，他的信徒自然不会在神的祭坛上刻制魔法阵的。”

　　听到堂吉诃德的疑惑，一直没有开腔的凯尔突然说话了，“我曾经在生命神殿的图书馆里看过这方面的资料，这个祭坛的样子绝对是岁月女神的祭坛，以及上面的满满的都闪着光芒的财宝，因为所有真神中，只有岁月女神喜欢闪闪发光的东西，所以她的信徒给她的供品多半都是这些金币或者矿石！还有那把插在那的长剑，也是岁月女神的岁月之剑的仿制品。”

　　“岁月女神？我怎么没听过有这个神明？费伦世界的真神不是一直只有那几位吗？什么时候多了个岁月女神？”对于奥莉娜的疑问凯尔显得很平静，“岁月女神珂诺妮娜·菲拉，在千多年前就已经陨落了，没有了神明，自然也就没有信徒，没有信徒的口耳相传，就算她曾经是真神，也一样会被人们淡忘，淹没在时间的长河里。现在也就各个神殿里或者古老的图书管里才有一些关于岁月女神的记录吧。”

　　“岁月女神……”堂吉诃德喃喃的自语了几句，“她是怎么陨落的？”

　　凯尔摇了摇头，“没有人知道，我看的那本书中的记载也只是一笔带过，某年某月某一天，岁月女神突然消失了。”

　　“对了。”堂吉诃德好像忽然想到了什么，“作为岁月女神的信徒，他还信奉密斯拉女神，这不会冲突吗？”

　　“我是生命女神的信徒，不还是一样可以使用通信法术？魔法女神是众多真神中最随意的一个，任何人给予她信仰，哪怕不是全部，她都会对你开放魔网的！”

　　“密斯拉女神在上，您真是随和！”堂吉诃德不重不轻的拍了一个马屁。

　　谁是谁的信徒，奥莉娜完全没有兴趣，她只知道，既然岁月女神陨落了，那么这祭坛上的所有财富都是无主之物！忍耐的许久的奥莉娜再一次败给了自己的贪欲，不过这一次显然她还保存了理智，一个箭步就冲上了祭坛，整个人都趴在了金币堆里，两只手疯狂的往兜里塞着金币，不时的翻抛着金币，看看下面会不会有什么特别值钱的东西！显然已经沉迷进去了！

　　“呐，小堂。”安静的站在那里的凯尔突然说话了，声音是如此的平静。

　　“怎么？”堂吉诃德忽然感觉自己的脑袋被捧了起来，在灵能的感知中自己的头颅正与凯尔面对面，她呼出的气息会打在自己的脸上，如果皮肤有感觉，一定会很痒。

　　“现在，终于没人打扰我们了，就只剩下我们两个了！”说着凯尔用左手稳稳的托着堂吉诃德的头颅，倒出的右手放在了堂吉诃德的眼前，虽然那双眼睛根本什么都看不到。

　　“很漂亮的空间戒指，对吧。”凯尔晃了晃右手上的空间戒指，“你留下来，没有直接回归命匣，就是因为它，对吧！”

　　凯尔面带微笑，语气是如此的缓和，但是这笑容在堂吉诃德看来却仿佛狰狞无比，通俗的说，好像有点要坏掉了的感觉。堂吉诃德如果有心的话，一定会咯噔的跳一下！

　　如果他敢说“是”，估计下一刻自己的脑袋绝对会被这个看似温柔的女人给捏爆！

　　很显然，此时凯尔跟那面那个在金币上打滚的女人一样，整个灵魂也是一片混乱，已经被来袭的心魔吞噬了理智。


第六十一章 这是一个阴谋

　　“这里是哪？”

　　凯尔缓缓的睁开了眼睛，发现自己正坐在麦田的堤坝上，下面是一眼望不到头的金色麦田，微风吹过让它们不驻的摇曳着，这是她小时候生活过的地方，“我不是在那个地宫里吗？怎么又来到了金色平原？”

　　凯尔感觉自己的思维有些混乱，她好像忘记了好多事情。

　　“这里是你的意识海，原来它叫金色平原吗？很漂亮的景色。”

　　凯尔听到有人在自己的身后说话，闻声望去，看到了一个陌生的男人，银白色的卷发，年纪跟自己差不多，穿着让她有些眼熟的法袍。

　　虽然她并没有见过这个男人，但是她知道，这是堂吉诃德，他的气质很独特，任何时候都能给人一种安全感，所以哪怕就是换了一个样子依旧可以一眼就被认出来。

　　之前发生的事情也因为看见了堂吉诃德都想了起来，一路上她一直觉得自己的付出竟然都比不上一只戒指，好像陷入了一个死循环中，这让她感觉十分委屈，紧接着就有一种，我得不到的我就要毁了他的想法疯狂的占据了她的思维，再之后，她就被堂吉诃德的法术带回了意识海，恢复了平静。

　　“好点了吗？”堂吉诃德走到凯尔的旁边，也跟着坐了下来。

　　凯尔微微的点了点头，“刚才的情形就是你之前跟奥莉娜所说的心魔吗？还真是可怕呢，我竟然一点违和的感觉都没有，就好像我天生就该那样思考一样。”

　　“这不是你一个人的问题，是费伦世界的力量体系的一个弱点，可惜的是，大多数的骑士法师都没有注意到这个，单纯的追求力量的他们，心境十分的不稳定，让他们很容易情绪化，一旦遇到什么危机的情况，就十分容易失去理智，这可是致命的，你以后要在修炼力量的时候，也要修炼自己的心。”

　　“噗嗤。”凯尔捂着嘴笑了，“你这样子好像我的老师。”

　　“哎呦！”

　　堂吉诃德熟练的轻轻敲了凯尔的额头一下，“给我严肃点，不过你也不用太担心，这次你们两个同时都被心魔所困扰，主要还是在这个地宫里压抑的太久了，让负面情绪累积到了一个很高的点，再加上你灵魂中的灵能被抽取的太多，你的负面情绪占据了上风，吞噬了你的理智，所以你才会那样做，正常的情况下，骑士的意志还是很坚定的，心魔不会那么容易出现！”

　　凯尔继续点头……两个人在交谈中都很小心翼翼，没有提及那件既无法解决，又会令人不愉快的事情，毕竟有些事放在心里大家都清楚，但是说出来以后反而会更迷茫。

　　看到凯尔已经恢复了正常，堂吉诃德也就不再那个问题上纠缠了，过多的纠缠就显得太矫情了，堂吉诃德自己也是最讨厌矫情的人，于是他把视线放在了远方的麦浪上，“确实很美，这是你家乡的风景吗？”

　　“算是吧，我是一个孤儿，从小就被生命神殿收养，神殿的后面是一大片麦田，那也是神殿的重要经济来源之一，没事儿的时候，我就喜欢跑到神殿的后面来看这里的麦田，不过遗憾的是每年只有一段时间才能到这么美的景色。”

　　“神殿不都是靠募捐的吗？”

　　“怎么会。”凯尔白了堂吉诃德一眼，“那么多人靠募捐怎么可能养活得起，大多数的神殿都是自己的产业的，而且还会接受雇佣来赚取外快。”

　　“小堂，你的家乡在哪？我还不怎么了解你的过去呢？”现在的凯尔再次这么称呼堂吉诃德，就显得十分的自然，好像堂吉诃德是她一个十分要好的朋友一样。

　　“我的老家在安瑞文，跟奥莉娜算是半个老乡吧，那里没什么特别好看的风景，后来那因为战败，我就被抓到当奴隶卖到了不列颠。”

　　“那你是怎么变成巫妖的？”

　　“机缘巧合，逃跑的时候我身受重伤，马上就死了，结果遇到了一个很强大的法师，跟他做了一笔交易，付出了一些东西，所以他就把我转化成了巫妖。”

　　“你的经历好像吟游诗人写的骑士小说。”说着凯尔打量了现在的堂吉诃德几眼，“这就是你以前的样子吗？比外面那具身体可爱多了。”

　　“哈，多谢夸奖。”一阵沉默之后，凯尔终究还是没有忍住，“还真是有些不甘心，那应该算是我的第一次了吧，竟然给了你这个混蛋臭男人！”

　　“噗～”堂吉诃德差点被一口唾沫呛到，“你在外面可别这么乱说话，容易引起误会，我可不想被一帮神殿骑士追杀！”

　　思考了片刻，堂吉诃德悠悠的说到，“还有如果你愿意的话，我可以替你删除部分记忆，大家都清楚，那只是一个美丽的误会而已。”

　　“哼。”凯尔高高的抬起自己的下巴，“生命女神说，生命中所有的经历都是宝贵的财富，那些回忆才是生命的真谛。”

　　“你能这样想也好，人嘛，总是要经过历练才能长大的，以后别那么爱哭就好了。”

　　“哼。”

　　“既然你已经没事儿了，我就先出去了。”又是一阵清风，金色的麦浪发出了似海浪般潮涌的声音，辽阔的意识海里只剩下一个躺在堤坝上呆呆的望着天空的少女，看不出她在想什么，亦或者根本什么都没想，只是因为太累了，所以让自己的大脑停止转动，休息一下。

　　活了这么多年，奥莉娜终于满足了自己多年的愿望，躺在金币上打滚，当然过足了了瘾以后，她面临的问题就是如何拿走这些金币，想来想去也就只有通过堂吉诃德的空间戒指了！

　　“堂吉诃德。”奥莉娜轻轻一跳，来到了凯尔的跟前，对着她手里的那颗头颅说到，“这些金币我们三个平分吧。”

　　看到堂吉诃德没有说话，奥莉娜有些迟疑，“好吧，我知道我们的命都是你救的，但是最好好歹我们也付出了那么多灵能，那就分成五份，你拿三份，我们两个一人一份总行了吧。”

　　堂吉诃德还是没有说话。

　　“好吧好吧，分成七分，你拿五分，我们俩一人一份总行了吧！”

　　“喂！你这个家伙，你不是想全都都拿走吧！”

　　“哎呦！”奥莉娜感觉自己的额头被什么东西弹了一下，这时，堂吉诃德缓缓的说到，“请不要离我这么近说话，你的口水都喷到我的脸上了。”

　　堂吉诃德刚从凯尔的意识海出来，就看到一张硕大的脸在自己的眼前，如果他有腿，肯定会吓得跳开。

　　“那你说，你到底肯给我留下多少。”

　　“什么？”

　　“混蛋，你刚才有没有在听我说话啊？”

　　“凯尔跟你一样也被心魔控制了，而且比你严重多了，我刚刚才把她安抚好！”

　　“啊。”奥莉娜眼睛转了转，“我说，这些金币，财富，我们三个平分吧，你看怎么样？”

　　“行。”堂吉诃德答应的很爽快，“反正岁月女神也已经不在了，一会让凯尔用空间戒指把钱都装进去，然后大家签一个契约，就不怕谁独吞了。”

　　“不用，不用。”奥莉娜连忙摆手，“你救了我的命，我还能不相信你！”

　　“还是签吧，不列颠不是有那句话吗？就算是血亲兄弟，也要将金钱计算的分明，我们好歹也算一起出生入死过，为了这些钱闹得不愉快就不好了。”

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就勉为其难的也签了吧。”

　　“哎呦！混蛋，又弹我，我可不是……”看到凯尔缓缓的睁开了眼睛，奥莉娜轻轻的闭上了自己的嘴巴。

　　凯尔自然是不会对那个协议有什么疑问，爽快的跟着签订了神之契约，于是两个人就开始搜刮祭坛上的财富，至于堂吉诃德因为帮不上什么忙，凯尔就有些恶趣味的顺手把他的头颅插在了岁月神剑的剑柄上，这样腾出来的手就可以更加迅速的收刮金币了。

　　当然堂吉诃德的想法是，她只是单纯的想要报复一下自己而已。

　　只不过在搜刮财宝的时候，气氛有些诡异，奥莉娜装作对于凯尔戴在右手无名指上的空间戒指视而不见，就仿佛那是其他的手指一样，而凯尔自己似乎也没有想打算更换手指的想法……

　　终于，偌大的祭坛上被搜刮的空空如也一干二净，堂吉诃德的空间戒指几乎也已经装的满满的，甚至还把一些较为廉价的材料丢出去，所以此时此刻祭坛上就只剩下那把防止的岁月之剑了！

　　“传闻不列颠的国王有一把石中剑，只要能把它从巨石上拔下来，就能获得骑士王的力量！你说我们如果拔出了这把岁月之间会有什么后果呢？”

　　“你试试不就知道了？也许你能成为新的女王也说不定呢？”面对堂吉诃德的嘲讽，奥莉娜恶狠狠的啐了他一口，一把将堂吉诃德的脑袋丢给了站在一边的凯尔，伸手就去拔那把长剑！

　　纹丝不动！

　　奥莉娜憋足了力气，依旧纹丝不动，就好像那把武器生了根一样，长在了祭坛上！

　　有些好奇的凯尔也跟着试了试，虽然她只用了一只手，但是这并不妨碍她使出全身的力气，那把剑依旧纹丝不动。

　　“看来我们两个都没有能够成为女王的命呢。”奥莉娜自嘲的笑了几声，“堂吉诃德要不你来试试？”

　　“无聊，还是赶紧帮我去修建魔法阵吧，再呆在这里，我都要疯了。”

　　凯尔虽然没有说话，但是脸上的表情分明就是你试试呗，显然她也很好奇为什么会拔不出那把武器，不列颠骑士王的传说她也听过，作为一个还算普通的女孩，女王梦，公主梦之类的她也偶尔会幻想一下，现在面前有了这么一个机会，自然是要弄明白的，毕竟堂吉诃德在她的心目中，依旧是那个无所不能的神奇法师！

　　所以说未来的事情不可预料，在两个女人的一再坚持下，堂吉诃德终于把自己的灵能卷到了长剑上，想用灵能将那把武器拔出来。然而意外发生了！

　　那把武器仿佛像喝水一样，不断的把堂吉诃德的灵能吞噬掉！而剑柄内的沙漏里也开始多出了一些淡淡的液体，显然是被结构化了的灵能！

　　他甚至还没有来得及呼救，灵魂中的灵能几乎被抽取一空，堪堪在被抽干之前停了下来，随后沙漏里的液体开始往下流淌，通过剑柄到达剑身，最后渗入祭坛之中，整个祭坛都亮了起来。

　　“竟然有一个隐藏的魔法阵。”这是堂吉诃德最后的想法，紧接着白光一闪，三个人就凭空的消失了，当然，一起消失的还有那把武器！

　　“哎，当初我就不该用那把武器作为载体，结果因为载体过于强大，被自己的武器禁锢了这么多年，不过你这样对待自己的学生，真的好吗？”

　　在那把所谓的岁月之剑消失了以后，一个女人凭空的出现在了祭坛上，与之一起的还有一个男性法师，他的名字就叫阿尔萨斯！

　　“这也算交易的一部分，给了他那么多的好处，也要拿回一些利息的，我堂堂冰霜大巫妖会是那么仁慈的人吗？我所做的一切还不是要让你能够离开这该死的封印为基础！”

　　“而且。”阿尔萨斯一脸的得意，“我的这个学生人很聪明，但是历练太少，这也算是给他的一种修行吧，反正有我在也不可能出现什么问题。”

　　“你的学生卷走了我所有的钱，还有我的岁月之剑，信不信我告诉他这都是你设计的，那个卷轴其实是定向卷轴什么的，哎呀，我好像知道了好多不得了的事情呢～”

　　“噗通！”似乎有膝盖接触地面的声音传来……


第六十二章 说谎的最高境界

　　“没有想到，这把剑才是离开地宫的关键，我说嘛，那个法师绝对不会不给自己留下离开的路的。”

　　堂吉诃德看着插在自己旁边的那把剑，喃喃的说到，由于被几乎抽空了全部的灵能，所以他显得有些有气无力的，“不过，为什么这把剑也会跟着传送过来呢？”

　　此时三个人已经被那道白光传送到了地表，也就是地宫的上面。

　　“啊～”奥莉娜并不关心自己是怎么出来的，看着蔚蓝的天空，她甚至有些想哭了，从来没有想过，原来天空竟然是这般美丽的！然后她就又想到了自己已经是亿万富婆的事情，却又笑得合不拢嘴！所以脸上的表情也是又想哭又想笑的。

　　凯尔倒是没有感叹什么，表情很淡然的躺在那，看着天空。堂吉诃德发现，经过这次的事情，这个有些爱哭的小女孩仿佛一夜之间就成长了许多。

　　“呼～～～”一阵轻轻的鼾声传来，让堂吉诃德有些哭笑不得，刚说她成熟了，竟然就睡着了，不过也很正常，在那种压抑的环境下神经绷紧了那么久，一回到地面整个人就会都松弛掉的，果然，激动了一会的奥莉娜也是如此，两个女人就这么躺在这片荒草里睡着了。

　　堂吉诃德冥想了一会，恢复了一点灵能，让自己的头颅漂浮了起来，随后灵能以堂吉诃德的头颅为中心向着四周扩散，在不追求精细的情况下，堂吉诃德的灵能发散到了很远很远，然而反馈回来的仅仅只是一片荒原，无边无际，也不知道这是在哪？忽然他想到，现在应该可以使用通信法术了吧，于是就构建法术联系起了阿尔萨斯。

　　但是令堂吉诃德无比气愤的是，连接是连接上了，但是对方好像在忙着什么事情，并没有接听，而是让他留言。

　　这一刻堂吉诃德甚至想破口大骂，但是想到自己与那老巫妖之间的实力差距，想了想还是放弃了这个打算，不过他发现，其实也没什么能跟这个老巫妖说的，说多了也许自己的那些财富都保不住了，所以最后堂吉诃德还是中断了法术。

　　却不知道阿尔萨斯自己也是被吓了一跳，这时候如果接通了法术，让堂吉诃德察觉自己也在地宫里，那就有意思了！说到底自己还是蛮喜欢这个学生的，即使他的灵魂属性不是那么特殊的话。

　　远方不时的会传来蒸汽机车的轰鸣声，显然这里已经是不列颠了，堂吉诃德三人跋山涉水走了将近一个月，才堪堪回到不列颠的边境，一路上经过打听才知道，他们竟然被传送到了夏亚帝国的边境荒原里了，那里因为土地贫瘠，到处都是除不尽的荒草，所以也就被夏亚帝国丢在了那里，懒得去管了。

　　此时他们分别在即，而回去之后她们两个必然要向各自的上级汇报这些天所经历的，而为了保护住那笔巨额的财富，同时也因为三个人一起出生入死过，那两个女人并不打算暴露堂吉诃德的秘密，所以堂吉诃德决定教她们如何说出一个完美的谎言。

　　“谎言之所以会被拆穿，原因有三点，第一，它禁不住实地考察。”

　　“第二，圆一个谎言，需要说更多的谎言，总有一个会出现漏洞。”

　　“第三，人在说谎跟说真话的时候，身体本能的反应会有不同。这些在经验丰富的人的眼里，一眼就会被发现，就比如你们那个国王，亦或者冬洛克。”

　　此时两个女人正坐在地上，而堂吉诃德的头颅则挂在了那把插在地上的岁月之剑上！

　　“所以想要避免谎言被拆穿，一定要做到，让你的说的话无从考证，谎言要半真半假，这样才不需要用更多的谎言去圆谎，最后就是，你们自己要相信自己说的是真的！这条最重要！”

　　“人是一种很奇怪的动物，他如果怀疑你，哪怕你做的天衣无缝，他依然可以认为这里，那里有问题，就会调查你。但是如果他相信你，哪怕你说的话漏洞百出，他自己心里也会替你解释这些漏洞！”

　　“小堂，你这样好好笑，就好像我们神殿里专门给小孩子上课的老师！”

　　“哎呦！”

　　灵能构成的手轻轻的点了点凯尔的额头，“给我认真听这，这可关系到这笔巨额的财富，还有我的人身安全！”

　　说着堂吉诃德继续给两个女人解释着，他却没有注意到，凯尔看他的眼神，平静中隐藏着一丝疯狂，显然是那次黑化留下的后遗症。

　　“也许，如果是小堂的话，哪怕他是巫妖也没有问题吧。”这样的想法突然出现在了她的脑海之中……

　　“记住刚才我说的话了吗？”

　　凯尔跟奥莉娜点了点头。

　　“重复一遍。”

　　“我们被传送卷轴传送到了岁月女神的遗迹里面，那里无法使用通信魔法，当我们两个醒了以后，你早已经不见踪影，后来我们在遗迹里发现了一个定向传送魔法阵，将自己传送回了地表。”

　　“很好，说谎的奥义就是越简洁越好，说的越少，就越不容易被发现，当被问及细节的时候，比如祭坛是什么样的，那就如实的说，只要不出现财富与我就没有问题！”

　　“可是，就算这样，我们自己也还是知道自己在说谎啊？”奥莉娜狐疑的问道，“我对我自己还是比较了解的，我每次一说谎的时候就容易紧张，尤其是如果质问我的是女王大人，我估计我根本没有办法说谎的。”“这就是我接下来要说的了”，堂吉诃德一幅我掌控了一切的样子，“一会我会对你们的灵魂施展一个法术，不要去抵抗，它会在你们重复这段话的时候，帮助你给自己心理暗示，让你们自己都以为这是真的，无论语气神态，亦或者是肢体语言，都会告诉别人，你说的是真的，这才是说谎的最高境界，连自己都被骗过去了！”

　　“噗～”

　　“哎呦！对不起，小堂，你的样子……我忍不住了！”

　　“啊～～”凯尔的脸被堂吉诃德用灵能拉拽了起来，“多不起（对不起），小塔（小堂）！”

　　一旁的奥莉娜无视了这两个人的打情骂俏，而是有些严肃的问道，“女王陛下身边的梅林法师也很强大的，他会不会察觉到什么？”

　　“放心吧，等你回到泽拉斯，我所设置的法术早就消耗光了，而你们也已经彻底相信了那些都是真的了。”

　　奥莉娜点了点头，表示自己没有意见了。

　　“好吧，那就按照之前商量好的，这把武器与戒指都放在凯尔那，等我复活以后，我会找到你们的，然后平分这笔财富！都没有问题了吧！”

　　“没有！”

　　“我也是！”

　　“你！”堂吉诃德指着凯尔的右手，“给我把戒指摘下来带挂在脖子上，或者你也可以选择吞到肚子里！”

　　“哦。”凯尔满满的诚意去点头，但是在堂吉诃德的视线离开自己以后，嘀咕了两个字，“才怪！”

　　“那就这样吧。”堂吉诃德的头颅漂浮在空中，“最后麻烦你们把这个脑袋毁掉吧。各位，我们再见。”

　　“啪。”在凯尔与奥莉娜的感知中，仿佛有什么东西离开了这颗头颅，而失去了控制的头颅则掉在了地上。

　　“你来还是我来？”奥莉娜询问了一下。

　　“我来吧。”一阵金光闪过，凯尔一拳重重的打击在了那颗头颅上！

　　“轰！”失去了堂吉诃德保护的头颅瞬间支离破碎……

　　“还真下得去手。”奥莉娜不禁感到一阵冷颤……

　　不列颠的首都，泽玛斯。

　　奥莉娜半跪在亚瑟·潘德丽面前，正如同堂吉诃德所设计的一样，将这些天所发生的事情一点一点的都讲诉了出来，而在旁边的还有冬洛克，奥莉娜失去音信的这些天，他虽然一直都在安慰自己，相信奥莉娜一定还活着，但是只有他自己知道，这些天他晚上经常失眠，根本无法入睡，一直到大概一个月前，奥莉娜告诉自己，她还活着以后，一切才好转了起来，“原来不知不觉，她在自己的心里已经是这么重要的位置了吗？”

　　“那个遗迹在夏亚的什么地方？”

　　“回陛下，据臣下猜测，应该就在夏亚帝国的边境，那片有名的荒原里，但是具体的位置，臣下就不清楚了。”

　　亚瑟王微微的点了点头，“没想到岁月女神的遗迹竟然还会存在，遗迹里没有发现什么其他的东西吗？”

　　显然亚瑟所指的就是岁月女神喜欢财富的事情，隐藏的意思就是，你看到那些财富了吗？

　　奥莉娜这才恍然大悟，装作不知情的样子，从怀里抽出了一封信，“回陛下，这是臣下在祭坛上发现的，呆在那里太久，差点忘了这件事！”

　　一旁的梅林法师用手轻轻的一点，那封信就飞到了亚瑟·潘德丽的手里。

　　不列颠国王亚瑟·潘德丽亲启！

　　上面是一行龙飞凤舞的字迹，亚瑟王略有兴趣的打开了那封信，却发现里面却只有一枚紫晶币，以及一块打磨过的魔晶，看样子还是那种高等级的，就这一小块，估计就得要几百金币的样子！

　　紫晶币上刻制着一个极其复杂的魔法阵，饶是梅林，一眼看过去也不由的有些吃惊，这个小小的紫晶币上竟然刻制了两个复合魔法阵，而且紫晶币的侧边被抠出了一个凹槽，显然是要把那块魔晶插进去用的。

　　“陛下，还是让臣下来启动这个魔法阵吧。”

　　“怎么？你担心它会伤到我？”亚瑟·潘德丽不屑的笑了，“区区一个小法术而已。”

　　说着她将紫晶币放在了自己的书桌上，然后将那片魔晶从侧口插了进去！

　　“吱～吱～”伴随着几声响声，一个等比缩小到大概只有一只巴掌大小的堂吉诃德的虚影就出现在了众人的面前，“初次见面，尊敬的女王陛下！”


第六十三章 送你个礼物

　　“这是？”

　　这间屋子里的人瞬间就都被惊呆了，出现在众人面的堂吉诃德是如此的逼真，如果是跟正常的人一样大的话，所有人都会以为那是真的！

　　这场景就算是见多识广的骑士王亚瑟，也不禁赞叹了一句，“真是神奇的魔法阵！”

　　费伦世界中只有一种等级非常高的法术才能做到两个人联系到时候相互可以看到对方，在梅林看来，这个法术虽然可以看到那个法术的影子，但是显然要比那个法术更先进，那只是从镜子里看人一样，而且不是那么清晰！

　　第二，那个法术对于灵能的消耗十分的巨大，实用度又不高，所以也就渐渐的被人所遗忘了，显然这一点也被他给改进了，那块魔晶虽然是高级的，但是如果是用作原来的那个法术，很显然根本不够看！不但如此，他竟然还加入了声音魔法阵，让眼前的形象变得更加生动！当然这个魔法并不是实时的，这应该是事先就制作好的！“咦？”梅林在用灵能拷贝那两个法术准备回去研究一下的时候，意外的在紫晶币的内部也发现了一个更为复杂的魔法阵，如果说前面的两个魔法阵的复杂程度是一，那么里面隐藏的那个最少也要是九，一时之间梅林也不好判断是什么魔法阵，只能用灵能先行拷贝下来，然后在意识海里默默的推导着。

　　“我承认我是借用了不列颠的力量斩杀了那两个仇人，但是也算是帮助不列颠一个大忙了吧，但是您竟然只是因为这样就派那么多人抓我，还让我损失了一张价值连城的空间卷轴，说实话，我能得到这个卷轴也是付出了很大的代价呢。”

　　“虽然我佩服您竟然只凭借一张纸就可以猜到我的想法，不过被动挨打可从来都不是我的习惯！俗话说接受了别人的礼物，也一定要回赠给对方礼物，所以我为您准备了一些小小的礼物，请您一定要笑纳。”说罢堂吉诃德还贱贱的执行了一个贵族礼节。

　　堂吉诃德话音刚落，那面的梅林猛的睁开了眼睛，“吾王，快闪开！”

　　然而声音的传播速度怎么可能比得上魔法阵的发动速度！那个缩小版的堂吉诃德对着自己的前方一挥手，一道猩红色的光芒直直的冲向亚瑟王，桌面上的紫晶币包括内在的魔晶，都瞬间被抽空了能量，变成了一堆灰烬，显然是瞬间集中了所有的灵能。

　　亚瑟王好歹也算是费伦世界力量金字塔顶端的人之一，元素化铠甲在猩红色的光芒射出来的时候，就已经在那里等着它了！

　　然而亚瑟王却忽略了这个法术的威力，铠甲直接被腐蚀出了一个窟窿，光芒没有受到任何的阻挡，继续冲向亚瑟王！

　　“哼！”亚瑟王冷哼了一声，一股充满了毁灭感的气息弥漫在了书房里，力量最弱的冬洛克直接失去了对自己身体的控制，半跪在地上的奥莉娜直接一个飞跃接住了冬洛克，但是她自己在这气息面前也是举步维艰，所以两个人就那么直接倒在了地上！

　　此时，在亚瑟王的额头上也就是猩红色的光芒最终的落点出，凝结出了一块水晶样式的铠甲，整个书房里的气息就是这片铠甲释放的！

　　下一秒，猩红色的光芒直接照射在了水晶铠甲上，但是却没有继续深化，再前行半点，而是挣扎了一下，消失的无影无踪，而水晶铠甲根本没有受到任何的伤害，光亮如新！

　　这就是骑士王的最强大的一个技能！也是大骑士与骑士王的区别，当一个大骑士的灵魂，肉体，还有他的信念都达到了一个极致的高度，能够完美的融合在一起，那么骑士王也就诞生了！

　　拥有着浑然一体的躯体的骑士王就拥有了费伦世界上最作弊的技能之一！一骑当千破万法！

　　简单的说，这个技能类似大骑士的元素铠甲，但是却拥有着几乎变态的法术抗性！当一个骑士王发动这个技能的时候，他可以在任何法术中来去自如，横冲直撞，这也就是这个技能的名字的由来！

　　在骑士王发动一骑当千的这段时间里，就算是同等级的领域之法师，也只能暂避锋芒，不过好在这个技能如果全力发动的话，对于使用者的消耗也是巨大无比的，也就只有在真正拼命的时候才会使用。奥莉娜与冬洛克因为被那强大的气势所摄，早就已经昏迷了，所以被亚瑟王派侍卫送了回去，现在书房里就只剩下面色严肃的梅林与亚瑟·潘德丽。

　　“那是什么法术？竟然要用一骑当千才能抵挡！”亚瑟·潘德丽眯着眼睛，方才的情景看似风轻云淡，但是如果不是她向来比较警觉，恐怕还真的要中了堂吉诃德的计谋！那一道小小的猩红色光芒，所蕴含的威力远比她想的要大得多！

　　“回陛下，经过臣下的解构，那个法术应该是一种时间系的法术，主要的作用就是加速区域内的时间流逝，所过之处时间的流逝速度会瞬加加快，从而达到腐蚀穿透一切的目的！”

　　“你能用这种法术吗？”

　　“使用的话应该是没什么问题，不过这种法术如果不用法术位的话，实战意义不大，架构起来太过于浪费时间了！”

　　“我是说魔法阵。”

　　听到这，梅林苦笑了几声，“让臣下模仿刚才的那个魔法阵还行，如果说要修改一下，做出一个新的，恐怕臣下是做不到了，那位法师在魔法阵的造诣上，已经不是臣下可以比拟的了，虽然他的绝对实力恐怕还不如臣下的零头！”

　　亚瑟王微微点了点头，“看来也是一个不出世的天才呢，只是个初阶法师就能使用如此复杂的法术，我想他应该是得到了岁月女神的遗泽吧。”

　　“没错。”梅林想了想亚瑟王的猜测，觉得很合理，“臣下猜测，他应该是无意中发现了岁月女神的遗迹，从中获得了很多的好处，就比如那个卷轴，还有那个时间系的法术！”

　　“那这么说来，岁月女神的遗迹中的大笔财富也应该是落在了他的手里喽？”

　　“如果有的话，应该是可以肯定的！”

　　“还真是一个好运气的家伙，传令下去，帝国各处重要部门都要给我提高警惕，如果因为懈怠被那个法师给偷袭了，就休怪我无情！”

　　“陛下，他？”

　　“你没听到他刚才说的话吗？他说的可是一些礼物啊！虽然我跟他素未谋面，但是以他的性格，他所谓的礼物，也就是破坏一些我们帝国的重要部门，让帝国蒙受损失而已，他是那种让你恨的不行，但是就不会越过你底线的人，不过别让我抓到他！哼哼～”显然这位女王对于刚才的事情十分的愤怒！

　　看到梅林一脸的怀疑，亚瑟·潘德丽调皮的笑了几声，“梅林叔叔敢不敢与我打赌呢？”

　　梅林想了想过去的遭遇，果断摇头，辅佐她这些年，自己就从来没有赢过，这位国王在对人心的把握上还真从来没错过！

　　“遵命，吾王！”

　　种小麦是生命神殿的一个主要经济来源之一，哪怕是在不列颠的分部也是一样，现在的季节正是夏季，所以正是小麦的成熟期，而凯尔则坐在堤坝上往下看着，虽然与意识海中的情景不太相同，但是好歹也都是小麦，金灿灿的麦田让凯尔的心情变得非常的好。

　　她回来以后，尤利娅只是给了她一个大大的拥抱，对于她这些天的经历也就大概的了解了一下，没有过多的询问，这让凯尔苦心准备的托词都没派上用场，这也与生命神殿的教义有关，人生中的经历都是一笔财富，别人不想说的话，基本上不会过问。

　　类似的地点，类似的场景，但是身边却少了一个人，凯尔坐在那，呆呆的看着无名指上的戒指，“修身，修魂，不修心？难怪小堂会这么评价骑士的力量体系，仅仅只是因为这么一点点的事情，只是一不小心喜欢上了一只巫妖而已，就把自己弄的如此的狼狈！可是要如何才能够修心呢？这个小堂根本没有告诉我啊？”

　　“呼叫小堂！”

　　“什么事儿？”堂吉诃德此时还蜷缩在命匣之中，因为巫妖每一次回归命匣的时候，如果距离过于遥远，就会消耗大部分的灵能，从而减少灵魂的负担，所以此时此刻堂吉诃德还在熟睡中，却被凯尔给吵醒了。

　　“巫妖也用睡觉的吗？”听着堂吉诃德半睡不醒的样子，凯尔好奇的问道。

　　“回归命匣的时候消耗有点大，你那面没什么问题吧，你们的骑士长没问什么吗？”

　　“没有，生命神殿很少管其他人的私事的。”

　　“哦，找我什么事儿？”

　　“什么是心？你就只告诉我练心，但是没告诉我怎么练啊。”

　　“这个所谓心啊，就是指的是你的各种情绪，快乐，高兴，悲伤，痛苦，嫉妒，所谓修心呢？指的就是，你能够在任何时候在这些情绪的包围下，依旧保持理智，最简单的做法呢，就是将这些情绪分离出来，让你的理智与这些情绪保持一个距离，这样你既不会失去做人的感觉，同时又能让自己不会迷失，一旦某一种感觉过于强烈的时候，你甚至可以选择暂时切断它！懂了吗？”

　　“懂了。”

　　“那好，我继续去睡觉了！”

　　“喂，喂？该死的混蛋，你忘了告诉我怎么去做了！哼，你不说我就自己去摸索，好歹我也是神殿骑士，会输给你这只巫妖？到时候一定让你吓一跳！”


第六十四章 我特么戒指呢

　　“欢迎回家，美丽的奥莉娜女士！”

　　在王宫里因为亚瑟王强大的气势而被震晕的两个人此时也已经回到了在泽拉斯的家，两人此前虽然也住在一起，但是是一个住在一楼，一个住在二楼，这在费伦大陆这种世界，很少见。

　　毕竟这个世界对于性的概念还是很开放的，当然多数是在贵族之间，他们之间的生活十分的糜烂，基本上只要相互之间看上了就可以一夜春风。

　　所以像奥莉娜与冬洛克一样，两个人住在一个房子里七年，但是却没有跨越最后一条底线，就算是在地球，这都是很难得了！

　　为了迎接奥莉娜回来，向来懒得打扫房间的冬洛克破天荒的把整个房子打扫的干干净净，甚至可以说是一尘不染。

　　“嘭！”奥莉娜直接一个飞跃坐在了沙发上，“还是在自己的家里舒服啊！我不在家的时候，你没有带什么奇怪的女人回来吧。”

　　“咳咳～哪能呢？”冬洛克好像一个侍者一样恭敬的站在奥莉娜旁边，一幅谄媚的样子。

　　“冬洛克，我……饿了！”坐在那里的奥莉娜本来想把地宫里发生的事情原原本本的告诉冬洛克，因为冬洛克是她在这个世界上最相信的人，她骗谁都不会骗冬洛克，但是却意外的发现，不知道什么时候，冬洛克手里拿着一张纸，上面写真一行文字，“什么都别说。”

　　两个人在一起生活了七年，虽然没有捅破最后的那层防线，但是也早已经是心有灵犀，当奥莉娜看到这张纸的时候，就知道冬洛克的意思是这附近有监视者，所以把刚说到嘴边的话又给咽了回去，转而说道我饿了。

　　“可是你不在家，家里已经没有木柴了啊，这些天我都是在外面的餐厅里吃饭的！”

　　“什么？”奥莉娜当时的火气就涌上来了！嘭的拍了一下茶几，震得冬洛克耳膜发麻，而那个茶几也显然有些摇摇欲坠，“劈点柴火能累死你吗？”

　　但是如果看着奥莉娜的脸，就会发现，她哪有意思生气的样子，整个脸上都是笑盈盈的，显然憋笑憋的很辛苦，自然刚才的一切都是冬洛克授意奥莉娜去做的，而奥莉娜也很有演戏的天赋，虽然表情不怎么到位，紧接着她又吼道，“女王陛下给你发的奖金呢？都给老娘缴上来！”

　　显然是利用演戏的便利掠夺冬洛克的资产！

　　这下冬洛克真的变成苦瓜脸了，那些钱在他手里还没有捂热乎呢，一旦真的给了奥莉娜，估计就是用肉馅儿的包子去攻击游荡的野狗，绝对是丢出去就捡不回来了！

　　但是此时他为了配合演戏，也只能咬着牙从里怀里掏出了一袋金币，丢在了茶几上。

　　“竟然这么多？看来女王大人对于你的工作很满意啊！”

　　“那是，我堂堂不列颠王室直属神探，自然是要让女王陛下满意的！”不过话虽然这么说，但是冬洛克却是一脸肉痛的表情却显示了他内心的纠结。

　　“好吧，看在这些钱的份儿上。”奥莉娜霸气的一挥手，“今天我们就出去吃，庆祝一下我逃出生天！”

　　泽玛斯主城里边很是偏僻的一家餐馆，服务一般，做的菜也不怎么好吃，但是胜在价格便宜，距离自己的家不是很远，这在冬洛克看来，选择这里很符合奥莉娜的性格，并不会引起别人的怀疑！

　　包厢内，面对着满满的一桌子菜，奥莉娜不禁有些感慨。

　　“怎么了？”冬洛克很少看到奥莉娜会有这种表情。

　　奥莉娜摇了摇头，“被困在地宫里的时候，差点被饿死，那时候我就想，这辈子我绝对不会再挑食了，所以我特意点了这盘紫心菜沙拉，但是我现在才发现，我依旧很讨厌这个紫心菜沙拉！看着就恶心！”

　　冬洛克很自然的握住了奥莉娜的手，这个三十多岁的中年男人少有的一脸柔情，“回来了就好，以后还是按照惯例，你爱吃的好吃的，你吃，你不爱吃的难吃的，我吃。”

　　奥莉娜的眼圈有些红，“算了不说那些了。”说着奥莉娜给自己倒了一杯酒，一口喝了下去，显然是不愿意再去回想这段难忘却并不怎么开心的事情，“家里到底怎么了？有人监视我们？”

　　冬洛克也给自己倒了一大杯酒，吱的一口都喝了下去，“你不在的这段日子里，皇家炼金实验室研究出了类似堂吉诃德发明的那个窃听魔法阵，不过是纯粹的炼金术，就算是你，也不可能察觉到一丝的魔法波动！”

　　“这还不是最可怕的。”说着冬洛克仿佛口渴了似得又给自己倒了一杯酒，又是一饮而尽！“这个炼金产物它最强大的地方在于它可以像通信魔法一样，实时的将它所在环境里的声音传送到一个一定距离以外的接收器上，而不巧的是，我们的家里正好被安装了一枚，就在客厅的茶几下面！”

　　“监听我们？”奥莉娜的心里咯噔了一下，脸上的表情有些微妙，“你是怎么知道这些的？”

　　冬洛克此时似乎有了些许醉意，将自己的脑袋凑到了奥莉娜的跟前，低声的说到，“虽然研究这个窃听器的炼金术师们时时刻刻的都被监视着，但是炼金术师的手段，就算是法师，骑士，也不可能全部知晓，而且来说尤其是那些法师老爷们，最看不起的就是炼金术，不了解炼金术的人，如果我们愿意，完全可以在他的眼皮子底下交流，就像这个窃听器，完全的物理方式制作，没有任何的法术波动！”

　　“这个消息就是我的朋友克格勃告诉我的，他是这个炼金计划的负责人，当然，他偷偷的传来这个消息只是有些不服气堂吉诃德，所以跟我这炫耀一下，让我评判谁的设计更牛什么的，说有机会一定要跟那个堂吉诃德切磋一下，说到底他还是很佩服堂吉诃德天马行空的思维的。”

　　“今天我们回来的时候，我只是一进屋就发现，咱们的家被别人光顾过了，我的本事你也清楚，家里哪怕多出一丝一毫的痕迹，都别想逃过我的眼睛！”

　　对于冬洛克嘴里呼出的酒味，奥莉娜愤愤的瞪了他几眼，把他的头转到了一旁，“那你又怎么肯定是被装了窃听器，而不是小偷什么的？”

　　“就是因为他太小心了，做的太干净了，这样的人绝对是专业的窃密者，而值得在我们身上这么做的，我想除了我们那多疑的女王大人，我想不出还有谁了！岁月女神的遗迹我也曾有耳闻，不过那是很久以前听说的了，岁月女神是所有真神里最喜欢财富的一个，尤其是闪着光芒的金币之类的！显然女王大人怀疑你在遗迹里的事情没有说实话吧，毕竟那是一比如此巨大的财富，就算是王室也不会不动心的！那最简单同时也不会让我们察觉的办法自然就是使用这个新的窃听器了！”

　　“那你觉得我说实话了吗？”在堂吉诃德的法术作用下，奥莉娜说的这句话底气十足，哪怕是亚瑟·潘丽德在跟前，听到这句话也只会相信她说的是真的！

　　但冬洛克却微微一笑，“故事讲得很好，语言的简练也让漏洞几乎没有，但是那封信是败笔！亲自与他交过几次手的我知道，这个家伙绝对有些强迫症，他希望所有事情都能按照他设想的方向来前行，如果你们两个死在了遗迹里，他岂不是要失算了，那不符合他的性格！”

　　“所以他绝对会直接把你们搬到传送阵那去，然后把信放在你的身上。但是那样，你们两个一定是醒来以后第一时间就可以离开那！而不是在那之后又过去了四天之后才与我们联系上，唯一的解释就是你说谎了！”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－我是分割线线“竟然是这样！”

　　奥莉娜缓缓的将地宫里真实发生的事情告诉了冬洛克，当冬洛克听到时光守护者自爆的时候，哪怕是这个女人还在他的面前，他也惊出了一身的冷汗！

　　他知道，如果不是堂吉诃德，他可能就真的要失去面前的这个女人了。而且真的就像麦克法师说的，人生总是充满未知，想得太远了其实没什么用！

　　“最后我们就这么逃了出来，他临走的时候才给了我那封信，说实话，当时真的是吓了我一跳！他的胆子也太大了，竟然敢挑衅女王大人。”“正常。”冬洛克又把杯中的酒一饮而尽，“他这种人根本没有什么能够束缚住他的，除了绝对的实力，就更别说他还是一只巫妖了，我想就算是女王大人，如果知道他是巫妖，也不会愿意与他发生冲突的，毕竟巫妖这种生物实在是太难缠了！至于女王大人的监视，我想她也只是怀疑，毕竟她并没有真正的见过堂吉诃德，就算再有洞识人心的本事，也没有用！”

　　“还有，巫妖的事情，你一定要保密，我们欠他的这份恩情太大了！至于你说的那笔巨额的财富，恐怕很长时间内我们都没法使用，不然根本没办法解释这钱的来源！”

　　“什么？奥莉娜一脸的失望，那我的富婆梦不就是破产了？”

　　冬洛克习惯性的摸了摸奥莉娜的脑袋，“未来的事儿别想那么远！”

　　“哼！”听到这句话，奥莉娜仿佛想到了什么，冷哼了一声，当然哼的就是冬洛克那个该死的借口！

　　然而就在这时候，冬洛克一脸酒气的拉着奥莉娜的手，眼神朦朦胧胧，仿佛下一刻就会醉倒了一样，终于他借着酒劲儿说出了藏在心中许久的话！

　　“嫁给我吧！”

　　“什么？”奥莉娜仿佛没有听清，但是脸上那掩盖不住的激动却透露出了她此时的心情！

　　“嫁给我！”

　　“嘭！”那盘紫心菜沙拉就扣在了冬洛克的脸上，在地宫里那么绝望的环境下，奥莉娜都没有流过一滴眼泪，但是此刻她却哭了，笑着哭了！

　　“虽然老娘等你这句话等了七年，但是在餐厅跟老娘求婚算什么？不是应该在花丛里吗？你应该半跪着才对！”

　　“还有，求婚戒指呢？我特么的求婚戒指呢？”因为过于激动，奥莉娜甚至爆了一句粗口！

　　被沙拉酱泼了一脸，冬洛克仿佛清醒了一些，一脸的委屈，“我的钱都在你那，我拿什么买戒指啊……”


第六十五章 有情人终成眷属

　　亚拉斯奇的生命神殿内，身穿着华丽的法袍，带着镶满了宝石的法冠的麦克，正一本正经的宣读着结婚誓言，而站在他面前的就是冬洛克与奥莉娜。

　　当初麦克就说过他们结婚他可以当证婚人，而且来说，也确实是麦克的一番话才促成了这对新人，所以这个证婚人自然是要由麦克来担当，但是作为亚拉斯奇城市的副守备长，他是不能轻易的离开这里的，所以冬洛克与奥莉娜在商量了一下以后，就将两人的婚礼放在了亚拉斯奇，反正这两个人都没什么朋友，在哪也都一样！

　　至于为什么在生命神殿里，那是因为冬洛克本身没有信仰，非要说有，就是瓦特，但是他只是一个人类而已。而作为半精灵的奥莉娜是不被月神与自然女神承认的。

　　这里要说一下，费伦世界的精灵分两种，光精灵与暗精灵，光精灵是自然女神创造的，所以所有的光精灵都信奉自然女神，而暗精灵则是由月神模仿光精灵后创造的，自然，暗精灵是信奉月神的！

　　但是作为半精灵，无论她的身体里有多少精灵血统，一半也好，四分之一也罢，亦或者是哪个精灵的血统，大多数的情况下，她们是不被精灵帝国承认的。

　　像亚瑟·潘德丽这种半精灵就属于特例了，毕竟她的父亲好歹也是骑士王加国王，地位摆在那，自然是能够得到精灵族的认可的！

　　所以奥莉娜信奉的就是教义很温和的生命女神勒伦多！那婚礼的地点就要在生命神殿举行！所以，在支付了一枚金币以后，冬洛克与奥莉娜就可以在这里举行自己的婚礼。

　　冬洛克也好，奥莉娜也罢，两个人都不是那种朋友很多的人，所以租来的礼堂虽然不大，却也空荡荡的也没几个人，但是就是这几个人，如果拉出去晒晒，绝对让整个亚拉斯奇的人都惊讶死！

　　证婚人环之法师麦克·克雷泽，嘉宾亚拉斯奇城主安东尼奥·霍金，亚拉斯奇城市守备长亚特·伍德！光是这三个人就可以让绝大多数的贵族疯狂，这是怎样的面子才能请到这三个人！

　　其实，仔细想想也很正常，毕竟如果没有冬洛克的帮忙的话，他们三个估计连堂吉诃德的边都摸不着，虽然最后还是没抓到，但是那是他们自己的能力问题！

　　在场的除了他们五个人以外，还有跟奥莉娜一起出生入死过的凯尔，今天由于是婚礼，所以她穿的是礼服，并没有穿自己那套盔甲！以及辛基德，显然这是辛基德这么多年来最干净的一天，头发剪了，胡子刮了，给人一种很干净的感觉。

　　在这七个人之外还有一个人，一个看上去二十岁左右的年轻人，精神的短发，古铜色的皮肤，消瘦却不病怏怏的身体，看上去像一个常年在外游走的旅者，同样穿着黑色的礼服，即使面对亚拉斯奇市最强大的三个人，也依旧面不改色，颇有些云淡风轻的感觉。

　　当然，婚礼之前，冬洛克也给众人介绍了这个小伙子，他叫让·雷锋，是多年前冬洛克办案的时候结识的，用冬洛克自己的话来说，少有的能同时容忍他与奥莉娜两人的奇怪脾气的家伙，所以就成为了朋友！

　　“咳咳～”麦克正了正自己的衣领，又咳嗽了几声，对着站在自己面前穿着洁白的婚纱奥莉娜以及黑色复古西装的冬洛克说道，“下面由我，麦克·克雷泽宣布，婚礼正式开始！奥莉娜，你是否愿意从此以后永远与冬洛克先生在一起，哪怕随着岁月的流逝，他渐渐老去？”

　　奥莉娜深深的吸了口气，可以看到她的眼圈有眼泪在打转，“是的，我愿意！”

　　麦克微微点了点头，“冬洛克，你是否愿意永远与奥莉娜女士在一起？哪怕……”麦克顿了顿心想，半精灵肯定不会比你先老的，“哪怕她的脾气有些暴躁？”

　　坐在下面的几个人都不禁笑了，奥莉娜自己也笑了。

　　“我愿意！”冬洛克重重的点了点头……

　　婚礼的仪式并不复杂，大概就是麦克宣读完誓词之后，生命神殿的祭祀也给两个人祈福了一下，最后交换了结婚戒指，就结束了。麦克等人说了几句祝福的话以后就离开了，毕竟身为这个城市的最高管理者，这样已经是给足他面子了！

　　本来呢，新婚结束以后，自然就是要去度蜜月的，但是实际上，结婚只是其中一个目的，冬洛克带着奥莉娜来亚拉斯奇的真正原因就是来找辛基德的。

　　辛基德曾经对冬洛克说过，想要继续永生的那个项目，半精灵的血液是最好的实验载体，毕竟精灵与半精灵都是以长寿著称，所以希望能得到一些半精灵的血液，自然这种极度机密的事情要么就去买一个半精灵当奴隶，然后定期偷偷的抽她的血，但是这个在不列颠行不通，就算是大贵族家里有半精灵对外宣称也要是正式的妻子，哪怕买来的时候还是奴隶！

　　所以只能退而求其次，找到一个精灵血统比率比较大的半精灵，抽取一次以后可以通过稀释可以研究很久，自然这个重任就落在了奥莉娜的身上，她算是四分之一血统的半精灵，已经是非常的浓厚的血统了，在不列颠，大多数的半精灵如果能有十分之一的血统就已经是很了不起了！

　　对于这个任务奥莉娜自然是不会有任何的反对，自家老公这么做也只是为了她而已，她绝对相信冬洛克不是那种有私心的男人！

　　那么，在还处于监视期的两个人，最好的借口也就是结婚，这样离开泽拉斯去亚拉斯奇，就算是亚瑟王也无法找到任何的借口将他们留下！

　　三巨头走了以后，让·雷锋也站了起来，分别与冬洛克与奥莉娜拥抱了一下，“结婚以后凡是要以和为贵，奥莉娜你的脾气太火爆，要适当的收敛一下，冬洛克你就太随意了，认识你这么多年，就今天你给我的感觉最像个人类！”

　　“噗～”一旁的奥莉娜忍不住笑了，冬洛克想要反驳，但是想了想，面前的这个该死的家伙说的其实还真没错，虽然他根本不是什么自己的老友！当然，能叫这个名字的家伙，自然就是堂吉诃德了！

　　他这次来的目的，第一个就是分了那笔财宝，他用那笔钱又另外购买了两枚空间戒指，然后将剩余的钱平分给了三人，最后又颇有些艺高人胆大的来参加了他们俩的婚礼！

　　另一个主要的目的就是，他之前说过要报复不列颠，堂吉诃德有自己的原则，他是一个说到做到的人，这次出来也就是为了这件事儿！

　　而他这么做的最主要的原因就是，不爽那个亚瑟王！他要用事实告诉那个女人，惹恼自己的后果是什么，所以婚礼结束了，钱也分完了，他就没有必要再留在这里了！“婚姻呢，不单单是一个仪式，还是一种责任，我相信你们两个不会让对方失望的！我还有些事，就不打扰了！”

　　“慢走～”

　　让·雷锋，不对，堂吉诃德走了，一脸羡慕的凯尔也就坐不住了，也找了理由离开，于是礼堂里就剩下三个人了，冬洛克，奥莉娜，辛基德！

　　“走吧。”辛基德深深吸了口气，平复了一下就要接触到高纯度半精灵血液激动的心情，“去我家！”

　　“等等，我们先换件衣服……”

　　辛基德的炼金实验室里，辛基德手里拿着的是一个闪着阵阵寒光的注射器，样式与地球上的差不多，“由于你们不能经常找借口过来，所以我每次抽血都会达到极限，以骑士的身体素质，我会抽取你三分之一左右的血液，当然，事后你会出现头晕，心跳加速，容易出汗的负面情况，不过这都不是问题，以骑士的强大身体素质，在充足的食物的保证下，大概有个一星期你就能恢复正常！而每抽取一次血液，最少也能让我使用半年！半年左右见一次面，我想不会引起任何人的怀疑吧！”

　　冬洛克摇了摇头，“在外人看来，我们之间并不是太熟悉，总之如果没有完美的借口，哪怕你的研究暂时停止，也不能见面的！毕竟被发现了我们哪怕只是提供材料，也会因为研究生命炼金术而被判刑的！”

　　辛基德想了想，最终点了点头，“也好，反正这个研究不是一朝一夕可以解决的，谨慎一点总归没有坏处！”

　　在特质的金属针头下，注射器成功的刺入了凯尔手臂上的静脉，但是就算这样，也发出了阵阵的摩擦声，仿佛是刺入了老牛皮中一样，可想而知骑士的躯体是有多么的结实！

　　“真没想到，才短短几天，我就又体验了一次低血糖的感觉，整个世界都晕晕的！”

　　“什么低血糖？”辛基德虽然是研究生命炼金术的，但是对于这种外来名词，他在没有确切知道是什么症状的时候，自然也不会理解是什么意思。

　　于是奥莉娜抓住了这个机会，有些卖弄的跟辛基德炫耀了一番，什么血糖小面包之类，对于这些辛基德自然是以为冬洛克告诉他的，但是冬洛克却不由的在内心里感叹，“那个叫堂吉诃德的法师还有什么是不知道的吗？生命炼金术，哪怕是在全大陆炼金术最先进的不列颠，也只有一小撮炼金术师了解生命炼金术，他竟然了解的如此的详细，真是可怕的男人！”

　　“啊唒～”堂吉诃德揉了揉鼻子。

　　“小堂，巫妖也会打喷嚏吗？”

　　“也许是这具身体做的太成功了吧！”

　　此时堂吉诃德正在凯尔的家里，起因是凯尔说要有事情告诉他，而且很神秘的样子，所以他才会过来一趟，“我这具躯体不但集成了之前你见过的那一具躯体的优点，而且因为继承了岁月女神的财富，我还特意在上面刻制了时间系的魔法阵，当躯体腐烂到一定程度时候，直接一个逆转，就会恢复到最开始的样子！所以我想可能是太过于接近活人的状态，才会这样吧。”

　　“我说这个身体看上去那么有朝气，哪像以前的那个，一幅死气沉沉的样子！不过小堂，我记得你跟我说过，法术架构出来的东西一旦失去灵能的维持，就会恢复原来的样子，那你岂不是要每时每刻都要维持那个魔法阵？”

　　“我说的是大多数法术，时间系根本不算在内的，因为它是直接……算了，跟你说你也不懂，叫我来到底什么事儿，神神秘秘的！”


第六十六章 你这是要斩尸吗

　　现在的不列颠，已经进入到了十二月份，也可以说从酷暑转变到了严寒，空调也从制冷变成了制热，冷热交错之下，也让玻璃上冻了一层冰花。

　　堂吉诃德现在就站在凯尔家的窗前，用手在玻璃上划着，在灵能的作用下，留下一个个手印，这让他想起了过去，他小时候就经常把手放在冰花上，将其熔化，留下一个一个的手印，然后被他的爸爸狠揍一顿，因为第二天冰化了，窗户上会留下痕迹，可惜的是现在作为巫妖，他没有体温了，不使用法术的话，这个游戏是没法在玩的了。

　　至于凯尔，方才堂吉诃德问她到底是什么事儿的时候，她说自己要去换一下衣服，正式礼服穿在身上太难受，然后再告诉他。

　　“怎么样，小堂，这可是我新买的衣服，是云游商人从夏亚带过来的，据说是今年最流行的款式呢！”

　　“笨蛋。”堂吉诃德打量了几眼之后撇了撇嘴，“现在都是十二月份了，今年都要过去了，很明显，你被那个商人骗了！”

　　“哼，反正好看就行了！怎么样，我就特别喜欢这两个宽大的袖子，走起路来一摆一摆的，感觉自己好像女王一样。”说着凯尔还卖弄似得摆动了几下，“说不定有一天我就真的会成为女王呢！”

　　“哎呦～”

　　堂吉诃德习惯性的就是一个脑瓜崩，“做人呢，要脚踏实地，让我过来不会就是看你这套新买的衣服吧！”

　　“嘿嘿。”听到堂吉诃德这么说，凯尔也不再去揉自己的额头，“这个秘密我还从来没跟别人说过呢！你是第一个知道的人！”

　　说着凯尔缓缓的闭上了眼睛，紧接着身体的四周聚集了一层淡淡的基础元素，整个人似乎进入了某一种状态中。

　　正待堂吉诃德还在心里猜想这个小妞要做什么的时候，凯尔缓缓的睁开了眼睛，然而就是这双眼睛，却让堂吉诃德感觉浑身一凉，从她的这双眼睛里，堂吉诃德没有看到一丝人类该有的感情，快乐，悲伤，羞涩，绝望，愤怒，统统都没有，剩下的只有理智，亦或者是冷漠！

　　“你这是？”

　　“你忘了？”凯尔微微一笑，但是这笑容怎么看怎么别扭，“三个月前你跟我说过的话。”

　　这时候堂吉诃德才想起来，自己那个时候因为太过于疲惫，所以对于凯尔的问题只是敷衍了几句，什么情绪分割，其实就是他想到地球上的一种小说体系，也就是洪荒小说里的斩尸之法，所谓的尸指的就是人的情绪。

　　当然为了能让凯尔听懂自己所说的，他将这个斩尸法给简化之后用费伦世界的语言解释了一下，大概的意思就是让理智与情感分离，这样在遇到任何事情的时候就不会受到情绪影响了。

　　至于怎么才能够做到，堂吉诃德没有研究过，他也不清楚，反正只是忽悠凯尔而已，所以在凯尔还没反应过来之前就中断了通信，在他看来，以凯尔的性格，也就三分钟热度，最多也就是研究几天然后就放弃了，不会对她造成什么影响。

　　可是看着眼前如此陌生的凯尔，告诉了堂吉诃德一个事实，在费伦世界，话他妈不能乱说！

　　显然这个小妞成功的用了某种方法做到了情感与理智的分离！但是，本来应该高兴的堂吉诃德，心中却有了一种不好的预感，但是他还没有去仔细思考的时候，更令堂吉诃德诧异的事情发生了。

　　凯尔微微的昂起头，抬起了自己的双手，从她的手上开始，无数附在她身上的基础元素从上至下开始发生变化，最后按照她身上穿的那个衣服的样式，凝结成了一层薄薄的一模一样的金色光幕，依附在了她身上！

　　早已不是吴下阿蒙的堂吉诃德自然清楚，这是直接使用暴力从四周掠夺过来的基础元素构成的元素战衣，能够做到这一点，那就证明凯尔已经是一个高阶骑士了。

　　中阶骑士与高阶骑士虽然只差了一个字，但是这其中的距离确实要用十年，十数年，甚至是数十年的时间来衡量的，君不见就如同萨菲那样的战士三十多岁了也依旧不过是中阶骑士而已，要知道在费伦世界，高阶骑士与高阶法师基本上就已经算是一个组织，国家里的中坚力量了，像大骑士，环之法师，那是震慑一城的领导性人物。

　　至于更高级别的骑士王，领域之法师，那已经是组织的首脑，国家的最终力量，其地位相当于地球上的原子弹一样，放那摆着就好，不会有人愿意真的让他们动手的！因为那样带来的就是真真正正的毁灭！

　　所以二十岁出头的凯尔一跃成为了高阶骑士，这个消息绝对会让生命神殿为之一振！因为根据过去的经验来看，越是年轻的高阶骑士，成为大骑士的几率就越大！

　　“怎么样，漂亮吗？”凯尔直视着堂吉诃德的眼睛，一字一句的说到，同时两只手还随着身体左右的摆动了一下，曼妙的身姿尽显无疑！如果是换做之前的凯尔，她绝对不会这么做，即使这么做了结局也一定是变成大红脸。

　　但是只剩下了绝对理智的她，心中并没有所谓害羞这种表情，只不过因为缺少感情，无论是表情还是声音显得那么生硬！

　　然而堂吉诃德此时却微微的眯起了眼睛，凯尔知道，这是他的一个习惯，当面前这个男人真的生气，又或者在脑海中急速的分析某一件事情的时候，他就会这样，这个习惯是与他在地宫里一起出生入死的时候了解的。

　　在这个绝对的冷静，理智的情况下，凯尔发现自己的分析能力急剧上升！哪怕是堂吉诃德的一个眼神，一个动作，她都能大概猜出是什么原因导致的！

　　“怎么了？”被堂吉诃德如此的盯着，本来应该是不会有任何情绪波动的凯尔似乎也感觉到了一丝不安，当然，这是理智带给她的不安感！

　　“你这是第几次使用这个能力了？”

　　“第二次，上一次使用就是刚刚研究出来的时候，那个时候我就发现自己对于身体，灵魂的控制达到了一个前所未有的高度，自然而然的，我就成为了高阶骑士！”

　　堂吉诃德微微的点了点头，“还不算晚。”

　　此时在他的眼中，凯尔的灵魂暗淡无光，在主体的灵魂之外，还游荡着七个小的灵魂碎片，看上去就应该是人类的其中基础情绪了，喜，怒，哀，惧，爱，欲，恶！

　　显然面前这个傻妞使用了极其暴力的手段将灵魂中的情绪一一剔除，或者说是切割！所以在上一次堂吉诃德看见凯尔的身后才会感觉凯尔的灵魂好像变得孱弱了一些，但是是他以为那是从地宫出来以后的后遗症之类的，也就没有多想，现在一看才知道，原来原因在这里！“躺下。”面对堂吉诃德那不容置疑的语气，凯尔乖乖的躺在了沙发上，但是又因为那绝对的理智，她清楚，堂吉诃德一定是发现了什么不妥的地方，想要帮她，毕竟作为巫妖，他是没有那个的能力的！“把元素战衣解散掉。”

　　“哦。”

　　说着堂吉诃德半跪在了凯尔跟前，一只手轻轻的点在了凯尔的额头上，与当年老巫妖阿尔萨斯入侵他的意识海一样，从堂吉诃德的手上伸出了一些由灵能构成的触手，只不过他的是淡淡的透明的颜色。

　　下一刻，两人出现在了凯尔的意识海之中，还是那片金色的麦田，但是在堤坝上，却多了七团小小的云彩一样的气团，这七团小小的云彩没有规律的在堤坝上游荡着，随着意识海中的风飘来飘去。

　　“这就是你分离出来的情绪吧。”

　　凯尔点了点头，“哪里不对吗？它们被关在我的意识海里，我随时可以让它们回到我的灵魂之中。”

　　“当然不对！”堂吉诃德一挥手，那七团灵魂碎片都飞到了它的手里，虽然本能的想要抵抗，但是因为只能算是残魂，所以在堂吉诃德的面前，也只能屈服。

　　“我不清楚你是用了什么方法将自己的情绪分离出来，但是你可能不知道的是，灵魂中的情绪只能算作残魂，用你能理解的话说，就是灵魂中的碎片，根据费伦世界的规则，它自己是不能长时间独立存在于主灵魂之外的，如果不能及时的在它们消散之前让其回归，那么你可能就永远只能是这样了，再也不会有人类的感情！毕竟人类的一切情感都是由这七个情感交织出来的！”

　　“而且这还不是最重要的，如果一次切割掉所有的灵魂碎片，并且将它们抛弃，那么你最多也就是变成一个没有感情的怪物，但是像你这样每次只有在使用的时候才会切割，灵魂主体也会受伤，这次幸好是让我发现了，如果再来那么几次。”说着堂吉诃德伸手推了推凯尔的脑袋，“那你就要去见死神了！不对，也许还没见到的死神，你的灵魂就消散了！”

　　“那该怎么办？”没有了恐惧，凯尔显然情绪起伏不大，还能冷静的问出这个问题！

　　“怎么办。”堂吉诃德有些气愤的说道，“现在才想起来问我怎么办。”说着把那些灵魂碎片塞回了凯尔的灵魂中，然后又使用自己的灵能给凯尔补充了一些灵能。

　　过了这么久，堂吉诃德也多少发现了自己的灵能的一些特殊性，比如能够跟任何人的灵能完美融合，而且在修复破损的灵魂上有着非常好的效果。

　　“呼～～～”一脸疲惫的堂吉诃德终于回到了现实，此时凯尔的灵魂虽然依旧虚弱，但是好在灵魂中的伤口都已经被他给修复好了，所以只需要休养一阵子就可以了，虽然把自己累得够呛，但是因为这件事起因在自己这，所以堂吉诃德对自己说，累一点也是活该的！

　　一会的功夫，凯尔也跟着清醒了，只不过是一脸的委屈，显然在意识海里，堂吉诃德一定是很狠的把她骂了一顿！

　　“以后不要用这个能力了，虽然你可能暂时会跌落回中阶骑士，但是我想以你的天赋，再加上经历过了高阶骑士的感觉，在冲刺高阶骑士并不会太困难的，明白了吗？”

　　“哦。”

　　“谁？”这时候堂吉诃德忽然将目光转移到门口，他的话音才刚出口，门外的人就敲起了门，显然是堂吉诃德过于敏感了，人家还没敲门的时候他就喊上了！

　　对方听到这一声“谁”也吓了一跳，“我……我是爱丝特，凯……凯尔，不方便的话，我明天再来！”

　　显然门外的小姑娘被屋子里的男人的声音惊吓到了的同时，好像也误会了什么事儿！

　　凯尔有些脸红的打开了门，显然她也知道爱丝特误会了，“有事吗？”

　　爱丝特微微点了点头，把一个小袋子递给了凯尔，“这是上次任务的另一半奖励，我顺路就给你送了过来！”

　　“进来坐坐啊。”

　　“不了不了。”爱丝特干笑了几声，摆了摆手，“我还有些事，就不打扰了。”只是在关门的那一刹那爱丝特带着一丝好奇往门里瞥了一眼，但是只看到了一个背影。


第六十七章 木秀于林风必摧之

　　在费伦世界，除了已经陨落的岁月女神之外，其他的真神一共还有六位，分别是魔法女神密斯拉，生命女神勒伦多，自然女神赫拉，月神菲碧，死神奥西莉丝，以及太阳神阿波罗·叮。

　　这六个神之中，最强大的自然是魔法女神密斯拉，她也是父神彼得潘·古认可的神王，但是信徒最广的确是第二强的太阳神阿波罗·叮，原因很简单，魔法女神有了魔网，她根本不需要去传教，自然会无数人来给她信仰之力，所以她不需要去抢信徒。

　　第二，费伦世界归根结底还是一个农业占据最重要地位的世界，种田要有太阳的，所以基数最广的平民，甚至奴隶，大多都是太阳神的信徒。

　　也可以这么说，在整个费伦世界，无论哪个国家都会有太阳神殿，就算是号称无信者国度的夏亚帝国，也一样有少量的人信仰太阳神的！

　　太阳神殿驻不列颠亚拉斯奇市分部，神殿大主教的办公室内，一个穿着洁白的法袍的男人正在自己跟自己下着战棋，所谓战棋就是一种在整个费伦世界都很流行的棋类运动，发明者早已无从考据，大致玩法就是两军相争，杀死敌方的首领游戏结束。

　　这个男人显然很投入，每当他处于一方的时候，都会很认真的思考半天才会拿起棋子，能在这个屋子里下棋的人，还能这么悠闲，自然就只能是太阳神殿的大主教兰特思·法瑞尔。

　　“当～当～”

　　“进来。”兰特思没有抬头，依旧专心致志的自己跟自己下战棋。

　　“主教大人，这是新收到的情报。”

　　“放在桌子上吧。”

　　“是，主教大人！”来送信的人显然很了解这个奇怪的大主教，知道他不喜欢在下棋的时候被人打扰，所以他恭敬地把情报放在了桌子上以后就离开了！

　　过了许久，终于其中一方战胜了另一方以后，这个大主教才有些意犹未尽抬起头，拿起了那封收到的情报。

　　情报虽然是经过整理的，但是依旧很零碎，多数都是多少年多少日某某处发生了什么事情，看似都没什么价值，但是这个大主教却很重视这些，依旧每一条都耐心的看下去。

　　“咦？”当他看到其中一条情报的时候，一直波澜不惊的脸上似乎出现了一丝异动。

　　“四三四九年十二月二十七日夜，地点亚拉斯奇城第三大街第七大道住宅区八百四十号，被监视人物凯尔·贝亚特，年龄二十四岁。”

　　“情报来源，意外获得。”

　　“情报内容，一神秘男性对凯尔·贝亚特说以后不要用这个能力了，虽然你可能暂时会跌落回中阶骑士，但是我想以你的天赋，再加上经历过了高阶骑士的感觉，在冲刺高阶骑士并不会太困难的，明白了吗？”

　　“凯尔明确回答，是！”

　　“注：此男性实力未知，但是可以先我一步得知我在门外。情报重要等级，重要！”

　　兰特思没有停下自己的目光，依旧是将所有剩余的情报多看完以后，这才两只手握在一起，靠在了自己的长椅上，整个人陷入了沉思，显然是在思考着什么，忽然，他笑了，“二十四岁的高阶骑士，还真是可怕的天赋呢，不过可惜天才一般都容易夭折……”

　　“把我说过的话在重复一次。”

　　“不能使用那个能力，不能暴露空间戒指，不能乱花钱！”

　　“嗯。”堂吉诃德满意的点了点头，“之后没有什么必要的话，我想我们会有一段时间不会见面了！”

　　“你要去哪？”

　　“有些事要去完成，再见。”

　　“再见……”望着堂吉诃德的背影，凯尔喃喃的低语道，她越发的有些看不懂这个男人了，关心自己的时候真的很关心，之前修补灵魂的时候，只有她知道那消耗有多大，但是离去的时候却又如此干脆，甚至都没有回头……

　　“生命女神说，想不明白的事情，就不需要浪费生命去想，时间到了自然会有答案。”念叨了几遍这句话以后，凯尔转身回到屋子里，继续睡大觉，因为她今天……放假！

　　“夜安，女士，我要一张去泽拉斯的蒸汽机车的车票。”又换了一副身躯的堂吉诃德面带微笑的说道，“对了，我要最后一节车厢的，麻烦你了。”

　　在堂吉诃德悄悄施展的灵能魔法下，卖票的少女没有任何的犹豫，甚至连钱都忘了收了，当然，堂吉诃德可不是一个吃霸王餐的人，还是主动的将钱付了。

　　“他好迷人。”堂吉诃德走了以后，这是这个卖票的少女脑海中唯一的想法。

　　此时已经是深夜，这趟车也是当天最后一趟离开亚拉斯去通往泽拉斯的蒸汽机车，也可以算是午夜末班车了吧。

　　在费伦世界，除了商人与贵族以外，很少有人会出门旅行，因为漫长的时间以及昂贵的消费，让大多的平民都望而止步，就算是有蒸汽机车的不列颠，也是如此，所以这个时间的蒸汽机车上的人并不是太多，尤其是最后一节车厢，算上堂吉诃德，也就只有七八个人的样子，这让上辈子挤惯了火车的堂吉诃德显得有些不适应，火车，不就应该是人挤人的吗？

　　伴随着一阵蒸汽喷涌的声音，蒸汽机车终于缓缓的发动了，车厢里很安静，堂吉诃德坐在那翻看着阿尔萨斯的笔记，其他的人基本上都已经休息了，看得出来这节车厢里基本上都是商人，奔波劳累让他们也没有那个心思去说话，努力休息，然后在下一个白天将商品都卖出去，才是他们所想的。

　　但是有一个例外的，那是一个吟游诗人，看年纪三十多岁，长相很随和，看上去就很容易招揽听众的那种，吟游诗人的装束很容易辨识，因为他们就是靠这个吃饭的，如果不能让人一眼就看出来自己是吟游诗人，那他们还怎么招揽听众，从而赚取金钱呢？

　　这个吟游诗人并没有睡觉，而是借着车里的免费灯光，很仔细的擦拭他的乐器，看上去类似吉他，但是要小很多，堂吉诃德并不知道这种乐器叫什么名字，事实上他本身也是一个五音不全的人，唱歌虽然不难听，但是也绝对不好听就对了。

　　似乎是感受到了堂吉诃德的目光，那个吟游诗人抬起头，对着堂吉诃德微微笑了笑，然后继续擦拭他的乐器。

　　伴随着蒸汽机车的颠簸，堂吉诃德的身体也跟着微微的摇晃着，终于，在翻看了一半的笔记以后，他啪的合上了笔记，将其揣进了怀里，在他的计算之下，这个速度的蒸汽机车此时应该已经离开了亚拉斯奇车站的监控范围了！

　　想到这，堂吉诃德缓缓的举起了自己的一根指头，紧接着以他的手指为中心，一股淡淡的波动向着四周飘荡了出去，无论是还在擦拭乐器的吟游诗人，还是那些要睡还没有睡着的商人，都直接趴在了桌子上，呼呼大睡了起来，而且这个法术的波动的范围还不小，就连前一节车厢里，的很多人也都跟着一起睡着了……

　　“号外！号外！亚拉斯奇城与首都泽拉斯的唯一的两条交错铁轨，昨天晚上被神秘法师拆的一干二净！一辆通往亚拉斯奇的蒸汽机车半路出轨，无人员伤亡！”

　　在泽拉斯的大街小巷上，无数的报童都在兴奋的叫喊着口号，显然如此劲爆的消息，绝对能够吸引很多人的眼球，自然这也包括始作俑者堂吉诃德。

　　“来一份报纸。”

　　“是的先生。”

　　“多少钱？”

　　“三个铜币一份。”

　　堂吉诃德随便找了一个台阶就坐了下来，兴致勃勃的看起了自己的恶作剧，首先映入眼帘的就是一个巨大的头像，样子就是蒸汽机车上时那副身体的样子，“据竖琴手同盟成员瓦洛特先生回忆，那个法师在蒸汽机车行驶了一段距离以后，先是对所有人都是用了催眠术，然后又像幽灵一样穿过了蒸汽机车的顶棚……”

　　“我说传播的这么快，想不到那个所谓的吟游诗人竟然还有两下子。”堂吉诃德不禁笑了几声，当然，这一发现也给堂吉诃德敲响了警钟，并不是所有的吟游诗人都是竖琴手同盟的组织，但是可以肯定的是，竖琴手同盟里的吟游诗人每一个都是有些本事的，看来自己又大意了，竟然都没有发现他是装昏迷的。

　　“不过想想也对，毕竟那个组织就是以伪装出名的嘛！反正计划成功了就好，估计那个叫亚瑟的女人一定气的不轻吧！”堂吉诃德很清楚，这种喜欢掌控一切的家伙最讨厌的就是别人打乱她的节奏，这样的气她，甚至比打败她更有成就感。

　　你是骑士王不假，我打不过你，我还气不死你！每天拆你一条铁轨，一个月就让你的不列颠回到原始社会，当然，这也只是堂吉诃德在脑海中随便想想而已，他并不想真的惹恼了这位骑士王！

　　“嘭！”亚瑟·潘德丽就如同堂吉诃德所猜测的一样，在看完了这份报纸以后，有些愤怒的将它拍在了桌子上。一旁的梅林也有些哭笑不得，虽然那个画像不一样，但是对于法师来说改变自己的容貌那太简单了，能做出如此小孩子般的反击，想来也就只有那位思绪犹如天马行空的法师了。

　　“女王陛下，我们要不要派遣一些密探潜伏在每辆车上，这样当他再次出现的时候，就能知道他的位置了。”

　　仅仅只是一小会，亚瑟·潘德丽已经恢复了冷静，“不必了，我想他做完这次的事情以后，应该就不会再出手了！”

　　“那这件事就这么算了吗？”梅林虽然嘴上这样说，但是心里却是希望就这样算了，他很清楚，与这种天才般的法师结仇，对于一个国家来说并不是什么好事儿，浪费巨大的人力物力最终抓到还好，如果抓不到结成了死仇，将来他若成长起来，那么对于这个国家就是一个灾难。

　　“不算了还怎么样，这条像泥鳅一样的王八蛋！”

　　“遵命，吾王，那剩下的事情就交给臣下处理吧。”

　　亚瑟·潘德丽点了点头，“我要先闭关一阵子，这件事以后有机会再说，先暂时放过这个混蛋，对了，丽雅呢？”

　　“骑着辛巴出去了，说是要野营什么的……”

　　“呼～～”亚瑟王深深的喘了口气，“这个丫头，越来越不让人省心了……”


第六十八章 梦想的破灭

　　堂吉诃德好似游魂一样漫游在泽玛斯，因为他此时已经没有什么事情可以做了，研究魔法，他此时虽然还只是初阶法师，但是论实力，恐怕一般的高阶法师都不一定是他的对手，他也就剩下积攒灵能提升灵魂等级，毕竟法术比拼的不是谁的灵能更多，在没有那种强大的瞬发守护法术之前，高阶法师与低阶法师的差距恐怕也就是灵能上的区别了，肉体一样的脆弱，初阶法师的法术如果打中了高阶法师，那也一样是非死即残。

　　报复？拆了人家一次铁轨就行了，就这一双铁轨，在修复好之前，不列颠的损失是按照秒来计算的，无数的商人滞留在两地，间接带来的经济损失可想而知！

　　所以堂吉诃德可能还不知道的是，他几乎上了所有商人的黑名单，无数商人都在心里诅咒着的他！再有，看似堂吉诃德只拆了两条铁轨，但是为了拆这条铁轨，初步估计他自己搭进去的钱也不会太少，光是维持一个持续了将近六个小时的大型魔法阵，所消耗的魔晶就是一笔不菲的投入。

　　还债？早就还清了，至于那个传送卷轴，堂吉诃德没找阿尔萨斯就不错了，差点还得他被活埋，还想让他还钱？所以堂吉诃德接下来打算游历一下大陆，反正凭借他的实力，只要夹着尾巴做人，基本上不会遇到什么危险，而且这也算是他的一个梦想。

　　当年还在地球上的时候，他就曾经有过环球旅行的愿望，当然，那只是想一想而已，不说别的，什么签证什么的，光是路费就让他想离开中国都是个问题。

　　而如今的堂吉诃德已经是可以让很多人仰望的强大的法师，又有岁月女神的遗泽，那么完成周游世界的梦想，显然就不是什么奢望了。堂吉诃德是一个很勤快的人，当他决定了要去周游世界，那么他就会决定要去周游世界，想着他砸了一下自己的拳头，“就这么决定了，明天开始周游世界！”

　　“周游世界？好想法！”

　　坐在台阶上的堂吉诃德猛的一抬头，看到的竟然是阿尔萨斯，他凭空出现在自己的身边，仿佛没有引起任何人的注意，就好像所有人都以为他一直在这里一样。

　　阿尔萨斯也跟着坐了下来，“我年轻的时候跟你的想法一样，也想周游世界来着，人啊，到处走走很有好处的，增长见闻，开阔心胸。咦？你这是什么眼神？”

　　显然堂吉诃德此时是极度的鄙视着自己的这位老师，粗制滥造的卷轴差点让他成为费伦大陆上第一个被活埋的巫妖，当然因为他打不过这个老巫妖，也就只能用眼神鄙视一下了！

　　“啊～”阿尔萨斯恍然大悟，“那个卷轴啊，那个，我那天，咳咳，我好像把坐标设置的稍微的低了一点点。”

　　堂吉诃德不屑的哼哼了几声，“不知道老师大老远的找到我有什么事吗？”

　　“啊，这个。”阿尔萨斯用手在自己的胸前擦了擦，一副欲言又止的样子，“我听说，你被传送到了岁月女神的遗迹里了？”

　　堂吉诃德不着痕迹的将自己的右手藏会了袖子里，“您是怎么知道的？我可不记得我告诉过您。”

　　“我自然是有我的情报来源的，那个，听说岁月女神是一个很喜欢财富的真神？”

　　堂吉诃德虽然不是什么智商很高的人，但是他也不傻，自然是听出来了阿尔萨斯的意思，估计这个家伙不知道在哪听到了自己从岁月女神的遗迹里走出来的消息，冲着那笔财宝就直接飞了过来，对于阿尔萨斯这种虚空挪移的本事，堂吉诃德虽然很羡慕，但是他却知道，这是真正涉及到了空间理论的法术，绝非现在的自己能够研究明白的，就算非要强行的研究，那么结果也只是白白的浪费时间而已。

　　想到这里堂吉诃德叹了口气，眼神里分明写着我已经看透了你了的意思，“老师，有什么话就直说吧，学生但凡能做到，绝对会帮你的。”

　　这话虽然听着有些嘲讽的意思，但是阿尔萨斯听得出来，面前的这个小子是真心的，这确实让他有些感动，这份感动，却并不是来自那个亲和光环。

　　那笔巨大的财富到底有多少，没有人比他更清楚，因为……那就是他的千多年来大部分的积蓄，虽然他还有一部分最珍贵的都放在戒指里，但是单单那么多金币，其价值也已经可以让无数人为之疯狂了！

　　可不是每个人看到了以后都能如此镇定，更何况，他还将其平均分成了三分，分给了另外两个女人，如果换成一般的人，恐怕早就将另外两个人给杀了，然后独吞这份财富，就别说什么拿出来了。

　　而他之所以这么做，把堂吉诃德丢进遗迹中，就是希望堂吉诃德把那笔钱拿出来，因为他自己没那个胆子，对他来说，钱放进去容易，想要再拿出来那就难了，这也是为什么堂堂一个活了千多年的大巫妖会在钱上这么斤斤计较了。

　　显然他的计划已经成功了，自己的这个学生不负众望，将所有的钱财席卷一空都带了出来，虽然说分出去了两份，但是俗话说，有就比没有强啊。

　　想到这阿尔萨斯嘿嘿的笑了两声，“既然这样，那我就直说了，还记得之前我的那个研究吗？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“虽然我不知道老师您具体想要怎么做，但是应该是跟我的想法一样，做出一具符合心中所想的身体吧。”

　　“在遇到你之前，我就一直研究，也有些年头了，也许是因为我年纪太大了，思维有些固化，不懂得创新，所以一直没什么进展，直到你无意中说的几句话，才能让我的实验能继续下去，但是现在又遇到了问题了。”

　　“缺钱？”

　　“接下来的实验我需要去龙族的所在地银月城去购买一些材料，但是价格不菲不说，这东西并不好买，龙族里有几个长老级别的上古龙，实力不比我低多少，所以想要偷也是不可能的了。”

　　“噗～一看您以前就没少干这事儿。”

　　“切，抓到了叫偷，抓不到我，那就叫拿！所以呢？所以我要用金币去换，龙族的那些大家伙们最喜欢闪闪发光的东西了，看在我过去的一些威名上，我想他们应该能跟我换的。”

　　堂吉诃德点了点头，把自己的戒指递了出去，“需要多少自己拿吧。”

　　“你真舍得？”

　　“当然不是。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“这算我借你的，虽然不知道老师您要研究的究竟是怎样的躯体，但是作为一个活了两千年的大巫妖，想来也绝非凡品，成功了，我也要一份！钱，就不用还了。”

　　“好，一言为定，不能反悔。”说着阿尔萨斯乐滋滋的开始转移起了金币……

　　“你这个老家伙，还真下得去手，就给我剩了一千个金币。”看着空荡荡的空间戒指，堂吉诃德不由的苦笑了几声，不过此时阿尔萨斯早就跑得无影无踪了，就算他有胆子去骂，阿尔萨斯也听不到。

　　“好了，你可以去周游世界了～”想到老巫妖临走之前那贱贱的表情，堂吉诃德就有一种把剩下的金币都砸在他的脸上的冲动，“你妹啊，就剩下一千金币，还周游费伦！周游亚拉斯奇还差不多！这算是世界上破灭最迅速的梦想了吧！”

　　也幸老巫妖没有赶尽杀绝，给他留了几颗高级魔兽的魔晶，不至于让堂吉诃德连逆转躯体的本钱都没有了，至于为什么不用自己的灵能，原因很简单，逆转躯体所需要的灵能，远远要比加速分解的要多的多，这也就应了那句话，毁灭永远都比创造简单！

　　单纯依靠他自己的灵能逆转整个躯体，哪怕仅仅只是骨骼外的肉，那也是一个极大的消耗，只是逆转凯尔的一个动作，就消耗了他五分之一的灵能，那么逆转修复整具身体的消耗就可想而知了，他的灵能显然不够，看来以后只能省着用了。

　　不过，堂吉诃德微微的眯起了眼睛，他帮助阿尔萨斯一方面固然是为了报答救命之恩，但是最令堂吉诃德动心的确是阿尔萨斯所求的东西，需要阿尔萨斯这样的强者都低声下去的去龙族去求取的东西，显然绝非凡品，那么如果能换来一具那样的躯体，花再多的钱，也是赚的，所以说做人做妖都一样，有的时候要把目光放得长远一些！

　　身上已经没有多少钱的堂吉诃德只能放弃周游世界，而将自己的目光放在了不列颠周围，白天的时候他曾经问过卖报纸的报童，得知不列颠最美的两个地方，一个就是出名的蒸汽之湖上的阿恩罗克火山，他已经看过了，另一个就是耐森湖森林中的耐森水晶湖，据说在月光的照射下，整个湖面犹如一块巨大闪着晶光的水晶一般，十分的耀眼。

　　但是因为那里是属于王室林园，普通的百姓跟小贵族都是无缘得见的，也就是道听途说的传说而已，可惜这一条对于堂吉诃德没用，在他看来一个森林公园如此巨大，就算派大骑士来守护都没用，自己偷偷的潜入进去还不是犹如吃饭喝水一样简单！

　　更为凑巧的是，今天正是四三四九年十二月三十日，也就是每个月的两次月圆之夜中的一次，而且还没有下雾，绝对是一个适合去看风景的好日子！


第六十九章 可怜的守墓人

　　午夜时分，硕大而猩红的月亮升到了夜空的最高处，因为今天没有风，所以耐森湖的湖面很平静，就如同那个报童所说的，如此平静的湖面在月光的照射下真的就好像水晶一样，“还真的是异常的美丽啊，整个湖面看起来就好像……好像一枚巨大的紫晶币一样！”堂吉诃德的脑海中不知道为什么会冒出这种想法！

　　他好奇的走到湖边蹲了下来，顺手捧起了一捧水用灵能解构了起来，作为一个法师，更作为一个炼金术师，他知道普通的水绝不会反射出这种异样的光芒，而且现在是十二月份，不列颠最冷的几个月份之一，一般的湖早就结冰了，可是这里的湖水虽然很凉，但是却依旧是液态的，那么就可以肯定的是，这里的湖水中应该有什么物质，导致了它不会结冰，又能够反射出绚丽的光芒！

　　“这是？”在堂吉诃德灵能的感知下，他发现，这湖水中竟然有一种细小的晶体，仔细的分析了一下之后发现，它的结构与紫晶币毫无二致，“我说这个湖面看起来竟然像紫晶币一样，原来是湖水里参杂了紫晶颗粒。”

　　知道了秘密，堂吉诃德也就没有那么好奇了，但是还是不由的赞叹了一句，当然听上去更像是讽刺，“不列颠还真是有钱啊，竟然可以往湖水里参杂紫晶颗粒用来观赏。”

　　当然这句话其实是堂吉诃德开玩笑的，毕竟一个国家再有钱，也不会这么做，何况亚瑟·潘丽德那个人精！

　　“不懂就不要乱说，你是哪里闯进来的平民？”

　　堂吉诃德转身一看，是一个牵着着狮子的少女，怀里还抱着一堆木柴！如果堂吉诃德见过亚瑟·潘丽德的话，他就会发现，这两个女人长得很像，就连声音听起来都很像，只不过很明显面前这个无论是声音，长相还是气质，都显得十分的稚嫩，与那个成熟的女王没法比，但是却多出了一丝清灵的感觉！

　　不过，堂吉诃德虽然没见过她，但是只是随意的扫视了一下这少女的装束，以及所显露出来的气质，再加上她所出现的地点，以及身旁那头很强大的魔兽，就已经大概的知道了她的身份，不是如今女王的女儿，就应该是妹妹一类的，反正肯定是一个公主就对了！

　　“本公主在问你话，你为什么不说话？”

　　结果，堂吉诃德还在猜测的时候那个小丫头就已经自报家门了！

　　至于为什么堂吉诃德在知道了这个小公主的身份以后还能这么淡然的站在这，而不是逃跑，那是因为当那个小姑娘进入了他的灵能之眼的范围内的时候，他就发现了。

　　然而过了许久，也就只有她一个人，没有暗中保护她的侍卫的灵魂波动，那就证明了一件事儿，这个小公主十有八九是自己偷着跑出来玩的，这在王室里很常见，毕竟小孩子天性热爱自由向往外面的生活，肯定很讨厌别人跟着她。

　　“你说我说的不对？”堂吉诃德微微一笑，有些恶趣味的问道。

　　“当然。”小丫头高高的昂起了自己的脑袋，“还有，称呼我要用您，你这个平民！”

　　“我说这湖水里有紫晶的晶体没有错吧。”

　　“没错。”

　　“那这个湖的地下没有生命之泉对吧。”

　　“对。”

　　“既然这样，你说这紫晶是哪来的？”

　　“哼，我为什么要告诉你这个平民？”

　　“你不告诉我，我怎么知道你是不是在骗我？”

　　“我堂堂公主会欺骗你一个平民？”

　　“说谎跟身份没有任何关系，你说不出一个原因来，那就证明你也不过是一个小骗子而已！”

　　“你……”这个小公主从小就娇生惯养，何时被人这么揶揄过，当时小脸就憋的通红，一旁的魔兽也低吼了几声，仿佛想要上去撕碎那个惹恼了自己主人的家伙！

　　“辛巴，不要乱动！”小丫头很是霸气的对着旁边的狮子吼了一句，果然那个狮子就好像小猫一样匍匐在了地上，只不过两只眼睛依旧死死的盯着堂吉诃德。

　　“那假如我证明我没有说谎，你要怎么办？”看着这个小丫头愤愤的表情，堂吉诃德不禁笑了，看来不列颠王室没有想象中的可恶，看一个王室的风评如何，最好的办法就是看王室成员都是什么样的人，比如晚晴的八旗子弟，吃喝嫖赌无恶不作，那王室又能好到哪去？

　　相反，如果王室的成员都还算善良，没有那种骄奢淫逸之辈，那就说明了王室的领导者也一定不会差到哪里去！

　　显然，这个小公主很单纯，在王室林园里出现陌生人，她的第一反应不是怀疑是刺客，而是要理论湖水里为什么会有紫晶！很生气，但是却能束缚住魔兽不伤害自己，就证明了这个小丫头的心还是蛮善良的。

　　那个魔兽最少也是应该是中阶魔兽，实力比起自己只高不低就对了，虽然说自保没什么问题，但是想要打败这只看似懒洋洋的狮子，要付出的代价绝对不会太低！

　　顺便说一下，在费伦世界，魔兽的等级划分大概就是低阶，中阶，高阶，以及领主这样，而魔兽的由来则是因为很多很多很多年以前的一场位面战争导致的，如今的费伦世界中能称之为魔兽的生物，它们的体内都或多或少的流淌着另一个位面的生物的鲜血，所以在实力划分上，也就直接用了那个位面的等级制度！

　　像堂吉诃德面前的这头中阶魔兽，它最强大的地方就在于魔兽的天赋能力已经觉醒，听上去有些类似阿尔萨斯曾经说过的天赋法术，但是如果要严格下一个定义，更像是地球上的超能力，随心所欲，但是能力比较单一，而非法师那种千变万化的感觉。

　　“平民，你在笑什么？本公主在跟你说话呢！”

　　“我在想，只要能够证明你说的是对的，我就送你一个礼物作为补偿。”

　　“哼！本公主什么没见过，区区平民能有什么可拿得出手的？”

　　“你是不是打算生一堆篝火？”

　　公主低头看了看自己怀里的木材，点了点头，“那有怎样？”

　　“你是怎么点火的呢？”

　　“当然是用打火石了！而且有时候我如果懒得用打火石，辛巴会吐火的！”说着还用一只手抚摸了几下像小猫一样乖巧的辛巴，显然，无意中这个单纯的小公主又把自己魔兽的天赋能力说了出去……

　　“这样吧，假如你能证明你所说的是对的，我就给你做一个专门用来点火的工具，绝对符合你公主的身份，保证华丽无比，又非常的实用！”

　　“平民，我凭什么相信你？”不过显然这个小公主有些动心了，看样子她也就十五六岁的样子，自然对于新奇的事物都很好奇！

　　“密斯拉女神在上。”堂吉诃德悠悠的飘了起来，“我可不是平民哦！”

　　月圆的夜晚，适合来观赏这个耐森水晶湖，但是在月圆的夜晚更多的则是一些鬼怪传说，就算是在费伦世界也是一样，比如此刻在泽玛斯南城外，守墓人加西·摩多大半夜的正在墓地里巡逻，虽然说半夜不能睡觉会很惨，但是这是他的工作，为了生计也没有办法。

　　而且来说，能在首都外围当守墓人，那说出去也是一份令人羡慕的工作，但是每每在月圆之夜，就他这个初出茅庐的守墓人，总会有一些心慌。

　　这就好像一种本能一样，因为小时候听过的很多故事传说都会深深的刻入脑海中，所以每到这个时候，他都有些提心吊胆。

　　“咕嘟咕嘟～”加西·摩多从宽大的棉袄兜里掏出了一瓶酒，大口的喝了起来，显然是想要利用酒精的麻醉来给自己壮胆，“哼哼！老爹当守墓人都快二十年了，哪个月圆之夜也没见他出事儿。”

　　“咕嘟咕嘟……”

　　也许是酒喝的太快了，过了不到十分钟，提着油灯的加西·摩多走起路来就已经一晃一晃了，显有些醉了。

　　“噗～”死静一般的墓地里忽然传来了奇异的声音，听上去好像是什么东西从土里钻出来了一样！声音虽然不大，但是却让加西·摩多惊出了一身冷汗，酒也瞬间就醒了，他高高的举起灯笼，向着发出声音的方向照过去！

　　“啊！！”那是声带几近撕裂才会发出的声音，一个男人能发出如此凄厉的尖叫声，显然是真的看到了什么可怕的东西！

　　那是一只腐烂了的人手！从坟墓里伸了出来，紧接着，是头部，身躯，仅仅只是一眨眼的功夫，一个已经几乎腐烂了的人就从土里爬了出来，长长的蛆虫从眼睛里钻出来，从嘴里钻回，不时的还会从身上掉落恶臭的粘液！

　　然而所谓恐怖只是刚刚开始，“噗～噗～噗～～”无数的声音从四周飘入了加西·摩多的耳朵，他的四周无数的尸体都从坟墓里爬了出来……

　　“啊！！”这一次不是吼叫，而是哀嚎，显然可怜的加西·摩多因为没有及时的逃跑，成为了这群刚从地狱回来的生物的第一顿美味……

　　“啪！”回到了宿营地的小公主把怀里的木材都在了自己的帐篷旁边，之后指了指身后的那颗巨大的树，“看到了吗？这是我的母后亲手种的精灵之森的生命古树，虽然年头不长，无法形成生命之泉，但是它的根须已经伸向了湖里，所以生命古树根须所凝结的紫晶就融入了湖水中，这才有了耐森水晶湖的称呼！懂了吗？平民！”

　　“懂了，多谢公主殿下。”

　　“哼，我的礼物呢？平民，如果你敢欺骗我，我一定把你关进泽玛斯最黑的监狱里！”

　　“哈哈。”堂吉诃德笑了几声，从怀里掏出了一个金属方块，大概半个手掌长宽，丢给了那个小公主，“把上面的盖子打开，它就会自动点火了，把盖子合上，火就会熄灭！”

　　当然，这个东西就是堂吉诃德无聊的时候做的异界版打火机。

　　小公主看了看手里的这个有些沉甸甸的金属疙瘩，光滑的表面反射着月光，甚至能隐隐约约看到自己的脸，其中一面还雕刻着一个有些繁密的花纹，盯着它看久了竟然会有些头晕。

　　“喂，这个……”小公主再次抬起头的时候，却发现，那个陌生的男人已经消失不见了，这时候从远处传来了一阵呼喊的声音，“丽雅公主，梅林总管让您赶快回去……”


第七十章 变种的死灵

　　“咔！”伴随着一声清脆的撞击声，堂吉诃德给丽雅的打火机的盖子就被掀开了，就如同堂吉诃德所说的，真的冒出了火焰，“还真是神奇呢。”

　　“当～当～”

　　“谁啊？”

　　“是我，公主，你梅林叔叔！”

　　“啪！”小公主急忙把打火机给藏了起来，因为她没有办法解释清楚这个东西是怎么来的，心地善良的她不想连累到那个平民法师被抓起来！毕竟擅闯王室林园可是大罪呢！

　　“还在生气吗？”

　　“哼！”丽雅用被子把自己包裹了起来，看上去好像一个球！

　　“本来我是答应你让你在那里过夜的，可是出了一些问题。”

　　“什么问题？”丽雅把自己的脑袋从被子里伸了出来，“难道是我姐姐又出关了？”

　　“没有。”梅林怜爱似的摸了摸丽雅的小脑袋，“如果陛下此时出关就好了。”

　　“那到底怎么了？”丽雅忽然发现，貌似梅林叔叔看起来很疲惫，显然昨夜他并没有睡觉！

　　“梅林叔叔，到底怎么了？”

　　梅林思考了片刻，决定还是告诉面前的这个爱捣蛋的小公主实情，接下来他可能要全心全意的去处理那件事，如果因为看管不利让小公主又偷跑出去，结果受伤了，那个这个罪责他可担待不起。

　　“丽雅公主，昨天夜里南城外出现了死灵！”死灵也就是费伦世界对于那些本该已经入土为安却又从坟墓里爬出来的尸体的一种称呼，“这些死灵跟以往的有些不同，可能它们的背后隐藏着一个强大的死灵法师，所以臣下可能没有足够的经历来看管公主，希望公主这段时间不要偷跑出去！可以吗？”

　　丽雅虽然说有些娇生惯养，但是确是很懂事的，她刚刚出生没多久，当时的亚瑟王与王后就都死了，所以也可以说是梅林一手把她带大的，自然在她的心目中，梅林的地位也就跟父亲差不多，看到他此时神情之中掩盖不掉的疲惫，就重重点了点头，“放心吧，梅林叔叔，这段时间我不会出去的！”

　　“嗯。”梅林欣慰的笑了，摸了摸丽雅的脑袋，“再睡一会吧，饿了的话让玛丽给你去做早餐。”

　　“嗯。”

　　离开了公主的寝宫，梅林的脸上哪还有一丝的疲惫，根本就是精神奕奕，显然他跟堂吉诃德一样，都知道这个小公主在亚瑟·潘德丽的保护下，十分的单纯，虽然说作为一个环之法师欺骗一个小姑娘这种事儿会让人很不耻，但是非常时期，面对这个古灵精怪的小公主，却也是没有办法的办法！之前的那么多话中，有一句绝对是真的，那就是那些游荡在主城外的死灵，不同寻常！

　　昨天夜里接到了下属传来的消息，说是发现了死灵群，于是他果断下了命令，第一是即刻带回公主殿下，第二就是守住城门，死灵这种东西十分的难缠，而且黑夜对于士兵有着很严重的影响，但是对于死灵却丝毫影响都没有，夜晚与死灵战斗并不是一件明智的事情，而且一旦被伤害到，如果是普通的士兵，要不了多久，就会变成跟那些怪一样，所以对付死灵群通常的做法就是重甲骑士与蒸汽机甲前排防护，然后让法师团远程使用大范围法术将其消灭！

　　然而黎明从前线再次传回来的消息却让梅林不住的皱眉，死灵群的数量庞大这个不谈，因为这是死灵法师的特点，向来都是人海战术！

　　更令梅林在意的是这些死灵似乎有着很高的法术抗性，大多数的低阶法术对它们都没有任何的杀伤作用，于是当时的守备长就带头冲上去肉搏，结果又发现这批死灵不但力量特别的大，而且每次一旦有士兵被吃掉，那些死灵的躯体就能以肉眼可见的速度在修复，这简直就是一群杀不死的怪物！

　　守备长自己自然是没有任何问题，但是此时却不是他彰显个人实力的时候，因为从他的分析来看，这批死灵是从泽玛斯南城外墓地那面过来的，这么多年，那里埋了多少尸体恐怕没有人知道，如果真的有哪个死灵法师丧心病狂的将其全部的转化为死灵，那么就算自己在强大，恐怕早晚也会被这群不知道害怕，不知道恐惧，不知道疼痛的怪物给吞噬。

　　于是他果断下命令撤退，死守城门！并且连续发出了一条信息，两条请求，通知目前不列颠最高长官，环之法师梅林，通知生命神殿，通知太阳神殿！前来救助那些被死灵所伤害的士兵以及抵抗死灵入侵！

　　城墙之上，梅林往远处望去，一眼望去，无数的死灵在游荡着，他意念一动，一个直径大概有三米的巨大火球直接在最密集的地方爆炸开来，跟他所想的一样，哪怕是凭借环之法师使用的强大法术，也只是最核心的地方毁灭了一小部分死灵，而大多数外围的死灵只是被爆炸所产生的冲击波炸的四处乱飞，然而它们的骨骼也好，还是上面的腐肉也罢，都没有被火系元素点燃。

　　这个发现让梅林的脸色不禁阴沉了下来，自己那个法术的威力有多大他可是一清二楚，如果刚才那个法术丢在了同样数目的人类军队中，绝对会让数千人直接化成飞灰！一点渣滓都不会留下！

　　看来，这个死灵法师显然是有备而来，仅仅是第一批炮灰死灵就有着如此强大的能力，可想而知在后面一定还有更强大的后手啊！

　　用手扶着城墙的梅林淡淡的说到，“哈利，生命神殿与太阳神殿的人来了没有？”

　　哈利就是泽玛斯城市的守备长，是一个高阶骑士，可能有人会问了，为什么不是大骑士，其实这很正常，大骑士不是大白菜，一抓一把，实际上在不列颠五个主城中，只有亚拉斯奇城的守备长是大骑士，同时还配备了一个环之法师！

　　原因很简单，亚拉斯奇的地位就如同中国的上海，美国的纽约，是一个经济枢纽的城市，所以那里的防御力量比起其他的城市要强上很多，也就把王室之外的唯一一个大骑士放在了那里！

　　而整个不列颠，在编的大骑士一共就只有五个人，亚特伍德，以及王室四骑士，但是王室四骑士基本上只有在非常严重的情况下才会出动，大多数的时候他们都是作为战略力量在王宫里潜修，就连梅林，也不能经常见到他们！

　　但是就是这样，也足以让大多数的国家对于不列颠的力量保持一个敬畏了，一个骑士王，五个大骑士，两个环之法师！如果他们愿意，一起联手，真的可以让三大帝国以外任何一个国家损失惨重！当然，真的动手，他们的下场也绝对不会好到哪去就是了。

　　“生命神殿的人已经来了，正在帮忙救治那些受伤的士兵！太阳神殿的人正在路上，他们说要携带太阳神镜过来！”

　　“嗯。”梅林点了点头，显然很是满意，毕竟他们每年都会给两个神殿很多便利，传教也好，或者是生意也罢！但凡涉及到他们的，基本上都是一路通行无阻，看来这些好处没有白给，尤其这次太阳神殿竟然舍得动用太阳神镜子。

　　这让梅林都有些吃惊，那个东西应该算是神器的投影了，在白天的时候可以借助太阳神的力量，真的是所到之处一片灰飞！对付这种大批量的死灵想来是一点问题都没有！

　　“情况怎么样了？”城墙下，横七竖八的躺着很多被死灵所伤的士兵，不时的就有人低声的呻吟着，显然是很难受！

　　“回大祭司，刚才我们联合使用了群体治愈术，士兵们的生命暂时不会受到威胁，但是……”

　　“怎么？”

　　“您还是亲自过来看一下吧。”大祭司跟着那名年轻的女性祭祀来到了一个士兵的跟前。

　　“日安，祭祀冕下。”士兵很有礼貌的跟面这位女祭司打了招呼，毕竟自己的命是人家救下的。

　　“日安。”大祭司微微点了点头，就看向那个士兵身上的伤口，血虽然不再流淌的，但是伤口处依然还在腐烂着。

　　“净化术用过了吗？”

　　“用过了，但是根本不好用，好像有什么东西阻止伤口愈合。”

　　“是吗？”大祭司两只手和在一起，低声的祈祷了几句，随后把发散着金光的手轻轻的放在了伤口旁边，在金色光芒的作用下，伤口开始缓缓的愈合，里面的黑色气息也在渐渐的减少，然而，意外发生了！本来是可以修复伤口的金色神力迅速的流失，仿佛被伤口里的什么东西吞噬了一样！

　　“噗～～”正被治疗着的那名士兵忽然口吐鲜血，随后整个身体以肉眼可见的速度开始腐烂，仅仅只是几秒钟之后，整个人就变成了一具死灵！

　　“吼～～”腐烂的声带只能让他发出沙哑的吼声，在生命神殿那种和平的地方生活久了，这种没有战斗力的女祭司哪还有什么危机感，而且她也从未遇见过能够吞噬生命神术的死灵。所以被这突如其来的变化给惊呆了，甚至忘了逃跑！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，这个大祭司就被身旁的士兵一把抱住，巨大的力量让她根本无法挣脱，紧接着就一口咬在了脖子上！连惨叫声都还没发出，就直接被一口咬死，吞噬着这名女祭司的血肉，那个腐烂了的士兵的身体也停止了腐烂，转而好像吹气球一样，变得强壮而畸形！

　　紧接着更多的惨叫声传了出来，显然在专心为士兵们治疗的女祭司们并没有发现，自己给予士兵的神术是一道催命符，不但加速了那些士兵的死灵转化速度，更赔上了自己的性命！

　　一共一百多名女祭司，被这些突然暴起的士兵突变成的死灵杀了个精光，方才还有说有笑，温柔漂亮的女祭司转眼之间一个都没剩下，这突然而来的场面让四周的人都惊呆了，面对着转移目标向自己扑过来的死灵，甚至都忘记了呼救！

　　地面上的骚动，让城墙上的梅林走到了城墙的另一头望了下去，这一望不要紧，梅林差点没从城墙上直接跳下去！

　　城墙下不但有着一堆死灵，那些正在救治士兵的生命神殿的祭祀也是死的一个都没有剩下！看着四处乱跑的死灵，梅林知道，这下糟糕了，显然下面发生了什么变故，在明明有生命神术的净化下，那些士兵还是变成了死灵，而且如此的迅速！

　　生命神殿的祭祀死亡了事这还好说，赔偿也好，怎么也好，战死的事情总是可以通过和平谈判解决的！最要命的是那些四散逃窜的死灵，如果没有及时的将它们消灭，最多一天，它们就能把泽玛斯变成一座死城！

　　正待他要全力出手追杀那些死灵的时候，无数道纯白且耀眼的光芒从天而降，那些光芒如同长了眼睛一般，每一道都射中了那些变成了死灵的士兵，所谓的法术抗性根本没有发挥任何的作用，这些被照射到的死灵瞬间就化为了灰烬！

　　这时候，一阵淡淡的声音才从远方飘过来，“神说，光明必将驱除黑暗！”

　　显然在最危急的关头，太阳神殿的人终于赶到了！


第七十一章 生命神殿的危机

　　“号外号外！”

　　“不列颠首都泽玛斯受到神秘死灵法师攻击！伤亡惨重！”

　　“危难时刻王室守备队配合太阳神殿力挽狂澜！太阳神镜大发神威！”

　　诸如此类的标题在无数的报童的嘴里喊叫出来，在大街小巷上疯狂的传递着，显然这又是竖琴手同盟做的好事儿，上午发生的事情，下午就传遍了费伦大陆大多数的国家！无数人的目光都被吸引了过来，纷纷掏钱购买报纸！

　　尤其是身在泽玛斯的人，因为此时泽玛斯已经全城戒严，不许进也不许出，不了解外面情况的人们自然会购买报纸了解情况！

　　“这个竖琴手同盟会做生意，更会做人，就是防广告的意识差了些！”堂吉诃德自然也购买了一份报纸，虽然他昨夜并没有回城，但是是说实话区区一个城墙，他想偷偷的溜进来还是很容易的！

　　报纸上面的报道虽然说是不列颠伤亡惨重，但是一来没有夸大其词，相信有这份报纸的帮忙泽玛斯城内的市民就能实时的了解情况，起码就不会出现恐慌，这就间接的帮助了统治者的忙，所以他的报纸就不会被禁销！

　　更重要的是，其中的说辞不但没有丢了不列颠王室的脸面，还巧妙的将生命神殿死了很多祭祀的事情给隐藏了！唯一遗憾的就是免费给太阳神殿做了一次广告，就像上次空调那次一样，显然费伦世界的人还没有广告这个概念！

　　当时的情况堂吉诃德也在场，只不过作为不明真相的围观群众，他并没有插手，而且说实话，面对如此庞大的死灵军团，他一个初阶法师就跟一颗丢进水里的小石子一样瞬间就没影，不会有任何的作用！

　　虽然他距离城墙有段距离，但是这并不妨碍他将当时的情况看的一清二楚，所以这份报纸上该说的说，不该说的一个字都没有说，甚至会刻意的去淡化！“估计这也许就是这个组织能够屹立在大路上不倒的原因之一吧，还真是一个识时务的组织！”

　　“等等。”将那份报纸看到了最后的堂吉诃德默默的收回了刚才那句话，并且习惯性的深深的眯起了眼睛！

　　因为最后一段内容分明写着，“根据最新的消息，泽玛斯守备长已经把此次事件升级为战争级别！所有蒸汽机甲，重甲骑兵已经全部就绪！而且因为这里是首都，为了确保万一，他已经以守备长的身份向其他四个主城申请了支援，这其中就包括了不列颠最繁华资源最丰富的亚拉斯奇城，但是前几天被拆掉的铁轨阻挡了从亚拉斯奇市过来的支援，那么这两者之间是否会有什么联系呢？”

　　阳光温暖无比，但是烈日却让人酷暑难当，如果是用放大镜聚集在一起的阳光，甚至能够引起火灾！

　　此时在泽玛斯南城墙外，密密麻麻的死灵已经不见了，取而代之的是满地的焦土，寸草不生！自然这就是梅林口中所说的太阳神镜的威力，如同他猜想的一样，一望无尽的死灵只是被来回照个几趟就全部化成了灰烬，仿佛那些死灵的极高的法术抗性是不存在的，显然这也就证明了神术与法术的不同之处，应该是两种不同性质的能量！

　　但是看似情况被控制住了，梅林却有着自己的担忧，太阳神镜虽然威力巨大，但是如同后世的炮台一样，移动不方便不说，还需要大量的太阳神殿人员一起祈祷，才能有如此威能，用于防守自然是无往不利，但是如果想依靠这个去追查死灵法师的所在那就有些心有余而力不足了！

　　毕竟死灵法师可不会等着你在他眼皮子地下组装炮台，而且现在只有南城门一面，那个死灵法师如果够聪明，接下来他绝对会重新组织死灵军团，哪怕就算是绕远，也要从其他几个城门攻打。

　　此时此刻梅林才有心思去思考，不列颠到底什么时候招惹了一个这么强大的死灵法师，报纸上最后的猜想他也也看到了，但是说实话他并不相信这件事情与那个法师有什么关系，那个初阶法师不会这么强大的实力，弄出如此多的死灵！

　　至于合作，那就更不可能了，两个人的行事准则相差的太多了，如果他真的是那种弑杀冷血的法师，奥莉娜与凯尔绝对不可能活着回来！

　　不过，这个死灵法师虽然是冲着不列颠来的，但是显然他自己可能都没有算计到，他的死灵法术就是因为能够吞噬生命神术这么变态的属性，也让他惹上了一个不该惹的势力！没错，那就是生命神殿。

　　整个大陆都知道生命神殿是那种教义温和的组织，但是很少人知道的是生命神殿在面对这种混乱无序，肆意残杀生命的家伙的时候，就会变得比太阳神殿更为霸道，那绝对就是赶尽杀绝，不留后患的！

　　尤其是在泽玛斯生命神殿的女祭司几乎死了将近一半还要多！就算生命神殿的教义再温和，这也是赤裸裸的打脸啊，还是打的真神的脸！所以此时此刻梅林在没有亚瑟·潘德丽的命令之下，所要做的就是，守住主城，不能让死灵进来，全力配合即将到来的那场神之怒！

　　亚拉斯奇生命神殿内，神殿骑士长尤利娅正在大厅中训话，“泽玛斯的情况想来你们也了解了，由于那群死灵能够吞噬生命神术，祭祀即使去了也没有用，泽玛斯的祭祀长只请求我们派遣神殿骑士过去帮忙！所以，亚拉斯奇生命神殿内所有中阶以及中阶以上的神殿骑士，我将抽调一部分前往泽玛斯，听从泽玛斯神殿骑士长的调遣，为我们的亲人，我们的姐妹，同为神的子民的她们报仇！”

　　“不过。”说到这尤利娅顿了顿，“由于这次面对的死灵，我们的神术的作用会大打折扣，所以危险度就会成倍的增加，我决定使用最公平的方式，抽签！抽到红色的签的人去泽玛斯，抽到白色的留下守护神殿！都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“我们珍惜生命，让花开的更加灿烂！我们无惧死亡，因为花终究会凋谢！”整齐划一的口号响彻神殿，显然尤利娅在进行最后的动员，她也清楚面前的这些神殿骑士基本上没怎么经历过这样的阵势，这次出去不知道有几个能活着回来呢！

　　但是，随即尤利娅有些不忍的表情变得坚毅，这种牺牲也是必须的，看似只是一个死灵法师报复不列颠帝国，然而这能够吞噬生之力的死灵，最能够威胁的却是生命神殿，假如有心人将这种死灵扩散到整个大陆，不管谁最终得利，受损的都是生命神殿，当你不能够很好的执行你的责任的时候，你的信徒就会流失。

　　那份报纸她也看了，虽然报纸上没有出现生命神殿的名字，但是却好像有谁狠狠的扇了她一个耳光一样，简单的几个字，太阳神殿力挽狂澜，就会让太阳神殿的信徒成几何的速度增长，这才是对生命神殿最大的威胁！没有了信仰之力，就算是真神也要陷入沉睡的！

　　所以，同样的情况不单单发生在泽玛斯，不列颠其他几个城市的生命神殿也同样做出了类似的反应！可以肯定的是，最多一天以后，就将会有百多名神殿骑士抵达泽玛斯帮助抗击死灵的同时也会去调查那个背后的死灵法师！

　　亚拉斯奇太阳神殿，兰特思·法瑞尔在一个密室里与一个人在交谈，“生命神殿里有一个伪·高阶骑士，二十岁出头，剩下的不用我多说了吧！”

　　“不妥，容易挑起两个势力的战争！”坐在他对面的一个穿着猩红色袍子的男人微微的抬起头，声音很平静，没有起伏，也没有尊敬，似乎他面前的人并不是什么大主教，显然那个人应该不是他的下属，不然不会用这种口气跟兰特思·法瑞尔说话。

　　“放心。”兰特思·法瑞尔仿佛早就想到了一样，淡定的用手指敲了敲桌子，“泽玛斯出现死灵的事情的你应该知道了吧，也不知道那个死灵法师是什么来头，可以说专门刻制死灵的生命神殿祭祀竟然死了一百多个！这下子那帮老女人们可真的愤怒了，每个神殿都派了一半的主力神殿骑士去泽玛斯帮忙！”

　　“我的人已经暗中略施手脚，现在如果没有意外地话，目标人物也已经跟随生命神殿骑士团前往泽玛斯了！到时候只要借着死灵的名头，我想不会有任何问题的！要知道，任何一个天才在未来都有可能为她们带来无数的信徒，而信徒的数量却是一定的，他们多了，那我们就少了，对吧！”

　　兰特思·法瑞尔的话虽然说的很缓，但是却没有任何可以反驳的地方，那个男人思考了片刻以后点了点头，显然是同意了兰特思·法瑞尔的计划，“这件事需要与泽玛斯的主教汇报一下吗？”

　　“不需要，这件事知道的人越少越好，没人敢保证泽玛斯的太阳神殿里没有生命神殿的间隙，就像你说的，如果这件事真的泄露了，那可真是要引起一场信仰战争了！”

　　没有多余的废话，男人拿起了桌子上的资料，转身离开！

　　“这群该死的神罚骑士，每次命令他们都这么费劲。”说着兰特思·法瑞尔伸了一个懒腰，也跟着离开了密室。

　　很显然，他口中所说的神罚骑士就是太阳神殿专门用来执行一些见不得光的事情的组织，这群组织有些类似的球的基督教的宗教裁判所，但是他们却是与大主教平级的，对于大主教的任务如果认为其不符合神殿利益，那么就有权利拒绝执行！

　　所以兰特思·法瑞尔才宁可承担自己的卧底暴露的风险也要把凯尔调到泽玛斯，很显然，这是一次千载难逢的机会，错过了，再想名正言顺的除掉这个天才就不是那么容易了！


第七十二章 生命是什么

　　“生命，到底是什么呢？”一个小男孩躺在自家的墙上，仰望着天空，一只脚耷拉在墙的一侧，不驻的晃悠着。

　　“为什么吃了东西就不会饿？为什么不呼吸整个人就会很辛苦？为什么男人跟女人在一起就会有小孩降生？为什么人最终都会死？为什么我会思考这么多为什么呢？”

　　“米修斯，滚下来，该吃午饭了！”

　　“好的，爸爸！”

　　“为什么爸爸的吼叫会让我有一种恐惧呢？”哪怕在这一刻，这个名叫米修斯的小男孩依旧没有忘记问自己一个为什么？

　　好奇是小孩的天性，他们会本能的对所接触到的一切都有着十足的好奇心，想要弄明白心中所想的为什么，区别就在于大多数小孩的好奇心并不能维持一个很长的时间，基本上每当有另一个新的事物出现的时候，他们就会忘记之前的事物，转而奔向新的事物。

　　但是米修斯不同，他从第一次开始对于生命产生了兴趣以后，就再也没有改变过！小小的他甚至为自己树立下了一个梦想，希望可以破解生命的奥义！

　　当然也许这个梦想会让很多人嗤之以鼻，区区一个小鬼，竟然妄图挑战神明的权利，真是不知死活。然而人与人的差距就在这个地方，有些时候，你若能够坚持下来，哪怕最终不能够到达终点，但是你也会发现，你每时每刻都在向着你的梦想靠近，这种成就感不是能用语言来形容的！

　　“为什么父亲死了，我会伤心？我会愤怒？为什么人伤心的时候会流眼泪？为什么人愤怒的时候会感觉心脏在扑通扑通的乱跳？”

　　此时此刻，米修斯正跪在父亲的墓碑前，面无表情的留着眼泪。米修斯的父亲是不列颠另一个港口城市苏尔多弗尔的一名码头搬运工，虽然由于地理位置的原因，这个城市并不如亚拉斯奇繁华，但是每天依旧会有无数的货物在这个港口装卸。

　　资本家对于平民的使用向来都是不计死活的，就更别说费伦世界的贵族，所以米修斯的父亲终于在某一天累得实在不行，没有躲开船上掉下来的货物，被活活的砸死了，留下了米修斯一个人在这个世界上。

　　至于米修斯的母亲，在米修斯出生后不久就已经死了，之前也提过，费伦世界的卫生条件很差，对于生产的女人保护严重不足，很多女性都是在生完孩子后落得一身疾病！

　　即便是这样，米修斯依旧从未放弃过自己的梦想，研究生命的真谛，只不过他的梦想多了一个，替父亲报仇，终结那个贵族的生命。

　　全家都只剩下一个人的米修斯凭借着自己的聪明脑袋很快就成为了一个炼金术士的助手兼学徒，也许真的是因为他经常思考的原因，米修斯无论学习什么都非常的快，仅仅只是一年，他就发现，那个炼金术师已经不如自己了，而他却渴望学习到更高深的知识，是的，他依旧没有放弃自己的梦想，因为他知道想要研究生命的奥义，炼金术是一块跳板！

　　有着更高的追求的他毅然的离开了舒适的环境，来到了不列颠的首都泽玛斯，在那里，那个炼金术士的圣地，他就如同一块海绵一样，不断的汲取着养分，在他18岁那年，他就成为了不列颠名头最响亮的民间炼金术师，于是理所当然的，他被皇家炼金实验室实验室看中，在调查了一下他的背景以后，就将其纳入了皇家炼金实验室，而这个时候，他终于完成了后来的那个梦想，替自己的父亲报仇！

　　那个贵族死的有多惨他并不清楚，显然皇家炼金实验室并不希望这个天才般的少年一辈子都执着于复仇，只是明确的告诉他，那个贵族已经被处死了！

　　心里仿佛有什么东西已经放下了，时隔六年，米修斯再一次的留下了眼泪，同时，也是这个少年此生最后一次流下眼泪，因为这个世界上再没有什么值得让他哭泣的了！

　　皇家炼金实验室并没有看错这个少年，他仿佛是一颗冉冉升起的新星，替皇家炼金实验室解决了无数的难题。

　　光阴似箭，终于在他三十五岁那年，在皇家炼金实验室的帮助下，成立了费伦世界第一个生命炼金实验室，而他自然就是这个部门的部长。

　　也许是他太过于骄傲，也许是他太执着于研究，亦或者他的心中根本没有对生命的敬畏，只想将其破解，然后踩在脚下，在这之后的数年里，他悄悄的使用了无数活人做实验！结果自然是不用说的，常在河边站哪有不湿鞋，新上任不久的国王亚瑟·潘德丽下了命令焚毁了所有的资料，并且将所以参与使用活人实验的炼金术师处死！

　　“生命到底是什么呢？”坐在囚车上奔赴刑场的他自嘲的笑了笑，最后一次思考起了这个问题。

　　他虽然满手血腥，但是他从不后悔，在他看来，那只是他为了向着梦想前进的垫脚石而已，显然如今的米修斯已经不是那个过去单纯的少年了，而是一个为了梦想而不择手段的疯子！

　　“你想继续研究你的生命炼金术吗？”一个穿着黑色披风，披风下面是华丽的黑色铠甲，且带着奇怪的黑色面具的人出现在了他的面前，他手里提着一把细长细长的刺剑，剑尖上的鲜血，与停下前行的囚车证明了他杀光了所有士兵！

　　“想！”米修斯没有任何的犹豫，两斩钉截铁的回答道。

　　“那就把你的灵魂都交给我吧！我会给予你想要的一切，让你继续你的梦想！”

　　“好！”

　　在米修斯说了那个好字以后，他就感觉到自己的脑海里好像突然多了一条锁链，而锁链的另一头就在面前的这个不知道是男还是女的人的身上，显然自己的灵魂真的已经属于他了！

　　“不过，这又有什么关系呢？”米修斯放肆的狂笑了起来，那笑声听着是如此的癫狂，“只要让我研究生命的真谛，哪怕你是魔鬼又如何？哈哈哈哈……”

　　“呼～～”米修斯忽的坐了起来，深深的吸了一口气，显然刚才他做了一个梦，在那个梦里，他竟然回溯了自己的一生，看着手上的老年斑，不禁叹了口气，真没想到一转眼自己已经六十多岁了。

　　米修斯只是一个普通人，这么多年来夜以继日的研究，也让他的身体变得十分的糟糕，在平均年龄都会在八九十岁的费伦世界，他在六十岁的时候就已经是老态龙钟了，他知道，自己的剩下的日子估计是不多了。

　　自从他被那个穿着黑色铠甲的人救下了以后，他的研究方向就改变了，首先就是多年积攒的资料全部消失，所以永生的项目是不可能继续下去了！而后那个人给了他一份资料，却又仿佛给他打开了另一扇大门，那就是看不见的生命！

　　这份资料甚至颠覆了他的世界观，原来在眼睛看不到的地方，也存在着生命！这个发现就犹如哥布林发现新大陆一样，于是接下来的这几年，他就把满腔的热血都投入到了这个看不见的生命的研究上。

　　直到前一阵子，他在一次研究中昏倒了，而后那个黑衣人告诉他，他的生命就要走到尽头了，还有什么想要做的吗？看在他这几年尽心尽力的研究上，他可以满足他的愿望。

　　米修斯想了想，当年如果不是亚瑟·潘德丽毁了自己的研究资料，那么也许今天自己已经成功的研究出了永生，能够永远的活下去，直到真正意义上破解生命到底是什么这个他最初的梦想！

　　“我想报仇！”思考了许久之后，他缓缓的说到，“我想要向亚瑟·潘德丽复仇！”

　　“虽然我并不认为你会成功，但是我满足你的愿望，你可以亲自去报仇！”

　　黑衣人依旧带着面具，说话的声音也是混合着中性，神秘无比，米修斯认识他这么多年，甚至连他是男是女，名字叫什么，到底有什么目的，一概不清楚，但是米修斯知道的是，这几年研究这个看不见的生命，他最少已经付出了一百万枚金币，那么，他的图谋绝对不会小就对了，不过这跟自己，一个将死之人已经没什么关系了。

　　一阵绿光闪过，黑衣人出现在了米修斯的身旁，打断了米修斯的思绪，他知道这是这个黑衣人的能力，所以这么多年早已经习惯了黑衣人的神出鬼没。

　　“你的第一批死灵大军已经被太阳神殿的太阳神镜给烧的差不多了，你还要继续吗？”

　　米修斯没有回答他这个问题，而是问道，“认识你这么久，能否知道你的名字呢？”

　　黑衣人沉思了一下，答道，“修伊，修伊·海尔。”

　　米修斯微微的点了点头，“我当然要继续，哪怕我知道我不可能打败那个骑士王，但是我也要用行动告诉这个世界，永远别小瞧我们炼金术师！尤其是那群法师，现在他们吃到苦头了吧！哼哼！”显然米修斯曾经作为辛基德的上司跟辛基德一样，没少受到法师的气！

　　修伊·海尔摇了摇头，“你不但让那群法师吃到了苦头，你的那些能够吞噬生命神术的活体死灵，已经杀了一百多个生命神殿的女祭司了，根据我的情报，目前整个不列颠大概有最少两百名神殿骑士赶往泽玛斯，包括三名高阶骑士！还有除了亚拉斯奇以外，其他几个主城也已经分派了部分蒸汽机甲过来！”

　　“那又如何。”说着米修斯冷笑了几声，“死灵法师什么时候惧怕过人海战术？来的人越多，我就让他损失越大！”

　　“既然如此，那你就自求多福吧，根据约定，你死了以后灵魂我会拿走的。”

　　“随便，反正我又不是神的选民，死了归死神还是归你，都无所谓了。”


第七十三章 凯尔的心思

　　骑士与法师最大的差异就是在于肉体，对于法师来说，肉体只是他们灵魂的容器而已，法师可以有很多种方法更换肉体，当然其中最出名同时也是最完美的就是巫妖，不过因为风险太大，不到万不得已大多数的法师并不会选择这个有一半概率真的会被死神带走的方法。

　　但是对于骑士来说，肉体不但是灵魂的承载体，更是他们强大的武器，所以虽然从亚拉斯奇通往泽玛斯的铁轨依旧没有修复好，生命神殿骑士团依旧可以凭借自己强大的肉体以最快的速度赶往泽玛斯！

　　所以在通往泽玛斯的这条路上，就有了这样一道靓丽的风景线，一群全身闪着金色光芒的生命神殿骑士沿着铁轨遗留的痕迹一路向西飞奔着。

　　在结构化元素的加持下，骑士们飞奔起来的速度比起蒸汽机车要快的太多太多了，按照这个速度，他们最多三个小时就能到达泽玛斯，当然那是拼尽全力的情况下，带队的高阶神殿骑士可不会犯这样的错误。

　　在泽玛斯的周围可是隐藏着无数的死灵，真的傻傻的用尽全力往那个方向跑去，那就真的是去送死了！所以每全力奔跑一个小时体力消耗了三分之一左右，就会原地休整，保证能有一个充足的体力来应对接下来发生的事情。

　　自然每个骑士的身上都或多或少的带了一些干粮，至于凯尔，她可能是饿怕了，在她的空间戒指放进去了吃一个月都吃不完的食物，不过由于堂吉诃德跟她说过，不能够在人前显露自己有空间戒指的事情，所以也只能跟其他的人一样随身携带一些干粮跟一皮带水，最多一上午的时间就能到达泽玛斯，食物带多了反而是累赘！

　　“缓速，停止行进！”

　　随着高阶骑士的一声令下，奔跑中的五十多名骑士开始减速，最终经过了一段距离的缓冲，停下了脚步，不是他们不想立即停下，而是他们奔袭的速度实在是太快了，瞬间停下的话，地面上绝对会烟雾四起，根本没有办法休息，毕竟这五十多名神殿骑士可都是女性，女性天性就爱干净。

　　五十名骑士如果按人头算，确实不多，放在无边无际的死灵海中恐怕你都看不到它，但是按照实力算，这五十名中阶骑士如果组成一个团队，那么她们就是一组不用喝油，不用电的绞肉机，效率绝对比绞肉机更快，绝对可以从亚拉斯奇一路砍到泽玛斯。

　　而且来说，五十名中阶骑士，一名高阶骑士，这已经是极其华丽的阵容了！要知道在费伦世界，能获得力量的人几乎只限于贵族，大多数平民是根本接触不到力量传承体系的，这也能容易理解，如果是非贵族的平民获得了强大的力量，你说他们还会甘心的去当一个下属吗？

　　谁又敢保证这些平民之中没有才华横溢的多少年以后成为骑士王，领域之法师的存在？

　　那个时候他们如果想要推翻帝国，也不是不可能的，所以各种方面的原因来说，只有极少数幸运的平民或者小贵族可以得到顶层的垂青加入上层，这样一来，本身有资格作为骑士或者法师的种子的少年就很少，就跟别说只能在更少的贵族群中挑选了。

　　所以一般来说一个中小型的国家恐怕全国加在一起都不会有一个神殿分部的骑士多，他们更多的还是依靠普通的士兵来维持国家的安稳，这也就可以理解为为什么梅林那种强大的法师都期盼着生命神殿的支援到来，将近200名神殿骑士联合在一起，非要画个等号的话，她们可以抵得上二十万大军。

　　而生命神殿之所以敢满世界去寻找寻找符合要求的平民，奴隶，那是因为他们不怕这些人反水，毕竟再厉害，再天才，在神面前还不是一口唾沫淹死，所以也只有各种神殿才敢大量的从平民中挑选种子！

　　“再行进一个小时，我想我们就可以到达泽玛斯东城门了，如果我是那个死灵法师，绝对会在城外设下埋伏的！所以姐妹们要把警戒等级提升到最高！现在，一组警戒二组休息，十五分钟之后交换，三十分钟以后继续前行！”

　　凯尔在二组，所以她可以先休息，连续全力奔跑了一个小时，就算作为一个名伪·高阶骑士，也着实消耗了不少的体力，于是也不管地面上脏不脏，嘭的一声就坐了下去，又把系在了腰间的水袋拿出来喝了口水，整个人这才松了口气……

　　“不知道小堂现在在哪呢？”她想知道堂吉诃德现在身在何处，想要做什么，却又偏偏不去联系那个男人，虽然她只要使用通信秘术就能联系到堂吉诃德，但是凯尔也有自己的矜持，她不想让自己看上去是很依赖堂吉诃德的样子，至于堂吉诃德是巫妖的问题，在她第一次切割灵魂变成理智的凯尔以后就已经想通了，“身体虽然是尸体，但是在意识海中，小堂还是原先的小堂，有些事情，也是可以在意识海里……”

　　“噗嗤～”想到这凯尔的脸突然红了一下，赶紧停止了胡思乱想，“自己这是在瞎想什么啊，而且。”凯尔忽然有些失落的低下头，两只眼睛呆呆的看着自己的脚，“那个可恶的男人说走就走，走的时候连头都不会回一下，天知道他的心里是怎么想的……”

　　“凯尔，想什么呢？”凯尔抬头一看，正是把她出卖了一次，又用特殊的手段让她抽到了红色签的爱丝特，虽然凯尔自己并不知道，但是那个可恶的女人却也却好像一切都跟她没有任何关系一样，看不出一丝的异常，与凯尔搭讪起来！

　　接下来的任务她要作为暗中的棋子来配合即将到来的暗杀，如果能够跟凯尔保持一个良好的关系就可以拉近距离一直在她身边，那么任务成功的概率就更能得到保证。“没想什么，我在想那些死灵既然能够吞噬生命神术，那我们就只能使用最基础的方式跟她们战斗了，好吃亏！”

　　“不用担心，我们这么多神殿骑士，一人砍一下，也把那群恶心巴拉的怪物给砍成碎片了！”

　　“对了。”忽然爱丝特一脸八卦的把头靠近凯尔的耳边，“上次我去你家，那个男人是谁啊？”

　　“一个朋友，路过来看看我。”

　　看到凯尔并不想提及那个男人，爱丝特识趣的闭上了嘴，得不到那个男人的情报也无所谓，凯尔才是最重要的！如果因为多嘴而引起了凯尔的反感那就不好了，一时之间找不到什么话题的爱丝特也开始闭目养神，毕竟连续奔跑一个小时这种事情，放在谁的身上都会很累的！

　　不知道使用了什么方法，那群神罚骑士早早的就到达了泽玛斯，而此时所有其他主城的神殿骑士都还在路上！此时那个首领正在进行的最后的布置，一圈人围着一张圆桌，桌子的中间摆放的是一张平面地图，“除了目标那群神殿骑士以外，其他三个主城的神殿骑士都会乘坐蒸汽机车，然后在苏尔多弗尔换成蒸汽机船通过苏尔多弗尔海峡来到泽玛斯西城外的港口，从港口通往西城门就是这三个骑士团的必经之路！”

　　“为了制造出是死灵杀害了那名神殿骑士的假象，我会将我们的人分成两部分，主力自然跟着我去刺杀那名神殿骑士，剩余的人也要将城外的死灵引导到她们的必经之路上，做出一副死灵法师拦路的样子！都有问题吗？”

　　除了那个首领之外，其他的人都微微的摇了摇头！

　　“很好，神的光辉终将洒遍大地！”说着那个首领两手交叉放在胸前，随后又举过头顶做出了一个向上拥抱的姿势！

　　“神的光辉终将洒遍大地！”那些下属也用低沉而冷漠的声音重复着这句话，只是这冷漠之下，却隐藏着一丝另类的狂热！

　　“梅林总管，根据探路者的反馈，就如同您之前猜想的，那个死灵法师真的打算把墓地里所有的死尸都转化成了死灵，直到现在依然有无数的死灵在挖坟，然后将其转化为新的死灵！每凑够一定的数目，就会开始分别向着四个城门的方向前行！我申请有我带队，用蒸汽机甲开路直接将源头灭掉，减少主城的压力！”

　　本来哈利的这个想法是没有错的，因为防守的一方永远都是被动的，但是梅林却感觉现在还不是时候，原因很简单，那个死灵法师仅仅只用了最基本的炮灰死灵，虽然它们不惧法术，但是大多数的物理攻击以及太阳神殿的神术依旧可以轻松的将它们干掉！

　　现在派蒸汽机甲出动，那就是等于让蒸汽机甲打先锋去迎击死灵法师的底牌！那伤亡绝对会惨重无比，而且还失去了先手，所以最好的方法就是利用机甲的强大的物理攻击能力，以及不怕死灵撕咬的特性，守住四个城门，等待神殿骑士的到来！

　　毕竟对付死灵法师，最忌讳的就是车轮消耗战，因为没有任何一个势力能跟死灵法师消耗的起，梅林的计划就是聚集全部力量，一次性挫败那个法师的阴谋！至于抓住那个死灵法师，还是要依靠生命神殿的骑士们才行！而且梅林也是有私心的，每年给神殿那么多好处，关键时刻自然是她们先上才对！

　　想到这梅林摇了摇头，“还不是时候，让蒸汽机甲配合太阳神殿的神使守住城门！等待神殿骑士的到来！”

　　“是，总管大人！对了大人，由于我们戒严了全城，但是有部分贵族想要车里泽玛斯往亚拉斯去去，我们放行吗？”

　　梅林冷笑了几声，“不能与帝国共进退的废物，让他们走，不但是他们，谁想走都行，正好节约主城的物资，不过，只许出不许进！除了神殿骑士，你若放进来其他人，那你就不用在当这个守备长了！”

　　“遵命，总管大人！”

　　显然在这个时候还给梅林添乱的那些贵族真的惹恼了这名环之法师，所以既然他们想要去送死成为死灵的口粮，梅林也不会拦着，反正这些贵族死了，不但节约粮食，根据不列颠的法律，他们的财产也归国家所有了！

　　至于最后那道命令，哈利自然是清楚的，就是出去可以，但是被死灵追杀别想我开门放你们回来！听到这条命令，哈利也是暗中叫好，显然他也是忍那群废物贵族很久了！

　　“吼～嗷～”绕道了东城门的死灵都被一群人引着往东方跑去，不用想，这群人自然就是太阳神殿的神罚骑士，当所有的死灵都被引到了指定的地点以后，他们则甩开了死灵隐藏了起来，一边恢复体力，一边等待着机会借着混乱将这群神殿骑士一网打尽，反正最后的帐都会算到那个死灵法师的头上！

　　伴随着地面一阵震动，从东方出现了一群急速飞奔的神殿骑士！全速前进，进入战斗状态，带队的高阶骑士自然老远就看到了那群死灵，本能的就拔出了武器，同时下了继续前进的命令！

　　那群死灵虽然多，但是面对训练有素的神殿骑士显然不够看！只要不打消耗战，一直边打边往前冲，显然不会有任何的问题！而且最要的是，高阶骑士知道，保持前进的状态，遇到什么危险都有足够的机动性去躲避，如果停留在了原地，那么一旦对方有什么埋伏，骑士团绝对不会好过！

　　果然，就如同这名高阶骑士所猜想的，借着强力的冲刺的惯性，这五十多名神殿骑士就好像一把射入了腐肉中的金色利箭，所过之处，腐肉横飞，不过在基础元素的保护下，显然那些腐肉根本碰不到这群爱干净的女人！

　　看着冲刺的速度已经慢慢降下来，并且全部的精力都放在了斩杀那些死灵上的神殿骑士，隐藏在暗中的首领缓缓举起了手，显然是要下命令突袭，直接刺杀目标人物！

　　然而就在这时候，意外发生了，那个首领不但撤回了命令，而且立刻使用了太阳神殿专门为神罚骑士制作的光辉结界，淡淡的白光似乎融入进了天空中那颗太阳射下的光芒之中，将他以及他那个四个下属包裹了起来，屏蔽了一切的气息，以及波动！


第七十四章 胆小的汤姆

　　身为神罚骑士，汤姆有一个外绰号，神罚骑士内部认识他的人都喜欢称呼他为胆小的汤姆，这是因为汤姆每次执行任务都是小心的不能再小心，哪怕有一丁点变故，他都会终止计划，然后从头再来。

　　当然这个胆小的汤姆其实并不是贬义词，汤姆的小心，也让他在执行任务的时候，哪怕最终失败了，也从未暴露过自己，作为一名神罚骑士，他知道，自己对于神殿最大的作用就是隐藏在暗处，一旦自己暴露了，那么自己也就失去了该有的作用。

　　而此时此刻，他之所以选择启动了神殿派发给他们的珍贵的光辉结界卷轴，是因为他察觉到了一丝诡异的波动，虽然从很远很远地方传来，但是这种诡异的波动却让他有一种被看透了的感觉。

　　用语言来形容，就是那种直达灵魂深处的窥视，这让他感觉到了危险以及变数，他清楚的知道，只要不暴露，主动权就在自己这，这次失败了，还有下次机会，但所以绝对不能因为自己的失误而让目标人物有了警觉。

　　与他一起的那些他的下属早就已经习惯了这位首领的谨慎，而且说实话，也就是因为这位首领的谨慎，他们这组神罚骑士竟然多年从未有人死亡过，完成任务的成功率也高达百分之六十，这已经是一个很高的数字了！所以在看到首领的那个手势，以及迅速被展开的光辉结界，他们都明智的匍匐在了地面上，不再言语，等待着新的命令！

　　神殿骑士们虽然一直奋勇往前冲这，奈何前方的死灵数量太多，她们的速度也就被慢慢的拖累了下去，不过本该出现的神罚骑士并没有出现，所以她们依旧可以保证一个稳定前行的速度，以保证自己不会被死灵包围！

　　一边挥剑斩着死灵，爱丝特一边用目光不时的向四周扫视着，“那群疯子怎么没有出现？难道是出现了什么意外了吗？”

　　不过她也很会变通，立刻就收回了目光，转而专心的斩杀死灵，在她看来，既然神罚骑士没有动手，她就继续隐藏好了，这个时候在分散注意力也许没等神罚骑士到来，自己就先被死灵给咬死了！

　　然而就在这个时候，意外出现了，前方的死灵群似乎出现了骚动，转眼之间，所有奔着神殿骑士袭来的死灵全部调转了方向，向着反方向跑过了过去，甚至一些被砍成了两节，但是还能移动的死灵也好像打了鸡血一样，托着残缺的身体向着那个方向爬了过去，仿佛那里有着无比鲜美的血肉一样！

　　这一变故，立刻被时时刻刻都警觉的感知四周环境的高阶骑士发现，她虽然不知道发生了什么，但是丰富的战斗经验告诉她，这个热闹凑不得，立刻下令让骑士们停下了脚步，并且往后撤了一段距离。

　　“所有人原地戒备！”话音一落，高阶骑士纵身一跃，整个人借着反冲的力量就升到了半空之中，这一跳，起码有二三十米那么高，这也让这个高阶骑士看清了前面到底发生了什么。

　　放眼望去，密密麻麻的死灵似乎被什么吸引了，里三层外三层的围绕成了一个巨大的圆圈，而且还不断的有更多的死灵踩着前面的死灵的身体往上爬，往里钻！

　　在她上升到了顶点以后，整个人开始下落，耳旁也呼呼的响起了风声，但是似乎还有这别的什么声音传入了耳朵里，就在高阶骑士努力想要分辨那是什么声音的时候，在她的眼中，一圈圈淡淡的透明波纹从那群死灵堆里穿透了出来，仿佛空气变成了水，而那波纹就是涟漪。

　　正在她好奇这到底是什么的时候，下一刻，所有被那一圈波纹透体而过的死灵都像失去了行动能力一样，噗通的趴在了地上，尤其是那个巨大的圆形死灵堆，更是发出了噼里啪啦的尸体拍打地面的声音！

　　然而高阶骑士却没有那个时间去感慨，因为那一圈圈的透明波纹正向着自己的方向飘过来，虽然不清楚这到底是什么，但是能够一击必杀了那群法抗极高的死灵，显然这东西绝对不会安全就对了。

　　正待她要下命令，让所有的骑士急速后侧，自己也准备一个后跳躲避这些波纹的时候，那圈圈的透明波纹仿佛撞到了什么上，僵持了一下之后，消失的无影无踪！

　　“嘭！”这时候，高阶骑士刚刚好掉落回了地面上。

　　场面有些寂静，方才还张牙舞爪，大杀四方的死灵群忽然之间就全部软趴趴的倒在了地上，这种极动到极静的转变，让所有的神殿骑士都似乎有一些呆滞。

　　这种现象也很正常，就像之前说的，生命神殿安逸太久了，这群神殿骑士没怎么经历过战斗，所以在战场上，敌我不明的时候，还有心思去发呆，感叹刚才发生的一切，就冲这一点，那群太阳神殿的神罚骑士就真的能够利用偷袭所带来的错愕感，将这群女孩杀的一干二净！

　　当然，也并非所有人都这样，比如身经百战的带队高阶骑士，还有本身是叛徒，所以觉悟很高的爱丝特，以及……凯尔。在高阶骑士的一声怒吼之下，那些神殿骑士都回过了神魂，立刻举起武器，进入了警戒状态，但是却有一个人例外，自然，这个人就是凯尔。

　　此时此刻，她颇有些望眼欲穿的感觉，两只眼睛死死的盯着前方，握着金色长剑的双手因为过于紧张，手心都冒出了汗水，但是她好像一点都没有察觉到。

　　烟雾散尽，一个人影缓缓的出现在了众人的视线之中，看穿着像是一个法师，寸许长的头发，在阳光下的照射下反射着淡淡的褐色，随着他的接近，众人也越发的看清了这个人的面貌，看年纪不到三十岁，当然，费伦世界的人的年纪可不是凭借长相就能分辨的，只是说他们看到的这张脸大概不到三十岁而已。是一个身材有些消瘦，但是却意外的精神的男性。

　　“真的是他，他是特意过来救我的吗？”胡思乱想中的凯尔，呼吸都略显急促，之前她就有一种感觉，前面好像有一个人，那个人给自己好熟悉好熟悉的感觉，这个世界上能够给自己这种感觉的也就只有一个人，自然就是堂吉诃德的。虽然现在自己眼前的男人跟那天在自己家里的不同，又换了一个样，但是那种感觉错不了的！

　　“日安，诸位生命神殿的美丽女士。”走到了众神殿骑士的跟前，堂吉诃德很绅士的微微一欠身。

　　“日安。”看到堂吉诃德并没有什么敌意，高阶骑士也将长剑收回了剑桥，回了一个礼，“强大的法师阁下。”

　　当然这绝对不是讥讽，虽然高阶骑士并不能具体的知道面前这位法师的等级，但是就凭借那一手法术一下子消灭了一整团死灵，而且还面不红气不喘，很显然不会比自己弱就对了，那么最少也是一名高阶法师才对！

　　“我是一名云游的法师。”堂吉诃德率先打破了沉默，很显然他这样做就是消除面前这群小金人的敌意，“听说了泽玛斯出现了不惧怕法术的死灵，所以特意过来研究一下，不过。”说着堂吉诃德一转身，轻轻打了一个响指，远处那群聚集在一起的死灵呼的燃起了熊熊的火焰，紧接着一道直径百十米宽的高大的龙卷风直通天际般的将所有的恶臭的气息以及燃烧之后所产生的尘埃都卷到的天空中，不知道飘到了什么地方！“它们也不过如此罢了。”

　　仅仅只是一个转身的功夫，地面上的那些死灵就已经被烧得一干二净，更令人震惊的是四周竟然一点焚烧死尸的味道都没有！

　　在费伦世界，强者永远都是受人尊敬的，堂吉诃德能够无视死灵的高法抗，并且如此风轻云淡的施展如此大面积的法术，这让那个高阶骑士与身后的女骑士们再一次对堂吉诃德刮目相看！

　　“十分感谢法师阁下对我们伸出援手，在下米兰达，是生命神殿骑士团的队长，还望阁下告知姓名，日后生命神殿自当表达谢意。”

　　米兰达很会做人，第一，堂吉诃德真的帮了她们，没有了死灵挡路，她们就能更早的抵达泽玛斯，救助她们的姐妹们。第二，她深知一个道理，哪怕做不成朋友，也不能做敌人，所以每当遇到这样的强者，她都会利用生命神殿做后盾，对对方拉拢一番，成与不成都能表现出神殿的诚意。

　　“鄙人伊格·古德曼。”堂吉诃德微微一笑，“感谢就不必了，生命神殿的教义在下也是十分的欣赏，奈何已经是魔法女神的信徒了。”

　　米兰达微微的点了点头，“古德曼阁下，我们还有急事去泽玛斯，就不与您客气了，有机会我们泽玛斯再见。”

　　“注意安全。”堂吉诃德往路边一站，做了一个请的姿势。

　　“所有人听令，继续前行！”

　　“唰！”一阵齐刷刷的武器插入剑桥的声音之后，这群美丽的人形女暴龙绝尘而去！只是在这之前，凯尔有些哀怨的看了堂吉诃德一眼，同时在堂吉诃德的脑海中响起了凯尔的声音，“堂吉诃德，你这混蛋，竟然装作没看到我！！别让我在泽玛斯看到你！哼！”

　　听到凯尔的牢骚，堂吉诃德不禁一阵苦笑，不过随即他就把视线转移到了那群神罚骑士所出现的位置，一阵灵能波动席卷而过，没有任何的发现。

　　“看来已经走了。”堂吉诃德自言自语的说到，“估计是那个所谓的死灵法师或者是他的手下吧。算了，还是赶紧回泽玛斯，还有更重要的事情等着我去做呢。”

　　没错，堂吉诃德不再城里呆着而跑到危机四伏的城外就是因为那份该死的报纸，不知道竖琴手同盟的那个报纸的编辑是故意的，还是说随口那么一说，但是如果不列颠真的信以为真，这结果就不言而喻了。

　　自己将会面对一个国家的最高通缉，这绝对不是什么好事儿，虽然自己可以远走他乡，但是替别人被黑锅可不是堂吉诃德的作风，所以他这次出来的目的就是寻找出这些死灵的秘密，为什么有那么高的法抗，为什么又能够吞噬生之力！然后把这些秘密交给不列颠王室，证明自己的清白。当然，这之后如果能抓到那个编辑，堂吉诃德一定会用事实告诉他，诽谤是要付出代价的！


第七十五章 不列颠的反击

　　过了许久，隐藏在暗处的神罚骑士们才缓缓的站起身来，带头的汤姆依旧面无表情，但是心里却已经在思考下一步该怎么走，“从刚才那个法师的举动可以得知，他确实拥有某种感知外界的手段，也幸好自己警觉，先他一步使用了卷轴，不然肯定被发现了。”

　　“单纯地一个法师，对于自己这群人不会造成太大的危险，但是如果配合上五十名神殿骑士，那就不同了，就算自己这面所有的人，每一个都压过她们一个等级，但是五十个人一起上还是可以纠缠住自己！而一个没人看管可以肆意释放法术的强大法师，那绝对是一个噩梦，就算自己这面赢了也是惨胜！”

　　不过根据他们的对话内容，汤姆知道，这个法师只是恰巧路过，顺手帮了那群神殿骑士一把而已，他的目的是这种特殊的死灵，显然这是一个沉迷于法术的法痴！多年的经验告诉他，这种人没有必要与他为敌。半晌，汤姆对着身后的人一挥手，“先潜回泽玛斯，我们再寻找机会。”

　　两百多名神殿骑士整齐划一的站在南城门下，在阳光的照射下闪耀着刺人双眼的光芒！这种壮丽的景观不是什么时候都能看到的，而这种壮观的经历所带来的效果也不仅仅只是好看而已。

　　其他国家，其他城市的人也许并不知道生命神殿死了一百多名祭祀的事情，但是这事儿在泽玛斯早就传播开了，这也让生命神殿的声望多少受到了一些损失，虽然并没有人因此而责难生命神殿，因为祭祀本来就不是战斗的职业，只是在救助伤员的时候被可恶的死灵法师给阴了而已，但是却也给外界传递了一个信号，生命神殿似乎不适合战斗。

　　而此时神殿骑士的出现，迅速的打破了谣言，那高昂的士气，凌厉的神色，以及一路披荆斩棘而来却毫发无伤，都证明了上一次生命神殿只是一时大意，没有派遣神殿骑士来保护自己的祭祀而已。

　　同时竖琴手同盟这群家伙们也见风使舵般的出了新的报纸，什么生命神殿嫉恶如仇！派遣二百名神殿骑士绞杀死灵法师！带有这一类标题的报纸又一次疯卖了起来！把全世界的目光都聚焦在了不列颠的泽玛斯，就好像看一场直播一样，而竖琴手同盟就充当了那个直播的媒体！

　　面对这种情况，无论是泽玛斯生命神殿的最高领袖祭祀长，亦或者是神殿骑士长，都暗自松了口气，她们两个都知道，对于神殿来说信徒就是根本，毕竟什么都可以强迫，唯独信仰不能！信徒怀疑了神殿，那对于神殿的打击可是毁灭性的！

　　所以在消灭这个能够吞噬生命之力的死灵法师上，她们两个跟尤利娅想到了一个地方，那就是拼尽全力也要灭了这个死灵法师，不然如果这种死灵真的在大陆上传播开来，那生命神殿可就真的难过了！

　　南城门附近的一栋别墅里，此时它不再是一栋普通的别墅，而是被王室征用，升级为了紧急指挥所！

　　在客厅的正中央是一个沙盘一样的立体的模型，显然这是为了战争的时候准备的模拟地图！而目前的最高执行长官梅林则在布置着任务，“各位，既然人已经到全了，那在下就说说自己的计划，战场上，被动防守的一方永远是吃亏的一方，所以一旦真的有什么意外，让死灵入侵到了城内，想必各位也清楚会有什么样的后果，城内的平民以及奴隶，无论对于我们还是对于你们，都是十分重要的！”

　　梅林的言下之意就是，我们需要平民以及奴隶的生产力，而你们这些神殿需要的则是他们的信仰之力，所以是时候要出力了！

　　“所以。”梅林将手里的几个袖珍版的三角旗插在了南门外的墓地处。“首先分出一半的神殿骑士，让我们的蒸汽机甲卫队以及法师卫队配合这一半的神殿骑士，直接毁灭这个源头，从根源上断绝死灵法师的人海战术！”

　　“再一个。”梅林把一个黑色的小旗插在了主城上，然后又以主城的范围画了一个巨大的圈，“我们都知道死灵法师控制死灵行动的距离是有一个极限的，距离太远了，死灵就会不受控制，所以这个死灵法师就一定以主城为中心这附近游荡，而每次死灵法师对死灵下命令，都会产生灵能波动！只要我们打乱死灵法师的阵脚，让他频繁的发布命令，那么顺着这股波动，一定能够找到死灵法师的踪迹！”

　　“而这个任务就只能拜托剩下的神殿骑士了，如果找到他的踪迹，就按照计划发起信号，届时根据情况或者我，或者伦道夫神使我们其中的一个就会前往那里，与各位骑士一同对付那名死灵法师！”

　　“至于守卫主城，防止那个死灵法师趁我们的后方空虚，从而偷袭我们的任务就我们两个由剩下的那位与太阳神殿的众神仆完成！不知道各位有什么问题吗？”

　　一直沉默不语的太阳神使忽然说道，“你们的法师卫队也留下来配合我们太阳神殿防守吧，面对那些高法抗的死灵，法师卫队去了也是脱那些骑士的后腿！”

　　对于太阳神使如此不客气的言辞，身为法师的梅林并没有表现出什么不满，因为他知道，太阳神殿里的人就那样，看任何人都仿佛比自己矮一头一样，再一个，就之前的情报来看，他说的也没错，当法术失去了该有的作用，那么法师就只能沦为陪衬，并且还要牵制部分人去保护他们！

　　“这个还请伦道夫先生放心，那些死灵高法抗的原因我们已经找到了，当然，还有它们为什么能够吞噬生命之力的原因，我们也已经找到了！”

　　“是吗？”面对梅林的这一记重磅炸弹，显然两个神殿的人都有些吃惊。

　　“根据我们的研究显示，这些死灵的体内存在着一些神奇的生物，我称之其为活体死灵！简单的说，它是一个很微小的生命，小到我们肉眼看不见，但是它却有着死灵的一切特征，比如一定数量的这些微小生命就能让一具尸体复活，成为能够移动的死灵！”

　　“而它们之所以有高强度的法抗，则是因为这些活体死灵能够吞噬法术中的灵能来壮大自己，法术失去了灵能的维持自然是要消散，而它吞噬了灵能则让自己变强，一增一减，就造成了看上去不怕法术的特点。”

　　“所以我们只要不直接对它们使用法术，而是让法术产生物理的效果，比如通过法术制造大范围屏障拦住它们的去路，然后通过火系法术加热四周的温度，同时抽取空气中的水分，这样法术既没有直接接触到死灵，却也可以通过这种间接的手段让尸体中的活体死灵死亡，尸体失去了所谓的法抗，最后普通的法术就可以直接点燃他们！”

　　“能够吞噬我们的生命神术也是因为如此吗？”

　　梅林摇了摇头，“神术与法术是不同的，它还没有厉害到能够吞噬神术的地步，只是因为它是活着的，你们的法术对于人类有作用，对于它们也一样！所以在没有将它们驱除干净之前，就是用了神术，自然就让它们也跟着壮大，而且最主要的就是，它们的成长速度要远远超过人类，所以当大部分的神术被他们吸收了以后，昨天城门下的悲剧就那么发生了。”说着梅林有些遗憾的说到，“很抱歉我们才发现这些特点，如果能早一些，想必那些令人尊敬的女祭司们就不会死！”

　　“现在也一样！”提到那些女祭司，让安吉丽娜微微的将眼睛闭上了一下，显然是在缅怀那些死去的同伴，“知道了这该死的死灵是怎么回事儿，我们这些神殿骑士就能替死去的姐妹们报仇了！梅林阁下，您的计划，我没有意见！”

　　太阳神使在听到了梅林的解释以后，也是点了点头，“我也没有任何问题！”

　　当那两个人都走了以后，梅林这才松了口气，缓缓的从怀里掏出了一张羊皮纸，上面的折痕依稀可见，不用想，整个费伦世界，能够做出这种形状的羊皮纸的也就堂吉诃德一个人，而这张羊皮纸上分别记录着那些死灵为什么会有如此高的法抗以及能够吞噬生命神术，当然还有他的声明，自己与这件事情毫无关系！所以之前梅林大言不惭的说的那些信息，其实都是堂吉诃德研究出来的！

　　其实堂吉诃德能够发现死灵的秘密，并不是代表他比梅林聪明多少，只是来自地球的他在发散思维上显然比梅林要强很多，梅林与阿尔萨斯一样，都是那种很传统的法师，所以梅林只知道这些死灵法抗高，能够让法术失去作用，但是却不知道，也没有去想过为什么！

　　而且就算让他用灵能感知到那些所谓的活体死灵，他也不知道那是什么，这就好像让一个没学过生物的人去看细菌，他肯定也不会懂那些东西是什么一样！

　　“这个堂吉诃德还真是一个天才。”半晌，梅林不由的感叹道，“从死灵出现到他发现这其中的秘密，不超过两天，真想知道他的脑袋里都装了些什么。”

　　“你还真是把所有人都耍的团团转呢，所有人都以为你是一个死灵法师，所有人都以为你一定还在城南墓地附近继续不断地放出死灵，然后寻找机会制造着更大的混乱，所有的力量都被派出城外去抓捕你，但是任他们想破脑袋，也猜不到，你就在泽玛斯主城里，而且你根本不是什么死灵法师，就是一个没有任何法力的普通人！”

　　面对着黑衣人的调侃，米修斯显得很淡定，悠哉的给自己穿上一件样式很奇怪的铠甲，铠甲上面刻满了神秘的线条，看上去像魔法阵，但是却违背了曾经堂吉诃德所说过的魔法阵一定是封闭的这条理论，因为盔甲上的线条在腿部，手臂等地方有多条并行的单线，仿佛就像突然被拦腰截断一样！之后才说道，“那是他们运气好，离开这里的人。”

　　“留下的人，我会让他们见识一下，什么叫做真正的人间炼狱！”

　　“哦呵？”修伊·海尔轻笑了一声，“难道你真的想到了解决的办法了吗？我拭目以待，你还能做出什么更神奇的事情吗？比用”听不见的声音“操控死灵更为神奇的事情！”

　　“更神奇吗？主城周围的尸体已经足够多了，所以我想你马上就可以看到了。不过。”说着米修斯把头盔也扣在了头上，这时候米修斯看上去就好像一个全副武装的缩小版的蒸汽机甲一样，“说实话我还是很羡慕你们这群掌握了力量的人，最起码，你就不用担心被听不见的声波给伤害到，那种感觉无论来几次，都让我难以忍受！”


第七十六章 进击的骷髅王

　　就如同那个神秘的修伊·海尔所说，所有人都以为米修斯是一个死灵法师，所有人都以为他还游荡在主城之外寻找着机会，原因很简单，假如一个死灵法师敢在主城里对他的死灵们发布命令，恐怕用不了多长时间就会被一个愤怒的环之法师，一个愤怒的神殿骑士长，以及一个天生就对一切负面生物有着厌恶感的太阳神使轰杀成渣渣！因为如此频繁而强烈的灵能波动，被发现只是早晚的事情。

　　但是，事实却扇了所有人一个耳光，此时此刻米修斯就藏在泽玛斯主城的一座普通的钟楼里，原先的敲钟人已经被干掉了，虽然米修斯是一个老头，但是作为一个炼金术师，他想要杀人，花样不会比一个法师少多少。

　　此时此刻，他穿着那特质的铠甲，开始敲击着被他改造过的大钟，下午两点点整，钟声准时的响起，不会有任何人去在意那些在空气的传播中扩散开来的声波，当然如果有地球上的仪器来分辨的话，就会发现，这钟声之中似乎还隐藏着一种听不见的声音，那就是次声波！

　　“我愿以无数新鲜的血肉祭祀您，我愿意以我的灵魂作为指引。”米修斯一面轻轻的翘着巨大的钟，一面轻声的念着有些诡异的文字，在次声波的作用下，他的脸色也开始渐渐的泛白，嘴角甚至开始流淌着血液，显然是内脏受到了震荡内出血了，如果不是有复仇的决心支撑着，估计此时他已经是倒地不起了。

　　伴随着次声波的传播，围绕着主城的那些死灵仿佛得到了什么命令一样，不再四处游荡，或者站在城门下拍打着城门，而是相互的厮杀了起来，没有恐惧，没有疼痛的死灵们相互厮杀，血肉横飞这四个字已经不足以形容那种场面了。

　　无数恶臭的内脏，腐肉，碎骨，伴着腥黑的粘液洒遍了城门外的土地，伴随着空气中的恶臭味早飘进了泽玛斯的主城中，以至于一些没见过血的新兵开始扶着城墙呕吐起来，得到了属下通报的梅林直接飞到了城墙上，灵能所过之处，那里的场景尽收眼底，饶是梅林，脸色也有些怪异，“密斯拉女神在上，这真是我这辈子见过最恶心的场面了。”

　　“这群肮脏的东西就不该存在于这个世界上。”一同在城墙上的还有太阳神使伦道夫，此时他面色铁青，貌似有着洁癖的他似乎强忍着不让自己吐出来，因为一个神使如果被死灵给熏吐了，那可真是贻笑大方了。

　　如果不是那群死灵学乖了没有靠近南城附近，相信他一定忍不住会启动太阳神镜灭了这群恶心的东西！“梅林阁下，虽然不知道为什么它们会自相残杀，但是发生这种情况显然是死灵法师下了什么命令，生命神殿那面有什么发现吗？”

　　梅林摇了摇头，“您来之前我已经联系过负责搜索行动的神殿骑士小队负责人了，据她说，她与其他的队伍都已经在我规划的极限距离处，并且开始向靠近主城的方向排查了！但是没有感知到任何长距离的灵能波动！”

　　“没有任何的感觉？”虽然说生命神殿与太阳神殿算是竞争对手，但是伦道夫从不是一个轻敌的人，他知道生命神殿的神殿骑士绝对不是废物，如果她们都察觉不到，那就一定有问题！“同时对如此大范围的死灵下达命令，灵能波动绝对不会小就，除非他掌握了什么特殊隐藏灵能波动的方式，比如”

　　突然，正在思考着那个死灵法师到底会用什么方式来隐藏灵能波动的时候，太阳神使两只眼睛猛的睁到了最大，因为他看到城门外那群腐肉上，缓缓的升起了暗黄色的气息，“太阳神在上，这……不可能！！”

　　“伟大而邪恶的死灵君主啊，请接收我的祭品，降临泽玛斯，帮我毁灭这座城市吧！”

　　用尽全身的力气，米修斯艰难的说完了人生中最后一句话！在次声波的攻击下坚持了这么久，终于他整个人嘭的倒在了地上，显然已经到了垂死的边缘！

　　迷茫之中，米修斯察觉到似乎有什么东西被钉在了自己的灵魂上，这让他微微的挑了挑嘴角，“看来自己是成功了呢！”

　　他知道，自己到现在还没有死去的唯一原因，就是死灵君主接受了他的献祭，而他的灵魂暂时就成为了坐标，被死灵君主的力量保护了起来。

　　“原来接近死亡的感觉就是这样吗？还真是美妙呢。不过可惜了，我到死也没有研究明白，生命，到底是什么……”

　　一直站在旁边的修伊·海尔将这一切看入眼中，却没有任何要去救他的样子，反而是露出了一幅深思的样子，因为他目睹了米修斯召唤死灵君主的整个过程，自然一切与死灵君主有关的资料都是他提供给米修斯的，但是之前他对于米修斯能够召唤出死灵君主并不抱什么期望，毕竟他只是一个普通人。但是事实摆在眼前，米修斯成功了。

　　修伊·海尔甚至能够感觉到这附近的空间壁垒正处在破碎的边缘！这让他十分的好奇，为什么只是一个普通人的米修斯能够调动如此大量的基础元素启动一个献祭魔法阵，更为神奇的是，他根本就没有刻制魔法阵！

　　堂吉诃德曾经说过的，费伦世界的魔法阵核心就是封闭，而米修斯穿着的铠甲上所刻制的魔法阵却有很多处是并行的线，其实这是他故意的，因为这幅奇怪的铠甲就是用建造法师塔的材料，磁石来制作的，磁石会无时无刻都往外散发着奇异的波动，比如能够吸引金属！

　　而这个天才到妖孽一般的炼金术师早早的就在活体死灵的血脉中写入了听到某种频率的次声波就会产生什么样反应的命令，所以当米修斯敲打着刚才那种次声波的时候，所有围绕着泽玛斯主城的尸体中的活体死灵都开始自相残杀甚至自己把自己的身体撕裂，让血肉与内脏混着的粘液铺满地面！

　　而后，这些血肉中的活体死灵则继续执行命令，全部以与磁石相反的频率震荡着，而且每一部分的强弱都还有所不同。就好像磁铁的正负极一样，两者之间在一定距离之内就会产生产生基础元素交换！

　　米修斯就是利用这种交换，让基础元素流动，从而让自己与活体死灵之间架起了一座看不见的魔法阵，最终以自己的灵魂为引，向另一个世界的死灵君主献祭！

　　此时魔法阵已然接通，并且开始缓缓的运转了起来，所以太阳神使才会有那种夸张的表情，这种夸张有两个原因，第一，给死灵君主献祭的必须要是新鲜的肉体，也就是说要大量的刚刚屠宰不久的人类的血肉才行，但是明显，外面的已经是腐烂了许久的肉体，但是那只是看起来是腐肉罢了，实际上，腐肉中的活体死灵才是米修斯索要献祭的东西，也可以理解为，米修斯把一群人肉喂养的微生物献祭给了死灵君主。

　　第二，献祭魔法阵在架构的时候会产生巨大的法术波动，但是他却没有丝毫的感觉，等他察觉到不妥的时候，魔法阵已经运转起来了！而这时候在破坏魔法阵已经没有任何的意义了。

　　其实这很容易理解，所谓的献祭魔法阵，就好像是一块敲门砖，告诉死灵君主，我来献祭来了，请开门查收！你可以在砖头砸到门之前把砖头抢过来，阻止献祭，但是砖头已经砸到门上了，你再把砖头抢过来，这时候已经没有任何的意义了！

　　就比如现在，围绕着主城周围的腐肉随着暗黄色的气息的越发浓郁而渐渐的消散，显然这已经是死灵君主接受了献祭，并且以那个死灵法师的灵魂为坐标，准备开始破开空间壁垒进入费伦世界了！

　　“咔！”钟楼上方的空间忽然破碎了，紧接着一只巨大的骷髅手从破碎的空间中伸了出来，紧接着手臂一弯，直接将下面的房屋全部拍碎。

　　显然死灵君主还算满意那一大堆活体死灵，所以扔过来的是一只有着强大的体魄以及各种诅咒法术的骷髅王。

　　还在钟楼里的修伊·海尔就仿佛什么都没有察觉到一样，淡淡的对着地面上的已经是奄奄一息的米修斯说到，“召唤物已经出现在了费伦世界，我已经完成了你的愿望，那么，你的灵魂归我了！”

　　此时的米修斯已经连点头的力气都没有了，只是缓缓的闭上了眼睛。

　　“哗啦！”修伊·海尔一伸手，虚空之中就出现了一条透明的铁链，紧接着米修斯的灵魂就被透明的铁链拽出了身体，融入到了修伊·海尔的体内，一代炼金天才，就此陨落！

　　“原来如此，还真是一个天才呢！”此时米修斯灵魂中的一切都已经融入了修伊·海尔的灵魂之中，包括他的记忆，正是通过这些记忆让修伊解开了自己的疑惑。

　　“嘭！”感知到自己的坐标忽然消失了，骷髅王反手又是一巴掌，直接将钟楼拍的粉碎，但是那之前，修伊·海尔在一阵绿光闪耀之后，消失的无隐无踪！

　　骷髅王似乎有些愤怒，献祭者的灵魂最终是要被他吃掉的！就好像饭后甜点一样，算是死灵君主给予他的小奖励，因为通常能够使用这么庞大的献祭法术的人一定有着强大的灵魂！

　　有些愤怒的骷髅王把自己的一只手连通着肩膀跟头部一起挤出了空间裂缝之中，巨大而空洞的嘴对着天空猛的吼了一声，但是却没有发出一丝的声音，那是因为骷髅是没有声带的。

　　不过，没有声音，不代表没有效果！一圈圈肉眼可见的粗大无比的暗黄色的波纹就像涟漪一样瞬间扩散到了整个城市，甚至超越了这座城市，向着更远的地方扩散而去！


第七十七章 绝望光环

　　绝望光环，这是骷髅王的负面诅咒系能力之一，随着方才的那无声的吼声已经传遍了整个泽玛斯！

　　顾名思义，就是但凡心智不坚定的人被这个光环笼罩了以后，都会心生绝望，矗在那里一动不动，颇有些离魂咒的感觉。

　　死灵君主之所以会接受献祭，那是因为作为一名死灵，他跟之前那些死灵一样，天生就对这鲜肉有着不可抗拒的欲望，尤其是人类的血肉，更是有着特殊的嗜好！

　　上面如此，他的下属自然也不会差到哪去，所以在骷髅王来到费伦世界以后，他会利用自己能够存在的这段时间吃掉更多的鲜肉，来满足它无穷无尽的欲望，自然绝望光环就是最好的狩猎技能！

　　吼了一阵子，感觉已经差不多了的骷髅王猛的一挤，半个身子已经探出了空间裂缝！骷髅王的强大灵能波动伴随着源源不断的暗黄色的透露着死亡，腐朽，的气息从空间的另一头喷涌而出。

　　所过之处，所有的生命都化为了白骨！，甚至连房屋都好像突然的老化了几十年上百年一样！如果任由这气息四处弥漫，恐怕要不了多久，泽玛斯就真真正正的变成了一座死城了！

　　至于留守在这座城市里的梅林与伦道夫，也被绝望光环给攻击了！

　　此时此刻，骷髅王那肆无忌惮散发的强大气息，让这两名曾经风光无限的强者心中升起了一种奇怪的感觉，抵抗是没有用的，不如就这么放弃抵抗去死好了！

　　梅林因为自己守护不列颠的强烈意志，很快就从那种奇怪的感觉中脱离出来！伦道夫也是一样，拥有着坚定信仰的他之所以会在那一瞬间产生绝望感，只是因为两者的实力差距太大，信仰所带来的坚定也不能弥补这差距，但是也很快就调整了过来。

　　不过此时他们两个却只能相互看了一眼无奈的苦笑了起来，梅林有着守护祖国的决心，不代表他们的下属也有那么坚定，神使有着坚定的信仰，让他不被外界所影响，但是神仆却不一定有！

　　所以现在这两个人成了光杆司令了，不过他们两个并没有时间去思考为什么死灵法师能够在城内召唤出这么强大的怪物，为什么自己一点察觉都没有，他们只知道，再问几个为什么，泽玛斯就真的要从费伦世界消失了！

　　有些时候当你处于某些位置的时候，必然要做出相应的抉择，如果此时梅林逃跑，固然可以存活，但是等待着他的将是良心的谴责与王室的审判！

　　而如果太阳神使选择明哲保身，一样也会被光明顶上的教皇以没有保护自己的信徒为由而被审判，所以哪怕知道自己两人的实力加起来都不如那个怪物，但是却也只能硬着头皮往上冲了。

　　不过这之前，梅林已经通过秘术紧急通知了亚瑟·潘德丽，这是两个人的约定，当亚瑟·潘德丽在闭关期间，不列颠遇到了不可抗拒的变故，既可以用那个秘法通知亚瑟，就算是她在意识海中沉思，一样可以感觉到，并且顺着秘术留下的坐标以最快的速度赶到那里！

　　绝望光环所影响的区域不仅仅只是泽玛斯主城内，事实上，就连远在城外执行任务的众多神殿骑士也是如此，正在执行任务的她们先是发现所有的死灵都自相残杀了起来，遇到这种好事他们当然不会放过，所有的法师立刻对着扎堆的死灵释放了大范围的复合法术，直接一批一批的收割着那些死灵。

　　然而只是过去了不久，就从主城的方向传来了一阵强大的令人有些窒息的灵能波动！虽然因为距离较远，这股波动衰减了很多，但是依旧对这群人的心灵造成了极大的冲击！

　　不过值得庆幸的是，前往墓地方向的队伍是由生命神殿的神殿骑士长安吉丽娜率领的，与梅林等人一样，本身拥有者强大的实力与坚定的信仰的她第一个从那种状态中脱离出来，同时对着众人使用了一个大范围的生命神术，生命之河！

　　无数正面的能量流入她们的躯体，她们的灵魂，也在一定程度上安抚了一下她们的心灵，让她们也很快的恢复了正常。虽然此时安吉丽娜知道主城一定出事儿了，但是眼下她们错估了墓地的死灵人数，哪怕它们已经开始自相残杀，哪怕已经走了那么多，但是剩下的死灵依旧茫茫一片！

　　来了容易，再想要回去，可就没那么轻松了！所以也只能凭借蒸汽机甲围成一圈作为作为肉盾，让法师卫队与神殿骑士，相互交换着一批又一批的继续屠杀着死灵，所以对于主城，千言万语也只能汇聚成一句话，自求多福吧！

　　而负责在主城外搜索死灵法师的那些分散开来的小规模神殿骑士队伍，就没有那么好运了，剩余的约一百名神殿骑士被分为了十组，以泽玛斯外围城墙为界限，在半径十公里范围内搜索着死灵法师的动向，她们之中，最高等级的也不过只是高阶骑士，而且只有三个小队里有高阶骑士，其他的小队都是清一水的中阶骑士，就算是衰减过了的绝望光环，也足以让她们吃不消了。

　　“机会！”一直跟踪者凯尔所在的那一队的神罚骑士汤姆眼中寒光一闪，对着下属挥手示意，显然是准备开始进攻了！

　　第一次斩杀行动失败以后，汤姆率领着他的手下回到了主城，结果根据情报得知，神殿骑士还要出城以后，更加巧合的是，凯尔被分到了搜寻小队中，每个小队只有十个人，这可是一个千载难逢的好机会，偷袭五十名骑士与偷袭十名骑士的难度用脚想都知道哪个更容易！

　　而此时，因为绝望光源的原因，给这群神罚骑士提供了一个千载难逢的机会，方才的感觉在他们的心中一闪而过，没有引起任何的波澜，但是汤姆知道，刚才那个不知道是什么法术，如果击中了大多数正常人，那么结果就跟远处在那里发呆的神殿骑士一样！

　　至于为什么绝望光环对于神罚骑士不起作用，很简单，人会绝望，是因为情绪使然，所以就算是梅林，伦道夫，这种力量已经强到了某种境界的人，依旧受到这种情绪的影响，区别就是他们能够更快的调整情绪！

　　而这些常年行走于黑暗之中的人却不同，杀人已经杀的双手麻木，血腥对于他们来说就像清水一般，没有光明的世界是他们的生活的写照，他们的心比铁更坚硬，也许他们不懂得去修心，但是他们的经历却让他们的心坚如磐石，哪怕一丝的动摇都不会产生！

　　这些人，就如同没有感情的机器，早已经不知道绝望为何物，所以就算他们此刻站在死灵君主面前，也依旧不会被死灵君主的气势所摄！这就好比你对着一块石头进行恐吓是一个道理！

　　悄无声息的潜行到了依然还在发呆的神殿骑士的周围！九个人，九道寒光，就奔着站在那些表情呆滞的神殿骑士们冲了过去！其中领头的汤姆，他手中的利刃则瞄准了这次任务的目标任务，凯尔！

　　与此同时，他也启动了神殿给与他们的另一个卷轴，干扰结界！这个结界的唯一作用就是一片区域内暂时会无法使用通信法术，有点类似岁月女神遗迹里的那种干扰，目的就是防止有人通风报信！

　　然而也许是他们以为自己胜券在握，也许是他们天生就习惯了跳跃起来在空中将利刃刺入敌人的后脑之中，总而言之，这九个人整齐划一的在空中滑翔着，此情此情，让堂吉诃德不禁感叹一句，“不是法师却要跳着杀人，你们是有多喜欢当靶子？”

　　“哗啦”十名生命神殿骑士，猛的一转身，整齐划一的对着身后的刺客们猛的砍了过去！

　　尤其是凯尔，挥舞的长剑带着她的愤怒，直直的砍向了还在空中无法变相的汤姆！哪有一点被法术给控制住的情形！自然这愤怒就是来自于面前的这群人，一路上堂吉诃德早已暗中联系了凯尔，并且也解释了自己不跟她说话就是因为附近隐藏着敌人，这样做可以让他们忽略自己，从而在暗中偷袭这群家伙！

　　不过凯尔显然懒得去管这些，她只知道自己好好的一次与堂吉诃德见面的机会就这么被搅黄了，自然就拿面前的汤姆当成了撒气筒！

　　“嘭！”空中的神罚骑士此时根本无法借力躲避，只能将自己的利刃横在身前，依靠反震的力量撤离危险的区域，而队长汤姆更是反应极快的向前方猛的喷出了部分结构化元素，借着反冲的力量，躲过了凯尔那愤怒的一剑！

　　不要惊奇为什么这些神罚骑士不会用太阳神点的神术，作为执行见不得光的任务的人，太阳神殿怎么可能落人口舌，所以这群人就算是会用神术，也不可能使用的！

　　他们最擅长的就是一击必杀然后果断隐匿，哪怕本身实力强于对手，他们也很少选择正面战斗，这也是他们有信心五个人去刺杀将近五十名神殿骑士的原因，就是因为他们不要脸的偷袭，隐匿气息的本领，再加上混乱的死灵群，以及干扰结界！当然还有一名内应！

　　这些条件加在一起，可以让他们每一次得手之后立即离开，让敌人永远保持这一个不知道敌人在哪，不知道下一次攻击什么时候到来，同时又没有办法联系外界的心理！这种战术，对付那群菜鸟骑士再好用不过了！也许没等他们杀完，那些骑士自己就先崩溃了！

　　然而，这群神罚骑士只注意到了面前，却忽略了背后，只是一瞬间，这九个人就各自被六面冰墙包围了起来！自然这是堂吉诃德又一次抄袭麦克法师的法术，只不过同时对九个人施法，这冰墙的强度可想而知，也就是一瞬间，九个人一同破开了冰墙逃了出来！

　　然而这种等级的战斗，哪怕只有一丝的影响，都会丧失先手陷入被动挨打的境界，所以此刻神殿骑士早已就追上来，对着这九个又是一顿猛砍！

　　九个身经百战的高阶骑士，面对十个初出茅庐中阶骑士，怎么看都是殴打小朋友的节奏！

　　但是那是正常情况，此时此刻这十个中阶骑士早已经开启了神殿骑士专用的神术！生命共享！她们无论是体力，灵能，生命之力，十个人全部联系在了一起，这也让她们好像是十个人合在了一起一样！

　　也就是说一个人攻击，她可以借用其他九个人的力量，一个人受伤，也可以平摊到其他九个人身上！在生命神术的支持下，修复九个小伤口的速度绝对要比修复一个大伤口的速度要快！

　　当然，就算是这样，神殿的女骑士们也绝对不会是高阶骑士的对手，毕竟无论是力量，速度，还是对于基础元素的利用！

　　中阶骑士与高阶骑士之间的差距实在是太大了，不过别忘了，除了她们，在背后还隐藏着一个看似是初阶法师，但是纯粹论实力，一般的高阶法师都无法望其项背的神秘法师！


第七十八章 卑鄙的法师

　　在汤姆看来，这世界上已经很少有什么东西能够影响到自己的情绪了，在神殿骑士急速转身劈砍自己的那一刻，他就已经反应过来，因为某些原因自己已经暴露了，不过只是一瞬间，大脑就做出了最正确，最理智的决定！

　　现在留下来继续战斗绝对不是一个明智的选择，对方既然通过某种方式知道了自己等人的存在，那么就很有可能在自己使用干扰结界之前就已经通知了附近的其他队伍，甚至有可能自己这群人会被将近二百名神殿骑士包围！

　　在死灵的帮助下，刺杀五十名神殿骑士这还是一个可以完成的任务，但是面对两百名神殿骑士，如果还不跑，那就是傻！尤其是这两百名神殿骑士中还有几名跟自己一个等级的高阶骑士，所以第一时间，汤姆就理智的对着自己的队伍下了撤退的命令！

　　不过事实总是与想象有差距的，那个法师的凭空出现打乱了他的部署，断了他们的退路，让面前的十名神殿骑士追击了上来，这种失去先手的情况下，如果谁敢转身逃跑，等带着他的一定是被人在后背狠狠的来上那么一下，运气差被砍掉脊椎骨也是有可能的，毕竟元素战衣的防御力比起大骑士的元素铠甲还是差的太多了。

　　而对于这十名骑士如此勇猛的表现，更是坐实了汤姆心中的猜测，她们一定是使用了生命神殿的生命共享神术，配合那名法师暂时缠住自己这方，然后等待着支援的到来！

　　所以此刻就算是汤姆，也不由的在心中咒骂了爱丝特一句，身为一名内应，竟然都没有报告如此重要的情报，这才让自己等人陷入了如此尴尬的境地，当然也有另一种可能，就是爱丝特已经暴露了！

　　不过此时此刻唯一值得安慰的就是，目标人物还在自己面前，汤姆虽然外号是胆小鬼，但是他却从来都不怕死，甚至每一次任务都做好了回归神的怀抱的准备，虽然他并不清楚自己死了以后，太阳神是否会让自己的灵魂前往神国！

　　反正已经暴露了，又被拖延在了这里，如果能够斩杀了这名目标人物，哪怕最终死掉，也算是对得起神的恩赐了！而且自己向来小心，从不会在身上留下任何能够证明身份来源的东西，即使其中的某个人被活捉，也会因为身上刻制的魔法阵，直接燃烧掉灵魂，不会留下一丝痕迹。

　　想到这的汤姆一声怒吼，其他八名神罚骑士瞬间就明白了汤姆的意思，那就是既然逃不掉了，拼死也要完成这次任务！

　　在汤姆看来，就算面前的这群神殿骑士使用了生命共享这种神术，也依旧不会是自己的对手，毕竟两者的差距过于大，而情报中显示，目标人物是通过某种不为人知的秘术才能达到高阶骑士的地步，显然此时此刻，这名神殿骑士还没有使用那种秘术，因为她表现出来的依旧是中阶骑士的实力，虽然远远地强于一般的中阶骑士，一招一式之间，颇有高阶骑士那种心随意动的感觉，而且整个人丝毫没有受到环境的影响，显然她是真的曾经依靠秘术踏入过高阶骑士的境界！不过，身经百战的汤姆绝不会给她那个施展秘术的机会！

　　计划一旦制定就要立即执行，这就是汤姆，然而此时此刻他却发现，这个世界上还真有一些人能够影响到自己的情绪，那就是那个卑鄙的法师，虽然他可能忘了，论卑鄙还真没有几个人比得过他自己！

　　汤姆感觉这一辈子所有的任务加在一起，也不会有这一次更令人憋屈，因为你没法想象，作为一名高阶骑士，在想斩杀目标人物的时候，竟然不敢全力使用自己的力量，因为你不知道什么时候，从什么地方就会飞过来一道冰锥，一颗火球，一把风刃，甚至还有一些他从未见过的奇形怪状的法术，比如一堆金属疙瘩！

　　这些看似简单的法术在高阶骑士的感知中却显得是那么的危险，假设那些法术攻击的是他的躯干，凭借高阶骑士的强大体魄加上元素战衣还可以硬抗，但是那名法师对于人体的构造甚至比他这个职业杀手还要熟悉，所有的法术只会对着下阴，咽喉，眼睛，屁眼，太阳穴，当然在费伦世界，并没有太阳穴只一个称呼，只是了解人体构造的汤姆知道，那里是整个整个脑袋颅骨最薄弱的地方！

　　而且这些法术绝对不是单纯的法术，而是复合型的，因为单一的法术绝对不会有那奇快无比的速度以及那强大的威力，普通的火球风刃，哪怕是直接打在眼睛上，在元素战衣的保护下，高阶骑士也不会受到什么实质的伤害！

　　而这些法术，似乎带着一定程度的破甲的效果，他的几个手下已经因为轻敌已经在不同程度上被那些法术擦伤了，元素战衣根本没有起到该有的效果！所以被那特殊的法术攻击到要害，别说硬抗着去斩杀目标，不被目标斩杀就已经是万幸了！

　　也幸好他们是高阶骑士，如果是一般的中阶骑士，恐怕根本连躲开都会费劲，就更别说在躲开的时候还要防守面前敌人的攻击了！这也就造成了一个结果，这群高阶骑士只能使用部分的力量，不敢让自己的身体出现那种无法回收的姿势，因为所有人都知道，挥舞出去的力量越大，那么动作的僵直就越长，想要改变动作就越难！

　　于是场面就在这种奇怪的氛围中平衡了下来，十名中阶骑士在堂吉诃德的帮助下，暂时性的与对面的九名高阶骑士打成了平手！

　　当然，这种平局不会一直持续下去，因为作为中阶骑士与高阶骑士缠斗，所消耗的体力，心力，就算在生命神术的分担下，也是一个极大的消耗，这一切汤姆自然也看在眼里，而且汤姆还发现，距离自己被发现也已经过去一小段时间了，几公里的距离，在骑士的脚下根本不算距离，但是自己的感知中竟然没有任何人前来支援，那唯一的解释就是，她们的支援消息没有发出去，又或者她们的经验不足，没有先一步发送消息，被自己的干扰结界给干扰到了！这一发现，也不禁让汤姆精神为之一振！

　　如果是这样的话，那么继续缠斗对于自己这一方绝对是有益无害，对面的骑士们都已经开始后续无力了，只要拖延到神术结束，就算是有那个可恶的法师帮忙，自己也绝对可以一剑了解了目标！

　　然而就在这时候，所有的神殿骑士都在同一时刻全力挥舞了一剑，往后方撤了一段距离的同时也暂时的阻止了自己这方追上去！

　　这让汤姆一愣，难道是她们也发现了这一点，不打算在纠缠，而是想逃跑？但是那没用，对于高阶骑士来说，跨越这段距离也就是一个眨眼的时间！

　　“不对！”突然汤姆想明白了，假如那些神殿骑士一开始就没有联系到支援，绝对不会与自己缠斗这么久，而是会直接利用刚才的虚张声势把自己吓跑，但是她们没这做，那么唯一的解释就是！

　　汤姆深吸了一口气，看了看地面，不禁苦笑了一声，不知道什么时候，那个法师已经偷偷的在这里建造了一个巨大的魔法阵，而利用的就是之前那些看上去奇形怪状的法术，不是夹杂着秘银，就是夹杂着魔晶，而现在，这个魔法阵显然已经是架构完毕，所以那群神殿骑士才会跳开！

　　这时候汤姆在想逃离这个魔法阵，已经晚了，高阶骑士的反应速度再快，也是需要一个时间的，方才的那一顿，之后思维中的一愣，就这两次停顿，就注定着他们已经离不开这魔法阵了！

　　“嗡～～”伴随着魔法阵的启动，整个魔法阵中升起了一股奇异的能量，魔法阵范围之内，所有的一切都静止了，每一个刺客的表情，动作，甚至有一些人还悬停在半空中，甚至因为用力过度，喷出的口水，都定格在了那里，如果这个世界的人知道有一种东西叫做电影的话，那么他们就会以为是谁暂停了画面，仿佛给人一种另类的美感！

　　自然，这一切都是堂吉诃德策划的，当时在东城门外，堂吉诃德并没有直接离开，以他的小心行事的风格，怎么可能就那么放过可疑的地方！

　　当时对方的气息直接就消失了，显然是利用什么方式隐藏了起来，这很正常，堂吉诃德还没有狂妄到认为自己的灵魂之眼能够看破一切，所以他故意对着神殿骑士说明了自己的来意，而实际上却是将那番话说给那群不知道藏在了哪的人说的，让他们误会自己的身份！

　　之后的事情就简单了，论隐藏气息，身为巫妖的堂吉诃德绝对要强于人类，最起码他就不用为身体散发热量与气味儿发愁，更何况是对于法术天马空般的堂吉诃德。

　　根据堂吉诃德的猜测，第一次之所以会让那群人发现自己，估计就是自己的那个灵魂之眼的能力，事实上，如今的堂吉诃德虽然还不能自由开关这个本能一样的法术，但是已经可以做到限制它的范围了，所以为了追踪那群人，堂吉诃德将灵魂之眼的范围限制在了自己的身边。

　　当然堂吉诃德也曾想过，这个本能一样的法术会不会就是阿尔萨斯嘴里所说的天赋法术呢？不过以前他不信任阿尔萨斯，所以没有说，最近确实根本找不到阿尔萨斯，所以这个疑问他也只能暂时放在了心里。

　　堂吉诃德并没有选择跟在那群人的身后，对于一群如此警觉的人，跟在他们身后注定是要被发现的，所以堂吉诃德先走了以后，就让自己高高的飞在空中，使用法术隐蔽了所有气息的同时将整个身影隐藏在了太阳的光芒中，所以那个时候就算那群骑士抬头看太阳，也不会发现任何可疑的东西。

　　最终，堂吉诃德看到他们走进了一间房子内，显然是要研究商议什么，就随手丢下了一个纸飞机，纸飞机随风飘动，轻轻的落在了房顶上，在绝息魔法阵与风系魔法阵的联合之下，没有发出一丝的声响！

　　之后堂吉诃德还抽空去把另一只纸飞机丢给了梅林，当他在城内转悠了一圈再回来的时候，那群人已经离开了那间房子，他自然就大摇大摆的把屋顶的羊皮纸飞机收了回来，利用上面的窃听魔法阵得知了他们所交谈的内容！

　　不但得知了这群人是太阳神殿的人，因为他们里有人说过太阳神在上，还知道了在神殿骑士团里有一名内奸，这也就是为什么堂吉诃德没有联系其他的神殿骑士，因为他并不清楚哪一个人是内奸。

　　当然这其中还有一段小插曲，那就是当堂吉诃德听到了要被刺杀的目标是凯尔的时候，心中忽然涌出一丝杀意，与上辈子得知自己的父亲被杀了以后的那种感觉一模一样，只不过那丝杀意一闪而逝，几乎就是出现的瞬间，堂吉诃德就恢复了冷静。

　　这源自他所最崇拜的一个领导者普京大帝曾经说过的话，没有实际行动的愤怒毫无意义，这句话也一直被他奉为金玉良言，与其在这里胡乱的愤怒，不如冷静的想好对策，击溃敌人，才是正确的选择。

　　至于敌人是谁，堂吉诃德还真不关心，死都不怕的他，自然不会在意敌人的后台有多牛逼，那跟他基本上没什么关系。

　　而这丝杀意从何而来，堂吉诃德自己心里很清楚，自然是因为那个笨笨的女人，对于凯尔，堂吉诃德一直很矛盾。

　　首先，他必须承认，他很享受被一个女人这么依赖，尤其凯尔还蛮漂亮的，这是多数正常雄性的一种天性，喜欢被人依靠，尤其是异性，这能够让男人有一种成就感，哪怕此时堂吉诃德已经是巫妖了，也无法免俗。

　　但是他也清楚，自己也只是一只巫妖，什么都不能给与对方，所以在享受这种成就感的时候，也会本能的跟凯尔保持一个距离，一幅若即若离的样子。

　　不过眼下这种时候，所谓的矛盾自然已经被堂吉诃德丢到了一旁，救人才是第一位的！


第七十九章 一个冷笑话

　　“当！”看到敌人终于被禁锢在了魔法阵中，神殿女骑士们终于松了口气，手里的武器也随手扔在了地上，所有人都累的直接坐在了地上，而后女人八卦般的天性觉醒了，为什么凯尔会知道有人要偷袭她们，为什么那个法师会来帮助她们，为什么那个令人恐惧的波纹会对自己这几个人没有作用，等等一串问题几乎同一时间飘进了凯尔的耳朵里，从这点就可以看出，这群年龄不一的女骑士们，确实是安逸的太久了，在敌人还没有彻底死亡的时候，竟然有闲心开始八卦起来。

　　凯尔面对这些问题一时之间不知道该如何回答，这时候，堂吉诃德终于出现了，在魔法阵的附近，地表的土一阵抖动，随后，那个精神而消瘦的寸头法师就从土地里钻了出来，而且更令这群女人好奇的是，他身上的法袍竟然一尘不染。

　　不过由于此时他的表情有些冷漠，跟上一次见到他的时候那种亲和的表情完全不同，所以这群几乎失去了战斗能力的女骑士们也不敢打招呼，只能静静的看着这个法师要做什么！

　　走到了魔法阵的跟前，堂吉诃德没有多说一句废话，轻轻的打了一个响指，地面上的魔法阵开始渐渐的泛起了红色的光芒，最终像火山爆发一样，无数的红色光芒向着天空的方向喷涌而出，在场的九个高阶骑士瞬间就被地面上喷涌而出的红色光芒分解成了最基础的元素，一丝痕迹都未留下，而堂吉诃德的表情依旧没有丝毫的变化，这让那群女骑士不由的感觉心里一寒，几乎常年都在神殿里的她们，何时见过如此奇特的杀人方式，如此平静的杀人过程。

　　此时堂吉诃德也终于松了口气，这次战斗消耗算不上太大，但是却应该是他来到这个世界第二危险的一次了，第一自然就是在地宫之中，不是他不想留着活口，他知道这群有信仰的杀手是最疯狂的，就算你把他的双手双脚都砍掉，只要他还活着，他就可以用你意想不到的方式去攻击你，刺杀你！所以最保险的方式就是直接把他们分解成灰烬，当然代价就是此时的堂吉诃德真真正正的是一个穷光蛋，就连对自己的身躯进行时光逆转的本钱都没有了！

　　“没受伤吧。”堂吉诃德半蹲在凯尔的跟前，顺手掐了掐那因为剧烈运动之后有些红晕的脸蛋。

　　“噗嗤～”在如此多的人面前，这种亲昵的动作，让凯尔的脸变得更红了，不过这缓和了一下现场的气氛，让其余的骑士不会那么惧怕这名举手间就让人灰飞烟灭的强大法师。

　　凯尔已经紧张的没法说话了，只能让身子后往后靠了靠，摇了摇头。

　　“没事儿就好。”说着堂吉诃德一把扶起了凯尔，“大家再咬咬牙，跟我离开这里，换一个地方在休息，因为我们不清楚敌人还会不会有后手！不过暂时不要靠近主城，我的感知中，那里有一个超级强大的怪物，估计吹一口气就能把咱们都吹成灰烬！”

　　其他的人自然也不会有意见，事实上她们几乎跟那时候在地宫里的奥莉娜与凯尔一样，只是这一次就对面前这个法师有些盲从了，虽然这其中跟堂吉诃德的亲和光环有着一些关系，但是更多的是他的冷血，他的杀人不眨眼，还有他救了自己，而且跟凯尔妹妹好像还有些说不清道不明的关系，那么他就一定不会害自己就对了。

　　“那些人到底是什么人？”半晌，跟随在堂吉诃德身边的凯尔慢慢的恢复了平静，问出了自己，同时也是其他人心中的疑问。

　　堂吉诃德思考了一下，并不打算告诉其他人真相，毕竟那九名骑士已经死了，自己怎么说都行，反正也没有证据，弄不好最终自己还会被扣上一个挑拨两个神殿战争的帽子，最重要的是如果现在说了出来，消息就有可能走漏到那名内应的耳朵里，那可是唯一知道这次事件的策划者是谁的人，所以只是摇了摇头，“我也不太清楚，我只是一路跟踪他们，怀疑他们有什么企图，没想到却让我猜中了！”

　　堂吉诃德的话音刚落，一股充满了毁灭，而且也只有毁灭感的气息像台风一样席卷了整个泽玛斯，波及的范围甚至比死灵君主的绝望光环还要更远。

　　而这时候，从泽玛斯主城的北方，一团好似彗星一般的光团以不知道超越了声音多少倍的速度奔着泽玛斯就飞了过来，当那团光芒飞进了主城，一声响彻天地的怒吼才姗姗来迟的传进了泽玛斯主城以及周围所有人的耳朵中！

　　“区区一副白骨，也敢在我不列颠的领土内猖狂？”

　　“嘭！”

　　一声震天动地的爆炸声之后，正在挥舞着爪子想要打掉天空中那两只烦了自己好久的苍蝇的骷髅王的那只手臂，直接被从天而降的人一剑砍成了两节，巨大的冲击力让那半截手臂飞出去了老远，掉在了不远处的废墟里！

　　与此同时，无论是之前梅林与伦道夫苦心设置的用来阻止死气蔓延的大范围魔法阵亦或是光明结界，还是被魔法阵困在其中的死气，都被这充斥着毁灭的气息分解成了最基础的粒子，仿佛此时此刻，这里就是法术禁区一样！

　　地面上烟雾散尽，站在那里的不是亚瑟·潘德丽还会是谁！半空中的梅林与伦道夫虽然显然已经是强弩之末，但是终于还是在活着的时候坚持到了亚瑟王的到来，亚瑟王对着空中轻轻的一挥手，两人就心领神会，下面的战斗，肯定不是自己这个等级能够参与的，与其在这里添乱，还不如用剩下的力量去做做营救善后工作，就算环之法师剩余的力量，也不是高阶法师可以比拟的，毕竟，瘦死的骆驼比马大！

　　远远的离开了那个巨大的骷髅之后，梅林喘了口气，“献祭法术一出，我想那名死灵法师已经死了，所以这里除了那个大家伙，应该不会在有其他的什么事儿了，墓地那里就有劳伦道夫冕下了，有了您的帮助，相信生命神殿的安吉丽娜女士也会很高兴的！”梅林那微微恭敬的语气极大的满足了伦道夫的虚荣心，虽然在之前的战斗中，他也已经知道了面前这个老头的可怕之处，他的法术规规矩矩，一板一眼，但是威力却无与伦比，尤其是他的防御性法术，就是因为这规规矩矩的架构，显得十分的坚挺，如果没有他的护盾，恐怕他们两个根本坚持不了那么久！

　　但是有些人就是这样，哪怕在心里承认你比他强大，但是脸上永远都是那副臭屁的表情，就好像自己拽的跟二五八万一样，虽然他其实并不是真的对你有恶意。

　　看着伦道夫向着墓地的方向飞去，梅林无奈的摇了摇头，他与太阳神殿的人没少打交道，大多数人都是伦道夫这种脾气，毕竟费伦第一神殿的名头不是白叫的，不过这个伦道夫还不错，最起码能听得懂人话。

　　想到这梅林也开始指挥还活着的人远离战斗区域，抢救还活着的人，不过，因为这个骷髅的出现，小半个泽玛斯都已经被毁得差不多了，就算亚瑟王最终打败了这个家伙，不列颠的损失也是无比巨大的！

　　在费伦世界的金字塔顶层流传着这样的一个笑话，如果你是一名领域之法师，如果你没有一个骑士王作为朋友，那么你就不要建造法师塔了！这个笑话的意思就是，如果你惹了一个骑士王，那么作为一名法师，你有可能不会被他打败，但是你耗尽巨资修建的法师塔一定是保不住了！

　　曾经堂吉诃德给予大骑士亚特伍德的外号就是拆迁狂，但是他那个拆迁狂如果与骷髅王面前的这个相比那就是小巫见大巫了！

　　骷髅王就好比是一座法师塔，他那庞大的体型，以及能够免疫大多数物理攻击的特殊骨骼，还有各种各样负面衰减法术，都让它成为了一个极为难缠的对手，但是这是面对法师，如果它面对的是骑士王，那么它的体型就成了它最大的桎梏！

　　所以今天注定是这个来自另一个位面的骷髅王最郁闷的一天！这个另一个位面指的就是当年入侵费伦世界的那个位面，而给死灵君主献祭，召唤他或者他的下属的方法也是那个时候留下的，只不过很少会有人去召唤就对了。

　　因为死灵君主的胃口很大，想要让死灵君主的投影亲自降临，所需要的鲜肉多到你难以想象，顺便说一下，死灵君主的手下可以本体降临，但是死灵君主因为过于强大，所以只能是他的投影降临！

　　所以大多数时候他都只会派遣自己的手下过来，最可恶的还不是这些，他的手下虽然大多数都很强大，但是因为都是怨气或者生前的残念聚集而成，这也让他们根本没什么智商，只有本能。

　　当两方力量差不多的时候，一个没智商，一个聪明到突破天际，那么结果就不言而喻了。

　　亚瑟·潘德丽连废话都懒得说，因为面前的家伙实际上也听不懂你在说什么！直接全力开启了一骑当千破万法，骷髅王的所有诅咒落在她的身上都没有哪怕一丁点效果，如果这是一款网络游戏，那么就会看到在亚瑟·潘德丽的身上出现了一连串的免疫免疫免疫……

　　亚瑟王就好像一颗可以炮弹一样，每一次冲击，都会让骷髅王的身上出现一个巨大的缺口，而他又根本无法躲避！除了胡乱的挥舞，以及不计成本的继续释放各种负面诅咒以外，憋屈的骷髅王没有任何的办法！最终，这个所谓的骷髅王被亚瑟·潘德丽削成了人棍，确切的说应该是骷髅棍！

　　漂浮在空中的亚瑟王缓缓的举起手里的石中剑，一阵奇异的波动以后，以泽玛斯为中心，四周的基础元素就如同海啸一样向着石中剑奔涌而来，而石中剑也毫不客气直接一口将所有的基础元素全部吞噬！

　　整个剑身散发出了水晶般的光辉，当这种光辉达到了极致以后，亚瑟·潘德丽轻轻的对着地面上已经无法动弹的骷髅王一挥手中的宝剑，一道仿佛似水晶凝结成的半月形的剑气带着绚丽的尾巴直接将地面上的骷髅王一分为二！同时仿佛切豆腐似的也在地面上划出了一道半月形的巨坑！

　　这还不算完，那水晶般的剑气似乎有一种极强的分解属性，沾染到了这种剑气之后，无论是被分成两半的骷髅王，还是它头骨中的怨魂，一声凄鸣之后，都被分解成了最基础的粒子，消散在了天地之间！

　　一场危机就此解除！

　　只不过，亚瑟王那冷漠的表情，以及略显惨白的脸色，都显示着她此刻是无论身体，还是心情都十分的糟糕。


第八十章 内奸就是她

　　远在主城外几公里外的一片山林中，有一个天然形成的洞穴，而堂吉诃德等人就藏在其中，正在洞口闭目冥想的堂吉诃德忽然睁开了眼睛，在他的感觉里，主城方向两股恐怖的气息中，充满了死亡，腐朽的那一股消失了，显然是最终胜利的是那个可恶的女人！

　　“骑士王啊。”堂吉诃德目光中似乎带着一丝羡慕，“还真是强大到令人绝望的力量啊！”

　　说着堂吉诃德自嘲的笑了几声，“还好她不认识我是谁。”

　　“小堂。”凯尔不知道什么时候从山洞里走了出来，坐在了堂吉诃德的旁边。

　　“怎么了？没什么，呆在里面太闷了，出来透透气。”

　　“嗯。”堂吉诃德微微点了点头，“跟她们说了吗？”

　　“说了，刚开始她们还是有些不太相信，不过看在是你救了她们的份上，她们也就半信半疑的跟我一起等了起来，直到所有的事情都按照你预期的一样发生了，现在我的那群姐妹们终于选择相信你了！”

　　凯尔挥了挥拳头，“爱丝特那个可恶的女人就好像是你手里的玩偶一样，你说她会怎么样，她就会怎么样，真活该！”

　　“你不知道。”凯尔有些眉飞色舞，仿佛堂吉诃德很厉害，实力强大，又聪明，所以给她在姐们面前长脸了一样，虽然不知道她这种优越感是从何而来的！

　　“我跟她们说，刚才爱丝特联系我，因为你的谨慎所以我就没有回答，然后她就给我留了一条信息，说她们遇到了一大群死灵，结果全军覆没了，就她一个逃了出来，因为不知道主城里是不是还有危险，所以想来咱们这，问咱们在哪。然后我按照你的推测告诉我的姐妹们，她一会一定还会去询问你们的，不是让你们去救她，而是告诉她你们的位置，不信你们等着。”

　　“果然就像你猜的，其中几个姐妹都接收到了爱丝特的留言，而且都是同一句话，这下子她们选择彻底的相信你的推测，所以啊，我想没有人会偷偷的泄露我们的位置了。”

　　“这样就好。”堂吉诃德将头转向前方，看着洞外，“无法确定我们的位置，暂时我们就是安全的。”

　　“呐，小堂，为什么你要弄的这么复杂啊，搞得她们把你当成预言法师一样，直接跟我的姐妹们说不就好了！”

　　“傻丫头。”堂吉诃德伸手揉了揉凯尔的脑袋，“想事情不要那么简单，即使我救了她们的性命，我还是一个外人，作为一个外人，除了你以外，她们在还不是十分信任我的时候，我就直接告诉她们，谁谁是内奸，你们千万别跟她联系！这样做唯一的结局就是让她们对我抱有敌意，甚至她们会主动去联系那个女人！”

　　“再想的黑暗一些，她们会以为你跟我是一伙的，这么做就是为了挑起太阳神殿与生命神殿之间的矛盾，你才是内奸！这就好像你跟你朋友在一起，来了一个陌生人对你说，你的朋友是某某神殿的内应，那么你唯一的反应就是，这个人有病，如果这个人继续喋喋不休，我想，按照你的脾气，八成会直接论起拳头就去揍他！”

　　“哼！”凯尔终于学会了反击，强大但是可爱的拳头轻轻地对着堂吉诃德的脸挥了过去，“我可没有奥莉娜姐姐那么暴力！”

　　“所以啊。”堂吉诃德一挥手，啪的一声拍掉了那枚拳头，继续说道，“这种费力不讨好的事情，自然要换一种方式来告诉她们，那就是用事实来说话，你看现在她们不就已经开始相信我们了？”

　　“那你是怎么知道爱丝特是内应的呢？”

　　“很简单啊，还记得在亚拉斯奇，那个来敲你家门的女人不就是她吗？当时她也一定或多或少的听到了咱们的对话，作为一名专门收集生命神殿各种信息的内奸，她把这条信息传递给了太阳神殿，让太阳神殿派人刺杀这样的天才！毕竟想要毁灭一个组织，扼杀它其中有潜力的天才不一定是最快的方法，但一定是最稳妥的，退一步说，你们神殿中的未来的支柱都没了，那谁来主持神殿呢？谁来与太阳神殿竞争呢？”

　　“可是也有可能她无意中跟别人他谈起了这件事呢，比如她跟其他的姐们说的时候就被真正的奸细听到了，我以前就经常喜欢跟大家讲某个人的秘密呢！哎呦！”

　　“所以啊，以后不要这么做了，不要做长舌妇！”敲了凯尔的脑袋一下之后，堂吉诃德继续说道，“还记得我跟你说过的活体死灵吗？”

　　“记得，它有死灵的特性，但是却能吞噬生命神力。”

　　“没错，但是我没说的是它还有另外一个特性，声波对它们有诱导作用，所以我才能根据它们对于刺激的反应制作出那个声波共振炸弹，帮你们清理了那么大一堆死灵！而且我也有理由怀疑那种诱导作用是那个死灵法师故意加上去的，结果跟我猜的一样，当我感觉到空气中有了那种耳朵听不见的声波的时候，附近的死灵就开始自相残杀，甚至连它们本性中对于血肉的渴望都被放在了第二位，显然就是那种声波诱导了死灵那样做！”

　　“所以那个女人说她们被死灵围攻，就凭这句话，我就敢断定，那个女人在说谎！因为此时此刻在这不列颠的四周的死灵，只有两种状态，第一种，忙着自相残杀，第二种，那就是已经变成了一地的碎肉！”

　　“而且就算她真的是瞎眼了一头装进了死灵堆里，然后后侥幸逃出来，也一定是受了伤，正常情况下她应该对你说，凯尔请来救救我，但是，她却恰恰相反，而是问道了凯尔你在哪，现在明白了吗？”

　　凯尔晃了晃有些晕的脑袋，“反正知道她是内奸就行了，可恶的家伙，亏我以前还对她那么好，我跟你说，我就是不知道这几个骑士长，大祭司的灵魂波动，不然我肯定现在就告诉她们那个混蛋是个间隙！”

　　“现在啊。”堂吉诃德呵呵的笑了几声，“我猜她们一定没有空听你一个中阶骑士发牢骚的，还是听我的，等我带着你安全的回到亚拉斯奇，你再把这些事情原原本本的告诉你们的骑士长吧，我想凭借神殿的能力检测那个女人是否是奸细还是很轻松的。”

　　就像堂吉诃德所说的，无论是身在墓地疯狂的屠杀着死灵的安吉丽娜骑士长，还是远在亚拉斯奇的尤利娅骑士长，几乎费伦世界所有的生命神殿的顶层，此时此刻她们都很忙，不是忙别的，而是忙着与金色平原的生命神殿总部的教皇通话中，颇有一些电影里的那种多方会谈的感觉，当然，所谓的谈话其实更多的是教皇单方面的在发布命令，所以这时候就算凯尔知道这几个人的灵能波动，恐怕也没有办法去联系上这些人。

　　生命神殿的教皇也是一名女性，但是比起太阳神殿的那种张扬，她就十分的低调，基本上除了每年的信徒在金色平原聚会，她会在举行弥撒的时候出现，大多数的时候她都是在参悟生命之神所传播的教义，而生命神殿的大多数的事情都是交给神殿骑士团的总团长去处理的。

　　不过这一次，在不列颠发生的事情传到了她的耳朵里以后，就算这位清心寡欲苦修多年的教皇也有些坐不住了，正在于众多顶层的领导者商议，是否重新开启生命神术·终章·死亡的传授，自然在面对这道统都要被断绝的风险的时候，就算一直教义温和的生命神殿也只能向现实妥协。

　　“你的武器呢？”凯尔在洞口与堂吉诃德聊了一会之后，堂吉诃德发现，凯尔身上的剑鞘是空的，这对于一名骑士来说，可不是什么好消息，因为你不知道什么时候危险会来临。

　　“被那个家伙砍的都是裂纹，已经不能用，就顺丢到山涧里了。”

　　“你呀，有了钱就开始浪费了是不？”堂吉诃德想了想，把那把在他看来是仿制品的岁月之剑拿了出来，只是当他提着那把剑的时候，无论是凯尔还是堂吉诃德都没有察觉到，剑柄中的沙漏里多出了一堆晶莹的透明的沙粒，更神奇的是，那堆沙粒正从沙漏的下方往上方流动着。

　　把剑递给了凯尔以后，堂吉诃德让她回去休息一下，而后堂吉诃德走到了山洞口，因为洞穴的位置在半山腰，所以只要走到了洞口处，就可以大致的看到主城里的情形。

　　满目疮痍！

　　这是堂吉诃德唯一能够想到的词语，尤其是主城的中央区域，虽然因为过于遥远，灵能并不能反馈回来什么精细的场面，但是大概的还是可以感觉得到那里已经是一片废墟，到处都是被某种力量腐蚀之后剩下的白骨，真的就如同米修斯所说的，人间炼狱！

　　两个怪物之间的战斗，其波及范围可想而知，也幸好是两名主要靠近身搏斗的家伙的战斗，假如换成两名领域之法师，恐怕泽玛斯就真的要从不列颠地图上消失了，“看来这下子不列颠帝国真的是元气大伤了呢！”

　　“确实如此，不过冥冥中一切皆有定数，不列颠有今日之果，必有昨日之因，阁下说是吗？”


第八十一章 拿起来的就难放下

　　山洞的洞口处，堂吉诃德的对面，忽的就出现了一个人，穿着很奇怪，光头，一身暗青色的布衣，不论衣服还是裤子要比人宽大的多，但是依旧掩盖不住那人的健硕的身躯，脚下穿的好像是用某种布做的鞋，整个人站在那里就给人一种风轻云淡的感觉，仿佛这个世间的一切都只是浮云一样！

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，看着眼前这个面带微笑的光头，没有任何的感觉，就算是灵魂之眼也不曾发现，就好像他是凭空出现在那一样，“阁下是？”

　　面前的光头男人双手合十，微微的欠了欠身，“尘世打滚之人，无名亦无姓。”

　　面前这个男人的造型，姿势，无不让堂吉诃德有一种奇怪的熟悉感，好像是地球上的和尚，当然如此健硕的身材，不如说是武僧，忽然他想起了辛基德曾经说过的话，“你是苦行者？”

　　“世人给予的虚名罢了。”

　　“不知您是路过此地还是？”堂吉诃德的用词很客气，因为此时当这个和尚一样的家伙出现了以后，他的灵魂之眼已经可以感知他的灵能强度，简答的说，比起亚特伍德来说只强不弱，所以在敌我未明之前还是先客气点比较好。

　　“阁下也是那聪慧之人，何必明知故问？”

　　面前的苦行者这话一出，堂吉诃德的表情就慢慢的冷了下去，“据我所知，苦行者好像是没有信仰的，而以您的修为，费伦之大，却也是应该任您遨游，何必甘当太阳神殿的走狗，苦苦为难几个小骑士？”

　　苦行者摇了摇头，“杀她们只是顺带赚取一些生活费，其实在下的目的是为你而来。”

　　“为我？”堂吉诃德心里一愣，自己什么时候招惹过这么强大的敌人？“我可从没见过您，我们之间有什么瓜葛吗？”

　　光头微微一笑，“阁下既知苦行者，却又是否知道，为何世人称吾等为苦行者？”

　　堂吉诃德微微摇了摇头，同时不着痕迹的后退了两部，就好像是一幅愿闻其详的样子。

　　“人生于世，若入世，则沾染因果，就如不列颠今日之果，定是它昔日与那名死灵法师结的因，吾等苦行者在尘世打滚，就是为了沾染因果，了解因果，苦行吾身，吾神，吾信，他日若能明悟，则可以飞升极乐境土。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“就像大师您说的，因果因果，如果没有因，有哪来的果呢？我可不记得我们之前曾经见过。”

　　苦行者伸手指了指天空，“吾等苦修就为那极乐净土，而极乐净土亦会给予吾等指点，你乃是在下的未来之因，若与阁下结因，则在下飞升极乐净土则指日可待，所以就算那名女士没有确定到你们的位置，在下依旧能依靠冥冥之中的因果指引找到你！”

　　堂吉诃德深深的吸了口气，“我对于苦行者的信仰信念都没兴趣，我只想知道，大师是只想与我动手，还是说不会放过这里的所有人。”

　　苦行者微微摇头，“倘若阁下输了，则这里无人可活！”

　　“伊格，你在跟谁说话？”凯尔的这一句话一出，无论是堂吉诃德还那名苦行者，都下意识的向着凯尔的方向看了过去，只不过一个是故意看过去，而另一个则是本能。就是这时！

　　堂吉诃德眼中精光一闪，他之所以与那个苦行者在那里墨迹墨迹说了那么多废话，等的就是这个机会，一向谨慎的堂吉诃德就算知道了敌人不会追上来，也还是在洞口处布置了一个魔法阵，自然材料什么的都是从凯尔的戒指里拿过来的，堂吉诃德自己的戒指基本上已经空空如也了！

　　而在那名苦行者到来的时候，堂吉诃德几次看似非常合理的后退，也让苦行者不知不觉的往前走了几步，堂吉诃德的目的自然是为了把苦行者引向魔法阵的核心。

　　而苦行者目的是要击杀这里的所有人，自然不会让这些人之中最强的法师离自己太远，之前他曾沿着踪迹追踪到了堂吉诃德灭杀九个神罚骑士的地方，在那里发现了淡淡的基础元素的波动，凭借多年的经验，他知道这里出现过法师，相信也是那个法师消灭了那九个神罚骑士，同时那个法师也应该就是自己要寻找的因。

　　而且他也坚信那个人一定很强大，或者一定很特别，总之就是绝对不会轻易的死去，不然的话，如果很容易就死去，极乐净土也不会指点自己这个未来之因，毕竟，每一次未来之因的出现，都代表着这名苦行者有可能通过这个因明悟，从而飞升极乐净土！

　　所以他才会如此的警觉，哪怕他的感知中，面前的这个法师看上去最高也就是中阶或者高阶法师的样子，也依旧跟他保持一个可以随时突进的距离！

　　就在苦行者一愣的瞬间，堂吉诃德发动了魔法阵，并且一个后跳，来到了凯尔的旁边，拉着她继续往后退，显然这个法术的威力绝对不会小就对了！

　　面对堂吉诃德的异常反应，苦行者仿佛显得很淡定，就在地面上的魔法阵将要发动时间静止之前，他，又一次的消失了，消失的速度绝对比堂吉诃德设置的魔法阵的魔法回路运转的速度还要快上好多倍！

　　只是这一次，堂吉诃德终于看清了，那名苦行者整个身体好像瞬间就钻进了土里一样，类似某一种土系的法术，然而堂吉诃德还没来得及做出反应的时候，苦行者已经出现在了他与凯尔的面前。

　　“嘭！”平凡的一掌，看似丝毫没有力度，但是直接把堂吉诃德的用陨铁最为核心的胸腔打的塌陷了下去，也幸好他是巫妖，如果是普通的人类，就这一掌，已经足以要了他的命，巨大的冲击力直接将堂吉诃德击飞，而后重重的撞击在了墙上，整个人都陷入到了墙壁中。

　　而后苦行者依旧面不改色，仿佛只是做了一件微不足道的的事情，将目光放在了凯尔身上，看到他对堂吉诃德出手，凯尔没有半句废话，直接一剑就对着苦行者劈了上来！

　　面对着凯尔砍过来的长剑，他却不避不躲，左手一把抓了上去，一层淡淡的气膜隔绝了苦行者的手与剑刃的接触，一阵摩擦声之后，苦行者稳稳的抓住了长剑，紧接着右手对着凯尔的胸口就是一掌，同样是一声闷响，凯尔连手里的剑都抓不住，跟着堂吉诃德也飞了出去，她并不是巫妖，所以即使在胸甲的保护之下，胸骨没有塌陷，但是如果撞到了墙上，那冲击力也足以让凯尔断上几十根骨头。

　　“嘭～”是一声轻轻的嘭～凯尔仿佛撞到了气垫上，显然这是堂吉诃释放的法术，救下了凯尔的命，不过就算这样，掉在了地上的凯尔看上去也已经失去了战斗力！

　　“嗖～”苦行者一甩手，手里的那把样式奇怪的长剑就随意的被插在了地上，显然他并不喜欢用武器去杀人，不然的话，只要刚才的长剑对着倒地不起的凯尔甩过去，一旦刺中，不死也会重伤！这一切看似好像过去了很久，但是电光火石之间从堂吉诃德启动魔法阵，到长剑被插在地上，一共才过去了三秒钟不到！

　　巨大的动静已经让洞穴里的剩余神殿骑士飞奔了出来，虽然她们算是菜鸟，虽然她们的中阶骑士的实力其实名不副实，但是看到了自家姐妹生死不明的躺在了地上，她们还是义无反顾的冲了上去，并且再一次不顾身体的疲劳开启了生命共享，只是这一次，显然面对如此巨大的差距，神术失去了该有的作用！

　　对于砍向自己的众多长剑，苦行者不闪不避，一幅以伤换伤的打法，但是实际上，神殿的女骑士们的长剑根本无法伤到苦行者分毫，反而是被苦行者一掌一个，几个呼吸之间，全部打飞，也都横七竖八的摔倒在了山洞里生死不明，只不过她们就没有凯尔的那般运气被堂吉诃德用气垫接住。

　　之后，苦行者并没有着急了结那些还未死的人，比如躺在地上的凯尔，而是缓步走到了堂吉诃德的跟前，似乎有些失望，“如果不是极乐净土冥冥中的指引，我并不认为您就是我的未来因，说实话，方才的那个魔法阵威力却是强大，就算是我如果被控制在了其中不反抗的话，恐怕下场也不会好到哪去，但是，阁下的路，好像走错了。”

　　“魔法阵的造诣如此高深，但是阁下本身的实力却实在是有些不敢恭维，在鄙人看来，阁下却是有些本末倒置了。”说着，苦行者似乎有些遗憾的摇了摇头，“阁下一路走好！”

　　对着嵌入在了石头中，两只眼睛同样的平静的盯着自己的堂吉诃德，苦行者挥掌为刀，对着堂吉诃德的胸口就刺了过去！

　　“嘭～”当苦行者的手掌刺穿了堂吉诃德的胸口的时候，他那波澜不惊的脸上终于出现了一丝惊愕的表情，“阁下竟然不是人？”

　　“啪！”

　　堂吉诃德伸手抓住了苦行者的那只手，“大光头，没人告诉你，你的废话有些略多了吗？”

　　“凯尔，就是现在！”堂吉诃德一声怒吼，以他的身体为核心，一个时间静止的法术架构成功，只是凭借堂吉诃德此时的灵能，这个法术被维持的时间，不会超过2秒。

　　躺在地上一直按照堂吉诃德的要求装死的凯尔也没有让堂吉诃德失望，拔起长剑，跳到堂吉诃德身边，挥剑斩下，这一切都在两秒内完成！按照堂吉诃德的设计，那个苦行者只有在挨揍的时候才会主动使用那个气膜，所以利用时间静止的这一段时间，绝对可以一剑砍掉苦行者的脑袋。

　　但是，意外再一次发生，苦行者的身上淡淡的闪过一丝金光，整个法术架构就直接崩溃了，而后他弓着身体一低头，长剑就擦着后脑划了过去，面对这种情况，面对此时堂吉诃德还死死的抓着他的手臂，凯尔剑锋一转，一剑斩向了苦行者的手臂，噗嗤！就如同堂吉诃德所猜的，他没来得及凝聚气膜，所以右手半截手臂被应声斩下！

　　虽然鲜血四溅，虽然白骨尽显，但是苦行者依旧没有表现出任何的吃惊，愤怒，甚至是疼痛的表情，只是淡定的一个侧踢。在堂吉诃德的眼中，被踹中了小腹的凯尔猛的喷出了一口鲜血，血液中还夹杂着内脏的碎片，飞洒在半空中，最终躯体重重的摔在了地上，本能的抽搐了几下之后，就停止了呼吸。

　　这时候苦行者对着自己还在淌血的手臂轻轻的点了几下，血液就不再流淌了，仿佛又对着堂吉诃德说了些什么，但是此时的堂吉诃德，他的世界似乎已经没有了声音。

　　此时此刻，他的心中没有所谓的恨意滔天，反而意外的平静，他没有去恨眼前这个断了半截手臂的光头，也没有去恨那个杀伐果断的光明神殿，此时他在思考一个问题。

　　自己只是冷眼旁观这个世界？还是说不知不觉间已经与这个世界的某些人某些事产生了因果，已经无法抽身呢？

　　此时此刻，堂吉诃德剖析自己内心的情绪，愤怒，悲伤，自责，这些情绪虽然没有迸发出来，但是它们确确实实存在，这告诉了堂吉诃德，你已经不再是一个了无牵挂的人了。

　　人嘛，总是这样，有些时候，有些东西，抓在了手里，就不想在放手了！不论是法术给与他的快感，还是女人依靠他的成就感，亦或是金钱给与他的充实感，这都是上辈子他从未曾体会过的，这一世他似乎不在乎这一切，但是实际上，从目前自己的反应来看，堂吉诃德发现，自己其实已经沉沦在这些感觉中了。

　　所以此时此刻，从堂吉诃德来到这个世界上，从来没有一刻，他是如此的渴求获得强大的力量！

　　似乎就在这一刻，堂吉诃德的灵魂的最深处仿佛有什么东西出现了裂纹，伴随着那破碎的声音，堂吉诃德发现整个世界都定格了，无论是苦行者那沾满了鲜血的左手，亦或者是自己破碎不堪的身体，都停在了那里，随后整个世界好像一颗鸡蛋一样开始出现裂纹……


第八十二章 原来只是梦一场

　　“世界破碎了？”

　　这是堂吉诃德的第一感觉，因为此时此刻他灵能中感知到的一切都在破碎，湮灭，无论是活着的人，还是死去的尸体，亦或者是四周的环境，就好像眼前的画面是某人用拼图拼出来的一样，拼好了以后，又开始一个一个的扣了下去，最终哗啦的一下，整个世界好像多米诺骨牌一样坍塌了！

　　一阵眩晕之后，当堂吉诃德再一次恢复意识的时候，发现凯尔还在自己的旁边，还是那副有些臭美的表情，正要伸手要去接住那把岁月之剑。

　　看到这，堂吉诃德松了口气，刚才发生的事情，幻觉也好，做梦也罢，都随它去吧，只要这个女人还在这就好！

　　他从不是一个爱生气的人，哪怕当年被萨菲一剑刺穿了喉咙，他都没有生气，但是当他知道了有人要刺杀凯尔的时候，那丝丝的杀意，当看到凯尔被那个光头一脚踹死的时候，那种恨自己无能的恨意，直到现在，直到此刻，堂吉诃德才发现，不知不觉之间，这个小金人在自己心里的地位似乎已经变得有点不同了。

　　当他想要说些什么的时候，才发现自己根本动弹不得，这时候他才反应过来，眼前的世界竟然跟方才的世界一样，处于定格的状态，无论是提着长剑的自己，还是要去接着它的凯尔，只是这一次，他终于看到了剑柄中的沙漏里那多出的沙粒，只不过此时所有的沙粒都已经聚集在了沙漏的上面，有几颗沙粒正在往下掉落着，但是跟随这个世界一起定格悬停在了空中！

　　这似成相识的场景，与地宫里的时间倒流简直如出一辙，已经恢复了平静的堂吉诃德开始冷静的分析着一切。

　　首先，这里绝对不会有那个庞大无比的魔法阵，所以罪魁祸首必然就是这把所谓的岁月之剑！

　　但是单纯依靠一把武器就能够做到犹如逆转了整个世界的时间一样神奇的事情，这让堂吉诃德有些难以置信，与其相信时间倒流这种有些不靠谱的想法，堂吉诃德更愿意相信是自己预见了未来，而能够预见未来的源头，恐怕就是这把神奇的岁月之剑！

　　“还不错，这么快就猜到了事情的缘由。”忽然一个女人的声音在堂吉诃德的脑海中响了起来，那声音说不上有多么的好听，但是就是会给人一种懒洋洋的舒服的感觉。

　　这时候，堂吉诃德发现自己能动了，但是除了他以外，世界仿佛依旧还是静止的！

　　“你是谁？”堂吉诃德向四周看了看，并没有人。

　　“拿走了本神那么多钱，还拿走了本神的神器，竟然还敢问本神是谁？”

　　“岁月女神！”堂吉诃德的脑海中莫名的闪过了这四个字，与此同时他整个大脑都开始疯狂的运转了起来，听岁月女神那略带调侃的语气，显然她并不在意自己拿了她的钱，而后能通过岁月之剑预见未来所要发生的事情想必也是这位女神搞的鬼，那么……

　　“在下堂吉诃德，拜见伟大美丽仁慈博爱善良的岁月女神！”

　　说着堂吉诃德把岁月神剑插在了地上，然后执行了一个标准的贵族见了国王执行的半跪礼，“在下对您的敬仰就好比岁月长河一样连绵不绝，又如天上的繁星一样无穷无尽！”

　　此时堂吉诃德的语气简直是要多恭敬就有多恭敬，给人一种我就是不知道你在哪，我要是知道，绝对会抱着你大腿给你下跪的感觉！堂吉诃德不是傻子，岁女女神虽然陨落了，但是依旧是女神，吹口气也能把自己吹成飞灰。

　　当然这不是最重要的，最重要的是岁月女神似乎是想帮助自己，这种时候不要去问为什么神会帮你，这就像你心情好的时候塞给蚂蚁一粒米饭一样，你需要理由吗？所以只需要紧紧的抱住神的大腿就够了！

　　未来发生的事情依然历历在目，梦境也好，现实也罢，堂吉诃德都不想再一次品尝那种失去某些重要的人的痛苦，或者说不希望自己的人生被别人所主宰！既然有了机会，那就要死死的抓住！

　　堂吉诃德在前世曾经看过一本小说，小说的内容已经忘了差不多了，但是其中的一句话却让他无比的印象深刻，叫做“你知道不代表你就能做到。”

　　所以他很清楚，当时间再一次恢复流动的时候，如果没有岁月女神的帮忙，那么未来依旧会重演，凯尔依旧会惨死在苦行者的脚下，而自己也依旧会像死狗一样被钉在墙上！

　　“堂吉诃德。”

　　“在。”

　　不知道在何处的岁月女神忽然用一种很玩味的口气问道，“倘若这个山洞里，只有你自己，你还会这般低声下气的跪下来与我说话吗？”

　　堂吉诃德想都没有想，立马就要回答是！

　　结果岁月女神又开口了，“欺骗神明，下场可是很惨的哦。”

　　这句话直接把堂吉诃德的那个是字憋在了嗓子眼里，沉默了许久，他才淡淡的说到，“不会。”

　　“为什么呢？”

　　“我之所以这样说，就是希望您能够帮助我救下凯尔，但是如果只有我自己的话，那您帮不帮我，也都无所谓的。毕竟我是一只巫妖，又不会真的死掉。”

　　“也就是说，你求我，是为了你旁边的那个小姑娘喽？”

　　堂吉诃德又沉默了片刻，“是的。”

　　“你喜欢她？”

　　堂吉诃德一愣，不过显然他不敢去反问女神，你怎么这么八卦之类的话，只能如实的回答，他可没有忘记，方才女神大人所说的话，欺骗神明的下场他可不想去尝试。

　　“算是吧，她是一个很好的女孩，有些傻傻的，很可爱。”

　　“那你会跟她说吗？”

　　“应该不会吧。”堂吉诃德耸了耸肩，“毕竟我只是一只巫妖而已，给不了她什么承诺。”

　　“那么，你觉得自由是什么？”忽然女神跳跃式的又换了一个话题。

　　“逍遥自在，无拘无束吧。”

　　“你觉得能够保护身边的女孩，也算是自由的一种吗？”

　　“嗯。”

　　“那你想拥有自由吗？”

　　“当然。”

　　“可是你那样做了吗？”忽然之间女神的语气犹如瀑布一样飞转极下，从之前的阳春白雪，忽然变成了三九严寒，“你只有在你认为重要的人受到了伤害的时候，你才会想起来去追求力量，当只有你自己的时候你却又变得怎么样都无所谓，你觉得你这样的心态，能追求到自由吗？本神帮你预见未来，那是本神看你在你的那个绝对时间与相对时间的理论上，让本神感觉很新奇而已，所以这次才顺手帮帮你，还是你以为本神会因为你只是几句低声下气的恭维之词就帮助你去救那个女孩？”

　　岁月女神的这几句话就如同铁锤一般锤进了堂吉诃德灵魂的深处，虽然有些不想承认，但是好像真的就是那样呢，自己好像从未有过去追求力量成为强者的一颗心，就比如前世看的小说里的主角，几乎把所有的时间都放在了去追求力量上面！

　　而自从有了魔法阵的帮忙，好像已经很久没有认真的用冥想提升灵能了，仿佛力量这个东西，对于自己来说够用就行，比起无穷无尽的去追求力量的日子，更喜欢那种自由自在，想做什么就做什么的生活。

　　就算是现在，堂吉诃德对于自己的这种心态也不认为它是错的，“没错，错的不是我，错的是这个世界！在这个世界上，没有力量，就不能去谈自由，没有力量，就连守护喜欢的人都做不到，没有力量，就只能如同丧家之犬一样被人钉在墙上！”

　　当你一无所有的时候，自然可以想怎么样就怎么样，但是当你得到了一些重要的东西，你就绝对不甘心再会放手，这就是人类！

　　岁月女神的一番话，再一次让堂吉诃德有了一种前所未有的渴望力量的冲动！一种冲破一切枷锁的冲动！灵魂深处那个曾经因为梦境中凯尔的死亡而出现裂纹的某个东西因为这一次的冲动，终于彻底的破碎了！

　　“这里是？”再次从思绪中清醒过来的堂吉诃德发现，眼前的世界又一次变样了，熟悉的水面，熟悉的夜空，熟悉的沙发，熟悉的电脑，还有那已经熄灭了许久的烟头，“这里竟然是自己的意识海？我什么时候回到我的意识海里的？”

　　不过更令堂吉诃德诧异的是，整个意识海中满满的都是各种裂纹，就好像是一枚即将破碎的鸡蛋一样，甚至包括那踩上去会出现涟漪的水面上也都充满了裂纹，堂吉诃德蹲下伸手摸了摸水面上裂纹，还没等指尖所受到的感觉反馈到大脑，整个意识海仿佛因为他这一摸，开始剧烈的震动了起来！

　　作为意识海的主人，堂吉诃德竟然都没有办法站稳，只能暂时的漂浮在了空中，在他的眼中，整个意识海仿佛在经历一场世界末日一样！

　　“咔！”

　　终于，一声清脆的响声之后，看似无尽的夜空消失了，取而代之的是一片蔚蓝的天空，虽然没有太阳，但是却意外的明亮无比，天空中还有几多云彩在那里飘荡着！

　　水一样的地面也沉入了地下，取而代之的是一望无垠的草原。但是比较奇葩的是，沙发与电脑还是保留了下来，烟头也许因为太小，消失不见了，或许是隐藏在草丛里根本看不到了！

　　当然，最令堂吉诃德震惊的还不是这些！意识海随着心境的改变会变化这种事儿不是很神奇。

　　但是在堂吉诃德好不知情的情况下，他的正前方大概百多米远的地方，竟然矗立着一颗巨大且粗壮的树，枝繁叶茂已经不足以形容它了，就好像是从远古时代就一直在生长的巨大的树！

　　而在树冠的最高处，却吊着一个圆圆的光环，随着微风轻轻的摇晃着！


第八十三章 自由的意志

　　山洞内，堂吉诃德依旧跪在岁月之剑面前，因为灵魂已经回归了意识海，所以脸上的表情很平静。

　　其他的人，无论是凯尔还是山洞里面的那九个神殿女骑士，都还处于定格的状态，显然这里的时间依旧没有恢复到正常流逝的状态，唯一有变化的就是插在地上的岁月之剑，剑柄中的沙漏已经开始往下滴落。

　　“已经开始了吗？”寂静的山洞里忽然响起了某个人的说话声，他似乎并不受这里时间停止流逝的影响，如果此时堂吉诃德是清醒的，他一定可以听出这个声音就是阿尔萨斯！

　　“嗯。”岁月女神也出现在了山洞之中，当然这只是一个投影，里面没有太多的神魂，如果是本体直接出现，哪怕她已经陨落，估计那庞大的神威也会传遍大半个不列颠的，“作为他的老师，你竟然让我这么刺激他，就不怕他接受不了那个打击，在还没有从未来境中回来的时候就已经疯掉了吗？我虽然不太了解人类，但是在我的感觉中大多数的人类都是很脆瑞的。”

　　阿尔萨斯摇了摇头，少有的一脸正色，其中还带着些许严肃，“我这个学生，在我看来，哪怕他的灵魂属性中并不含有自由意志，他也一样十分的优秀，哪有那么容易崩溃！而且在研究法术的天赋上，我在他这个年纪跟他的差距实在是太大了！说实话，两千多岁的时候能遇到这样一个学生，我也很满足了，只不过，在我看来也许他的那几年的奴隶生涯让他的性格很怪异，仿佛已经看透了生死一般，对于什么都有些得过且过的样子。”

　　“上一次我抢……咳咳，我跟他借钱的时候，我就已经发现，他的灵能强度基本上没有太多的增长，还停留在初阶法师的位置，但是说实话，他对于法术的理解，早就超越了高阶法师，就算一般的初阶环之法师，都不一定有他在法术上理解的透彻，就比如时光小镇的那个法术，我敢打包票，拿出来给大多数法师看，他们绝对会一头雾水，但是，我的这个学生只用了三天就将这个法术研究的如此透彻，还能在那之上举一反三，虽然这其中很大程度上是自由意志先天让他的灵魂足够强大能够进行那种计算，但是如果本身对于法术没有一个很深入的理解，就算灵魂在强大也没有用，如果他一直努力，上次我见到他的时候，他最少也要是高阶法师的，毕竟环之法师以下，所谓的等级基本上没什么实际的作用。”

　　“所以你就要刺激刺激他？”

　　“不算是刺激，只是让他认清现实而已，这个小子虽然杀起人来从不手软，但是他缺乏一个成为强者的心，对于力量没有那么高的渴望，而且为人很被动，基本上就是一个你不去招惹他，他就可以老实一辈子给你看的那种人！在他一无所有的时候，他那样我也懒得去管，而且也没法管，他就是那种性格，连死都不怕，你说我还能怎么吓唬他，想当初我劝他复活都浪费了那么多的口舌。”

　　“但是，当他跟那小丫头产生了一些关系以后，我就觉得这可以利用，人嘛，都是一样的，对于攥在手里的东西，都不会想放手的，这是生下来就具有的本能，到死都不会改变！当他真正的要失去的时候，他才会懂得力量的重要性，那样才能让他的灵魂彻底的觉醒，而不是好像与这个世界有一层隔膜，永远的冷眼旁观这个世界一样，人活在世界上，永远是牵挂才是活下去的最大的动力！”

　　“是吗？”岁月女神菲拉一脸狐疑的看着阿尔萨斯，“你也是这样吗？”

　　阿尔萨斯将手放在了岁月之剑上，一股极其庞大的灵能涌入其中，沙漏中的颗粒一下子多了很多，这时候阿尔萨斯才略带疲惫的说到，“如果不是因为你，一千多年以前我就已经死了，并不是每个人都愿意当巫妖的，你说是吗？”

　　“哼，你就跟你那该死的学生呆着吧，老娘不陪你玩了。”话音未落，岁月女神菲拉就消失了。

　　“这个……”阿尔萨斯捏了捏自己的下巴，“堂吉诃德那小子跟我说，这个好像叫什么来着？对，叫傲娇！”

　　嘿嘿的笑了几声之后，阿尔萨斯又看了看岁月之剑中那个沙漏，“这么多时之沙，应该足够坚持到那小子醒过来了！估计他再醒过来，自己都会被自己的进步吓一跳吧！”

　　阿尔萨斯不是一个贪婪的人，他对于钱的斤斤计较只是因为大多数的钱都被岁月女神珂诺妮娜·菲拉给拿走了，相反，千多年时间的流逝，反而让他的脾气变得越来越好，也许是跟他的天赋魔法有关，冰总是能够让人更冷静的。

　　当堂吉诃德的所作所为真的让他有了些许感动的时候，他决定帮帮自己这个有些理想化的学生认清这个世界，显然这个灵魂中蕴含着自由意志的家伙还不太清楚，自由是需要力量来支持的，想来凭借堂吉诃德的聪明，也许仅仅只用这一次，他就可以明白这个道理！

　　“小子，自求多福吧，老师我也就只能帮你到这了。”

　　还沉浸在自己的意识海中的堂吉诃德显然没有注意到外面所发生的事情，或者说根本就注意不到，他的所有的注意力都被面前这个巨大的树给吸引了，直到现在他才清楚，原来那个所谓的光环竟然是这棵树的果实，堂吉诃德忽然想到了曾经阿尔塞斯所说的话，“难道这就是那颗灵魂之树？”

　　只是堂吉诃德很诧异，在自己的灵魂中生长了这么一颗巨大的树，他竟然一点感觉都没有！

　　忽然，看了几眼那个光环一样的果实以后，堂吉诃德的灵魂中涌出一种渴望，更确切的说好像是一种与生俱来的传承，就好像刻在灵魂深处的信息一样，按照信息上的记载，去吃掉这枚果实！

　　本来堂吉诃德的理智告诉他是暂时不要吃，因为阿尔萨斯说过，他是在成为了环之法师之后，那个果实才成熟的，如果因为一时冲动，在果子还没有成熟的时候就吃掉了它，结果果子中的法术架构还没有成熟，那可就亏大了！

　　但是灵魂传承的记载确记载着，当他可以看到这棵树的时候，就代表着他有资格去吃掉那个果实了！最终堂吉诃德决定还是相信灵魂传承中所记载的，毕竟每一个人的灵魂都有所不同，也许自己的果实就早熟也不一定呢！

　　光环在天空中的时候看上去并不大，但是当堂吉诃德飞到树上，把它摘下来以后才知道，这个看上去不大的光环一样的果实直径最少有三米，落在了地上以后，就好像一个巨大的英文字母O一样。

　　根据传承中的的记载，堂吉诃德抬起手轻轻的放在了这个光环的顶上，沿着那个与大树连接的凹点，开始输送自己的灵能！

　　“咔！”

　　随着灵能的输送，光环的表面出现了裂纹，就好像有什么人用锤子锤击了它一样，随着裂纹的蔓延，一连串的好似蛋壳破碎的声音飘荡在堂吉诃德的意识海之中，最终，所有的外壳哗啦的掉在了地上，光环的里面并不是堂吉诃德所想象的那样，是果肉什么的，因为果实扒掉了外皮露出果肉，这是很正常的推理！

　　但是实际上，光环的外壳碎掉以后，里面是十颗连在一起的光球，正好围绕着圆环一圈，每一个光球之中，都隐隐约约的可以看到法术的架构！

　　没有任何的迟疑，堂吉诃德抓起光球就往嘴里塞！直径高达三米的圆环里面的光球，也不会太小，每一个都好像篮球那么大，也幸好这里是意识海，堂吉诃德就像塞棉花一样，把光球往嘴里塞，也不管会不会噎着，能不能消化，因为灵魂传承中的记载就是，果实如果没有及时的都吃掉，失去了灵魂之树供给的能量，用不了多久，它就会自我消散的！

　　终于当最后一个果实也被被他吃进了肚子里以后，堂吉诃德有些意犹未尽的躺在了草地上，丝毫不在意那些坚硬的有些硌得慌的果壳，整个人陷入了沉睡之中，而那颗参天的巨树，也在果实被吃掉了以后，也开始渐渐的枯萎，无数的树叶哗哗的掉落着，仿佛下起了一场树叶的雨，仅仅只是一会，树叶就把堂吉诃德给埋了起来，然而这只是刚开始，当树叶都掉落光了以后，剩下的树干哗啦的一下爆裂了，无数的颗粒状的物体席卷着整个意识海。

　　如果堂吉诃德此时还清醒着的话，一定会发现，这些所谓的颗粒就是基础元素，巨量的基础元素游荡在整个空间之中，由于那海量的树叶的阻挡，所以没有发生像堂吉诃德第一次建立魔网的时候差点被基础元素撑爆灵能的事情。

　　而此时的堂吉诃德却进入了意识海中的另一个神秘的空间之中，传承空间！也可以说是意识海中的意识海，颇有一些梦境中的梦境那种感觉！

　　在这里，他终于知道了阿尔萨斯所说的自己的灵能中的特殊之处是什么了，此时此刻，在这个意识海中的意识海中，看上去就好像是一个人的书房一样，只是好像很多年没有人进来过了，满满的到处都是灰尘，而且书架上也没有书，给人一种空荡荡的感觉。

　　一张宽大的书桌上摆放着几张羊皮纸，堂吉诃德拿起了其中一张只剩下半截的羊皮纸，看年头起码有个千八百年的样子，这上面的文字就是所谓的传承，当然，它的记录者就应该是堂吉诃德原来那具躯体的先祖，将其刻印在了血脉中，然后又通过血脉转存到了灵魂中，所以这里的一切都是血脉聚现化之后形成的。

　　羊皮纸上的文字不是堂吉诃德所熟知的任何一种文字，但是他却能够清清楚楚的明白上面写的是什么。

　　“我的后代啊，当你能看到这张纸的时候，那就表明着你的灵魂已经觉醒，我们是自由的子民！记住我的话，然后自由的在这个世界上活下去吧！”

　　“灵魂是吾等眼中的明灯！”

　　“灵魂亦是吾等口中的粮食！”

　　“吾等的灵魂从不迷茫！”

　　“吾等的灵魂从不惧怕诅咒！”

　　“吾等的灵魂从不能被限制！”

　　“吾等的灵魂永远不会被预言！”

　　“吾等的灵魂是……”

　　写到这，羊皮纸的后半部分就已经看不到了，随后堂吉诃德又翻了翻桌子上其他的羊皮纸，除了一些记录生命之树的，跟自由意志的其他属性信息的羊皮纸，就唯独没有手上的后半张，根据堂吉诃德的猜测也许是因为原来身体的主人体内的血脉不够纯，所以并没有继承全部的内容，不过堂吉诃德并不在意，反正灵魂都是自己的，以后可以慢慢的摸索！

　　直到现在堂吉诃德才清楚，为什么自己不怕催眠术，为什么自己死了灵魂不会被死神带走，为什么阿尔萨斯都无法强行抽取自己的灵能，又为什么自己的灵魂之树会这么早的就成熟，一切的一切都是因为这个叫做自由意志的属性，虽然那个时候它还没有完全的觉醒，但是却也显示出了部分的威力！


第八十四章 变种的灵魂之树

　　“自由意志……”轻声念叨了几遍之后，堂吉诃德从意识海中的意识海里退了出来，显然那里除了那几张羊皮纸在也没有什么有价值的东西了，虽然传承并不算完整，但是起码给自己解答了大部分的疑惑。

　　简单的说，自己的灵魂属性特殊到不怕迷惑类法术，不怕诅咒类法术，不怕控制类法术，不怕预言类法术，当然，在堂吉诃德看来，这所谓的不怕也应该有一个极限，就比如岁月女神还不是让自己看到了那未来中的画面了吗？

　　拨开压在身上的树叶，堂吉诃德缓缓的站了起来，那颗参天的大树已经不见了，不过有了传承的知识以后，对于这一切他并没有多大的惊奇，因为这是每一个拥有天赋法术的法术都会走的一步路，当他们的灵魂之树的果实成熟以后，吃掉了果实，整个树也会崩溃，化为无穷无尽的基础元素，可以让法师的灵魂强度得到一个质的飞升！区别就在于其他的法师可能并不清楚，而自己则因为拥有传承就能清楚的知道一切。

　　就比如现在，堂吉诃德这一起来，游荡在意识海中的基础元素就好像找到了突破口一样，疯狂的向他奔涌而来！只是这一次，堂吉诃德是那么的云淡风轻，轻轻一挥手，所有的奔涌而来的基础元素都乖乖的按照冥想术的架构方式开始融入自己的灵魂，而他则缓缓的张开双臂，整个人悬浮在空中，就如同黑洞一般吞噬着周围的一切。

　　借用着这个提升灵能强度的时间，堂吉诃德开始将全部的精力投入到了对于天赋法术的解构之中，因为，他在跟时间赛跑！

　　他并不知道阿尔萨斯与岁月女神曾经来过，但是当他完全的接受了传承以后，却已经可以重新的感知着外界了，此时山洞里的时间依旧在定格，但是插在地上的岁月之剑剑柄中的沙漏却已经开始流动，显然这是岁月女神给予自己的倒计时，当沙漏中的沙粒全部流下去以后，时间就会恢复流动！

　　他可没有忘记那个梦境中的一切，想要度过那个危机，就看自己能够通过这次奇遇变得多强了！

　　人因为执念的生根发芽才会有天赋法术，什么样的执念种子就会种出什么样的天赋法术，比如阿尔萨斯因为对于冰雪的崇拜畏惧，让他成为了冰系大法师。

　　而堂吉诃德此时却有些迷茫了，因为他的天赋法术看上去好像是两种执念揉捏在一起而产生的杂交品种，一个人是不可能有两种执念的，因为执念的含义就是因执着而产生的不可动摇的念头，如果一个人有了两种执念，那就说明，哪一种都不是真正的执念，他也不可能获得天赋法术！

　　“等等，一个人是不能，但是两个人呢？”堂吉诃德可没有忘记，他可是穿越者，那么一切就可以解释通了，自己现在的灵魂实际上是与真正的堂吉诃德融合之后的产物，那么灵魂中也有他的执念那也是很正常的。

　　真正的堂吉诃德的执念就是渴望自由，尤其是他成为了奴隶以后，那种渴望是那么的强烈，融合了真正的堂吉诃德的记忆的他可是深有体会，那是一种没有自由宁可去死亡的冲动！

　　当然，这也源自他的血脉中的自由意志，但凡有这种属性的人，都讨厌被束缚，喜欢无拘无束，自由自在。

　　而穿越者堂吉诃德则不然，他逃离奴隶商会最根本的原因却不是渴望自由，而是因为不想成为男性的玩物，要知道，当时他可是已经做好了成为某一个女富豪的奴隶的打算的，用他自己的话来说，反正眼睛一闭都是一样的，只是在知道了自己可能会被男人玩弄以后，他才决定要去越狱！

　　从这点就可以看出，他对于自由没有那么高的渴望，后来对于自由的渴望，比如不想呆在别墅里继续研究法术，估计就是受到了灵魂的另一部分的影响。

　　就像阿尔萨斯所说的，如今的堂吉诃德是一个很被动的人，只有在菊花受到了威胁的身后，才想起越狱，只有在重要的人死在自己的眼前的时候，才想起要去获得强大的力量，守护这份自由的生活！只有在岁月女神的嘲讽之后，才会让他灵魂中的自由意志完全的觉醒！

　　“我的执念竟然是跟灵魂有关吗？”成功的解构了第一个法术之后，堂吉诃德喃喃的说到，“灵魂？”

　　这时候一阵久远到几乎要被淡忘的记忆从堂吉诃德的记忆深处被提取了出来……

　　那大概是他小学二年级或者三年级时候的事情，具体的时间已经记不清了，不过可以肯定的是，应该是某一个夏天的夜晚，具体多晚他也不记得了，他只记得，熟睡中的他感觉肚子疼，于是就跑出去拉粑粑去！

　　农村的夜晚是没有什么亮光的，尤其还是八九十年的时候，城市里的路灯都不全，就别说农村了，外面不说伸手不见五指，反正也很黑就对了，他又不想吵醒累了一天的父亲，所以就没去跑去厕所，而是在院子里就地解手了。

　　当他拉到了一半的时候，本能的一抬头，看到在他家的院子里站着一个女人，一身白衣，颇有些古代汉服的感觉，尤其是他印象最深刻的就是那个女人头上有两条丝带随风舞动，很是美丽，根据堂吉诃德的猜测，可能是怕吓到自己，她看到自己抬头，竟然用宽大的衣袖把自己的脸挡上了。

　　当时还是小孩的堂吉诃德就愣住了，因为他家按照农村的土话来说是倒插门，也就是，院子前面是没有路的，只有一个巨大的养鱼池，而此时大门早已经被父亲紧紧的锁上了，那么哪里来的女人呢？

　　这时候他才反应过来，也许这个女人，不是人！

　　当他有了这个想法的时候，瞬间感觉整个人头顶发麻，一股凉气从头顶流淌到脚底板，他不记得自己有没有擦屁股，只记得他再提起裤子以后，那个女人已经不见了。

　　从那以后，堂吉诃德就不再是一个彻底的无神论者了，他永远都是或多或少的对于灵魂有着一种敬畏，对于神鬼传说，阎罗殿堂也有着一种特殊的感觉，就算是看小说也对于那一类的小说有一种特殊的偏爱，而且最搞笑的是，他曾经因为看了林正英的鬼片，尝试着按照电影里教的去召唤那个曾经的女人，或者说是女鬼，自然是不可能成功的。

　　“竟然是这样。”堂吉诃德有些无奈的笑了几声，因为依靠他那部分执念而形成的法术，怎么看怎么像神棍用来骗人的，“林正英师傅，您可害苦我了！估计如果自己真的用出来，外面的那个女人一定会嘲笑自己越来越像神棍了！”

　　不知道在空中飘浮了多久，充斥着空间里的基础元素终于被他吸收的一干二净，就连地面上的树叶也都被他吸收了进去，因为那些树叶也都是由基础元素构成的，而此时堂吉诃德才发现，自己的灵魂强度早已经超越了中阶，甚至高阶法师，达到了一个他从未想过的高度！

　　如果阿尔萨斯此时还在一旁的话，就算是他都会吃惊的，他虽然说过堂吉诃德会在再次醒来的时候发现自己的实力会增进一大截，但是他看来最多也就是跳过中阶法师，达到高阶法师！

　　可是他不知道的是，堂吉诃德的灵魂中有着两份执念，也就是说，这颗巨大到有些突破天际的灵魂之树其实是两颗灵魂之树融合在一起的变异品种，所以当这两颗灵魂之树都被堂吉诃德所吸收了以后，直接帮助他捅破了高阶法师的那层膜，刚刚好到达环之法师的地步，当然，此时堂吉诃德还不能算是环之法师，因为他还没有架构法术位！

　　至于堂吉诃德自己，他虽然有些惊讶于自己的实力好像坐火箭一样的被提升，不过更多的确是高兴，毕竟自己越强大，面对那个该死的秃驴的时候胜算就会越高！

　　而就在他刚刚落在地面上，一直处于连接状态的魔网通道中传来了一道魔法女神的意志，意志里没有别的，就是一份法术位的架构图，魔网会自动评判一个人是否可以在意识海中架构法术位，标准就是当这个人的灵魂达到了一定的强度，并且他对于法术的理解也达到了最低要求，就会将法术位的架构方式传递给这个人。

　　而这个人就可以在自己的灵魂中架构出法术位，随着时间的累计，在灵魂的承受范围之内，他可以架构越来越多的法术位，当然，法术位是有上限的，那就是九个，无论多强大的人，他的灵魂之中最多也就只能有九个法术位！

　　而当一个法师如果已经有了九个法术位，那么他就已经是一个高阶的环之法师，距离法师的下一个境界，领域之法师，也就只有一步之遥了！

　　接收到了法术位架构方式的堂吉诃德没有因为自己将要成为环之法师，就欣喜若狂的立即去建造法术位，虽然法术位是每一个法师都梦寐以求的东西！

　　法术位的复杂程度暂且不说，最关键的就是在灵魂中建造法术位涉及到灵魂切割，通俗的说，所谓的法术位，其实就是法术将自己的部分灵魂按照特定的方式从新架构，让其变成一个可以存储法术的灵魂碎片，当然说是碎片，实际上这片灵魂并没有与主体分开。

　　而法师在刚刚建立法术位的时候也是最脆弱的时候，因为一个法术位不但占据着一片灵魂碎片，而且还会消耗施术者大量的灵魂能量，这一切灵魂上的变化，会让一个新进的环之法师有一段适应期与恢复期，这期间的战斗力自然是会直线下降的。

　　不过，不建造法术位，就不代表他要坐以待毙，在堂吉诃德看来，自己的天赋法术才是这场争斗的关键！


第八十五章 再次来袭的光头

　　“这太阳，好像没有移动过啊！”

　　站在洞口的堂吉诃德一脸的疑惑，他所在的山洞是坐东向西，所以当他看到岁月之剑中的沙粒还剩下一丁点，就准备来到洞外看一看，赌一赌运气，会不会发现外面有一个大光头什么的，假如他也被时间静止的法术波及，直接一剑砍死他，也就没有以后那么多烦心事儿了！

　　不过显然堂吉诃德的运气似乎已经在那场奇遇中用完了，并没有发现可疑的光头，却发现天空中的太阳根本没有移动过，依旧是下午三四点钟的样子。

　　堂吉诃德自认自己的记忆绝对不会出错，他很清楚的记得，在苦行者出现之前，他曾经利用灵能远距离的观察过泽玛斯主城，那个时候太阳就是在那个位置！

　　但是经历了一个梦境，又在意识海中停留了那么久，外界的时间竟然几乎没有流动，这就只有两种解释，第一，岁月女神因为他将整个世界的时间都静止了，很显然，这是不可能的！

　　岁月女神不可能因为一个人去停止整个世界的时间，就算那个人是她的儿子也不行！那高昂的代价，恐怕就是神明都很难承担的起！而且据堂吉诃德的推测，已经号称陨落的岁月女神虽然没有死，应该也不会再有那种强大的力量了！

　　所以唯一的一种解释就是，外界的时间依然在正常的流逝着，就比如苦行者，他此时依旧在向这里来的路上，而山洞里的时间暂时被静止了，就比如身旁的凯尔依旧是在某种神奇的力量作用下一动不动！而自己的时间却被减速了，确切的说应该是拉长了！

　　就好像西游记中记载的天上一天，人间一年的那种感觉，对于堂吉诃德来说，自己在意识海中起码停留了有两三天的样子，但是实际上相对于外界，时间可能才只过去了一秒钟。

　　也就是说，那个苦行者抬起一只脚的时候，自己还是一个任人鱼肉的初阶法师，而当那名大光头放下那只脚的时候，自己已经是环之法师了，虽然这个环之法师还没有法术位，而且对于庞大灵能的运用都不是那么的得心应手！

　　当然，对于所谓的时间拉长的方法，堂吉诃德也是十分的有兴趣的，奈何这是由神所使用出来的神术，想来自己是无缘学会了！

　　“滴～”

　　一声轻的几乎不可能会被人听见的声音告诉着堂吉诃德，最后一滴时之沙也也终于滴落了下去，这片区域的时间终于恢复了流动！

　　“凯尔，凯尔？”时间虽然恢复了流动，但是不知道因为什么，面前的这个呆呆的女人好像没有要移动的意思，只是有些愣愣的看着自己，堂吉诃德喊了她两声，她才清醒过来，但是还是整个人都慢了半拍的感觉，依旧有些呆呆的看着他。

　　“怎么了？”堂吉诃德凑过去蹲在了凯尔的跟前，伸手拨了拨她的脑袋，“傻了？”

　　“嘭！”回答他的是一个粉嫩的拳头，正中堂吉诃德的额头，并没有躲避的意思的堂吉诃德被这个拳头直接打翻在地上，而后凯尔满脸通红的捡起地上的岁月之剑向着山洞的深处跑了进去。

　　“竟然还学会还手了。”四脚朝天的堂吉诃德躺在洞口，只能自嘲的笑了两声，“这小妮子到底怎么了呢？”

　　“俗语说，女人的心，就如同掉落在茫茫大海中的缝衣针一样，无从捉摸，阁下不必介怀。”

　　听到洞口传来的声音，躺在地上的堂吉诃德仰起头，熟悉的暗青色的布衣，熟悉的布鞋，当然还有那在阳光的照射下闪闪发光的熟悉的光头，不是那名苦行者还是谁？堂吉诃德一个鲤鱼打挺直接站了起来，随后拍了拍身上的灰尘，这才转过身，“不知阁下是？”

　　只是这一次，堂吉诃德再看着面前的这个苦行者，已经不会再有梦境中见到他的时候那种无力的绝望感了，显然这就是力量所带来的好处，同样也是很多人沉迷于力量的原因，那种掌控一切的，那种无视一切的快感！

　　只不过对于堂吉诃德来说，他虽然成功的在岁月女神的刺激下让自由意志觉醒了，也知道的力量的重要性，但是天生懒散的性格却依旧不会让他成为一个不顾一切追求力量的狂人，这也就是所谓的江山易改本性难移，当然这样也有这样的好处，那就是堂吉诃德注定不会成为一个为了追求力量不顾一切，最终变成了力量的奴隶的人！

　　对面的光头双手微微合十，“尘世打滚之人，无名亦无姓。”

　　“大师高境界，俗话说，人若无名，便不再受到自我的约束，方可专心参悟那世间至理。”

　　“阁下过奖了。”堂吉诃德的一阵高帽竟然让那名苦行者有些不好意思了，“在下也是最近才堪堪到达无我的境界。”

　　“不知道大师是路过这里还是？”

　　“想来阁下也是那聪慧之人，在下的目的阁下应该一清二楚吧。”

　　“哦。”堂吉诃德微微的点了点头，“不知道大师您是如何发现在下的藏身之处的呢？一路上我已经用法术将所有的痕迹都消除的一干二净了。”

　　“阁下自然是心细如尘，在下一路追赶，确是半点痕迹都没有发现，就连爱丝特女士想通过欺骗获得阁下的位置也未能成功，不过……”

　　显然，堂吉诃德的一番话已经打开了面前这个苦行者的话匣子了，他正要解释自己是如何发现堂吉诃德的时候，堂吉诃德忽然说道，“不知道大师午饭吃了吗？”

　　“啊？”苦行者愣住了。

　　人类的大脑其实应该算是单线程的，通俗的说就是同一时间只会集中注意力去处理一件事儿，最起码正常情况下大多数人是那样。

　　但是此时，对面的法师很淡然的在跟自己探讨哲学的问题，所以苦行者虽然因为感知上反馈回来的结果得知，对手与自己差不多强大，却也在很用心的去解答堂吉诃德的问题。

　　毕竟他们之间说到底并没有什么仇恨，而且对于这个对手能够理解无我的精髓，也感觉好像遇到的了知音一样，所以此时此次，苦行者除了分散出部分注意力保持警觉，更多的注意力却放在了解释为什么自己能够找到堂吉诃德的原因。

　　结果当堂吉诃德忽然问道“大师吃饭了吗”这几个字的时候，苦行者的大脑一时之间就处理不过来，愣在了那里，因为他的思路被打断了不说，同时大脑会在思考，这明显是风马牛不相及的两个问题，我要先回答哪一个？亦或者他为什么这么问呢？

　　而堂吉诃德所需要的就是这一瞬间的思维短路，依旧是他之前就布置好的那个时间静止系的法术，被他启动了，这一次，苦行者的反应却没有上一次那么的快，而是被禁锢在了法术中，很显然堂吉诃德的计谋成功了。

　　但是，此时堂吉诃德的脸上却没有任何成功了的喜感，因为他清楚，面前这个家伙有一种特殊的能力，可以破坏法术的架构！所以在启动了时间分解的同时，也开始准备了另一个法术！

　　就如同堂吉诃德所猜测的，哪怕是处于时间静止的魔法阵之中，那个光头的身体依旧闪过一阵淡淡的金光，就脱离了魔法阵的范围，无数的时间分解线却是一下都没有打到苦行者！

　　而既然动起手了，苦行者也就不会再废话了，身体猛的的一跃，在气膜的保护下，对着堂吉诃德的胸口就是一掌！显然刚才因为一时大意，差点就被被这个狡猾的法师给秒杀了的事情让这个苦行者认识到了一个错误，跟法师做敌人，就不能说太多的话，要知道救下自己的那淡淡的金光是不能连续的使用的。

　　对面苦行者这势大力沉到足以断金碎石的一掌，他不躲不闪，而是张开了双手，一幅嘲讽的样子！

　　苦行者一声冷哼，气膜瞬间遍布全身，对着这个看似陷阱一样的动作也是一幅我就要打你的感觉。

　　“嗖！”苦行者整个人竟然直接穿过了堂吉诃德的身体！很显然，成为了环之法师以后，堂吉诃德无论是在灵能的储备上，还是在法术的架构速度上，都有了一个质的飞跃！虚化全身也不过一眨眼之间，而且还是那么的轻松写意。

　　苦行者虽然是穿过了堂吉诃德的身体，同时也很好奇这是什么法术，能够让人变成空气一样！但是他自问在气膜的保护下，不会受到什么伤害，所以也很淡然的伸出一只脚，准备踩到地面上，然后借力一个转身，继续攻击堂吉诃德！

　　可惜的是，他似乎忘了，人可以变成空气，地面也可以，再配合苦行者的仿佛跑车一样的速度，他整个人咕咚一下掉了下去！

　　下一刻，岩石的地面直接被一股庞大的力量炸裂，就仿佛有人在岩石下面引爆了一大捆TNT一样，苦行者毫发无伤的跳了出来，对于自己被当猴子一样戏耍似乎毫不在意，而是淡淡的说到，“阁下的法术果然很是神奇，不过想来也十分的消耗灵能吧，倘若就只有这样的话，待阁下的灵能消耗一空，也是难逃一死！”

　　但是，烟雾散尽之后，苦行者再一次的愣住了，因为眼前的法师竟然换了一套衣服，他还从未听说过在战斗的时候还有心情给自己换衣服的对手！

　　而且这装束看上去十分的怪异，就算以他的阅历，也从未见过这种风格的衣服，原来是黑色的法袍变成了宽大的黄色法袍，头上还扣着一个奇怪的帽子，形状看上去好像一个圆柱体上面横着放着一个三角体的感觉，颜色也是黄色的。

　　如果这名苦行者曾经去过地球上的中国，那么他一定认识，堂吉诃德身上所穿的用灵能架构成的衣服就是道袍，样式几乎与他最喜欢的演员林正英所拍的鬼片中的道士造型是一模一样的！

　　当然，堂吉诃德这么做可不是真的因为力量提升了就开始装B了，而是这身道袍也是结合了穿越者堂吉诃德的执念而形成的十个法术中的一个，这也就解释了为什么当初堂吉诃德会苦笑了，凯尔看到他这身打扮绝对会跳着笑起来，大呼小堂你好像神棍！

　　这身道袍是利用法术聚现化而成的一种防护方式，你可以理解为这是贴身的魔法盾，只不过样子比较花俏，但是效果绝对是实打实的！

　　就比如，当苦行者又是纵身一跃，对着堂吉诃德飞起就是一脚的时候，他又一次穿过了堂吉诃德，但是这一次，他感觉到了不对，自己的灵能被抽取了！


第八十六章 噬灵道袍

　　苦行者微微的吸了口气，没有再次鲁莽的去攻击，因为向来无往不利的气膜竟然失效了，这层气膜是苦行者特有的能力，其功能就类似大骑士的元素铠甲，再被攻破之前可以隔绝一切物理与法术的攻击，外形看上去像是地球上武侠小说中的真气护体。

　　方才他再次穿过堂吉诃德的躯体的时候，气膜没有丝毫的破损，但是灵魂中的灵能竟然被直接抽取了一部分，显然，这一切的根源都在于那奇怪的法袍，虽然量不是很大，可是如果自己每一次攻击他都会被抽取一部分灵能的话，那吃亏的可就是自己了，苦行者绝对相信，那个法袍不但可以抽取接触到的人的灵能，还能够储存起来，那结果就不言而喻了，一增一减，最终失败的必定是自己！

　　“阁下好手段，不知方才那能隔空抽取灵能的法术叫什么名字？”

　　堂吉诃德嘿嘿一笑，“那大师能不能先告诉我您的名字呢？我可不信大师是天生地养，无名无姓。”

　　苦行者微微摇了摇头，“阁下此时还不忘算计在下，倘若在下回答了这个问题，那么恐怕在下的无我心境就再难维持了。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“要我说大师不如就这么放弃吧，反正咱们两个如果都不拼命的话，这么耗下去，恐怕要耗上很久啊！”

　　“阁下乃在下的未来之因，今天确是无论如何都要做过一场了。”

　　堂吉诃德试图进行最后的尝试，因为他知道这个家伙似乎是想借助跟自己战斗明悟些什么，如果能说服他，让他放弃那是最好，不过看到这个苦行者就跟一块顽石一样，他也放弃了与他沟通的打算，“既然如此，看来今天只有一个人能活着从这里离开了！”

　　“然也。”苦行者微微点头。

　　一阵气旋喷涌而出，堂吉诃德作为一名法师竟然直接对着苦行者就冲了上去，显然是要进行肉搏战，但是仔细想一想却也没错，堂吉诃德身上的聚现化道袍的法术名字叫噬灵道袍，功能就是跟苦行者猜测的如出一辙，唯一有些区别的地方是，噬灵道袍抽取的灵能会直接融入堂吉诃德的灵魂之中，毕竟他的拥有着自由意志属性的灵魂同化属性太过于强大，可以直接将灵能转为己用！

　　看到堂吉诃德冲了过来，苦行者依旧不躲不闪，给人的感觉似乎是放弃了抵抗一般，但是就在堂吉诃德距离他只有一臂距离的时候，猛然的抬起右手，化掌为刀，直接对着堂吉诃德的心脏部位刺去！

　　那速度，用快如闪电来形容都有些慢，就好像是那一刻，那只手就已经在那里了一样！

　　只是这一次，他的手上镀着一层淡淡的金光！噗嗤！堂吉诃德的虚化毫无意外的被破解了，苦行者的手臂直直的插过了堂吉诃德的胸膛，给他来了一个透心凉！

　　然而苦行者的脸上却第一次出现了诧异的神色，虽然就如同他所猜想的，在金光护体以后，那个奇怪的法袍已经被部分破坏，起码胸口那里的法袍已经无法吸取他的灵能，同时那个可以将人变成空气一样的法术也失效了，自己的手也如同设想的一般直接刺穿这名法师的胸腔，但是当他的手穿过那名法师的胸腔的时候，他就已经知道了一件事，那就是对面这个法师，不是人类！因为他的胸腔内空空如也，根本什么都没有！

　　“大光头，没人告诉你战斗的时候分神是一件很致命的事情吗？”堂吉诃德的两只手在灵能的加持下，死死的抓住了苦行者的手臂，再一次的发动了时间静止！

　　显然堂吉诃德之前所做的一切就是为了让自己接近苦行者变得合情合理，因为作为一名法师，如果没有缘由的就接近近战职业，那么用屁股去想都知道他是有阴谋的。

　　再一个，就像梅林曾经说过的，时间系法术纵然威力强大，但是如果不借助法术位，架构的时间太长，饶是堂吉诃德已经是环之法师，他也一样架构了如此之久才冲上来接近苦行者！

　　圣斗士小强曾经说过，同样的招式对我是没有效果的，这个设定对于大骑士苦行者之流也是一样，如果这个苦行者也知道梦境中的事情，那就绝对不会让堂吉诃德抓住他的胳膊，但是遗憾的是他不知道。于是他再一次的被堂吉诃德用时间静止法术给定在了那里！

　　一阵划破空气的爆鸣声响彻洞穴，埋伏在洞穴深处许久的凯尔等的就是这个机会，整个人就如同战斗机一样冲了出来，在空中旋转了一圈之后，借着回旋的力量，对着苦行者的脖子就是一剑！

　　梦境中的苦行者可以通过那层金光破解法术的能力堂吉诃德可并没有忘记，而他等的也是这一刻，如同梦中一样，面对两个人的夹击，苦行者浑身金光一闪，所谓的时间静止法术的架构就直接散架了，而后他依旧是想要依靠低头躲过凯尔那必杀的一剑！

　　可惜的是，当他刚刚低头的时候，堂吉诃德的一只脚从下至上，一个标准的一字马！带着呼呼的风声对着苦行者的下巴就是一脚，刚刚低下的头颅又被堂吉诃德给踹了回去！

　　而此时凯尔的长剑已经贴在了他的脖子上，显然再躲已经是来不及了！噗嗤！仿佛长剑撞入了某种气旋之中，力量竟然被卸掉大半！显然关键时刻那并不完整的气膜救了苦行者一命！不过这一击也不是完全没有建树，苦行者的脖子上多了一条深度最少也有半厘米的伤口，显然是匆忙凝聚而成的气膜并没达到该有的效果。

　　一击不成，凯尔谨记着堂吉诃德的命令，直接一个鸽子翻身远远的与苦行者保持了一个距离，至于苦行者，他虽然在鬼门关走了一个来回，但是却依旧那么平静！

　　同时在最开始破除法术的金光的加持之下，堂吉诃德的两只手上所加持的基础元素也被震散，所以单纯的肉体的力量在苦行者眼里根本不算什么，手臂轻轻的一抖，就弹开了堂吉诃德的双手，随后淡然的抽回了自己的左手，之后在梦境中本来应该是踹在凯尔身上的一脚，在现实里却踹到了堂吉诃德的肚子上，巨大的力量直接将他踹的倒飞在了空中，咔嚓的一声表明这一脚已经踹断了堂吉诃德的盆骨甚至是脊椎骨！

　　不过，不知道为什么，苦行者没有借着这个极好的追击的机会冲上来继续殴打堂吉诃德，而是伸手摸了摸脖子上的那道伤痕，喃喃的低语着，“这就是死亡的感觉吗？似乎原因就在这里啊。”

　　被踢断了脊椎的堂吉诃德，几秒钟之后也生龙活虎的站了起来，应该是用时间系的法术修复了断了的脊椎骨以及盆骨，不过他并没有修复胸口的那个大洞，毕竟那里并不影响战斗，哪怕他已经是环之法师，在灵能的使用上也还是要节约一些才好！

　　一番试探性的攻击之后，虽然没能伤到那个光头，但是堂吉诃德却也获得了自己想要的资料！那金色的光芒除了比较出色的物理防御能力之外，就是可以直接打破法术的架构，架构被破坏的法术自然是无法继续发挥功效的，就比如虚化，噬灵道袍，甚至是时间静止法术！

　　而且他还偷偷的用灵能捕捉了一丝金光，试图能够解析它！可惜的是，纳入灵魂中的那一丝金光根本无法解构，那是一种从未见过的全新的力量体系，并不是由灵能混合基础元素架构而成的，浑然一体，非要说像什么，大概就是类似神术吧。

　　“他除了那层气膜之外，也可以使用金光防御，只不过气膜并不算瞬发，需要一个形成的时间，而金光却可以像本能一样的在他的生命受到威胁的时候保护他！但是好像因为某些原因，他的那种金光并不能连续的使用，不然的话刚才他就不会受伤了！他现在虽然一幅警戒的样子，但是实际上好像是在思考着什么问题！否则，刚才他就会直接对着你进行追击，而不是任由你修复躯体！”

　　凯尔的声音在堂吉诃德的脑海中响了起来。听到这冷漠且平静的分析，回忆着刚才那惊艳的一剑，堂吉诃德知道，恐怕这小妞又一次使用了灵魂切割，让自己恢复了高阶骑士的战斗力！“不是让你不要用的吗？”

　　“这种时候，就不要纠结这个问题了，面对这种强大的敌人，用不用都有可能死的时候，还是用的好！而且，你不是可以帮我修复的吗？”说着凯尔提着岁月神剑缓步走到了堂吉诃德的跟前，但是两只眼睛从没离开过站在那里发呆的苦行者，“我现在正跟我的姐妹们开启着生命共享神术，再加上元素战衣的保护，单轮防御力的话，应该已经很接近大骑士了，所以我会在前面跟他纠缠，给你制造机会！就像对付之前的那九名高阶骑士一样！”

　　此时凯尔所做的决定是最理智的，一个没有法术位的法师在战斗的过程中，准备施法的时候是最脆弱的，因为这个时候他只能处于被动的防守状态，所以如果有一个骑士替他挡在前面，那是最好不过了。

　　堂吉诃德可以借用这段时间架构一些复杂且威力巨大的法术，但是堂吉诃德却本能的想要拒绝这个提议，原因除了他有些大男子主义不希望一个女人替自己扛着大部分压力以外，更多的则是不想这个女人再受到伤害！

　　“哒～”凯尔轻轻的把左手搭在了堂吉诃德的肩膀上，处于绝对理智之下的她露出了一丝很僵硬的微笑，在堂吉诃德的耳畔轻轻的说到，“我所认识的堂吉诃德从来都不是一个婆婆妈妈的男人，别让我失望啊，还有，你这身打扮，真的好像神棍啊！”


第八十七章 摄魂铜铃

　　“人生于世，尝遍世间辛酸苦辣，苦苦挣扎，最终却逃不脱，躲不掉，终将化作白骨一堆，却是为何？”苦行者的看着向自己冲过来的凯尔，不由的淡淡的说到，不过，与其说是他对凯尔说，倒不是对自己说！

　　此时他的眼前不再是高高的举起长剑向着自己劈砍而来的凯尔，而是遍地的白骨，被太阳暴晒的干尸，那还是他年轻的时候，那时候的他还只是一名行走商人，年纪轻轻的凭借着一股冲劲儿四处游荡，虽然没有大富大贵，但是却也凭借自己的能力赚了一些钱财。

　　费伦世界的交通很不便利，所以作为商人来说，他们的商品因为比较稀奇通常都能卖上一个不错的价钱。

　　费伦世界的交通不便利的一个原因是炼金技术的不被重视，第二个就是魔兽横行，所以那些经常有商人行走的商路上，通常都会在路边看到被魔兽，野兽啃食过后剩下的骨头，又或者因为黑吃黑而被另一波商人杀死被丢在路旁的尸体最终被晒干尸，总之就是商人在费伦世界是一个高风险高回报的职业！

　　寒来暑往，也许是运气使然，他竟然从来没有受到过什么灾难，遇到过什么波折，渐渐的也有了丰厚的家产，但是越是这样，他越是害怕，害怕自己不知道什么时候会变成那些白骨与干尸，时不时在他的梦境之中，他就梦见自己变成了那些白骨，那些干尸，而自己辛辛苦苦挣得的钱财却成了别人的囊中之物！

　　“当！”

　　凯尔的长剑砍在了苦行者的额头上，在高阶骑士那强大的力量，再配合生命神术的力量共享，不躲不闪的苦行者托大似的全力承受了这一剑，结果气膜应声被破，他那光亮的额头上多出了一道狰狞的伤口，鲜血哗的就躺了下来，苦行者的半张脸瞬间就被自己的血液染红。

　　“皆是因为人不想死，从古至今，任何生灵，皆恶死爱生，人又如何能逃得过这一关呢？”对于额头上的伤口，脸上的鲜血，苦行者似乎好像从未察觉一样，而是继续的喃喃自语。

　　运气可以让他躲避猛兽，不会成为它们的腹中之食，运气可以让他避免与贵族发生冲突，运气可以让他不再去行商，而是可以安定的生活在城市里，但是运气却不能让他避免时光的流逝，越是有钱，他越是想好好的活下去，但是岁月不会因为他的想法而停止流逝，于是他的梦境中再次出现那些白骨，干尸！

　　绝对理智情况下的凯尔可不会管这个光头在想什么，她理智告诉她，这个看似傻了一样的家伙显然是陷入了某一个思维怪圈之中，这种时候不趁着他不还手多砍他几剑，那才是真傻呢！而且处于绝对理智中的凯尔显然并不懂什么叫残忍，既然要攻击，那就一定要冲着要害！接连两剑，奔着苦行者的双眼就刺了过去！

　　“在下沾染因果，苦修吾身，吾神，吾信，皆因想堪破一切，踏入那极乐净土，从此长生长乐，再无半点烦恼！”面对着向着自己眼睛刺过来的长剑，苦行者似乎没有察觉，依旧陷入了深深的回忆中。

　　对于死亡的恐惧与烦恼，让这位商人几乎无法入睡，无意中他遇到了一名苦行者，深深的被他的信念所吸引，于是他果断地割舍了了一切，割舍了过去，下定决心要前往那个没有死亡没有烦恼的极乐净土！

　　“噗嗤！”眼睛这种脆弱的组织怎么可能敌得过长剑的攻击！在没有主动躲避，又没有全力凝聚气膜的情况下，没有任何的意外，两道血剑从两眼中喷涌而出，苦行者的双眼应声瞎掉！

　　但是他依旧没有任何感觉，“然，方才那一剑却仿佛一盏明灯，生死之间，在下仿佛要明悟。”说着苦行者抬起头，两只还在冒着血的窟窿仿佛就像还能看见一样，死死的盯着望着对面的堂吉诃德，仿佛失去了眼睛对于他来说就像没有任何的影响一样！之后苦行者忽然哈哈的大笑了起来，“奈何还远远不过，请阁下给予吾更多！”

　　“嘭！”苦行者身上就连气膜都没有，飞起身来，对着凯尔就是一记横扫！对于这种体格健硕力量强大的人，理智的凯尔才不会选择与其硬碰硬，躲闪之后，手中的长剑也是招招不离对手的要害！

　　但是在凯尔看来苦行者就好像是使用了某种可以强大自己的秘法一样，整个人似乎变得凌厉无比！就算没有气膜的保护，自己的长剑也很难再在他的身上留下致命的伤害了！

　　不过好在凯尔之前刺瞎了他的双眼，所以哪怕他可以利用灵能与本能感知世界，却也一时之间没有使用双眼更加流畅，这也为她赢了的一丝喘息的机会。

　　人类有所谓的第六感，这种感觉有时候被称为直觉，有时候被称为本能，而在费伦世界，这种本能却已经近战职业发挥到了一种极致，他们哪怕蒙着眼睛，捂着耳朵，依旧可以对危及生命的危险做出反应，就比如那个光头每一次都会在最关键的时候使用那可恶的金光一样。

　　但是实际上，所谓的直觉，却也是灵魂中的一部分，有人喜欢称其为潜意识，当然，苦行者就喜欢称这种状态为无我。

　　所以就有了之前的那种情况，堂吉诃德千辛万苦的使用时间静止法术将苦行者定在了那里，但是问题在于，即使苦行者的意识体在反应不过来的时候就被魔法阵冻结了，可是危险降临之前，潜意识却早已给躯体下了命令！

　　就比如使用金光护体，而这金光还有着令法师十分厌恶的破法属性，这也就导致了为什么明明有着强大的法术的堂吉诃德却总是被压着打的原因！

　　面对这样的光头，确实有一种无从下嘴的感觉，但是那是之前，现在的堂吉诃德在有了凯尔的牵制以后，终于可以静下心来第一次架构那个在他看来神奇无比的天赋法术，一个专门攻击人灵魂的法术，虽然说他本身还是有些排斥这个法术，因为那让他看起来更像是一个神棍了！

　　浪费了不少的时间的堂吉诃德终于成功的将法术架构完毕，此时他的手中多出了一个由基础元素混着的灵能架构出来的铃铛，样式古朴，上面还篆刻着奇异的花纹。

　　“当～”堂吉诃德轻声晃动了一下铃铛，清脆的声音回荡在山洞内，似乎就连两人的打斗的声音都被这清脆的铃声给掩盖了。

　　与此同时堂吉诃德面色严肃的念起了那让他有些脸红，但是却又不得不念的咒语，因为那也是法术的一部分！

　　这就像曾经阿尔萨斯所说过，部分的法术是需要声音来激活的，而他这个明显就是其中的一个！如果说为什么会这样，那就只能怨他自己的执念对于施法就要念咒这个事情太过于纠结，而这段看似狗屁不通的话，正是那些年看林正英的电影之后自己捣鼓出来的，当然，唯一令堂吉诃德欣慰的是，不会有人听得懂这是什么意思！

　　“天圆地方”

　　“律令九方”

　　“吾铃音下”

　　“万魂伏兮”

　　“红尘三千”

　　“过眼云烟”

　　“顺汝之念”

　　“舍腐朽躯”

　　果然，就如同堂吉诃德所猜测的，正要躲避凯尔的招式的苦行者听闻了这声音之后，身体一僵，整个人都定在了那里，失去了对身体的控制权，似乎从无我的状态中跌落了出来！

　　噗嗤，没有气膜的保护，凯尔这一剑直接在他的胸膛由左至右划下了一道深可见骨的伤口！这就是堂吉诃德的天赋法术之二，专门攻击灵魂，破坏灵魂与肉体的联系的摄魂铜铃！

　　“当～”

　　苦行者刚刚恢复了对身体的控制，铃声又一次的响了起来，这一次，他甚至感觉灵魂有一种离开躯体飞往那个铜铃内的冲动，而凯尔的长剑不再是横切，而是默契的直接刺入了苦行者的心脏！

　　“噗嗤！”

　　失去了潜意识的预警，又托大似的没有使用气膜，哪怕他的躯体在强大，也终于被长剑穿心而过！显然此时胜负已定，被刺穿了心脏，哪怕是苦行者也不可能久活与人世！于是凯尔拔出了长剑，一个翻身，躲过了喷射出来的血雾，回到了堂吉诃德的跟前。

　　“小堂，你真是越来越像神棍了！”就跟堂吉诃德所想的一样，刚才的一切凯尔自然也是听得到的，虽然她听不懂堂吉诃德说的是什么，但是她的感觉就是只有一个，那就是很好笑，当然实际上现在的她是很难笑出来的，这笑容也只是理智分析记忆而得出的结论。

　　堂吉诃德也松了口气，面对调侃自己的凯尔少有的没去弹她的额头，自然是因为这一场危机终于结束，而凯尔也没有如同那个梦中一样香消玉殒，“什么棍都好，你先把……”

　　正当堂吉诃德想要凯尔解除理智状态的时候，已经必死的苦行者竟然又开口说话了！

　　他没有在意血流如注的胸口，而是用两个黑窟窿一样的眼睛直视着堂吉诃德，“在下曾以为，肉体不死，才可有机会踏入那极乐净土，长活于世，才有可能寻得那金光大道！然遇得阁下，终于让吾明悟了这最后的一关！不入肉身之死，哪得灵魂永生？辛辛苦苦每日参悟极乐往生经所得的护体金光，却成了阻碍吾通往长生之路的最大障碍！却是可笑啊！阁下乃是吾未来之因，极乐净土诚不欺我也！”

　　说罢苦行者就噗通的坐在了地上，显然在堂吉诃德看来，心脏已经破裂的他生命即将走到尽头，能够一口气说出那么多话，还是依赖于他那强健的身体！

　　可惜这一次他却猜错了，似乎冥冥中有着什么力量在维持着苦行者的生命，心脏的破碎似乎已经不能影响到他了，此时他竟然还有力气抬起双手，在胸前合十，低声的念起了某种堂吉诃德与凯尔都听不懂的语言！

　　这声音起初细若蚊蝇，根本听不清，但是仅仅只过了几秒钟，声音就跟正常说话一样了，紧着着越来越大，最终响彻山洞，在回音的作用下，仿佛是有很多人一起在念着那奇怪的语言，然而这声音虽然听起来有些嘈杂，却让人很舒服，迷迷糊糊之中，甚至有一种想要灵魂离开躯体，奔往那极乐净土的感觉！

　　“嘶～”堂吉诃德猛的清醒了过来，显然，这种带有诱导作用的声音刺激了他灵魂中的自由意志的反击，瞬间就掐灭了那丝念头！“这个大光头，临死了都要摆我一道吗？”


第八十八章 堂吉诃德的烦恼

　　堂吉诃德并不傻，极乐净土有多好他不清楚，但是他清楚的是一定要是它的信徒才能够进去，就好比这个苦行者，几乎都已经算是自残了，这才符合了那个什么极乐净土的要求，自己等人如果傻傻的跟着他一起让灵魂离开肉体，那么最终的结局就是，苦行者的灵魂去往了极乐净土，而自己等人却因为灵魂离体，又被拒在门外，最终的下场就是被死神拘往冥界！

　　问题的重点就在于，自己凭借灵魂的特殊属性没有受到这最后的影响，但是其他人却不一定！比如凯尔，比如洞穴深处的那九名神殿骑士！

　　所以堂吉诃德很是关心的立刻分出灵能去观察身边的人，看她们哪个如果有那种冲动，就利用自己灵能的特殊性，帮助她们一把，然而事实确是，似乎除了自己以外，其他的人，包括凯尔根本就没有受到任何的影响。

　　这不禁让堂吉诃德有些诧异，“你听到这声音，有没有一种跟他一起飞往极乐净土的冲动？”

　　凯尔甩掉了岁月之剑上的血液，将其插入了剑桥之中，这才淡淡的看了那个苦行者一眼，“吾等乃是生命女神的信徒，怎么可能会跟着他飞往什么极乐净土！”

　　凯尔这样一说，堂吉诃德才反应过来，原来是信仰的问题，魔法女神的信徒应该说是信仰最不坚定的一群人，与其说是信仰，直白一点就是用信仰交换力量，所以在遇到了类似这种很高级的魅惑波动的时候，才有那种冲动，堂吉诃德本身依旧算是一个无信仰的人，他对于魔法女神所谓的信仰，倒不如说是敬畏更贴切。

　　仿佛念经一般的声音似乎与什么未知的存在产生了联系，在苦行者上方的山洞洞壁上竟然出现了一圈又一圈金色的涟漪，就好像那里的洞壁已经不是再是石头，而是一摊金水一样，煞是美丽，一道金光从那涟漪中照射了下来，包围了苦行者的躯体，而后他的灵魂也终于脱离了他那残破的肉体，一脸的祥和，双目微闭，双掌合十，缓缓的向着上方飞去，显然这是要离开费伦世界，前往极乐净土了。

　　不过看着眼前的景象，堂吉诃德却微微的眯起了眼睛，似乎陷入了沉思之中。

　　“怎么了？”凯尔自然是发现了堂吉诃德的异常。

　　“你知道极乐净土到底是什么吗？”

　　凯尔摇了摇头，“不太清楚，给我的感觉类似真神的神国一样，不过可以肯定的是它的那种理念不是目前任何一个真神的，记得以前看一些吟游诗人写的杂记上记载，苦行者与极乐净土出现的时间很早很早，好像是夏亚帝国刚刚建立的时候就有他们的踪迹了。”

　　“这样啊。”堂吉诃德的目光依旧停留在即将升入极乐净土的苦行者的身上，不知道在想些什么。

　　这时候，苦行者的灵魂突然睁开了双眼，对着堂吉诃德微微一笑，伸手指了指自己的腹部，随后一阵金光闪过，整个人没入了那涟漪之中，唯独剩下的那一具尸体证明着这个男人曾经在这个世界上存在过！

　　山洞外，多了一个土包，这个自然就是苦行者的坟墓，在堂吉诃德看来，敌人归敌人，但是像苦行者这种人顶多是与自己阵营不同，本身算不是可恶，所以本着在地球上保留的习惯，堂吉诃德就把他埋在了山洞外，虽然他知道这个家伙的灵魂早就不在这个世界上了！

　　不过危机虽然是过去了，但是眼下堂吉诃德却还有着自己的烦恼，第一个，那就是他要怎么解释自己为什么要帮助凯尔，首先，出于道义，他不能泄露自己是堂吉诃德的身份，所以说两人在地宫里认识的这个事实是不能说的。

　　因为那样的话，假如生命神殿里的某个人跟不列颠的某个官员关系比较好，把这件事泄露了出去，那就等于把奥莉娜出卖了。

　　堂吉诃德自问虽然算不上什么大好人，但是出卖朋友这种事儿他还是做不到的，所以他就迫切的需要寻找到一个借口来证明自己为什么要帮助凯尔，你说你一路跟踪，最后路见不平拔刀相助鬼才相信呢，不怀疑你另有阴谋那都是算对得起你。

　　不过唯一让堂吉诃德觉得欣慰的就是，他还是比较警觉的没有把使用声波震荡消灭死灵的方法告诉梅林，毕竟当时有将近五十名的神殿骑士看到了堂吉诃德所使用的法术，假若那些见过自己使用法术的某一个神殿骑士与不列颠人谈论起这件事，又传到了梅林的耳朵里，那就很有可能就会让梅林升起疑心，结果依旧会让奥莉娜暴露！

　　当然这其中还有一个小原因，就是关乎堂吉诃德的自尊心，他并不想把这种最便利的方式告诉不列颠，包括声波可以刺激活体死灵的方法，在他看来如果如此尽心尽力的话，会给不列颠人一种错觉，自己害怕他们！

　　再一个烦恼却不因为他自己的烦恼，而是凯尔，苦行者最后给予他的提示也找到了，在苦行者的怀里发现了一张已经被血液浸泡过的羊皮纸。

　　羊皮纸上的内容不多，一张凯尔的画像，下面写着几行字。

　　目标人物：凯尔·贝亚特。

　　地点：泽玛斯。

　　最下面还有一个太阳神殿大主教专用的印章，这用屁股想都知道有问题，哪个刺客会在身上带着这种东西！

　　如果说怕不认识目标人物，那么拿着一张画像有情可原，下面盖上了大主教特有的印章，有可能是因为不方便见面，所以用这个证明我是真的大主教，也勉强说得通，但是凭借苦行者的实力，这种东西只需要看过一眼就不会忘记，没有任何理由戴在身上。

　　最大的可能雇佣苦行者的其实另有其人，苦行者会在事后将这个羊皮纸留在众人的尸体旁，故意要挑起两个神殿的纷争。

　　不过还有一种可能，那就是苦行者并不认为自己会死，毕竟要刺杀的目标只是几个中阶骑士，而这张纸就是事后收钱的证据，不然如果它被公开了，那对太阳神殿的名誉打击绝对是非常大的。

　　至于到底是哪一种堂吉诃德也不得而知，这个问题自然是由生命神殿自己去操心，堂吉诃德所担心的就是，凯尔确实是被人盯上了，不管那个人是不是太阳神殿里的人。

　　亚拉斯奇生命神殿内，凯尔正半跪在祭司长与骑士长的面前，“当时的情形差不都就是这样，最终在我那名法师朋友的帮助下，击杀了那名苦行者，然后我就在他的尸体上找到了这个。”说着凯尔从怀里掏出了一张还有这淡淡的血迹的羊皮纸递给了祭司长。

　　祭司长接过了那张羊皮纸，只是随意的看了几眼，就把它放在了一旁，而是略有兴趣点问道，“那名强大的法师现在在哪？我能见见他吗？”

　　凯尔有些脸红，纠结了半天从怀里抽出了一封信，“这是他让我转交给您的。”

　　“哦？”祭司长接过信，略有兴趣的打开看了起来。

　　“尊敬的祭司长美女大人，在下伊格·古德曼，是一名初阶环之法师，爱好是游荡大陆，前一段时间在不列颠买空调的时候无意中认识了凯尔女士，我就被她的美貌所打动了，我深知伟大的生命神殿是允许结婚的，所以我想让她成为我的妻子，可惜的是，凯尔小姐拒绝了。当然，也有可能是我过于冲动的原因。”

　　“不过，也许是缘分使然，我十分好奇出现在泽玛斯的所谓不怕法术的死灵，因为这个，竟然又一次遇见了美丽的凯尔女士，当然之后的事情我想凯尔女士都已经跟您说了，我写这封信的目的只有一个，那就是，在下只是一名小小的环之法师，并不知道那些想伤害凯尔女士的人竟然是太阳神殿。”

　　“我并不后悔帮助了凯尔女士，哪怕就算开始我就知道他们是太阳神殿的人，但是我希望祭司长大人您能够将我的存在给隐去，毕竟在下比不了伟大的生命神殿，还不想被太阳神殿追的满费伦跑。”

　　“还有，由于在下感觉此事事关重大，涉及到两个教派之间的问题，所以除了凯尔女士以外，其他的九个女骑士并不知道这封信的存在，她们并不清楚是谁袭击了她们。”

　　“还有，祝愿美丽的祭司长女士越来越年轻！”

　　“还有，骑士长女士也是一样。”

　　“－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一个无名的小法师敬上。”

　　“噗～”祭司长显然被堂吉诃德的话给逗笑了，将手里的信递给了一旁的骑士长以后，笑着对凯尔说道，“你们……是买空调的时候认识的？”

　　“啊！”凯尔微微低下了头，“他一看到我就说要追求我，还说让我嫁给他什么的，我又不认识他，当时很明确的拒绝了……”说着说着凯尔的声音就越来越小，显然是一种害羞的表现。

　　“这样啊。”祭司长努力让自己看着严肃起来，“他有没有强迫你什么？还有你讨不讨厌他？用不用我派人把他抓起来，让他以后别来烦你了呢？”

　　“没……没有，抓他……就不用了吧，其实他也没有想象中的那么讨厌。”

　　又是一串银铃般的笑声，显然美丽的祭司长又憋不住笑了，这笑让凯尔想找个地缝钻进去，不驻的在心里咒骂着，“该死的小堂，找什么样的借口不好，非要这样的借口！”当然，其实被堂吉诃德这么说，她的心里还是有点小开心的，女人嘛，总是有点口是心非的感觉。

　　不过话虽然这样说，但是堂吉诃德这样设计却也是有他的道理，能够让一个法师如此拼命的理由自然不可能是无聊的正义，那么因为美丽的女人就是一个很合情合理的借口！

　　而且最重要的是，根据堂吉诃德信上透露的信息，他起初是不知道那群人是太阳神殿的人，所以才敢于凭借自己是环之法师的实力卷入这场宗教纷争，这样，一切就都可以说得通了，一个初阶环之法师凭借自己的力量想来一场英雄救美，结果虽然好像赢得了美人的芳心，却也卷入了某些纷争之中，这才躲藏了起来。

　　“咳咳～”也许祭司长也感觉自己有些失态了，显然最近发生的一系列事情让这名亚拉斯奇神殿分部的领袖心情并不是十分的好，比如该死的活体死灵，又或者是大出风头的太阳神殿！再就是自己的下属被不明身份的敌人袭击了两次，总之这一系列事情都好像是赶在一起发生了，紧密的有些让这名祭司长喘不过气来！

　　所以在看到了堂吉诃德的信，以及凯尔的窘迫之后，实在忍不住就笑了出来，“你先回去休息吧，没有什么特殊情况的话你暂时不要离开主城，放心，神殿会替你们出一口气的！”

　　“是，祭司长大人。”

　　“对了，以后不要用鸡肋的方法了，我可不希望我们的小凯尔变成一个冰块。”

　　“哦。”


第八十九章 祭司长的推理时间

　　“亲爱的尤利娅，快想想办法吧，我们神殿骑士的心好像都被那名法师给偷走了呀！”说着祭司长狠狠的伸了一个懒腰，柔软的骨骼发出了几声咯噔的声音。

　　对于祭司长的调侃，尤利娅很是配合的给了她一个白眼，“尊敬的祭司长大人，我们的神殿并不禁止结婚，所以凯尔的心被谁偷走了这种事儿好像不归我们管。其次，那名法师的出发点虽然有些不纯洁，但是人还是不错的，最起码可以肯定的是，他真的是无意中卷入到了这场风波之中！”

　　“而我敢这么肯定的原因就是，他应该是第一个看到那封信的人，不管真假，正常的法师都不会愿意惹到太阳神殿，但是他不但没有在知道真相以后选择杀掉所有人，让自己脱离这个危险的漩涡！还尽心尽力的偷偷的把凯尔她们送了回来，这就足以证明，他虽然好色，但是却是真心喜欢我们的骑士，既然这样，我更加不会不会阻拦的。”

　　“哎呀，就是跟你开个玩笑而已，何必这么激动呢，我们还是说说信仰战争的事情吧。哎呦～”

　　尤利娅化掌为刀轻轻的砍了祭司长的脑门一下，“这种话不要乱说啊，信仰战争哪那么容易打起来，不过凯尔她们两群人，前后所叙述的几乎没什么前后矛盾的地方，事情的经过也大概就是她们说的那样，应该不会有太大的出入，可惜的是爱丝特那个叛徒在泽玛斯就跑的无影无踪了，单凭这一张纸就算我们找上太阳神殿，也说明不了什么，而且我还是怀疑，有第三个势力挑拨我们与太阳神殿的关系。”

　　“有没有第三个势力我不清楚，不过。”说着祭司长揉了揉自己的脑门，“这件事情绝对与太阳神殿脱不了干系就对了，高阶骑士可不是神殿后面的小麦，一抓一把！一次性派出九名高阶骑士这么大的手笔，也就他们太阳神殿可以做的出来，毕竟所谓的费伦第一宗教的名声可不是白叫的！”

　　“要知道我们亚拉斯奇分部，一共也才就六名高阶骑士，你一名大骑士，当然，如果算上凯尔那个小笨蛋，就是六个半高阶骑士了。还有你以为那个印章是随随便便伪造一下就行了的吗？”

　　“那苦行者可不是傻子，他们既然选择使用最古老的文字通信，自然是秉着小心的态度，不希望在魔法女神那里留下什么痕迹，又或者是第一波十拿九稳的刺杀突然失败，所以不能随意离开自己的神殿的大主教就通过下属联系了苦行者，那为了证明这真的是大主教的信，那印章自然也是必要的。”

　　“而且苦行者冒着与生命神殿冲突的风险击杀我们的神殿骑士，报酬一定是很丰厚，而那封信就成为了获取报酬的唯一凭证，所以他在拿到报酬之前是不可能毁了这封信的，就算是把这封信戴在身上也无可厚非，就算换成是你我也是一样，不可能把这封信放在其他的地方的，毕竟这里面的内容影响太过于大了！”

　　“所以，就算有第三方势力存在，有心挑拨，也不会用这种方式，原因很简单，我们此刻可以从容的在这里讨论着到底是谁袭击了我们的骑士，是因为凯尔她们几个并没有死，假如她们死了，我们又在现场发现了这张羊皮纸，你还能冷静？自然是要带着它去太阳神殿理论的，那只要经过太阳神殿的检查，就可以发现是谁使用的神术，结果就是会曝光那名第三个势力埋在太阳神殿中的种子，他们既没有挑起我们之间的矛盾，又损失了一名内应，你觉得这合理吗？”

　　“那也就是说，这件事就是太阳神殿做的喽？”显然祭司长的一大段推理让尤利娅有些迷糊了，所以自己之前的定下的结论也有些动摇。

　　“当然，只不过太阳神殿他们自己人帮自己人，就算我们拿着这封信去了，恐怕也不会有太多的结果的，就比如这印章的主人最大的可能就是亚拉斯奇太阳神殿的大主教兰特思·法瑞尔，但是我们没有证据啊，我们总不能因为一个凯尔就挑起了一场信仰战争吧。”

　　“那你刚才还说要替凯尔报仇。”

　　“哎，亲爱的尤利娅，你让我说你什么好呢，你以为就我们不愿意打信仰战争吗？太阳神殿他也不愿意的！所以，有些时候，退一步往往比前进一步更有效果的。”

　　“号外！号外！”

　　“第三方神秘势力挑唆太阳神殿与生命神殿！俩神殿理智谈判，破除谣言！！”

　　“太阳神殿慷慨赠送遇袭者太阳神水十瓶！！”

　　在竖琴手同盟的推动下，这个消息一出现，又一次轰动了整个费伦大陆，自然因为所谓的神秘势力竟然不怕死的一次性惹恼了两个重量级的势力！同时还有太阳神殿的慷慨手笔！

　　要知道，太阳神水据说是经过太阳神祝福的圣水，喝了之后，在效果消失之前，就算是受到了致命伤，只要有阳光能照射到你伤口就能自动的修复，并且还听说太阳神与死神之间有个小约定，喝了太阳神水的人，在神水消失之前，哪怕是死了，只要灵魂不离开躯体，死神就不会带走他的灵魂！

　　所以这个结果自然是皆大欢喜，一片歌舞升平，只不过在这和平的表象之下，实际上，两个神殿的关系却已经不再像以前那样和睦了！

　　当然这一切都是在腹黑祭司长推动下完成的，她大肆宣扬这件事，并且生命神殿还主动替太阳神殿辩解，宣称绝对不相信太阳神殿能做出这种事，最终这件事“传到”了双方的高层耳中，两方的高层经过交涉，决定按照最合乎利益的方式，把这件事情推给了莫须有的第三方，毕竟无论是谁都不想真的开战！而且，真神也不会允许这种事情发生的！

　　同时太阳神殿“大方的”赠送了遇袭者每人一瓶太阳神水！而看到了事情尘埃落定了以后，竖琴手同盟又一次出来凑了热闹，狠狠的赚了一把！

　　“哒～”兰特思·法瑞尔轻轻的将一颗棋子放在了棋盘上，显然又一次开始了自己与自己下战棋的游戏，之前的两次刺杀就是这个男人策划的，就连盖着他的印章的羊皮纸也还在生命神殿的手里，但是他却意外的没有受到任何的处罚，至少表面上的处罚没有。

　　太阳神殿的高层之所以选择保住这个大主教，主要是因为不希望这件事情闹大，假如这个大主教被废除，又或者怎么样，那么也就对外默认了太阳神殿确实派人去刺杀生命神殿的神殿骑士的这件事了，这对于他们的声誉影响是十分巨大的，所以兰特思·法瑞尔才能继续当他的大主教。

　　虽然从根本上来说，高层们也乐得见到对手被削弱！毕竟除非极其特殊的情况，否则神明是不能亲自对人类出手的，那么争夺信徒的事情也就自然是他们这些神的仆人的工作，不然神明为什么白白的给予你力量呢？

　　但是兰特思竟然使用不是神殿内的人去进行二次刺杀！在高层看来，这是极其愚蠢的！如果没有人手的情况下，哪怕放弃刺杀也不能雇佣外部的人！很明显，他已经失去了该有的冷静，所以太阳神殿总部也对兰特思做出了惩罚，比如他无限期的失去了指挥神罚骑士的权利，在新的决定到来之前，只能安安心心的当一个普通的大主教了。

　　“呼～”忽然兰特思从抽屉里又拿出了一枚棋子，放在里刚刚摆好的棋盘上，这让本来很和谐，很对称的棋盘变得不再对称，他有些微微的皱眉，“自己的部署完全的被打乱了，原因是多了一个棋子，这可不是我想要的结果！”

　　说着兰特思又拿起了那枚棋子，绿光一闪，人就消失在了房间内。

　　“小堂，你看，你看，这就是太阳神水啊！长这么大，我还是第一次见到这种传说中的东西呢！”

　　堂吉诃德正盘对坐在凯尔家的沙发上闭目冥想，这些日子他都一直在这，不过不要多想，两个人之间什么都没有发生，实际上，也没法发生。

　　他一直都是在客厅里依靠冥想休息，他不离开这，主要是为了保护凯尔，顺便等着这件事情结束，因为这件事情一旦结束了，不管刺杀凯尔的人到底是不是所谓的第三方势力，一段时间内，他们都不会再继续这场闹剧了，原因很简单，事情挑明了以后，再去刺杀凯尔已经没有任何的用处了。

　　堂吉诃德微微的睁开了眼睛，注视着眼前的太阳神水，“很漂亮的颜色，好好收起来吧，关键的时候能救你一命。”

　　“可是，小堂，我好像尝尝这东西是什么味道。哎呦！”

　　“要成熟点，努力提升自己的实力，只有你自己强大了，那才是真正意义上的安全！毕竟我也不可能每次都那么好运的恰巧救了你！”

　　“哦。”

　　“事情已经结束，我想以后你只要不离开亚拉斯奇主城，应该是不会在遇到危险了。”

　　听到这话，凯尔本来笑盈盈的脸顿时就耷拉了下来，就给人一种一只小兔子，本来是竖着的两只耳朵，忽然就倒下去的感觉，“你……又要走了？”

　　“嗯，我突破到了环之法师的境界，又稳定了这么些天，也该是时候建立法术位了，所以要离开一段日子。”

　　“那什么时候能再回来呢？”

　　“这就不清楚了，我以前也没有建立过法术位。”

　　“哦。”

　　“混蛋，又是头都不回的就走了……”


第九十章 女王的手谕

　　死灵入侵事件已经过去快半个多月了，泽玛斯虽然损失惨重，但是好歹还有其他几个城市的补给以及过去的底蕴，倒也没有陷入崩溃的状态，至于强行出关并且硬碰硬斩杀了骷髅王的亚瑟·潘德丽则以受伤为由先回到了耐森湖行宫又一次进入了闭关状态。

　　善后的事情自然也就落在了梅林的身上，经过了最初的几天的忙碌，此时各种工作也都进入了正轨，该修复的修复，该给抚恤金的给抚恤金，该埋葬的埋葬，目前为止也就不需要梅林操心什么。

　　当然如果说非要有梅林亲自操心的自然就是大陆上传得沸沸扬扬的太阳神殿与生命神殿被挑拨的事情，俗话说人老成精，这种事情在梅林看来必然就是太阳神殿做的，只不过两个神殿都默契的保持了平衡，而且太阳神殿也付出了代价，十瓶太阳神水，那可是代表着十条命啊！

　　当然，太阳神殿与生命神殿如何他管不着，也不想卷进去，不过这件事既然是发生在泽玛斯，那么作为不列颠的高层，他还是主动的去生命神殿跟太阳神殿各自解释了一下，并且表示随时都可以配合两个神殿调查。

　　当然，实际的情况就如同梅林所猜想的一样，两个神殿本身都心知肚明怎么回事儿，本着息事宁人的态度，也就把梅林给打发了回去，当然梅林还乐不得这样呢！

　　不过这也就更坐实了梅林的猜想，“太阳神殿，真是越来越霸道了，魔法女神在上，您怎么就不建立一个魔法神殿呢？如果是那样，太阳神殿还敢这么嚣张吗？”

　　“猜猜我是谁？”两只粉嫩的小手蒙上了梅林那带着些许皱纹的眼睛。

　　“好了，丽雅，别闹了。”

　　“法师都是这么讨厌啊，总是什么地方都看得到。”

　　“都？”梅林笑呵呵的拉着丽雅的小手，“你还认识别的什么法师吗？”

　　“没有啊。”丽雅两只眼睛一转，顺手从身后抱住了坐在椅子上的梅林，“我在想，梅林叔叔这么讨厌，那么其他的法师也一定很讨厌。”

　　“你怎么跑到泽玛斯来了？谁护送你来的？”

　　“托马斯叔叔，我在王宫里呆了半个月，都要闷死了，然后他们又说怕还有没处理干净的死灵，又不让我去森林里玩，那我只能来找你了！”

　　“托马斯吗？”梅林自然清楚，托马斯是王室四骑士之一，是上一任国王的弟弟，而其他的三个大骑士也都是有着王室的血统的人，当然曾经梅林以为上一任亚瑟王死了，他又没有留下儿子，那么石中剑应该会选择这四名大骑士中的一个作为下一任的国王，但是意外的是，没有任何人想得到，石中剑选择了如今的女王，亚瑟·潘德丽。

　　在骑士王的实力面前，就算那个四个王室骑士心有不甘，恐怕也没有任何的办法，也只能选择辅助这名新任的女王，不过令梅林也感觉欣慰的是，亚瑟·潘德丽绝对是一个合格的君王。

　　“应该是女王大人有什么命令让托马斯亲王送过来，所以你才跟着过来的吧。”

　　“哎呀，梅林叔叔你这么老了就要糊涂一点！”

　　“哈哈，你在城里转转没问题，不过不许出城，听到没？”

　　“好的。”

　　“啵～”说着丽雅还亲了梅林一口，然后转身就跑的无影无踪了。

　　“见过梅林总管。”托马斯微微的行了一个礼，当然这并不代表托马斯的地位比梅林要低，只是一种尊敬，毕竟梅林法师作为一个外人，已经尽心尽力辅佐了两代君王了。

　　“公爵不必客气，不知道这次是什么事情，让公爵亲自过来。”

　　坐在了梅林的旁边，亚瑟·托马斯掏出了一张国王签字的手谕，“这是女王大人的命令，因为是面对全国执行的，所以为了避免有些人嚼舌，就亲自让我把手谕带过来，这样有些说服力。”

　　梅林接过手谕看了看，顿时脸色也有些变化，“这个……恐怕执行起来要遇到不少阻力呢。”

　　手谕上的内容大概就是，“鉴于死灵法师的威胁，从此条命令颁布之日起，所有的在不列颠死亡的人都必须先行火化，在下葬。命令发布以前一年内已经埋葬的，如果同意将尸体挖出来火化后再重新下葬，来年的税收将会降低百分之二十五。”

　　而之所以会说有些阻力，那就是无论是费伦世界还是地球，尸体对于他的亲人来说都是十分重要的，毕竟那是人最后存在于世界上的证明。

　　当年在天朝，宣布执行火葬的时候也是遭受了不少的阻力，但是因为当时的主席等一大批最高层都带头签字表示愿意火化，所以这件事情才推行开来。

　　自然在费伦世界用不到做到如此，但是作为一个明君，或者说一个优秀的政权，依旧也要有一个很好的借口用来安抚自己的子民，毕竟那些人才是一个国家的根本，哪怕你国王在强大，没有平民以及奴隶的生产力，这个国家垮台也是早晚的事儿。

　　“女王大人怎么会突然颁布这条命令？”梅林轻轻的收好手谕，有些疑惑的问道。

　　“还不是之前你的报告上说无法猜测到底那个已经死了的死灵法师是如何开启献祭魔法阵的，但是这一次，就让我们不列颠损失了将近五万人，这种事情女王大人不想让它再来一次了！”

　　“哦。”梅林点了点头，“请亲王放心，这件事就交给我了。”

　　“那就好，说实话，我这次出来主要还是女王大人不放心小公主，让我来当保姆的，小公主可能会在这里呆上一阵子，所以我想这段时间我也只能打扰您了。”

　　“哎。”梅林叹了口气，“在下感觉比起执行女王的手谕，看管小公主却是更费心费神的……”

　　亚拉斯奇主城外的阿尔萨斯专用别墅里，堂吉诃德正坐在沙发上看着阿尔萨斯给他的关于法术位的一些心得，他这次回来这里，主要的目的就是跟已经是领域之法师的阿尔萨斯咨询点信息，比如初次架构法术位有没有什么需要注意的，又或者环之法师的一些经验等等，当然还有一个目的就是虽然生命神殿很够意思的帮助他隐藏起了自己的身份，但是他自己也不能把什么事儿都放在生命神殿的身上，所以这段时间他也不打算在外面闲逛了，等这事儿彻底平静了再说。

　　“嘭！”正在专心致志的看着每天的报纸的阿尔萨斯忽然猛的拍了一下茶几，吓了堂吉诃德一跳，“怎么了，老师？”

　　阿尔萨斯把手里的报纸递给了堂吉诃德，结果硕大的几行标题就进入了堂吉诃德的眼帘，“抗击死灵！不列颠帝国举国同悲！为了子孙后代，亚瑟王下令从此不列颠必须实行火葬！许多国家相继效仿！”接着就是一堆赞美亚瑟王英明决定的马屁之词，从文笔上来看，应该就是当初黑了堂吉诃德一把的那个编辑。

　　“噗～”堂吉诃德忍不住笑了，把报纸还给了阿尔萨斯，“看来老师您的掘墓人的那份职业就要走到尽头了呢。”

　　“哼，这个可恶的小丫头，不就是几只死灵，犯得上全国实行火化吗？我这就是脾气好了，这要换成以前，我是定要找她理论一番的！”

　　“不过。”阿尔萨斯显然不想再看那报纸了，而是整个人靠在了沙发上，“为了一个女人你竟然敢得罪太阳神殿，就不怕他们的报复吗？”

　　堂吉诃德淡定的继续的翻看着笔记，“不怕！”

　　阿尔萨斯忽然觉得自己这话问的有些欠缺水平，面前这个小子连自己的命都不在乎，他什么时候在乎过敌人是谁，于是急忙给自己找了一个台阶下，“你这脾气颇有我年轻时候的几分风姿，不愧是我的学生！那群仗着太阳神就目中无人的家伙，就该教训教训他们！”

　　结果堂吉诃德悠悠的抬起头，“我不怕只是因为我是伟大的魔法女神的信徒，我会怕太阳神殿？魔法女神一个喷嚏就能将太阳神殿从这个世界上连根拔起！”

　　“咳～咳～对！对！说的有道理！”阿尔萨斯看着在那里连不红气不喘的拍着魔法女神马屁的堂吉诃德，忽然觉得这个家伙能够成为环之法师也不是没有道理的！

　　当然这只是阿尔萨斯的玩笑话，魔法女神从来不会因为某个人拍她的马屁就会给予这个人力量，如果真是那样，那这个世界早就法师满地走了，拍马屁，谁不会啊！不过，对于堂吉诃德一步登天似的成为了环之法师，阿尔萨斯确实也是吓了一跳，毕竟这一跳三级的速度不算后无来者，起码也差不多是前无古人了！

　　不过又想了想觉得其实也挺合情合理，每个有天赋法术的法师都会在天赋法术觉醒吸收了灵魂之树以后，灵魂强度都会有一个质的飞跃，而堂吉诃德能够直接成为环之法师，自然是与他那特殊的自由意志属性有关，这种属性的灵魂格外的强大，那么它所生长出来的灵魂之树比一般人的人要高大，也是可以说得通。

　　想到这阿尔萨斯忽然有些好奇的问道，“小子，你的天赋法术是什么样的？竟然能打败金光护体的苦行者，你要知道那帮光头，简直就是我们法师的克星。”

　　阿尔萨斯提到苦行者，堂吉诃德这下想起来自己心中的一些疑问，“老师，您知道这苦行者到底是什么来历吗？还有那个什么极乐净土到底是什么？这些家伙确实是一群疯子，再也不想跟这群家伙战斗了！”

　　“苦行者吗？”阿尔萨斯似乎陷入了某种回忆，“他们出现的时间大概是在一千年前左右，没人知道他们的来历，因为他们一直很低调，起初他们存在了很多年都不曾有人知道他们，而且他们从不以所谓的苦行者自居，这都是咱们给他们起的名字。”

　　“突然出现的吗？”

　　“差不多吧，就是那个时间点之前，从未听说，那个时间点之后就零零星星的出现了。至于那个极乐净土，给我的感觉很类似真神，你给予他信仰，他给予你力量，当你的信仰纯度达到了它的要求，就可以灵魂离体，在那个世界永生。”

　　“明明不是真神，却这样抢夺信徒，其他的几个真神不会管吗？”

　　“存在即合理，他们都存在一千多年了，要管早就管了，反正以后离这群家伙远点就好了，他们的金光护体确实十分的恶心！”

　　“嗯。”堂吉诃德若有所思的点了点头。

　　“好了，还是说说你的天赋法术吧，我这一大把年纪，能让我好奇的也就这点事儿了。”


第九十一章 堂吉诃德的天赋法术

　　一月份依旧是不列颠最寒冷的几个月份之一，所以阿尔萨斯的那栋别墅后面的树林依旧是光秃秃的，午后的阳光没有受到任何的阻碍，就可以直直的照射在地面上。

　　这寂静的有些诡异的树林里站着两个人，自然就是阿尔萨斯与堂吉诃德，他们之所以大冷天的跑到这个地方来，就是阿尔萨斯为了要见识见识堂吉诃德的天赋法术，但是又怕毁了自己的房子！

　　堂吉诃德幽幽的叹了口气，显然对于阿尔萨斯如此爱护自己的房子表示无语，不过站在这他还真有一些沧海桑田的感觉，“一年多以前我还是一个什么都不懂的法术白痴，我还记得就在这附近，我丢掉了我的第一具躯体，但是一年以后我竟然成为了整个大陆的法师都梦寐以求的环之法师，估计说出去都不会有人相信的，别人需要几年十几年，甚至几十年走完的路，我竟然只用了一年，看来伟大的魔法女神还真是眷顾我呢，当然，也要感谢伟大的岁月女神。”

　　提到岁月女神，阿尔萨斯的表情有些为妙的变化，不过也只是一闪而过，随后淡淡的说到，“你也不需要如此的贬低自己，世间万物，存在即合理，你这种特例，以前也不是没有过，远的不说，不列颠的国王亚瑟·潘德丽凭借那把神器般的石中剑从普通的少女一跃成为骑士王，一步完成了别人可能要百多年才能走完的路，如果所有人都跟你这么样感慨的话，其他的骑士还不得撞墙去死了！再说了，一句运气好也掩盖不了你在法术上的天赋，那次顿悟就已经说明一切了！不过，以后你可能就不会再有这种好机会了，毕竟灵魂之树一生也就只有一颗，只结一次果而已。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，他感慨这一切，只是感觉好像这一切来的有些太容易，不过就像阿尔萨斯所说的存在即合理，自己一个普通人都能穿越到另一个世界，一年的时间里连着跳了三级也不是什么不可能的事情。

　　“我的天赋法术一共有十个，目前为止，我只能完整使用的只有前三个，后面的那些已经超过了我灵魂所能承担的极限，按照我的估计，最少也要等我升级为中阶环之法师才有可能去着手使用，而且这些天赋法术最可恶的地方就是就算转化为魔法阵，也必须要使用我的灵能才能运转，但是我的灵能还不足以维持那样的魔法阵运转。”

　　“很正常，不然你以为天赋法术为什么会比一般的法术要强大，因为你的灵能也是这个法术的一部分，没有了你的灵能，就相当于这个法术结构不完整，自然没有办法运转的，好了，快施展你的天赋法术吧，我已经有些等不及了。”

　　堂吉诃德点了点头，开始架构法术，经过将近半个月的熟悉，堂吉诃德再次使用这种专门为他设计的法术，自然是驾轻就熟，一阵基础元素的波动之后，堂吉诃德的身上再出现了那个噬魂道袍。

　　“这就是我的第一个天赋法术，吞噬灵能法袍，是一个防御类的法术，近战职业像骑士，苦行者这种，攻击我的时候，法袍会掠夺他们的灵能，而法师的法术如果打在它上面，在抵御法术攻击的时候，也能一定程度上抽取架构中的灵能。”

　　“还真是神奇的法术啊。”阿尔萨斯伸手摸了摸，隐隐的可以感觉到灵能有离体的感觉，当然因为他太强大了，这个法术自然不会对他起什么作用，但是对付同等级的对手，那这个法术可就不是一般的作弊了。“还有呢？”显然阿尔萨斯的好奇心上来了。

　　堂吉诃德再次架构出了那枚摄魂铜铃，“这是第二个法术，叫干扰灵魂与肉体连接铜铃。”说着堂吉诃德配合着那个必须要念的咒语摇晃了起来，一阵阵清脆的了铃声沿着树林四周扩散，如果此时在扔几把纸钱，那还真颇有些赶尸人的赶脚。

　　法术攻击到阿尔萨斯的那一刹那，他似乎感觉自己的灵魂触手无法控制自己的躯体！当然，阿尔萨斯的灵魂强度摆在那，所以那只是一种感觉，实际上阿尔萨斯依旧可以正常控制自己的躯体，就好比一阵风吹到你身上，你确实感觉到了风在推你，但是不代表你会后退一样！

　　不过就是这样，也足以让阿尔萨斯重视了起来，环之法师的灵能类法术能够作用到自己身上，这本身就已经是值得骄傲的一件事了。但是又是与灵魂有关的法术让阿尔萨斯微微的眯起了眼睛，之前他以为，堂吉诃德的法术应该是与自由有关的才对，不过细想一下也对，这小子对于自由好像没有那么渴望，毕竟那个自由意志只是依靠血脉传递的一种属性，顶多在一定程度上影响一个人的性格，并不能决定他的执念是什么。

　　“最后一个法术。”堂吉诃德收起了铜铃与道袍，因为那个造型说实话他还是有些不太感冒，虽然说自己是林正英的粉丝，“这个法术我还不能熟练的使用它，所以架构起来可能需要的时间会稍微长一些，这个法术的名字叫做干扰灵魂灵能运转魔法阵，是一个范围性的法术！”

　　当然，这自然不是它本来的名字，是堂吉诃德翻译过来的，这个法术在意识海里的名字是用汉字显示的，叫镇魂咒！

　　堂吉诃德伸出一只手在空中挥舞了起来，无数的基础元素混合着灵能具现出了一张大概一只手掌长的明黄色的纸张，透过阳光隐隐约约的可以看见对着堂吉诃德那一面有着红颜色的奇怪符号。

　　法术架构完毕之后，堂吉诃德伸出两只手指夹住那张符咒，阿尔萨斯本以为堂吉诃德会把那张看起来有些神奇的纸片对着自己扔过来，可惜的是，他猜错了，堂吉诃德打量了几眼这张符咒，然后啪的一下把贴在了自己的额头上，这一个动作让阿尔萨斯有些好奇，难道这个法术是一种增益类法术吗？

　　不过接下来法术所产生的效果解释了阿尔萨斯的疑惑，当那张符咒被堂吉诃德贴在了自己的额头上之后，以他为圆心，那张符咒开始不断的向着四周发散着一种波动！

　　这种波动竟然能够让灵能的运转变得艰涩无比，越是靠近堂吉诃德，这种艰涩感就越强烈！这让阿尔萨斯不禁有些惊异，这才是第三个法术，就已经有了一丝领域法术的影子了！

　　所谓领域法术，就是一种可以在一定范围内修改世界规则的法术，比如在个范围内的规则就是灵能运转的速度会被降低一半，那么就算是领域之法师在这个范围内，也是一样，唯一的办法就是打破这个领域，比如撕掉堂吉诃德脑门上的那个符咒。

　　“法术的威力很不错，但是现在的你还很难完全的发挥这个法术的威力！”

　　“啪！”堂吉诃德撕掉了脑门上的符咒，随手一挥，它就如同灰尘一样消散在了空中，“这个法术，架构费力不说，而且使用的时候还会持续的消耗我的灵能，想要长时间维持这个法术，就要限制灵能的流入，那么威力自然是大打折扣了！”

　　阿尔萨斯有些好奇的说到，“你的执念到底是什么，竟然演化出了这么多与灵魂有关的法术？”

　　“执念吗？”堂吉诃德有些无奈的说到，老“师你还记得我的父亲吧。”

　　“当然，一名伟大的炼金术师。”

　　“就像您说的，因为眼界的问题，他从不曾接触过灵魂，但是这并不妨碍他的想象，事实上，在我小的时候，他经常会给我讲一些跟灵魂有关的故事，有一些感人，有一些则恐怖，虽然现在我才知道，灵魂独立的在费伦世界是呆不了多久的，可是那些故事依旧在影响着我，让我对于灵魂有了一种很奇特的感情，就像您对暴风雪一样的那种感觉，又害怕，又想接近它！”

　　“就比如您看到的我身上的那些好像神棍一样的衣服，还有铃铛，都是我父亲编造的故事中所出现过的道具，结果这一切都被我的执念聚现化成了现在的法术！”

　　堂吉诃德在说这番话的时候，心里回忆的确实地球上的场景，所以整个人散发的那种浓浓的回忆的气息也让阿尔萨斯又一次相信了堂吉诃德满嘴的跑火车！

　　“哈哈，我倒是对于你父亲所讲的故事跟感兴趣了。走走，回别墅，然后慢慢的给我讲。”

　　“……”

　　“被死灵咬了，要用小麦敷伤口？人死了以后他的灵魂会在七天之后回来？哈哈。”阿尔萨斯坐在沙发上肆无忌惮的笑着，“你的故事要是晚上讲，绝对效果会更好，尤其是吓唬那些胆小的家伙。不过说实话，你父亲所想象的故事还是很精彩的，虽然不怎么符合事实，他绝对有当一个吟游诗人的天赋！就算是我，也被这精彩的故事给吸引了，何况还是小孩子的你！”

　　“好了，老师，故事先讲到这吧，您也该跟我说说有关法术位的事情了吧！”

　　“法术位啊，其实也没什么太多的可说的，你就记住，第一个法术位一定要最大化的切割灵魂！原因很简单，法术位所需要的灵魂碎片与普通的灵魂结构已经有所不同了，这需要一个转化的过程，越是强大的时候，这个转化的时间也会越长，当然架构出一个新的法术位之后，所需要的恢复时间也就越长！”

　　“所以，当你还是很弱小的时候，比如现在，你把你的大部分灵魂结构转化为适合法术位架构的样子，那么以后等你成长起来了，这块灵魂也会跟着成长，等你的灵魂有能力承受更多的法术位的时候，你只需要把第一个法术位推倒，然后把跟着成长起来的灵魂一分为多，就可以很轻松的架构新的法术位，而且不会影响你的实力！”

　　“哦。”堂吉诃德满意的点了点头，“竟然还有这种事情，还有其他的什么经验吗？”

　　“没了，没了。”显然阿尔萨斯已经喜欢上了堂吉诃德那莫须有的父亲编的莫须有的故事，“其他的都没什么太大的用处，好了，你可以接着讲那个故事了，后来那个叫西伊奥·倩的女人的灵魂到底怎么了……”


第九十二章 爱丝特的打算

　　俗话说，狡猾的兔子死了，那么猎狗的下场也不会好到哪去，爱丝特在九名神罚骑士与苦行者都失败了以后，已经可以猜测到，自己的身份早晚都会暴露，这个时候如果在返回亚拉斯奇，那就真的等于找死！

　　无论是生命神殿还是太阳神殿为了他们所谓的利益，恐怕都不希望自己存在，尔虞我诈了这么多年，她对于神殿内在的一切实在是太了解了，那么，作为一个实力只有中阶骑士同时又主动的废弃了神术的叛徒，躲起来就是她唯一的选择。

　　也可能是因为当了许久的间谍，爱丝特对于如何隐藏自己还是颇有一番心得的，就比如她在这个时候竟然选择停留在了泽玛斯，这个看似危险的地方，恐怕也没有人能够想到她还会留在这，当然她这样做只是为了让有可能追捕她的人心生迷惑，一辈子呆在这里可不是她所想的，就比如现在，爱丝特放下了手中的报纸，由于谨慎使然，她一直都尽量的减少自己出去的次数，这也让她获得那份太阳神殿与生命神殿握手言和的报纸的时间推后了好几天。

　　看着报纸上的内容，爱丝特知道，自己逃离不列颠的计划可以开始了，毕竟这种黑白颠倒，暗无天日的生活她可不想一直都这样下去。至于往哪逃，爱丝特有两个选择。

　　第一个就是无信者的国度夏亚帝国，那里虽然也有太阳神殿与生命神殿的分部，但是因为几乎没有多少人去信仰他们，所以神权在那个国度的影响力是最弱的，据说各个神殿一般都会把不受重视的那些神职人员派到那个地方，反正也就是挂个名而已。

　　第二个，就是罪恶之城，不过爱丝特对于罪恶之城也不是十分的了解，只知道那里是由一个十分强大且低调的死灵法师统治着的，聚集在那里的人都是恶棍，流氓，杀手，佣兵，反正就不会有什么好人就对了，而且它的地理位置十分的特殊，那个死灵法师为了远离人类，将那座城市修建在了整个费伦大陆最南面的一片群山环绕的巨大沼泽之下，所以那里也是费伦世界唯一一个没有神殿的地方。

　　“就算是无信者国度，就算是神权的影响被降到了最低，但是还是会有神殿的人存在。”爱丝特喃喃自语了几句之后，下定了决心，决定去罪恶之城，“虽然为了隐蔽不能乘坐任何交通工具，只能依靠脚力，但是凭借自己中阶骑士的实力，昼伏夜出的话，估计有一个月怎么也能到达那里了！反正这件事情已经过去，相信就算自己现在跳出来大肆宣扬，也不会有人相信的，那么这样的好处就是太阳神殿也好，生命神殿也罢，只要自己不主动出现在他们的眼前，相信他们也不会浪费多余的精力来追捕自己。”

　　俗话说时间不等人，多在不列颠停留一分钟，那么自己就依旧处于危险之中，所以爱丝特在下定了决心之后，就开始收拾行囊，东西带的不多，就是一套干净的衣服，一双鞋，最多的就是一堆内衣，几乎占据了这个行囊的大多数位置。

　　好歹她也是一个女人，一件内衣穿一个月这种事情，她是绝对无法接受的，至于那身金灿灿的盔甲早已经被丢掉了！此时的她一身普通冒险者常穿的亚麻衣服，随便在腰间挂了一把长剑，身上背着一个不算大的行囊，显然她已经决定现在就要出发了！

　　爱丝特深深的吸了口气，扫视了一眼这个她隐藏了半个多月的地方，没有什么遗漏，也没留下什么可以证据明自己身份的信息，其实她自己很早以前就有些厌倦了这种生活，对于一直接触着神殿阴暗面的她来说，基本上已经很难相信神这种东西了，毕竟她不是一个狂信徒！

　　最开始加入神殿也不过是希望能生活的更好一些，但是身在其位，不是你想走就走得了的，现在有了一个这样可以脱离苦海的机会，多多少少的也让爱丝特生出了一丝好像获得新生的感觉。

　　夜晚，万籁寂静，爱丝特轻轻的打开了屋子里的门，随后因为即将获得新生，而生出的笑容就那么僵硬在了脸上，因为在门口，她看到了一个她最不想看到的人，兰特思·法瑞尔。

　　“刚才你在换衣服，我就想等你换完了衣服再进去，虽然说我对于女性的身体没有太大的兴趣，但是好歹也要有基本的尊重。”

　　“啪！”爱丝特的行囊就那么掉在了地上，脸上闪过了一丝绝望，显然在这个神使级别的大主教面前，自己不会有任何逃跑的机会，甚至，就连自杀的机会都没有。

　　“这里就是那九名神罚骑士死亡的地方。”背着行囊，手里拿着火把的爱丝特一幅我已经认命了的表情，伸手一指，对着走在她旁边的兰特思说道。

　　经过这一路的思考，她倒是想明白了一件事儿，作为一名大主教，不太可能直接过来抓捕自己，因为第一是身份的问题，神殿派一名地区首领来抓自己一名小小的中阶骑士，爱丝特不认为自己有那么大的魅力。

　　在有一个，那就是作为神使的大主教轻易是不能离开神殿的，虽然多数的时间大主教都没什么事儿，但是那是一个默认的规矩！所以，唯一的解释就是因为某些原因，大主教是偷偷的出来的，那么自己也还有一线生机也说不定。而且，爱丝特总感觉这个大主教好像有些问题，总觉得哪里怪怪的！

　　对于爱丝特内心的这些小九九，兰特思似乎并不关心，只是俯下身子蹲在了那片已经没有任何痕迹的土地面前，用手摸了摸地面，“看来那个家伙也是一个十分小心的人呢！”

　　兰特思可以感觉的出来，这片土地上的土壤比起周边的地方要新一些，显然是那个法师临走的时候将这里的地表削去了一层，尤其是经过了半个多月，就连那一丝的微弱的法术波动都已经没有了，根本无从得知当初他在这里释放了什么法术！

　　“啪～啪～”兰特思拍了拍手，“苦行者死亡的地方你知道在哪吗？”

　　“好像是在距离这里几公里以外的一座山上。”

　　在火光的照耀下，半山腰的山洞口那个坟墓十分的显眼，没有墓碑，仅仅只有一个土包，显然这应该就是死在了这里的苦行者的坟墓了。

　　“奇怪的人。”兰特思对着身后的爱丝特挥了挥手，“走，去山洞里看看。”

　　“果然不出所料啊。”转悠了一圈之后，兰特思微微的叹了口气，山洞里除了因为打斗而残留下的破损的洞壁，再也没有什么其他的痕迹了，“看来唯一的线索就是那具尸体了，还真是一个谨慎的家伙。”

　　“咕噜。”爱丝特咽了咽口水，“主教大人，您确定让我挖开这座坟墓？”

　　兰特思从空间戒指中取出了一把平民常用的铁锹，递给了爱丝特，“来的路上顺手偷来的，当然确定，还是你觉得你有能力跟我讨价还价？”

　　“没有，没有。”爱丝特啪的丢掉了背后背着的行囊，一把接过铁锹开始挖坟，不过暗地里，她已经开始憋住了呼吸，很简单，哪怕现在是冬天，在她看来都过去半个多月了尸体起码也开始腐烂了吧。

　　爱丝特将最上面的土包推平之后，继续往下挖，本以为会一锹挖出一块骨头什么的，谁知道跟那个变态的法师对打，苦行者的尸体还能否保持一个完整！

　　结果出乎她的意料，同时也出乎了兰特思的意料，当爱丝特刨开了整座坟墓以后，出现在两人眼前的不是已经腐烂变质的尸体，而是一块晶莹剔透的冰块，冰块中间包裹着苦行者的尸体，兰特思把火把接近冰晶，依稀可见篆刻在苦行者胸口上的魔法阵，“还真是……”兰斯特少有的流露出了一丝无语的神色，“奇怪的法师！”

　　很显然，那名法师不希望苦行者的躯体腐烂掉，所以故意设置了一个冰系的魔法阵，用来保护苦行者的尸体，爱丝特透过冰晶看了看嵌在苦行者尸体上的那枚魔晶，不由的撇了撇嘴，“这个法师真是钱多的没地方花了吗？这一枚魔晶起码值几百枚金币呢！”

　　“拿着。”兰特思把火把递给了爱丝特，两只手微微聚集了一些光芒，看上去应该是太阳神术，随后双手轻轻的一拉，十根手指上俩俩相连，出现了五根光线，光线触碰到冰块发出吱吱的声音，冰竟然不是熔化，而是直接被汽化，可想而知这光线的温度有多高。

　　“嘭！”当冰块被切割的差不多了以后，兰特思收起了太阳神术，用拳头轻轻的敲打了几下冰面，终于苦行者的尸体完全的漏了出来，因为死亡了很久再加上冰封的关系，苦行者浑身都是惨白惨白的颜色，再配合那一双已经被刺瞎了的双眼，以及四周那寂静的环境，确实有一些瘆人的感觉，当然，作为大主教的兰特思不可能会害怕这些，只是很认真的在检查躯体。

　　“身上的伤痕一共六处，后颈，额头，双眼，胸口两处，其中左侧心脏的那一处应该是致命伤！但是浑身上下没有一处伤痕是法术造成的，全部都是剑伤！”这不由的让兰斯特有些狐疑，“难道是那个叫凯尔的女人隐藏了实力？其实她是大骑士来着？”

　　不过随即这种有些不符合逻辑的想法就被他掐灭了。根据这些伤口来看，苦行者的防御手段在被逐渐的瓦解，比起对与苦行者几乎一无所知的堂吉诃德来说，兰特思要更了解一些。

　　就比如，他很清楚苦行者在拥有气膜以及金光护体的手段下，这种伤断然是不可能出现的，那么唯一的解释就是那个神秘的法师拥有某种破除苦行者防御的手段！

　　不仅仅如此，凭借苦行者的强大肉搏能力，就算失去了防御能力，也不可能会被刺瞎双眼！所以那个法师还应该有限制人行动的能力！“奇怪，强大，谨慎的法师，确实是一个难缠的对手！”

　　“把他埋了吧。”兰特思一挥手，四周的冰块以及苦行者的尸体又都被吹回了坟墓中。

　　“哦。”爱丝特把火把又递给了兰特思，一身伸手就要拔掉苦行者胸口的魔晶，结果被兰特思给阻止了，“你这是干什么？”

　　“与其让它在这里浪费，还不如留给我呢。”

　　“你觉得你还能活下去？”

　　“当然。”

　　“为什么呢？”兰特思笑眯眯的看着爱丝特，一幅好奇的样子。

　　“最起码我背着我的行囊你没有阻止我，如果你想杀我的话，就不会那么做了！”

　　“聪明的小姑娘～不过那颗魔晶不要动了，好歹我也雇佣了他一场，就给他留个全尸吧～”


第九十三章 你到底是谁

　　“你到底是谁？”爱丝特一边往坟墓里填土，一边问道。

　　“兰特思·法瑞尔大主教，你只是背叛了神殿半个月就忘了我是谁了？”

　　“绝对不可能。”爱丝特不屑的撇了撇嘴，紧接着她就把自己之前的推理都说了出来，“总之，要么你有着不可告人的秘密，要么你就不是大主教！而且，你似乎忘了伪装一点，那个老家伙绝度比你要好色！”

　　“所以说你很聪明。”兰特思把两只手交叉在放在了小腹前，“我就喜欢跟聪明人说话，下面就是你要选择的时候了，想继续的活着，还是背着你的行囊跟他埋在一起？”

　　“呼～”爱丝特深深的吸了口气，她知道从见到了这个男人的那一刻，那个所谓的自由就已经跟她没有任何关系了，反正这个世界就是这样，脱离了一个圈，就会走进另一个圈，“我当然想继续的活着。”

　　“那就把你的灵魂交给我吧！”

　　“好。”在爱丝特答应了以后，一道透明的锁链就出现在了两个人之间，其中一头死死的缠绕着爱丝特的灵魂，她知道这一刻开始，自己的生命已经完全的掌握在了那个男人的手里。

　　爱丝特摸了摸自己的脖子，那条锁链只是出现了一下，就消失的无影无踪了，随后有些难以置信的看着兰特思。这种从未见过的法术绝对不可能是太阳神殿的神术！“原来报纸上所说的假装是真的消息，其实就是真的，竟然真的是有第三个势力在挑拨两个神殿的关系！”

　　“那么我要做什么？”本来爱丝特的第一句话想问的是，你是谁，不过就像兰特思所说的，爱丝特虽然不是什么绝顶聪明的人，但是好歹还是有些智商的，那个问题，面前的男人绝对不会回答就对了，就像其实她更好奇这个男人挑拨两个神殿是为了什么，他又是如何找到自己的，但是这种问题注定是得不到答案的！

　　兰特思从空间戒指里拿出了一张羊皮纸还有一块黑色的石头递给了爱丝特，“黑曜石是信物，羊皮纸上有你接下来所要做的一切，你知道的，我不能离开神殿太久，否则会让人怀疑。”

　　显然在那个锁链的法术下，兰特思十分的放心面前的爱丝特，“对了，给你个建议，千万别去想，也别去做背叛我的事，否则那个法术是会自我启动的，把你的灵魂拉出来！”

　　面对兰特思的恐吓，爱丝特只是耸了耸肩，“哪天我要是活够了也许会去试一下。”

　　“哈，期待那一天的到来。”对于爱丝特的冷幽默，兰特思竟然少有的配合了一下，显然他还是发现了什么线索，让他的心情变得很好。

　　“那么再会。”只不过这次兰特思，确切的说，应该称呼他为修伊·海尔少有的没有使用那个空间传送的能力，而是像树叶一样飘在了空中，几乎眨眼之间就消失在了茫茫的夜色里，只留下了还在继续替苦行者埋着坟墓的爱丝特。

　　亚拉斯奇，时间已经到了后半夜，折腾了半宿的修伊似乎并不是很疲劳，在自己的住处点起了一盏油脂灯，这是修伊的一个爱好，他尤其喜欢油脂灯燃烧之后的那种味道，借着光芒，继续的下着战棋，只不过这一次，那一枚多出来的棋子已经不在棋盘上了，而是被他摆放在了棋盘的旁边，在油脂灯那忽左忽右的光芒下，棋子的影子仿佛在跳舞一样，“那么接下来，你会走出怎样的舞步呢？”

　　“原来是那个古老的祭坛里有一株植物因为常年受到祭坛里的力量的影响，拥有了智慧与力量，也就是它通过控制那些美丽的女性幽魂来勾引路过的骑士与法师，从而达到吸收他们的血肉，吸收他们的灵能强大自己的目的。”

　　“再后来呢？”

　　“再后来当然是正义战胜了邪恶，强大的法师飞鸟·红霞消灭了那变异的植物，救出了所有的幽魂，后来西伊奥·倩就与那名年轻的商人茨艾·尘快乐的生活在了一起。”

　　“你父亲的设定里，人跟灵魂最终是能在一起的吗？”

　　“非要纠结于设定的话，那应该不是普通的灵魂，可以想象为幽魂掌握了某种可以自我补充基础元素维持灵魂不消亡的手段。”

　　“嗯。”阿尔萨斯点了点头，“这样才合理，至于那个变异巨树，怎么看怎么像精灵族的战争古树，可惜的是，你父亲不知道战争古树是不吃肉的！”

　　“得了吧！老师，别纠结这些了，就是一个故事而已。”

　　“那你继续研究法术位吧，我还有点事儿就先走了。”

　　“慢走～老师。”

　　阿尔萨斯把自己转移走了以后，堂吉诃德不由自主的啧啧了几声，“以后没有钱的时候，弄一套吟游诗人的衣服，当一个吟游诗人也不错，看来我还是蛮有讲故事的天赋的。”

　　建立法术位其实并不难，就是墨迹了一些，毕竟涉及到灵魂上的问题，多数的法师都会十分的小心翼翼，而且法术位建立完之后，法师有一个虚弱期，那么大一片灵魂的结构发生了一些变化，无论是灵能的流转，以及冥想时候的强化，都需要一个适应期！

　　就比如现在的堂吉诃德，虽然一脸的成就感看着竖立在大草原上的一个巨大的光环，光环的下面被他有些恶趣味的使用了泥土堆成的金字塔当底座，一阵风吹过，一人多高的杂草随风摆动，配合着这个光环，这景色还真别有一番苍凉的美感。可惜他此刻却没有那闲心在继续欣赏了，灵魂中传来的疲惫感，让他直接就躺在了草丛里休眠去了。

　　“区区一株植物也想窃取神力，不被神力烧死就算它命大！”

　　“这只是一个故事，还想不想听了？”

　　“好吧，好吧，那后来呢？”

　　“后来啊，伟大的巫妖飞鸟·红霞消灭了那颗古树，并且帮助那名年轻的商人与那个幽魂在一起了。”

　　“如果真有那种可以让灵魂独立存在于世界上的法术，我想奥西莉丝姐一定会气疯的！你在哪听来的这个故事？”

　　“当然是我学生喽，我跟你讲，他的天赋法术，完全就是从这些故事里……”

　　堂吉诃德也不知道自己沉睡了多久，不过看身上的灰尘并不多，撑死也就两三天吧，虽然已经渐渐的适应了架构法术位之后的灵魂，但是堂吉诃德依旧感觉自己有一些虚弱，看来自己当初没有选择直接架构法术位是很正确的选择，不然之后自己唯一能做的恐怕就是给凯尔收尸了吧！提到凯尔，堂吉诃德才想起来，自己似乎还有些事情要去完成，而且时间过去了这么久了，显然应该有结果了才对！

　　凯尔的家里，堂吉诃德与凯尔相对而坐，桌子上满满一桌子的菜，当然这些都凯尔为自己准备的，毕竟堂吉诃德“吃”了也只是浪费而已，就像现在，堂吉诃德一只手托着下巴，歪着头静静的看着狼吞虎咽的凯尔，“什么时候发现自己变成了高阶骑士的？”

　　“嘶～”凯尔有些噎着的指了指桌子上的汤，堂吉诃德意念一动，碗里的汤就飘到了凯尔的嘴边，“咕嘟，咕嘟～”一口气将汤都喝掉了之后，凯尔这才用餐布擦了擦嘴说道，“就前几天，早上起来就感觉自己莫名其妙的变成高阶骑士了。”

　　“还有啊，神殿给我加薪了，现在我的薪水翻了十倍，每一个月有五百枚金币那么多！这样，我就能买很多东西了！”

　　堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，说实话，他最喜欢的就是凯尔这样，意外的一种萌属性。

　　“不过。”嘴里塞满食物的凯尔有些含糊不清的说到，“自从变成了高阶骑士以后，我发现自己的食量变得好大，每顿饭都是以前的好几倍。”

　　“很正常。”堂吉诃德悠悠的用意念卷起了一片火腿塞进了凯尔的嘴里，“以前你使用那个方法变成的高阶骑士，实际上顶多是控制力上到达了，而身体本身还是停留在中阶骑士的地步，现在你真正的成为了高阶骑士以后，自然就会拥有更为强大的体魄，去承载更多的力量，长身体的时候，就要多吃东西。”

　　“小堂。”

　　“嗯？”

　　“这次你还会走吗？”

　　“嗯，我要去泽玛斯一趟。”

　　“要去做什么？还记得在那座山上我都做了什么吗？”

　　凯尔点了点头，顺便又往嘴里塞了一根香肠。

　　“那是我种下的种子，我感觉是时候该收割了。”

　　“哦，小堂。”

　　“嗯？”

　　“没什么，你从泽玛斯回来给我买几件衣服呗。”

　　“我倒是想。”堂吉诃德晃了晃手中的戒指，“里面一个铜子儿都没有了，我要不是巫妖，早就饿死了。”

　　“噗～”凯尔嘿嘿的笑了几声，从空间戒指里抓出了一大把金币放在了堂吉诃德的跟前，“本骑士打赏给你的，哎呦～～”

　　“记住我的话。”堂吉诃德站起身，“别离开主城的范围，还有啊，吃那么多，要多运动，别等我回来，发现你变成了一个球！”

　　“嘭！”一个餐盘直接对着堂吉诃德的脸飞了过去，他似乎忘记了，无论在哪个世界，诅咒一个女人变胖都是一件极其危险的事情。

　　“对了，这个给你。”说着堂吉诃德从怀里掏出了一个魔法卷轴递给了凯尔。

　　魔法卷轴不同于魔法阵，它是把一个架构好并且填充满了灵能与基础元素的法术放在某一个载体里，所以如果法师愿意，他也完全可以把天赋法术放在这其中，当然卷轴看似是用羊皮纸做的，但是实际上，羊皮纸不但经过了很多加工，那里面更是添加了很多珍贵的魔法材料，用来储存一个法术，越是强大的法术储存起来所要消耗的魔法材料就越多！自然这些都是从阿尔萨斯那要来的。

　　“遇到危险的时候就撕开它，然后把出现的黄纸贴在自己的脑门上，就像这样。”

　　“哎呦！”

　　“这是我的一个天赋法术，作用就是一定程度上降低别人灵能的使用效率，当然，这个法术不会持续太久，因为它只能依靠我事先存储好的灵能才能使用。”

　　“懂了吗？”

　　“懂了。”

　　“混蛋，才来了这么一会，就又走了……”


第九十四章 法术永恒论

　　不得不说，坐惯了蒸汽机车之后，一时之间没有了蒸汽机车代步，堂吉诃德也有些不适用，修复铁轨的速度本来就慢，现在泽玛斯主城又被毁的七七八八，所以大多数精力都放在了修复主城上的泽玛斯更是暂停了铁轨的修复，只剩下亚拉斯奇那一头在继续的修复，自然，堂吉诃德也只能依靠法术往亚拉斯奇飞过去，“真是自作孽啊！”堂吉诃德有些无奈的感叹了一句。

　　在距离泽玛斯主城不是太远了以后，堂吉诃德改变了方向，这一次他主要的目的不是进城，所以不再继续向西面飞，而是往着南方埋葬苦行者的那座山飞了过去。

　　从堂吉诃德来到这个世界成为了法师以后，这是他第一次如此远距离的飞行，虽然因为是晚上，四周都是黑漆漆的，但是对于巫妖来说，这其实没什么分别，看着地面上那些快速闪过的风景，堂吉诃德这才感觉到，为什么人类是如此渴望的飞行，为什么那次麦克法师飞走了，所有的士兵都露出了一幅羡慕的表情，原来，飞在天空中的感觉真的很爽，似乎整个人的心境就被打开了，融入到天地之中一样，一切阴暗的，负面的情绪都随着飞翔不知不觉的被甩在了身后。

　　“呼～”看到了那片熟悉的山林之后，堂吉诃德缓缓的降低了速度，随后轻飘飘的落在了山洞外，没有激起一丝的灰尘。

　　通过四散分布的灵能的反馈，地面上略有些凌乱的脚印，被翻新了的坟墓的土壤，这一切都没有逃过堂吉诃德的眼睛，“看来猜得没错，应该是有人来过了，而且好像还不止一拨人的样子！”

　　想到这堂吉诃德又飘了起来，在山洞口的上方，缓缓的悬停在了那，接着一只手放在了山洞顶上的一块小石片上，两只手指掐着石片的两面，用力的往上一拔，整块石片就被拔了下来。

　　从正面看，这是一块很普通的石片，但是如果从背后往前看，就像一块透明的水晶一样，很显然，这块薄薄的石片被堂吉诃德做过了手脚，就有些类似警局那种警察可以看到犯人，但是犯人却只能看到自己的玻璃。

　　堂吉诃德还记得，当年自己自首了以后，警察叔叔们可就是那样审问过自己的，为什么杀人啊，在哪买的枪啊，钱哪来的啊什么的，前前后后反反复复的问了很多次，所以他对于这种玻璃的印象很深刻。

　　不过，就是这一块单面镜，在堂吉诃德看来制造它的难度不会比建造一个法术位简单太多，因为这涉及到了一个命题，“法术永恒论”。

　　那是法师之间流传着的一个命题，法术产生的东西为什么不能永远的存在于这个世界之上！

　　堂吉诃德曾经说过，直接使用普通法术架构出来的食物也好，还是其他的物质也罢，一旦撤销灵能，法术架构就会崩溃，那么架构出来的东西也就会消失。

　　而对于法术架构的东西不能够永恒存在，费伦世界的大多数法师给与的答案就是，世界有它的基础规则，而法术则是打破这种规则的一种作弊的手段，当法术失去了维持它的灵能以后，世界就会修复这种本来不存在的错误，所以除了极少数特殊的法术之外，大多数法术所制造的东西都会随着灵能的撤销而烟消云散。

　　当然这个问题如果让现在的堂吉诃德来解释，那就是传统意义上的法术所架构出来的东西，是直接强行使用灵能往法术架构中填充基础元素，与其说是制造，不如说是堆砌。

　　还是用小麦面包来举例子，小麦面包的基本结构就是淀粉以及少量的矿物质以及各种微量元素，在不考虑其他的东西，只考虑淀粉的情况下，也可以说小麦面包就是由无数的淀粉颗粒构成的，而淀粉颗粒又是由更小的分子组成，分子又是由原子组成的。

　　传统法术就跳过了淀粉这个步骤，而是直接由基础元素架构出一个面包，就好像有人直接使用夸克跳过了原子－分子的步骤建造了某样东西一样，这样制造出来的东西，是没有稳定性的，它能够存在完全依赖与法术架构与灵能的维持，一旦撤销灵能法术架构消失，那么基础元素就失去了束缚，又变得混乱无序，自然架构出来的东西也就不会继续存在了，因为基础元素本身的属性就是无序，只是因为人为的力量，它才会显得有序起来。

　　所以真正意义上来说，想要凭空的架构出一个永远不会消失的物体，所需要做的就是，使用强大的计算力与灵能将基础元素组合成世界规则认可的原子，如果这么说难以理解的话，可以回想一下当初在地宫里凯尔与奥莉娜喝的水与洗澡用的水，它们可以真的存在，那是因为堂吉诃德用法术聚集了空气中的水分子，水分子是合法的，只是散布在四周，堂吉诃德所做的只是把它们聚集在了一起而已，所以这些水依旧可以喝，可以洗澡！

　　架构原子也可以这样理解，基础元素的存在是合法的，使用基础元素拼凑出来的原子，它们一旦形成，就会内在的产生一种稳定的吸引力，就好像原子核外围绕的电子，两者相互吸引，组成了一个稳定的结构，这样就算是撤销了灵能，但是它们依靠自己产生的力量依旧可以永远的存在！当然，这并不代表掌握了这种法术的法师就可以肆无忌惮的架构一切他想要的东西，排除不同的物质原子排列的顺序原因，单纯就是架构那极其庞大的原子就是第一个问题！

　　越是高级的魔法物品，它的结构也就越复杂，绝对不会是单一的原子，单一的分子结构，而法师所需要做的是一颗一颗的原子云架构，可以想象一个拥有几万万亿个原子的架构，恐怕那个法师可能到死了都还没有将那那些原子架构出来呢，就更别说架构完原子你还要排列组合。

　　像伪·时间系法术，本身也是这个原理，所以它按照储存起来的结构重新架构出来的面包才能真的填饱肚子。这也就是当初为什么堂吉诃德不愿意跟凯尔解释了，涉及到的东西太多，说了凯尔也不一定能听懂。

　　至于堂吉诃德手里的那块小石片，并不是凭空制造的，大多数的石头的成分都是二氧化硅，而这也是制造玻璃的基础原料之一，堂吉诃德所做的就是让二氧化硅的排列顺序变得整齐，可以让光线透过去，当然其中的一面稍微做了些手脚，反射率增大了一些，就变成了现在这样，你看得到我，我看不到你。

　　而就是这样，也差点把堂吉诃德累个半死！那计算量真的是吓死人，也幸好石头本身就是二氧化硅，也幸好他是环之法师，一般的普通法师基本上想都不要想这种方法。

　　而堂吉诃德之所以会浪费如此多的精力制作这么一个透明的单面镜，不是显摆自己成为了环之法师之后那强大的计算力，而是在它的后面还有着一样东西！

　　那就是一块铅块，铅块里包裹着中阶魔晶，外面镶嵌着秘银，构成了一个神奇的魔法阵，中阶魔晶的存在决定了它可以坚持很久的时间，铅块本身加上堂吉诃德从地宫中学到的屏蔽法术波动的魔法阵可以减少被人发现的概率，神奇的结构让它有独特的功能，能够记录面前的画面！

　　还记得堂吉诃德当初暗算亚瑟王的那个水晶币吗？这两者的魔法阵基本上差不多，只不过一个是输出画面，另一个是记录画面，而且为了降低消耗，堂吉诃德特意简化了魔法阵，只能记录平面的影像与声音，不再是三维立体的画面！

　　之所以这样做，原因也只有一个，那就是天生多疑的堂吉诃德想要弄清楚，这件事的幕后到底是谁？不管堂吉诃德愿意与否，他都已经卷入到了这个危险的漩涡之中，两面不可调节的成为了敌人，而他一向认为，隐藏在暗处的毒牙远远比明目张胆的爪子要危险的多！

　　孙子兵法也曾经说过，知己知彼百战百胜！想要在斗争中取得主动的地位，那么首先你要清楚一点，你的敌人是谁！在他看来，不管是太阳神殿也好，还是假设的那个第三方的隐藏势力也罢，他们在自己的计划受到了挫败之后，虽然表面上会把自己隐藏的更深，但是也一定会想要查清楚事情的真相，不一定是为了继续这个计划，但是也要了解自己是怎么失败的，所以堂吉诃德利用的就是对方的这种心理，设计了这个机关，不怕你来，就怕你不来。

　　至于为什么好心的给苦行者设计一个冰棺，那也是堂吉诃德故意的，故意把冰棺的魔法波动稍微调节的大了一点，掩盖真正的关键魔法阵！

　　当然，这也只是堂吉诃德的一种小心谨慎的性格，虽然说有从地宫里学到的隐藏法术波动的魔法阵，但是实际上，存在就是存在，再怎么隐藏，它也依然存在，如果真的有那种感知能力突破天际的鬼才出现，那么冰棺的魔法波动就可以在最后的替堂吉诃德掩盖一下，当然，这样都被发现的话，那也只是技不如人，并不是自己不够精细！

　　仿佛电影快放一样，堂吉诃德用那个铅块大小的监控器对准了山洞内的洞壁，一阵光芒之后，画面就被投影到了上面，根堂吉诃德想的差不多，起初的十几天里这里静悄悄的，别说人，一个鬼影子都没有。

　　一阵快进之后，终于到了大概第十五六天的时候，夜里，来了两个人，一个就是被着行囊的爱丝特，另一个就是伪装成了大主教的修伊·海尔，自然，两人的对话也好，在坟墓前的动作也罢，都清清楚楚的落入了堂吉诃德的眼中。

　　“真没想到，只是随意设置第一个机关，竟然调到了一条这么大的鱼！”

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，根据画面里的内容，能得到的结论有三个，第一，这件事确实是有第三方势力介入。第二，那名叫兰特思·法瑞尔的大主教是被冒名顶替的，虽然不清楚他是用了什么样的方法隐瞒了大多数人，但是可以肯定的就是，这个人一定掌握着某种秘术！要知道外表装的再像也改变不了信仰，能做到大主教位置的神使对于太阳神的信仰绝对是很虔诚的，这样的人出了意外，太阳神殿不可能没有任何察觉，甚至如果这名大主教的信仰一直都十分的虔诚，是所谓的纯粹的信徒，这样的人出了意外，神明都会降下旨意的！第三，那就是他还有后续的计划。

　　画面继续的播放着，这一次，根据脚印的判断，第二波人出现了，时间是在白天，不过这一拨人让堂吉诃德有些愣住了，是一个中年骑士跟一个小姑娘，那个小姑娘不是不列颠的小公主还是谁？

　　只不过……从监控器里来看，很显然那个小公主想要挖开坟墓，起初那个叫托马斯的中年男人是阻止的，可惜的是这个小公主不听劝，最后……看到苦行者的尸体，华丽的吐了！


第九十五章 逛街很无聊

　　“呕～～”

　　清晨，亚瑟·丽雅公主刚刚起床不久，梅林的仆人给她送来了早餐，是她以前最爱吃的松子油煎鱼排，以及刚刚烤好的小麦面包。结果看到了肉，哪怕是鱼肉，也让这个小公主联想到了昨天看到的那具尸体，当时就吐了！

　　“你这个混蛋，快把它端走，不然我就把你关到小黑屋里去！！”

　　“是！是！公主大人。”显然这名仆人并不清楚这名小公主到为什么会呕吐，收拾好地面之后，就带着食物往回走，还不住的嘀咕着，“公主到底怎么了呢？无论是鱼肉还是松子油可都是最新鲜的啊，面包也是早上刚考的呢……”

　　“梅林大人。”半路上仆人碰见了梅林，停下了脚步。

　　“怎么了？丽雅不吃吗？”

　　“不……不是，公主她好像胃口不好，吐了。”

　　梅林看了看餐盘里的食物，脸上不由的浮现出了一丝笑容，让这个小丫头不听话，这次终于吃到了苦头了吧，“你下去吧，这几天给公主的食物都要全素的，连油都不要放。”

　　“是，梅林大人。”

　　“梅林叔叔早啊。”丽雅一脸苦瓜相的躺在了床上，并没有起身，显然是因为刚才的呕吐都懒得动弹了。

　　“哈，看你以后还敢不敢随便的再往城外跑了。”

　　“叔叔你都知道了？”

　　“当然了。”梅林坐在丽雅的床边，伸手揉了揉她的小脑袋，“托马斯亲王都跟我说了，他还劝你别去挖坟，你就是不听。”

　　“啊～～本来只是像爬山而已，然后看到了坟墓就想起了姐姐的命令，想把那尸体烧了而已，哪知道竟然那么吓人……”

　　“怎么样，准备什么时候回耐森湖王宫？”

　　“我才不回去，冷冷清清的。”

　　“可是你托马斯叔叔也不能一直都陪着你啊。”

　　“唔～”丽雅用被子被自己卷了起来，“不回去！姐姐好不容易要闭一次长关，我才不会回去。”

　　“哎。”梅林叹了口气，这小丫头又开始耍赖了，都怪自己以前太惯着她了，“不回去也行，不过你不能离开我身边。”

　　“好！”丽雅从被子里跳了出来，狠狠的亲了梅林一口，“就知道梅林叔叔最好了！”

　　“看来泽玛斯的人们还是满平静的嘛。”堂吉诃德走在街上，看着四周的人流，不禁感叹道，灾难过去了二十天左右，虽然说那些被毁灭的建筑还没有修复，但是其他的地方基本上已经开始恢复正常的运转了，商人们似乎也接受了一时之间铁轨无法修好的事实，大多数选择了通过海运或者是雇佣畜力来运送货物，毕竟道路虽然不通畅，但是生意还是要继续做的。

　　这次来泽玛斯堂吉诃德本来有两个目的，不过经过了昨晚之后，就变成了三个。

　　第一个就是收集之前埋下的情报，已经完成，第二个就是答应了凯尔要给她买一些衣服，说实话，上辈子堂吉诃德都三十岁的人了，也没怎么拉过女人的手，程序猿嘛，大家都是可以了解的，每天除了噼里啪啦的敲着键盘，也就剩下敲着键盘了，所以他还从来没有给女人买过衣服的经验呢，也就随便的挑了一家好像什么都卖的店铺就走了进去。

　　“尊敬的法师，欢迎光临本店。”店铺的店主虽然不算多么有阅历的人，但是起码做了这么久的生意，还是可以一眼就认出来法袍的，所以很客气的走上前去打招呼。

　　“我想买几件衣服，给女性穿的，你们这有什么漂亮的衣服吗？”

　　“这……”店主愣了，心想没有尺寸我怎么卖你啊，别回头你买完了不合身再回来烧了我的店铺，当然这只是他心里所想，开门做生意，什么怪人没见过，“那个……法师先生，能提供一下那位女性的身材尺寸吗？”

　　“啊。”堂吉诃德这才想起来，不过他来的时候也没量啊，“咦？等等，自己好像是法师啊。”

　　于是堂吉诃德在脑海中思考了一下之后，一伸手，空气中就聚集了一大团水，紧接着水团慢慢的变化成一个人类躯体的形状，一直到比凯尔的身材小了一圈的时候，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，那团水就变成了冰！因为水变成冰之后体积是会膨胀的，所以结冰之后身材刚刚好与凯尔一样！

　　当然，为了避免尴尬，这个躯体外面也是有冰构成的衣服的。

　　“哒～”店主似乎有些过于惊讶，手里拿着的本来是要记录尺寸的笔掉在了地上，显然他只是一个裁缝，基本上来说不会有哪个法师会在他面前释放法术，所以这还是他第一次正意义上的看到法术是什么样子的。

　　“型号就按照这个，反正我的要求只有一个漂亮就行，就买五套吧。”

　　“好……好！”店主仿佛有些失魂落魄，这也很正常，虽然说费伦世界是一个力量至上的世界，但是实际上，大多数的平民一生之中也不会见到几次这种神奇的场景。

　　法师也好，骑士也罢，他们不会随便在平民跟前使用力量，这就好像是一名大富豪不会跟一个乞丐炫耀我多有钱是一样的，在一个就是，费伦世界的制度，也注定了绝大多数的平民根本接触不到那个层次，就比如前一阵子的死灵的问题，对于这个店主来说，也就是禁闭了几天主城，然后好像晕倒了，在就没有然后了。

　　“还不错。”堂吉诃德看着摆在自己眼前的五套衣服，颜色，样式，大小，都还让他满意，灵能扫视了一下，衣服的质量也不错，于是果断付钱走人，说实话，无论是上辈子还是这辈子，对于逛街这种事儿，他都是没有任何耐心的，哪怕就算有人说让他赔美女逛街，他都是直接一句话拒绝，所以也曾被同事在背后嘲笑，注定孤独一生。

　　此时已经是下午三点左右，堂吉诃德正在泽玛斯东城附近的一个喷水广场附近，跟一群人一起欣赏着一名吟游诗人弹奏的音乐，那乐器与他曾经在蒸汽机车上遇到的那个吟游诗人所使用的类似，看上去就像小一号的吉他，声音可能要更清脆一些，听起来还是挺带感的，少了一份吉他的忧伤，却多了一丝轻快。

　　堂吉诃德并不懂音律，但是因为第三件事，他要在这里等一个人，所以闲得无聊的他，凭借着环之法术的强大的计算能力，硬是记住了这种乐器的弹法，并且将那种多余的音阶去掉，在脑海中构造出了最基础的地球七音阶的弹法。

　　吟游诗人并不是单纯的弹奏乐器，而是配合音乐在讲述着一个故事，前一阵子刚刚爆发的死灵战争也让吟游诗人多了不少的素材，比如骑士誓死保卫国家与爱人分别的这种桥段就非常的受大家欢迎，毕竟，谁的心里还没有点幻想，成为强大的骑士冲锋陷阵什么的。

　　围观的人群渐渐的多了起来，吟游诗人把自己的帽子一翻，利用帽带挂在了脖子上，一边弹奏，一边在人群中走动，意思就是要钱了，不过在走到堂吉诃德的跟前的时候，吟游诗人明显有些诧异，很显然，大多数法师不会闲到来听一个吟游诗人说书，当然，这也意味着另一点，法师老爷们出手总是无比阔绰的，果不其然，堂吉诃德笑呵呵的将买衣服找零的几枚银币丢进了帽子里，吟游诗人也礼貌的微微鞠了一躬。

　　转悠了一圈之后，吟游诗人回到了起初的位置，也就是喷水池的旁边，对着众人说道，“下面这个故事也是真实发生的事情，就在前几天，名字就叫亚瑟王大战钢铁骷髅……”

　　“来了多久了？”不知什么时候，堂吉诃德的身边多出了一个女人，看着很眼熟，能认识堂吉诃德的还在泽玛斯的女人，也就只有一个，就是奥莉娜。

　　“有一会了，这个吟游诗人弹得还是很好听的。”

　　“你这幅躯体看上去还不错，比之前的顺眼多了。”

　　“你跟冬洛克最近怎么样？那次事件没受伤吧？”

　　“没有，我们俩住的地方比较偏僻，所以没受到什么攻击。”

　　两人正处在人群的中间，所以奥莉娜正好借着人群的阻挡，仿佛有些累了似的，将手里提着的箱子放在了地上，一幅很专心的看吟游诗人讲故事的样子。

　　而堂吉诃德也是随意的提起了那个箱子，放在了自己的脚下，围观的人都把精力放在了吟游诗人身上，自然不会有谁有时间去关心这两个人的小动作，更何况堂吉诃德还故意的散发出了一丝丝的灵能法术，作用就是忽略我的一种催眠信号。

　　“其中一个是你需要的东西，这个玩意可费了冬洛克不少的精力呢，另一个东西就麻烦你顺路送给辛基德，王室对我们的监视虽然取消了，但是我们却没有借口去亚拉斯奇，所以只能麻烦你了。对了，你要那个东西又想要做什么？”

　　“有些事还是不知道的好一些。”堂吉诃德淡淡的一笑，“朋友一场，你们能帮我弄到这玩意我就很满足了，省的我自己研究，那绝对会浪费很多时间，不过冬洛克的效率也略高了些，我只是昨天夜里通知你们，今天下午就能搞到手。”

　　“你啊，肯定又在计划着什么大事情了，算了，反正你是巫妖，随你怎么折腾吧。”

　　“是说时迟那时快啊，就在那个巨大的骷髅要毁灭这座城市的时候！”伴随着一阵激昂且短促的乐器声之后，吟游诗人有些激动的说到，“我们的英雄，亚瑟王终于赶到了！”

　　“吼～～”四周的人群很是配合的鼓起了掌，很显然这名吟游诗人还是很有挑动气氛的本领的。

　　“那我就先走了，呆久了我怕引起怀疑。”

　　“你现在走了才是真的会引起怀疑呢。”堂吉诃德的目光依旧落在吟游诗人的脸上，他经过上一次教训，已经从不会轻视任何一名吟游诗人，所以刚才两人的对话都是通过通信法术来完成的，“故事才刚刚到了高潮，你这样离开了才是最显眼的……”

　　故事就要结尾的时候，堂吉诃德感觉有人拉一下自己的左手，转过头一看，是一个小女孩，穿着很朴素，头山也扣着斗篷带着的帽子，看到堂吉诃德看着自己，她也微微的抬起了头，一脸笑眯眯的看着堂吉诃德，同时晃了晃手里的打火机，这不是那名单纯的小公主，还能是谁？


第九十六章 他是你叔叔吗

　　目前为止，堂吉诃德的身躯一共有四具，拆铁轨的那个已经被通缉不能使用，干掉苦行者的那个差不多报废了堂吉诃德也懒得去修理，毕竟自己现在不比当初了，大多数的钱都投资给阿尔萨斯了。

　　参加奥莉娜婚礼的那个也不能使用了，所以此时此刻，他所使用的躯体就是当初去耐森水晶湖的那具躯体，不过他万万没有想到的是，竟然这么巧的在这里又碰到了这个小公主，不过，都不用多想，只要看到这个小公主的一幅鬼鬼祟祟的样子，堂吉诃德就知道她肯定是偷偷的溜出来的。

　　自从堂吉诃德成为了环之法师以后，虽然只有一个环，但是一直作为堂吉诃德的一块心病的灵魂之眼出现改变了，不但可以主动屏蔽掉一定强度以下的灵魂，防止他们对于自己的干扰，而且也终于可以自由的选择开关了。

　　灵魂之眼的原理在堂吉诃德看来就好像是地球上的雷达一样，自己的灵魂往外散发一股特殊的微弱的波动，波动在触碰到灵魂以后会反馈回来，根据灵魂的强弱，反馈回来的结果也有所不同，这样自己就好像“看到”了灵魂一样。

　　灵魂之眼的优点就是准确，当然，它也要为了准确而付出一定的代价，那就是不够隐蔽，虽然散发的波动看似很微弱，但是如果遇到的敌人像之前他干掉的那个神罚骑士那样对这丝丝的波动也会起疑心的人，那么料敌先机的灵魂之眼反而成为了累赘。

　　而现在，灵魂之眼的改变正好解决了他之前的烦恼，在费伦世界，越是强大的人或者生命体，他的灵魂波动就会越强，哪怕是有意的收敛，如果不精通某些秘法的话，依旧会有部分波动泄露向外辐射。

　　当堂吉诃德选择关闭灵魂之眼的时候，他发现，灵魂之眼的功能还在，但是只是作用方式发生了改变，就好像它依旧是一个雷达，只是这个雷达不再往外发送信号了，只是凭借自身的那个巨大的天线锅盖接受外界的信号。

　　这样一来，虽然被动了一些，比如无法探知某些隐藏的特别深的高手，但是在一些场合，这种看上去被动的方式却有着它独特的优点，那就是绝对不会被发现。

　　所以从那以后，堂吉诃德在大多数情况下都不会选择开启主动探知的方式，就比如此刻，通过这被动的感知方式，在那个小公主的四周隐藏着的一个他很熟悉很强大的法师，自然就是不列颠的王室总管梅林，而梅林却并没有发现自己其实已经暴露了位置。

　　虽然梅林不知道自己已经暴露了，但是丽雅所做的事情却一点不差的落入了他的眼睛之中，她竟然拉了一下一个陌生法师的手，而且根据梅林的感知，那名法师与自己一样是一名环之法师，但是具体的强弱就不太清楚了，不过既然是环之法师，再弱又能弱到哪去，这不禁让他有些紧张了，法师们的脾气都是千奇百怪的，所以梅林已经准备对着丽雅释放防御性法术了！

　　这时候，他忽然想到了一个问题，丽雅虽然有些单纯，但是骨子里依旧透着一股王室的孤傲，哪怕对方是法师，以丽雅的性格也不会轻易的去触碰他的手，在加上丽雅曾经说过“你们这些法师都这么讨厌”这话，当时他并没怎么在意，可是现在的话，梅林有理由相信，这个四处乱跑的小捣蛋鬼曾经见过那名法师，显然那名法师也并没有恶意，这让梅林稍稍的暂缓了施法。

　　而当梅林看到丽雅对着堂吉诃德晃了晃手里的那个金色的铁块之后，他停下了脚步，似乎有些惊讶，也有些不可置信，一时之间竟然陷入了沉思。

　　至于堂吉诃德，被小公主发现了以后，他并没有什么特别惊讶的表情或者动作，只是笑眯眯的伸手揉了揉小公主的脑袋，“看不到里面啊？没关系，叔叔帮你～”

　　说着也不管小公主愿不愿意，就把双手塞进小公主的腋下，一把抱起她放在了自己的肩膀上，为了能够让她坐的更安稳，堂吉诃德还在肩膀上凝聚了一个气垫，这样，他甚至都不需要用手扶着这名小公主了！

　　这一切看起来都是那么的合情合理，一个脾气温顺的法师，帮助一个穿着普通的平民半精灵小女孩看清围在人群中的吟游诗人，想来是不会引起任何人的注意，也包括身后那个老头。

　　奥莉娜虽然在放下了箱子以后就已经缓步的远离了堂吉诃德，但是依旧可以清晰的看到堂吉诃德肩膀上的女孩，作为王室直系大侦探的护卫，她怎么可能不认识王室小公主，所以当她看到了这个场面，也不由的有些吃惊，当然，更多的是害怕，有小公主的地方必然会有暗中的守卫，如果刚才那个场景被人发现了该怎么办？这不由的让奥莉娜有些慌了。

　　“放心吧，这小丫头只是刚刚到，方才的事情她没有看到，守护她的人也没有注意到。”听到堂吉诃德的传信，奥莉娜这才松了口气。

　　“最后，伟大的亚瑟王高高的举起那把传说中的石中剑，石中剑闪耀着刺人双眼的光芒，就好像另一颗太阳一样照耀着不列颠，紧接着对着巨大的钢铁骷髅就是一剑，直接把它砍成了两截，拯救了泽玛斯千千万万的人的生命！”

　　“好！”人群中又是一阵掌声与口哨声！显然在吟游诗人的口才以及节奏紧密的音乐的配合下，这段故事也确实让附近的听众很满意，不住的拍手叫好！

　　“各位，今天就到这里了，鄙人的嗓子也已经要干的冒烟了，恐怕得去酒馆里喝一杯休息一下，顺便找个……”说着吟游诗人有些淫荡的用手在身前比划了一个巨大的弧形，“哈哈，你们懂的。”

　　四周的人都被那吟游诗人有些滑稽的表情给逗笑了，有的还挑衅似的吹气了那种撩人的口哨，小公主年纪虽然不是很大，但是也不是什么都不懂的年纪，看着吟游诗人的样子，小脸蛋有些红的对他啐了一口。

　　故事讲完，吟游诗人再次收了一圈钱之后就率先离开了，而完成使命的奥莉娜也淡定随着人群一点一点往外走去，这次她出来，把自己打扮成了一个普通的冒险者，甚至连武器都换了个样子，又根据堂吉诃德的建议，继续随着人流往前走的，也就避免了转身的时候碰见远处的梅林。

　　不过安全撤离了以后，奥莉娜却有个疑问，那就是堂吉诃德这个家伙是怎么认识小公主的，从刚才的情形来看，他第一时间安慰自己的时候就已经透露出，他认识丽雅公主，而从丽雅公主不介意坐在他肩膀上来看，丽雅公主也认识他，毕竟以丽雅公主的脾气，断然不会让陌生人碰她的。

　　“果然是神奇的法师吗？”奥莉娜笑着摇了摇头，几个呼吸就消失在了人群中。

　　“嘭～”人群已经走的差不多了，所以此时再扛着小公主，反而会引起不必要的麻烦，虽然不会有人把他跟那个拆铁轨的家伙联想到一起，但是如果联想到他是一个怪蜀黍，恐怕结果要比拆铁轨更糟糕，毕竟你敢对王室公主下手，那王室会有什么反应也就可想而知了。

　　所以堂吉诃德轻轻的把小公主放回了地面上，揉了揉她的小脑袋，准备提着箱子就要离开，可惜的是，小公主还算拽着他的手，一幅不肯撒开的样子！

　　“难缠的小鬼。”堂吉诃德在心里如是的想着，从面前这个小公主的那略带狡黠的目光中，堂吉诃德已经看出来了，她绝对是故意的。“果然，女人都是记仇的吗？不管她的年龄有多大。”

　　当然想归想，堂吉诃德外在的动作却没有慢半拍，很是自然的半蹲在了小公主的面前，“叔叔还有事情要做，就不能陪你玩了，你父母呢？”说着堂吉诃德还很自然的向着四周看了看，其实他的意思已经很明显了，梅林你个老家伙，赶紧过来把这块牛皮糖拿走吧。

　　所以说人老成精，梅林这个家伙也是十分的上道，看到堂吉诃德的样子，就大步流星的走了过来，果然丽雅在看到了梅林出现之后，脸上那狡黠的表情瞬间转化为苦瓜脸，她本来还想借着这个机会在勒索一下这个神奇的法师呢，那个能够自动生火的东西，她可是玩的不亦乐乎，虽然最近没有机会去野营，让她能够再野外痛痛快快的放火。

　　所以这次当偷跑出来的小公主被一大群围在一起的人吸引过去的时候，竟然发现了那个法师，这让她多少有些兴奋，就好像一个小孩子又能拿到一个新的玩具了一样。

　　当然，丽雅会有这样的表现，主要也是因为王室里没有跟她年纪相仿的人陪她玩，同时这个世界的精神文化生活又实在是匮乏，因为你不能想象一个底层连温饱都还带解决的世界，能有多少娱乐活动，就算有，又有多少能够适合小公主这般年纪的人呢？

　　“你好，我是她的叔叔，很抱歉没有看管住她。”环之法师的气息如果不主动隐藏的话，是很容易辨认的，堂吉诃德假装诧异了一下，随后他有些“警觉”的把丽雅拉倒了自己的身后，淡淡的说到，“小姑娘，他是你的叔叔吗？”

　　丽雅把自己的小脑袋从堂吉诃德的身后探了出来，看了看梅林，对着吐了吐舌头，“不是！我才不认识他。”

　　梅林把脸板了起来，“丽雅，你要是在胡闹，我就直接把你送回去！”

　　看到丽雅的表情，堂吉诃德“恍然大悟”，原来这是一个闹脾气的贵族女孩，所以也就痛快的就把丽雅的小手交给了梅林，虽然丽雅那失望的表情也落在了堂吉诃德的眼里，但是眼下他有着更重要的事情要去做，确实是没工夫陪一个小萝莉在这里浪费时间。

　　随后堂吉诃德微微欠了欠身，“我还有些事情，就先告辞了。”说着提着箱子就急匆匆的向着东城走去了。

　　“跟他认识？”

　　“哼，不认识！”

　　看着丽雅那有些红扑扑的小脸，梅林嘿嘿笑了几声，接着对跟着自己过来的守卫比划了一下之后对着丽雅说道，“跟他们回家，叔叔我还有事情要做！这次要再偷跑出去，直接把你送回耐森湖王宫。”

　　“哦。”看着耷拉着小脑袋的丽雅，梅林无奈的摇了摇头，紧接着就把目光放在了几乎已经消失在了人群中的堂吉诃德的身上……

　　“不知阁下跟着我有什么事儿吗？”东城门外的一片树林中，堂吉诃德停下了脚步，不知道因为什么，梅林那个家伙竟然跟了上来，而且似乎没有打算隐藏自己的意思，就那么赤裸裸的散发着环之法师的威能。

　　看到堂吉诃德停了下来，梅林也大大方方的走到了堂吉诃德附近，而且微微的举起双手，“阁下不必紧张，在下绝对没有任何的敌意。”


第九十七章 握手言和

　　堂吉诃德本来的计划是，昨天来到泽玛斯获取情报，今天回亚拉斯奇，但是当昨夜他看到了自制监控器中的内容之后，临时改变了计划，连夜联系了奥莉娜，问问冬洛克能否帮他弄到不列颠特产的那种窃听器，本来他还以为自己会停留在泽玛斯一阵子才能得到窃听器，结果冬洛克竟然如此的迅速，只是半个晚上加一个白天就真的把这东西搞到手了，不过对方也是冒着生命危险在做这件事，那么在堂吉诃德看来之前在地宫里的事情也就一笔勾销了。

　　可是就当他要离开泽玛斯连夜赶回亚拉斯奇的时候，半路上又被那个王室总管梅林给叫住了，所以就有了以下的情景，寒冷的不列颠的傍晚，在一片树林中，两人男人围绕着一堆篝火相对而坐。

　　“年纪大了，抵不住这夜风，见笑了。”梅林伸着手烤着那团篝火，语气中透露着一丝对于年轻的向往，在费伦世界，掌握力量的人是可以活的更久，但是实际上，就算是骑士王，领域之法师，也终究会有陨落的一天，自然环之法师也不会例外。

　　所以，哪怕梅林知道自己还能活上很长的时间，但是依旧对于年轻的日子无比的向往。

　　至于堂吉诃德，他在被梅林叫住，又强迫的陪着他在这烤篝火，脑袋里已经满满都是问号了，他并不清楚这个老头要做什么，当然谨慎起见，堂吉诃德早已经将灵魂之眼的范围开到了最大，一有任何的风吹草丛，直接就会逃跑，虽然说他也是环之法师，但是如果不列颠有心要抓他，绝对不会只派一个梅林过来的。

　　而就像之前堂吉诃德所说的，这种微弱的波动，对于谨慎的人就很容易被发现，就比如现在，梅林淡淡的说到，“阁下不比如此紧张，我若有敌意，就不会那么大摇大摆的跟上来了！隔绝探查的法术在下还是知道一些的。”

　　“不知道您找我，有什么事儿吗？”堂吉诃德不会因为梅林的安抚就关闭灵魂之眼，而是继续将灵魂之眼开到了最大，但是范围内一个有用的灵魂都没有发现，零星的一些都是赶夜路的商人或者是旅者，这时候堂吉诃德才稍稍的放下心，显然对方是真的有事情要找自己，毕竟自己再不济也是一个环之法师，想要逃跑，还真没几个人能拦得住！

　　“你利用不列颠帝国替自己报仇，让不列颠惹上了日耳曼帝国！不列颠帝国抓你让你浪费了一个珍贵的传送卷轴。你拆了不列颠的一条铁轨，却又帮助不列颠找到了最快速用法术大面积的对抗高法抗死灵的方法。可以看出，我们双方并没有到一个不死不休的地步，所以，我代表不列颠王室希望与你议和，你觉得怎么样？”

　　梅林那淡然的态度让堂吉诃德一愣，接着微微的眯起了眼睛，“在这之前，可否问一下，我是如何暴露身份的呢？”

　　看着周身的基础元素似乎有些暴走倾向的堂吉诃德，梅林急忙伸出手安慰，“阁下放心，我能够认出你，也只是一个巧合罢了。”

　　“愿闻其详。”显然堂吉诃德对于自己换了一具身体之后还能被发现，十分的好奇，同时大脑也开始进行了各种的假设，甚至包括自己是巫妖的身份暴露了，这也是他方才有些激动的原因。

　　看到堂吉诃德稳定了下来，梅林才松了口气，说实话，当初要是知道堂吉诃德继承了岁月女神的遗泽，他一定会劝谏亚瑟王不要与这个人为敌，难以想象，几个月的那次抓捕行动中，他还不过是一个初阶或者中阶法师，但是这次见面却已经是环之法师了！这种成长的速度，用天资来解释显得有些苍白无力，显然是神之遗迹的原因。

　　那么，作为一个国家的首脑，他所要做的无非是两点，第一就是除掉这个还没有完全成长起来的危险，但是对于一个继承了神之遗迹的人，还没有哪个国家敢大言不惭的说我一定能弄死他，因为但凡涉及到神明，所有的常识都不再有任何的作用。

　　第二就是拉拢，让其加入自己的体系！即使不能成为盟友，也不能做敌人，就目前的情况看来，梅林也只能选择第二条了。

　　梅林似乎有些冷的搓了搓手，“堂吉诃德先生还记得送给丽雅的那个会自动点火的金属物体吧，那孩子虽然把那个东西当做宝贝一样藏着，但是说实话，在下要是想偷偷的看一下的话，还是很容易的，第一次见到它的时候，我就对上面的魔法阵产生了怀疑，俗话说，魔法阵是一个法师的语言，而阁下的魔法阵给我的印象实在是太深了，那种随心所欲的的结构恐怕整个不列颠甚至整个费伦，也很难再找到一个这样的法师，所以那个时候在下的想法就是，丽雅也许在之前的某个时候见过你。”

　　“今天下午发生在喷水广场那的事儿证实了我之前的猜想。说实话，丽雅那个小丫头的性格我是太了解了，她能坐在您的肩膀上，显然是对您十分的信任，所以只能说你们之前见过，再加上丽雅又对你显摆那枚金属物体，我就已经可以百分之百确定，你就是给予她那个金属物体的人！”

　　“当然，那时候我依旧没太敢认定你是堂吉诃德，毕竟世界这么大，有一个跟你一样的高手也有可能。所以刚才我又小小的诈了你一下，现在我已经可以肯定了！样子虽然不一样，但是对于法师来说，修改自己的外貌，不比吃饭喝水要困难多少。”

　　“为什么要议和呢？”通过梅林的解释，堂吉诃德也收敛起了那隐隐跃动的基础元素，因为对方并没有发现自己是巫妖的底牌，自己被发现是一个巧合加上对方太过于会演戏而已，让自己真的以为身份已经暴露了！回去之后再换个身体，就又是一个新的身份，也就没什么可怕的！只是他很好奇的是，为什么面前这个老头会有一种服软的感觉，这与他印象中的国家机器相差很大。

　　听到堂吉诃德的疑问，梅林苦笑着把方才内心所想都告诉了堂吉诃德，显然是一种开诚布公的谈判。

　　对于梅林的话外之话，堂吉诃德自然也是听懂了，梅林认为自己依靠了岁月女神的遗泽成为了环之法师，而当自己成为了环之法师以后，就已经有能力重伤这个国家了，尤其是这个国家刚刚又经历了一场动乱，那么在无法确保能够杀死自己的前提下，又没有解不开的死结，相互立誓，从前的事情一笔勾销，以后大家河水不犯井水绝对是一个明智的选择。

　　“你能代表你们的女王吗？”

　　“当然，女王大人的脾气虽然暴躁了些，但是绝对是一个英明的君主，她知道什么时候该控制自己的怒气，这种事情单单是在下怎么可能坐得了主，必然是要经过女王大人同意的。”

　　“好。”思考了片刻，堂吉诃德同意了梅林的议和，这也是堂吉诃德心中所想的，本来他就与不列颠没什么深仇大恨，能够议和却是一件好事儿。

　　“密斯拉女神在上，我，堂吉诃德愿意与梅林法师所代表的不列颠帝国议和，从此互不侵犯。”

　　“密斯拉女神在上，我，梅林愿意代表不列颠帝国与堂吉诃德先生议和，从此互不侵犯！”

　　一道神的旨意降临之后，两人都放下心来，显然这个协议已经生效了。

　　“既然协议签完，在下就告辞了。”说着堂吉诃德起身就要离开。

　　“等等。”梅林又一次拦住了堂吉诃德，“还有一件事。”

　　堂吉诃德微微皱了皱眉，不过还是停下了脚步，“请讲。”

　　“坐，坐～”梅林笑呵呵的又把堂吉诃德拉了回来，“堂吉诃德先生是如何认识丽雅公主的？就是白天坐在你肩膀上的那个小丫头，那是我们不列颠的公主，说实话，在阁下发誓之前，我还是有些怀疑你是带着目的去接近丽雅公主的，不过现在这种怀疑自然是不存在了。”

　　“老狐狸。”堂吉诃德在心里暗自骂了一句，这个老家伙一定一早就对于这里有所怀疑，显然他认为自己又要对不列颠做什么，才会去故意接近小公主，所以这个老家伙才会屁颠屁颠的跑过来先诈自己一下，然后确定了身份再与自己议和，“这次回去要好好的默念孙子兵法了，兵不厌诈！老祖宗教的东西都没学好啊！”

　　“去看你们不列颠的耐森水晶湖的时候碰见的，挺可爱的小姑娘，就顺手把以前做着玩的打火机给了她了。”说着堂吉诃德自嘲的笑了几声，“却不想暴露了自己的身份。”

　　“耐森湖吗？”梅林微微皱了皱眉，“那里的防御确实挺弱的，回去要好好的斟酌一下。”

　　“还有那个东西原来叫打火机啊，很有新意的魔法炼金产品，对了，打火机外面的聚集魔法阵是做什么用的？”

　　“你没拆开过吗？”

　　看着堂吉诃德略带疑问的目光，梅林苦笑的几声，“那个打火机，丽雅公主可是不离身的带着的，在下却是没有那个深入研究的机会。”

　　“聚集魔法阵的作用是每隔一段时间就会聚集一部分基础元素到打火机的内部，内部结构类似缩小版法师塔的元素池，用来存储元素，供给打火机使用。”

　　“噗～”梅林差点一口唾沫把自己呛死，“元素池？受到冲击会不会爆炸？”

　　堂吉诃德白了他一眼，“元素池如果那么不稳定，你觉得法师塔还会存在于世界上吗？”

　　“说的也是。”梅林讪讪的笑了几声，显然是自己关心则乱。

　　“不过一个打火机而已，她至于那么珍惜吗？王室公主还会缺这个？”

　　“哎。”梅林的脸上有些无奈，“这也是没办法的事情，不列颠王室这一代是王室血统最凋零的一代，因为一些意外，上一任国王英年早逝，就只留下了如今的亚瑟王与她的妹妹丽雅公主这两个血亲，没有与她同龄的人，所以丽雅其实也很孤独，但是因为她的身份，我们又没办法让她随便接触平民的孩子，那枚打火机对于她来说，就是一个新奇的玩具一样，自然是倍加珍惜的。”

　　听到这，堂吉诃德耸了耸肩，“王室向来如此，不过梅林先生。”堂吉诃德伸手指了指天上的月亮，“天色也不早了，您有什么事儿还是直说吧。”

　　梅林两只手又搓在了一起，思考了片刻说道，“不知道堂吉诃德对于丽雅公主怎么看？”

　　“嗯？”堂吉诃德有些迷糊的看着梅林，“什么怎么看？”

　　“好吧，那在下就直说了，看得出来，丽雅公主并不讨厌你。所以，如果你也觉得丽雅公主不错的话，我可以代你向吾王亚瑟·潘德丽提亲，等到公主成年，你就可以成为我们不列颠的亲王，年龄不是问题，感情，可以慢慢培养的。”


第九十八章 蝴蝶的翅膀

　　夜风很大，堂吉诃德的法袍也被吹的呼呼直响，作为巫妖的他在飞行的时候并没有给自己加持什么护盾，因为那没什么必要，如果此时有光照在堂吉诃德的脸上，一定会发现他那有些古怪的表情，显然就是因为梅林最后的那一番话。

　　自然，堂吉诃德不可能答应这种条件的，先不说自己只是一只巫妖，就算自己是人类，也明显不能答应，在堂吉诃德看来，梅林之所以那么说，不是因为自己是环之法师的身份，而是自己背后的那个神之遗迹，一个国家付出一个公主，去换取一个神之遗迹的宝藏，世界上还有比这个更赚的事情吗？“果然，自古王室多无情吗？可怜那个小丫头了。”风中传来了堂吉诃德的一声叹息。

　　而另一头，还坐在火堆旁的梅林的表情也有些怪异，首先，作为一手把带大丽雅的他，是很真诚的想要为丽雅公主找到一个幸福的归宿的，他很清楚，王室的公主是不大可能有权利选择自己的人生，爱情，将来与其他国家的王室也好，或者拉拢某些强者也罢，最终都是要成为王室传承的筹码，这也是大多数国家的王室公主最终的宿命。

　　那么如果能找到一个她并不反感的人，也许能让她未来的人生更加幸福一些，而且这个人虽然是平民，但是他拥有神的遗迹，如今已经是环之法师，未来的成就绝对不会低到哪去，就算天赋再差，最起码也能晋升为中阶环之法师！配上公主的身份那也是搓搓有余！，更别说他在魔法阵上的天赋，连自己都被甩了几条街了。

　　至于亚瑟·潘德丽，想来她也不会反对这场看似是政治婚姻，实际上还有些自由的婚姻的，毕竟两个人如果真的在了一起，那么以他对于堂吉诃德的了解，想必这个神奇的男人也会尽心尽力的帮助不列颠度过各种攻难关，甚至帮助不列颠发展壮大都有可能。

　　不过，显然那个多疑的法师误会成了王室是贪图他身上的神之遗迹财富想要与他来一场政治婚姻，当然梅林也可以解释，甚至可以起誓，但是在梅林看来，那是绝对不可能的，因为那样王室的尊严何在？自己率先提起定亲，已经是最大的让步了，还要起誓？不列颠的公主又不是嫁不出去！

　　想到这，梅林无奈的摇了摇头，“丽雅，叔叔也没办法了，看来你们两个是无缘喽。”

　　所以世间的事就是那么奇怪，往往因为一个念头，就有可能导致未来的结果全然不同，多疑的堂吉诃德错过了一个能够直接变成亲王的机会，而不列颠也失去了一个潜力无限的强者。

　　当然，哪怕堂吉诃德知道梅林是真心的也没用，巫妖的身份注定了他没有办法飞上枝头变凤凰。

　　堂吉诃德回到亚拉斯奇，已经是后半夜了，此时就他一个人在凯尔的家里，凯尔并不在家，屋子里很凉，因为壁炉没有点燃，空调也没有启动，堂吉诃德猜应该是今天轮到她值夜班。

　　有着些许洁癖的凯尔的卧室很整洁，不过有些意外的竟然没有叠被子，堂吉诃德莞尔一笑，“估计是起来晚了，没有时间叠被子，以后有机会给她做个闹钟吧。”堂吉诃德如是的想着，又顺手把从泽玛斯买的那几件衣服放在了她的床上。

　　客厅，茶几上摆着的是奥莉娜与冬洛克冒着生命危险送过来的箱子。箱子分为两面，一面是堂吉诃德所需要的窃听器，另一面就是奥莉娜拜托堂吉诃德送给辛基德的东西，一管冷藏起来的血液。

　　“哦呵？”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，辛基德偷偷研究生命炼金术的事情他是知道的，因为那就是他亲自种下去的种子！显然这血液就是辛基德研究生命炼金术的原材料！不过让他没有想到的是，冬洛克不知道什么时候也参与了进来，至于这管血液，多半就是奥莉娜的，既然研究生命，那么长寿的半精灵绝对是一个很好的切入点。

　　不过这跟堂吉诃德并没有太大的关系，所以他很快就把精力放回了窃听器的身上，一共是三颗纽扣大小的窃听器，以及占据了箱子大多数空间的一个方形的铁盒，能源也是魔晶，但是因为使用的方法不同，所以并不会产生魔法波动。

　　听冬洛克说，这个纯粹的炼金系窃听器能面世，灵感的来源就是自己的那个风系魔法阵，可是当堂吉诃德习惯性的使用灵能开始解构这个窃听器之后，忽的，他的脑海里蹦出了一个词语，“蝴蝶效应。”

　　这个词语是谁说的，堂吉诃德并不清楚，但是那句话的大概，他还是记得住的，好像是什么巴西有一只蝴蝶，早上起床的时候扇动了一下翅膀，结果两个星期之后，在南美洲引发了一场暴风雨之类的。

　　而此时此刻，堂吉诃德感觉，自己好像就是那只蝴蝶，因为自己的一个魔法阵，这个世界的炼金术师竟然丧心病狂的研究出了一种类似无线电的东西，这简直有些不可思议，也许他们还没有意识到无线电波的战略作用，要知道地球文明之所能够进入信息大爆炸的时代，依赖的就是两种东西，一个是电，另一个就是无线电波！不然的话，这个所谓的窃听器，冬洛克就算是死，也不可能将其带出来！

　　很显然，面前的这个窃听器的原理，就与地球的上的已经很类似了，那个纽扣一样的窃听装置遇到声波的刺激就会发射出强弱不一的无线电信号，向四周扩散出去，而那个带着很多调节钮以及一根类似天线结构的铁盒子就是接收器，可以接受范围内的信号，并且将其还原为声音，这样就达到了同步窃听的目的。

　　当然，也许是这个世界并没有喇叭这种东西，所以还原声音的这一块还是利用堂吉诃德的风系魔法阵，但是那已经没有任何的关系了，因为这一点灵能波动，恐怕连这间屋子都传不出去，而且更为可怕的是，三颗纽扣窃听器，每一个的频率都不同，也就是说，仅仅只是几个月的时间，这些疯狂炼金术师就已经学会给无线电波加密了！

　　“假如有一天，这个世界突然出现了手机跟电视，我想我也不会太过于惊奇。”看似堂吉诃德在自我调侃，然而实际上，堂吉诃德已经决定，从今天开始，绝对不能再随便的泄露地球上的一些知识了。

　　就比如前几天，他曾经因为改变石头内的分子排列得到了一个设想，那就是如果使用灵能破坏一颗原子的结构，让它湮灭成为基础元素，这期间就会释放出巨大的能量，根据他的推算，哪怕一块石头的湮灭，所释放的能量都大的吓人！

　　当然，这种法术依旧是不切实际的，就像凭空建造一个物体需要构建几万万亿个原子一样，湮灭一个物体也是如此，这不是人力所能完成的，但是，完成不了不要紧，理念还在，假如真的因为自己的大嘴巴，导致这个湮灭原子释放能量的理念传播了出去，让不列颠的疯狂炼金术师研究出了原子弹，那乐子可就大了！

　　原子弹啊，在堂吉诃德的推算中，一颗原子弹的威力绝对不会比一个领域之法师所释放的禁咒威力要小，问题就在于，领域之法师不会胡乱的释放禁咒，他们追求的是平衡，但是掌握了强大力量的普通人就不会那么想了，就好比你真的给金三胖一颗原子弹，他就真的敢往韩国扔一样！

　　“无线电波……”堂吉诃德轻声念叨了几遍之后，脑海中突然就涌现出了一个计划，要知道，他的目的是想要监视一名神殿大主教，论战斗力的话，跟环之法师是同一个级别的，所以空调窃听法就已经不在实用了，很容易引起他的警觉，打草惊蛇。

　　所以堂吉诃德想起上次奥莉娜结婚的时候说自己被一种新式窃听器监视了，这才想弄一颗去探听一下那名大主教的底细，但是现在既然有了无线电波这种作弊一样的东西，也许就不需要冒险的潜入太阳神殿中那个家伙的住处了。

　　当然，在实行那个计划之前，堂吉诃德还是要遵守约定，把那管血液送给辛基德，毕竟冷藏归冷藏，没有特殊的手段处理的话，时间久了，血液也许就失去了该有的价值了。

　　清晨，一缕阳光都没有，因为今天下雾，很显然，该死的阿恩克罗火山又一次发脾气了，所以无尽的雾气再一次包裹了整个不列颠，这不禁让堂吉诃德有些感叹，在自然的天威面前，人类，还真算不得什么，最起码，他还真不相信，有哪个法师能够制造出笼罩着一个国家的雾气！

　　“吱～～”一声门栓转动的声音，告诉着在沙发上闭目冥想的堂吉诃德，凯尔回来了。

　　“啊～～”凯尔打了一个哈欠，一脸的疲惫，显然神殿骑士的夜班是不允许休息的，估计也是巡逻守备了一整个夜晚，“什么时候回来的？”一阵噼里啪啦的声音，凯尔毫不介意堂吉诃德在那，把满身的盔甲脱得一干二净，就只剩下了一身内衣，也不等堂吉诃德回答，就光着脚走进了浴室，接着一阵水流声从浴室里传了出来，“啊～水好凉！该死的，冬天洗澡就是遭罪啊！”

　　“昨天晚上。”堂吉诃德淡淡的说到，并且收起了桌子上的窃听器跟血液，听到了凯尔的抱怨，又一挥手，浴室里就出现了一团温热的水。

　　“谢谢小堂，就知道你最好了，我的衣服买了吗？”

　　“在你的卧室里。”

　　不一会，一头湿漉漉的金发的凯尔裹着浴巾就从浴室里走了出来，“还走吗？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“上午。”

　　“帮我把空调打开吧！壁炉也点着，柴火都是现成的，好冷！”

　　在壁炉与空调再加上堂吉诃德的火系法术的帮助下，很快屋子里就变得暖和了起来，凯尔也已经从卧室里出来，换上了一件宽大的睡袍，“眼光还不错嘛，衣服都很漂亮。”

　　“怎么了？看我干什么？”凯尔有些本能的捂着胸口，她还以为自己哪走光了呢，当然实际上她的胸口那里走光的概率是很低的，因为没什么胸主要是……

　　“没什么。”堂吉诃德摇了摇头，“你早点休息吧，我还有事，就先走了……”

　　雾气弥漫的大街上，堂吉诃德缓步的往前走着，似乎这雾气并不能阻挡他的视线，现在凯尔的家对于他来说，似乎就是一个港湾，在那里他竟然还会有一丝归属感，未来会怎样他并不清楚，但是，起码此刻堂吉诃德很享受这丝归属感，也不希望有谁来破坏它。

　　当然，也许会有人嘲笑他胸无大志，但是实际上，你不要指望一个上辈子是普通人的人会有多大的野心，真有那样野心的普通人也基本上都死的差不多了。而且堂吉诃德也从来不是一个有野心的人，他所期待的生活就是这种，平淡，自由～“温柔乡，英雄冢，嘿嘿，可惜我不是英雄……”


第九十九章 无限繁殖细胞

　　辛基德的旅馆，堂吉诃德停在了门口，可以看上去，这座旅馆似乎很久没有人来打理了，大门上的玻璃也满是泥灰。

　　为了专心的研究生命炼金术，辛基德已经辞退了旅馆里的所有人，估计这座看似庞大的旅馆里，也就只有那老家伙一个活人了吧。堂吉诃德轻轻的一推门，才发现，门已经从里面锁上了，不过，区区一个锁头并不能阻挡堂吉诃德，只是一个念头，锁头就被堂吉诃德打开了。

　　旅馆里面跟外面差不多，一看就是很久没有清理了，不过因为那个类似热岛效应的通风系统的原因，所以这里面的空气倒不是很难闻，没有想象中的那股霉味，顺着记忆中的位置，堂吉诃德向着辛基德的卧室方向走去，因为他知道辛基德的炼金实验室就在他的卧室下面。

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　辛基德正在地下室里做实验，大门那设置的警报被人触动了，所以他本着谨慎的态度，走了上来，看看发生了什么事儿，要知道，他这里可是很久没有来过人了。

　　自从堂吉诃德成为了通缉犯之后，辛基德凭借着自己的关系把亚拉斯奇城市的空调销售权也卖给了皇家炼金实验室，自己只要每个月抽成就行了，至于他与堂吉诃德的那份契约，在堂吉诃德成为了通缉犯以后，根据合约上的条款，就已经作废了，所以目前为止，所有的经济收入就都是辛基德的了。

　　从那以后，他就更是成为了一个职业技术宅，除了研究材料缺乏的时候，会出去采购材料，平时他基本上是不出门的，所以被荒废的旅馆自然也不会在吸引到什么人过来。

　　堂吉诃德微微一笑，“怎么，大师，我只是换个样子就不认得我了？”

　　“你是……”辛基德仔细的打量了一下眼前的人，虽然样子发生了翻天覆地的变化，简直就像换了一个人一样，但是那股气息并没有改变，“堂吉诃德？”

　　辛基德一脸的诧异，“你竟然还敢回……”结果话才说到一半，辛基德就把嘴巴闭上了，哪怕就是麦克大法师在这，估计也认不出来面前的人就是堂吉诃德，那他有什么不敢回来的，“法师，还真是神奇的家伙。”

　　“你来我这有什么事儿？为了那笔钱吗？根据契约，你成为了通缉犯以后，那笔钱没有你的份了。”

　　“安心。”看着辛基德那如临大敌的样子，堂吉诃德不由笑了几声，“我可不是为了那点钱过来的，不过，大师你还真是一点都没变啊！”

　　“呵呵～”辛基德干笑了几声，显然也是有些尴尬。

　　“我这次来只是受人所托而已。”说着堂吉诃德把那管冷藏血液递给了辛基德，“这是奥莉娜让我给你的。”

　　辛基德虽然并不太懂得人情世故，但是这不代表他傻，既然奥莉娜敢让堂吉诃德把半精灵的血液送给自己，那也就说明了一件事，奥莉娜是绝对信任他的，虽然他并不清楚奥莉娜与这个男人之间发生过什么。

　　“跟我来吧。”好歹也是朋友一场，辛基德并没有在拿到了血液之后，就下逐客令，而是把他带到了地下的炼金实验室里。

　　“奥莉娜跟你说了什么吗？”地下三层的实验室里，辛基德小心翼翼的把那管冷藏的血液放进了温度很低的一个类似冰箱的装置里。

　　“没有，不过我大概也猜的差不多了，估计是生命炼金术的事儿吧，不然那个女人不会那么小心的。”

　　“就知道瞒不过你，不然我才不会带你下来，不过。”嘭的一声，辛基德关上了那个类似冰箱的门，“你胆子还真大，我还以为你早就跑到别的国家去了呢。”

　　“这世界上，我还真没怕过什么，这个是你研究出来的？”堂吉诃德伸手指了指那个类似冰箱的装置。

　　“嗯，根据空调的原理发明的，按照你父亲设置的温度划分，这个家伙最高能保持零下三十度的温度，当然消耗也有些大。”

　　“异界版冰箱吗？”堂吉诃德再次在心里给了自己一个警醒，绝对绝对不要再随意泄露地球的知识了，还有永远不要小瞧一个炼金术士。“这东西叫什么名字？”

　　“温调箱。”

　　“哈，还蛮贴切的。”

　　“那是，因为这个发明，很多生命炼金材料都能储藏更久的时间了，毕竟我这里不像皇家炼金实验室，有足够大的场地建造冰窖。”

　　“可是据我所知，血液这个东西冷藏的太久了就会失去活性，那还有研究价值吗？”

　　“你也懂生命炼金术？”堂吉诃德方才的话，在辛基德听来是十分的专业的，要知道这个世界上，知道血液本身是有生命的人，绝对不会太多。

　　“糟了，嘴又贱了。”堂吉诃德在心里再次给了自己一个大嘴巴，“不太懂，但是了解一些吧，我父亲在这方面有过一些研究，我也只是看了一些他的资料。”

　　“那些资料还在吗？”在辛基德看来，堂吉诃德的父亲也许不一定有当初皇家炼金实验室研究的那么深入，但是炼金术讲究的就是那一丝灵感，也许他父亲的研究方向，研究理念恰巧就能给自己提供一些帮助。

　　“怎么可能，谁逃亡的时候会带着那些东西。”

　　“说的也是，可惜了。”辛基德的语气中带着一丝感叹，“我要是能见到你的父亲该多好，他绝对是一个天才炼金术师！只可惜他生错了地方！生在了蜘蛛公国那群土著的旁边。那你还记得你父亲都研究了些什么吗？”显然辛基德还是不死心，希望能够从堂吉诃德这里得到一些信息。

　　“很杂。”堂吉诃德假装思考了一下之后，微微的皱了皱眉，“而且大多数都是凌乱的笔记，我也是因为好奇才会去翻看一些，如果不是我从小记忆力就好，恐怕根本什么都不会记得！”

　　“这样啊。”辛基德沉思了片刻，仿佛做了一个什么重要的决定，“那我把我的研究大概内容告诉你，你回想一下你父亲那资料里有没有与之类似的？”

　　“哈，这可是机密啊，你舍得告诉我？”

　　“不舍得又怎么样！”辛基德有些不甘心的坐在了椅子上，长时间的不见天日的生活让他的皮肤白的有些诡异，而且在堂吉诃德看来似乎比上一次见到他，如今的辛基德更加的苍老了，看来是因为过度的研究导致的，“炼金术师比不了法师，很多资料我都已经遗忘了，尤其是一些数据类的资料，这就导致我这段时间都在回想曾经的研究方向，根本没有什么太多实质性的进展，我算是发现了，一个人研究这种炼金术，确实有些力不从心啊！”

　　“那你说说看，如果我父亲的资料能帮上什么忙的话，我也不介意告诉你，毕竟放在我这也只是烂在肚子里而已，不过。”看到辛基德有些兴奋的表情，堂吉诃德率先给他泼了一碗冷水，“你也不要对我父亲的资料抱有太大的期望，毕竟他只是一个名不见经传的小炼金术师而已。”

　　朋友一场，帮帮这个老头没什么，但是堂吉诃德发誓，如果是那种能够引起蝴蝶效应的知识，他是绝对不会说的。

　　“呼～～”长长的出了一口气，辛基德缓缓的讲述了起来，在堂吉诃德看来，这种讲述中还有着一丝倾诉的意思，其实也很正常，一个人研究一个极其复杂的炼金术，如果还没有进展，那么整个人就会越来越暴躁，这时候如果能有一个人听他倾诉，相信即使对于研究没有什么帮助，起码也能让辛基德的心情变得好一些，堂吉诃德来到这个世界的第一桶金就是这个家伙帮忙赚取的，那么向来不会忘恩负义的堂吉诃德自然也就乐得帮忙了！

　　“当年，我在米修斯部长的带领下研究的课题就是永生，人类都会老死，哪怕是强如骑士王，领域之法师，也依旧抵不过时间的侵蚀，区别就是他们活的更久一些。”

　　“所以我们的研究点就从人类的身体出发，是什么原因导致人的衰老！当时我得到的资料就是，人类的躯体其实是由很多更为基础的东西组成的，我们称其为单元体，这些单元体不同于基础元素，它们是活着的，并且可以自我繁殖，而人类之所以会老死，那是因为单元体有寿命限制，单元体的自我繁殖次数也是有限制的，所以当身体中的大多数单元体都停止繁殖，并且开始衰老，那么整个人也就老死了。”

　　“强者之所以能够活的更久，在一些自愿接受检查的强者身上提取的单元体告诉我们，强大的力量可以延缓单一单元体的寿命，但是却无法增加自我繁殖的次数上限，所以那个时候我们那一组就确定了研究方向，摒除了无法普及化的力量体系，而选择如何才能让单元体的自我繁殖次数突破上限，这也是当初为什么米修斯部长会选择用活人做实验的原因了，可惜的是，据说那么多次人体试验，没有一例成功的，而且那些被注射了炼金药物的人，死的都非常的凄惨！”

　　“所以，我的研究方向依旧是如何才能让单元体的自我繁殖次数突破上限，这也是我为什么会选择使用半精灵的血液，可惜的是，我的研究得出的结论是，她们的单元体天生的寿命就比我们的要长，这也就导致了她们为什么能活得那么久了，这与我的研究方向有冲突，而我又没有另一部分关于延长单元体寿命的资料，这就让我陷入了两难的境地。”

　　“这样啊……”堂吉诃德假装开始回忆，但是心里却是震惊无比，显然费伦世界的生命炼金术已经高端到达到细胞的境界了，而且能够发现细胞，那必然就是已经发明了类似显微镜的东西，果然，堂吉诃德的灵能一扫，就在实验室里发现了一个类似显微镜一样的仪器，虽然外形跟地球上的不同，但是功能上却基本上差不多，看来话不能乱说了。

　　想到这，堂吉诃德淡淡的说到，“按照你这么一说，我才想起来，你说的那个单元体的特征，跟我父亲所说的一种叫细胞的东西十分的相像，最起码很多特征都是一样的，比如都是只能活一段时间，然后还能够自我复制什么的。”

　　“嘶～～～”辛基德猛吸了一口凉气，一股淡淡的挫败感涌入了他的心中，对方只有一个人，竟然能够研究出整个炼金实验室的部分研究结果，恐怕这已经不能用天才来形容了。

　　堂吉诃德似乎没有看到辛基德的惊讶，而是自顾自继续说着，“他曾经在人的身上发现过一种奇特的组织，看上去像一团一团的肉球，这些东西一旦出现在一个人的身上，那么基本上那个人就已经是必死了，就算切掉了也没用，所以他自然就开始研究那个肉球，最终得出的结论却是，那种肉球一样的组织有别于普通的细胞，只要有足够的能量，就能够永远的生长下去，所以他称呼组成那种肉球的细胞为无限复制细胞。”

　　看着辛基德两只闪着精光的眼睛，以及一脸沉思的表情，堂吉诃德暗自松了口气，“密斯拉女神在上，终于把癌细胞给扯出来了……”


第一百章 日晷

　　午后，强烈的日光终于驱散了那弥漫的雾气，而堂吉诃德也才刚刚摆脱了辛基德的纠缠，经过了一上午穷追不舍的盘问，堂吉诃德又“不小心”的透露了一些信息，这已经让辛基德把堂吉诃德的父亲当做神一样的存在了。

　　以至于堂吉诃德离开的时候，辛基德还跟他说，随时欢迎他回来。堂吉诃德干笑了几声，按照中国人的习惯客套了几句之后，几个呼吸就从他的眼前消失了。

　　玉是一种很神奇的石头，在地球上尤其是中国，这种石头的价格昂贵，而且据说还有很多神奇的功效，当然，堂吉诃德那个时候并不清楚玉石除了稀有意外，到底还有什么作用，这个问题他也曾经问过身边的朋友，得到的答案大多有两种，物以稀为贵，或者是商人炒作的结果。

　　可是当他来到了费伦世界以后，他的这个观念就得到了改变，因为在费伦世界也有一种从外观上看上去很像玉石的石头，价格与地球上一样，也是非常的贵。

　　当然它贵是有它的原因的，首先，这种石头看上去确实很漂亮，而且有很多种颜色，而且摸起来的手感也十分的滑润，当然这并不是重点，重点是这种石头天生的特殊结构，让它有吸附基础元素的能力，就好像磁石能吸引附近的铁一样，所以用堂吉诃德的观点来看，这种石头的功能就有些类似可持续充电的电池。

　　不过它也有它的缺点，那就是因为结构的固定化，所以体积决定它所能够储存多少基础元素，这个上限是不可能被打破的，如果硬要在外力的作用下往里继续填充，唯一的结果就是石头变成一堆粉末。

　　这也就造成了一种现象，蕴含同样基础元素储备的魔晶的体积可能只有一个弹丸大小，而换成那种在费伦世界被称为彩石的石头，可能就需要大概几米长几米宽几米高的地步，而且无论是能源纯度还是稳定性，彩石都没有办法与魔晶相提并论。

　　那么结果就是，这种石头虽然贵，但是却很少有人愿意问津，除非是一些法师或者炼金术师研究上需要才会购买一些，原因很简单，这就好比一个有钱人去买手机，一个是体型硕大的大哥大，怎么用都不方便，而另一个却是小巧玲珑的智能机，那买哪个就不言而喻了吧。

　　不过今天，却有了一些例外，在亚拉斯奇西城区，紧邻着大海的那个贸易最繁华的街区，一家专门出售各种魔法材料的商店里，有一个神秘的人却要购买一大块彩石，而且要求一定要是完整的，并且长度与宽度都不能小于十米。

　　“我已经走了十几家店铺了，他们都说自己那没有那么大的彩石，其中有几家向我推荐了特洛伊伍德材料商店，说你们这里的东西是最全的。”

　　自然，来买石头的就是堂吉诃德，不过今天他少有的没有穿法袍，而是穿着冒险家的斗篷，估计就是不想太引人瞩目。

　　“十米长宽的彩石吗？”店铺的老板沉思了一会，“十米的我们这没有，不过我以前倒是收到过一块大概八米长宽的，颜色是纯白色，很漂亮，我就没舍得把它切开，可惜是高等级的彩石，一整块的价格就有些贵，能买得起的不会买，买不起的想买也没用，如果您有心要买的话，我可以带您去看看，不过那石头不在这，得跟我去仓库那才行。”

　　“钱不是问题，前面带路吧。”

　　“好。”店铺老板到没有狗眼看人低的感觉，虽然堂吉诃德穿的很朴素，但是长期浪迹在商场，什么人他没见过，还就真有那种穿的很一般，但是出手很阔绰的人，只有菜鸟商人才会凭着外表去断定一个人有没有购买力，再说了，面前的这个人给了老板一种很有底气的感觉，这种人必然是身家丰厚的冒险者，只是懒得再装束上浪费钱财而已。

　　“就是这个了。”在一个巨大的仓库里，中间摆放着那块巨大的乳白色的石头，就像那个商店的老板所说的，这块石头真的有一种晶莹剔透的感觉，也难怪它不舍得去切割它。

　　在堂吉诃德的感知中，这块石头无时无刻的不再向着四周发散基础元素的波动，显然里面存储的灵能确实不少，只是不那么稳定而已。

　　“怎么样，这位先生，你感觉可以吗？”

　　“多少钱？”

　　“一千八百金币，如果您在加5个金币，我们可以替您送到亚拉斯奇城市内任何一个地方。”

　　“不需要了。”堂吉诃德一挥手，地面上整整齐齐的摞放着一千八百枚金币，紧接着那块巨石也消失无踪，显然是被放进了空间戒指中，当然，也幸好阿尔萨斯事先将他所有的钱都给拿走了，不然还真没地方放置这么大一块石头。

　　等到那个老板从吃惊中恢复过来的时候，堂吉诃德早已经无影无踪了，“生命女神在上！”这时候老板才磕磕巴巴的说到，“我看到了什么？空……咦？我怎么会在这？”

　　看着地上的那些钱，老板有些迷茫，似乎记忆有些紊乱，“啊，对了，刚才有人来买星铁矿来着，竟然用空间戒指装星铁矿，真是奢侈的冒险家！”显然这个老板已经被堂吉诃德修改了记忆，不单单他是这样，就连之前他所询问过的商家也是如此，堂吉诃德可不希望留下什么不干不净的尾巴。

　　阿尔萨斯的别墅后院，堂吉诃德正在使用法术加工着那块巨大的石头，一股圆形气流渐渐在石头面前形成，看上去就好像是一个环形锯一样！不过基础元素架构成的锯齿十分的细腻，显然是堂吉诃德害怕过于粗大的锯齿会破坏石头本身的结构。

　　当这个环形锯以极高的旋转速度触碰到那块彩石之后，整个院子瞬间被刺耳的摩擦声所包围，也幸好阿尔萨斯并没有在别墅里，不然说不定一气之下会一阵风把堂吉诃德连人跟石头一起丢出去。

　　而且由于如此高速的切割会让石头产生高温，容易因为温度过高膨胀而炸裂，所以刚刚开始切割的时候，他就不时的分出一丝灵能聚集周围的水分让其淋在巨石上。

　　如今已经是环之法师的堂吉诃德在法术的控制上与之前相比，已经不可同日而语，所以这块长宽达到八米，厚度三米多的巨大石头几分钟之后就已经被风刃穿透了，之后堂吉诃德小心翼翼的把那块圆盘形的巨石取了出来放在了一旁。

　　环形的风刃消失，接着是两道比圆盘形的巨石还要长的笔直的风刃开始消磨着巨石的前后，显然，堂吉诃德是想把这块巨石打磨成一个巨大的金币的形状。

　　海量的水混合着石粉充斥着阿尔萨斯家的后院，甚至给人一种无从下脚的感觉，所以，不知道什么时候回来的阿尔萨斯也只是站在自己家屋檐下，静静的看着堂吉诃德的操作，他并不清楚堂吉诃德在做什么，他所观察的是堂吉诃德对于法术的使用。

　　从他的表情可以看出，他还是很满意的，曾经的堂吉诃德使用法术虽然天马行空，但是因为灵魂等级的限制，法术的架构并不是那么稳定，要知道无数前辈法师所设计出的看似古板的法术，其实都有着它的道理，就好像是数学公式一样，看似繁杂，但是都是经过千百遍的演算，基本上没有什么漏洞，而堂吉诃德的法术虽然更加自由，不过在没有高等级的灵魂支持的情况下，法术的稳定性并不是那么好，很容易被正面破掉。

　　就在阿尔萨斯来以后，也就几个呼吸之间，那块巨大的石头已经被堂吉诃德用风系法术打磨成了一个巨大的圆盘，圆盘的的高度大概是六米左右，在费伦世界人的脑海中，是没有所谓半径直径这个概念的，不是说他们没有数学，只是名称上不是一个叫法而已。

　　圆盘的外面被打磨的光滑无比，没有一丝凹凸不平的地方，让人有一种看着就想去摸一边的冲动，这不禁让阿尔萨斯有些好奇，“这小子花了那么多钱买了一块没什么用的彩石是要做什么呢？”

　　堂吉诃德所做的东西，就算阿尔萨斯想破脑袋也想不到，因为这个东西还从未在费伦世界出现过，而这个东西在地球有一个名字，叫日晷！

　　很显然，堂吉诃德要制作如此大的一个日晷是有着他的想法的，而且他这个日晷外形上葛根普通的日晷还有一些差异，那就是有着刻度的那一面圆盘是内凹的，看上去就好像是一个巨大的凹陷的锅盖一样，不过在堂吉诃德的雕琢下，这个凹进去的锅盖不会给人一种很突兀的感觉，反而看上去还挺漂亮。

　　“小子，这是时钟吗？”看着圆盘上边上那些类似时钟的刻度，以及竖在中间的那根用金币打造的长针，阿尔萨斯终于忍不住的问道。

　　“嗯，这是一种利用影子的方向来计算时间的另类时钟，只不过没有时钟那么准确而已。”

　　“那有什么用？”阿尔萨斯活了那么久，就算人不聪明，阅历也在，这种东西只要一经提点，他就已经在灵魂中模拟架构出来了，大概的原理就是根据太阳所处的位置与金针的影子所处的位置来计算时间，当然细微处还是要有调节，比如摆放的角度问题，圆盘与地面的角度高了低了都不行！

　　堂吉诃德又是一挥手，无数的粉末再一次从日晷上掉落，接着一阵微风吹过，粉末被卷走了以后，在日晷凹陷面出现了一个巨大的太阳神殿的标致，正好填满了整个凹面。

　　而在日晷的最下方，还有着一行字，是使用不列颠文字写的，“太阳神永恒。”

　　之后堂吉诃德缓缓的后退了几步，左右的打量了一下这个超大号改装型日晷，很完美，无论是形状，图案都结合的很融洽，让人一眼看过去就有一种很庄严的感觉，当然，点睛之笔就是底下的一行字！

　　这时候堂吉诃德才开口说道，“这个东西的名字叫太阳规，功能是度量时间，在有时钟的地方它确实没什么用，但是我想太阳神殿的那群人一定不会介意太阳神殿的广场上多出这么一个东西的。”

　　“太阳神殿吗？”阿尔萨斯微微皱了皱眉头，要说自己这个学生想依靠这个去拍太阳神殿的马屁他是绝对不可能相信的，他太了解堂吉诃德的脾气了，那么，唯一的解释就是，这个名叫太阳规的东西绝对也不会只有这么简单的功能，显然这个小子又在算计着什么！至于被算计的对象，除了太阳神殿还能有谁？

　　不过，这些与他没什么关系，岁月女神已经破除封印，他也不再需要堂吉诃德的灵能，所以堂吉诃德想要做什么其实与他没有太大的关系，上一次帮助他突破到环之法师，阿尔萨斯自认已经仁至义尽，他这次放下手中的实验回来，就是因为岁月女神的建议，对于日渐强大的堂吉诃德，归还他的命匣是一个必要的抉择，没有后顾之后的强大力量才是最可怕的，显然，岁月女神还是很有先见之明，阿尔萨斯才刚刚回来，就发现自己的学生要去挑逗太阳神殿了。


第一百零一章 力量越大责任越大

　　“你已经成为了环之法师，拥有了很多人可能一辈子都难以企及的力量，所以你所做的任何一件事，都有可能对这个世界的平衡造成影响，命匣如果还放在我这里，就有可能因为我的存在让你做事情不需要考虑后果，现在我把它还给你，那么你在做任何事之前，都需要深思熟虑一下，会不会有人能够找到你的命匣！”堂吉诃德把玩着自己的命匣，同时脑海中回想着阿尔萨斯临走之前所说的话。

　　这可能是他自从建造完毕命匣以后第一次如此近距离的观察自己的命匣，跟记忆中的没什么区别，一枚漂亮的紫晶币，里面是繁杂的魔法阵，而外面则是一层阿尔萨斯亲自设计的防御魔法阵，维持魔法阵运转的灵能的来源就是自己的灵魂，“这个老头，还真是给我出了一个难题呢。”

　　就像阿尔萨斯所说的，堂吉诃德的命匣放在他那里，他是最安心的，虽然那样看上去是阿尔萨斯抓着自己的命脉，但是一得一失，如今是还给了自己，自己也已经彻底的自由了，但是如何隐藏这枚命匣却成了一个难题！

　　“哒。”暂时没什么好办法的堂吉诃德把命匣吞进了肚子里，准备把还没有完成的日晷建造完再说。

　　这里说一下，巫妖的命匣因为其特殊的规则，是无法放进空间戒指中的，甚至连进入空间之门都不可能，就好像两者之间有一堵无形的气墙一样。

　　一转眼，时间已经过去快一个月了，整个亚拉斯奇依旧是风平浪静，没有任何的波动，也没有什么新闻，世界似乎进入了一种诡异的和平之中。

　　“这次准备呆多久？”餐桌上，凯尔正一副淑女的样子吃着晚餐，桌子上满满的都是各种肉，面包，当然在堂吉诃德的强烈要求下，还有凯尔不怎么喜欢吃的蔬菜。

　　“休息几天，大概三月三号离开，你这样一个月怎么样，有没有遇到什么问题？”

　　凯尔摇了摇头，因为满嘴的食物让她没有办法清晰的说话，“咕嘟～”喝了一口汤以后，凯尔才缓缓的说到，“没什么变化，就是成为高阶骑士后，工作就繁忙了一些，你呢？看你好像很疲惫。”

　　“是吗？”堂吉诃德呵呵的笑了几声，“巫妖的脸上还能看到疲惫吗？”

　　“是精神状态。”凯尔白了堂吉诃德一眼，“整个人都散发着一股浓重的我想睡觉的气息，这不是疲惫是什么？”

　　“说的也是，我好像真的很久没有好好的休息一下了。”说着堂吉诃德还故意的伸了一个懒腰，虽然他根本没有办法享受正常人伸懒腰的那种快感。

　　“小堂。”

　　“嗯？”堂吉诃德把双手放在了桌子上，一幅我在听的样子。

　　“其实，你根本不需要去那样做，我感觉现在这种平淡很好。”

　　“傻丫头，有些事情不能那么想当然，我也希望可以这样一直平平淡淡的生活下去，但是我可以很负责的告诉你，现在的你所感受到的平静，不过是暴风雨的前奏而已，所以那之前，我们需要找到一个能够避雨的地方。”

　　“哼！反正怎么说都说不过你。”凯尔有些愤愤的用叉子插起一根粗大的香肠一口就咬掉了半截，毫无形象的咀嚼了起来。

　　“这个给你。”堂吉诃德从空间戒指里拿出了一个雕琢的很精细的吊坠，椭圆形的彩石上雕刻着一个Q版的穿着盔甲的小金人，看形状跟凯尔很相似。

　　“哼～”凯尔一把抓过吊坠，顺手用餐布擦了擦嘴，“我吃好了，我休息去了。”显然，凯尔的言下之意，收拾刀叉盘碟的工作就交给你啦。

　　午夜，万籁寂静，堂吉诃德静静的坐在了沙发上，事实上，他也在最后一次的思考着这个问题，是去监视那个明显是第三方势力的兰特思，还是说把那份光影信息直接交给太阳神殿，让太阳神殿来处理这个内奸。

　　后一个方法看似简单，安全，但是实际上在堂吉诃德看来，这个方法反而是最笨的，首先，伪造光影与声音对于法师来说实在是太容易了，图像也好，声音也罢，使用法术都可以做到跟真的一模一样，太阳神殿是会相信一份莫名其妙的情报呢？还是会相信自己大主教？那必然就是后者。

　　而且，就算太阳神殿起了疑心，也不会就真的立刻处理兰特思，大主教级别的人，岂会因为区区一个情报就直接抓起来？那一定是会反复的调查，这个时候，以那个家伙的敏感，肯定会有很大的概率直接逃跑，到时候可就真的失去了这唯一的一根线索了。

　　至于堂吉诃德为什么要让自己卷进来，原因很简单，他设置的那个异界版摄像头让他获取了一个信息，就是这个第三势力似乎也在寻找自己，那么不利用自己所占得的先机去先一步反击，反而傻傻的等着对方继续的追查，那明显是傻子才会去做的行为，毕竟人无完人，说不定对方就从一些自己忽略的地方发现了自己的线索也不一定。

　　“啪！”堂吉诃德重重的握了一下拳头，显然是决定了要继续这个计划。

　　三月三日，是驻不列颠的太阳神殿所独有的一个节日，因为三在不列颠的文字中看上有些像太阳的光辉的感觉，所以不列颠的太阳神殿信徒们就喜欢在这一天去太阳神殿的广场礼拜，所以久而久之，这一天也就默认的成为了一个节日。

　　“蠢货！给我小心点，让车给我平稳的往前走，碰坏了车里的东西，把你卖了都不够赔的。”在前往亚拉斯奇主城的路上，一名穿着华丽衣服的男人对着车夫吼道。

　　车夫的身后是一辆巨大的敞开式货车，那个穿着华丽的人叫安德烈，是一个乡下的小贵族，在亚拉斯奇的郊区有着自己的领土，他的领土内绝大部分的收入都是来自种植农作物，所以他也算是一个虔诚的太阳神殿的信徒。

　　那么在三月三日这天，他也自然要去太阳神殿做礼拜，祈求今年一年都阳光充足，雨水也要充足。

　　只不过这一次，他还带了礼物要捐赠给太阳神殿，提起这个礼物，安德烈似乎有一种说不出的荣耀感，因为他感觉这应该是自己虔诚的信仰打动了真神，让真神给予他启示，于是他做了一个梦，梦中他看到在太阳神殿的广场上倾斜的立着一个巨大的圆盘，而它的作用竟然是利用太阳的光辉来度量时间的。

　　所以他不惜花了重金，特意聘请了手艺高超的工匠，按照他的梦中所想，将这一切复原，还贴切的给这神奇的物件儿起了名字，叫太阳神归。

　　不用想，这一切都是堂吉诃德事先安排好的，稍微的修改了一下一名土领主的记忆，在不违背他的信仰，执念的情况下，这种修改简直就是轻而易举，而且由于特别符合这名贵族的信仰，他的潜意识甚至还主动帮忙完善这些记忆，倒是让堂吉诃德有些哭笑不得。

　　至于为什么不是他自己送这份礼物，原因很简单，如今的他已经是一名环之法师，环之法师几乎不会去信仰其他的神明的，那自己如此溜须拍马，恐怕自己的目的没达到，先是被人家怀疑了，当然堂吉诃德也可以利用法术伪装自己的灵魂波动，不过他并不放心。

　　事实上就像是一个散发着光芒的一千度灯泡，再怎么捂得严严实实，光芒不再，热量依然可以散发出来，而根据他的计划，他可是要直接去见大主教的，那岂不是自己往枪口上撞。

　　所以有一个虔诚的几乎不会引起任何人怀疑的贵族，就是一个最好的选择，当然如果以后东窗事发，这个贵族受了牵连该怎么办？很显然，贵族里能有几个好人，堂吉诃德的良心自然不会受到任何的谴责。

　　而堂吉诃德之所以选择今天，不但今天是一个适合送礼的日子，更多的是，礼拜日，就算是大主教也是要出来的，那么当安德烈献上这份礼物的时候，自然而然的也就会引起大主教的注意，哪怕那个大主教本身也许并不信仰太阳神！

　　就比如现在，一番交涉之后，兰特思也一副很好奇的样子，让神仆们把那个巨大石盘放在了广场的最南面，按照安德烈所说的方式组装了起来，并且调试了角度，果然就如同安德烈所说，金针的影子所指的时间，与钟表基本上没有多大差别。

　　“神的子民们！”兰特思站在太阳神钟的旁边，伸出一个拳头，高声的呼喊着，“在神的旨意下，我们的兄弟安德烈发明了太阳神归，多么神奇！那么，安德烈，你能告诉我，你是怎么想到制作这个太阳神归的吗？”

　　安德烈似乎第一次被如此多的信徒包围，整个人都开始瑟瑟的发抖，不知道是激动，还是紧张，“是太阳神！太阳神的光明指引着我！有影子，因为有光！影子让我知道了神的所在。”显然安德烈似乎有些语无伦次了，堂吉诃德事先在他的记忆中设置好的台词也让他说的乱七八糟。

　　但是一旁的兰特思自然不会任由这种情况继续下去，一挥手，一道光芒照射在了安德烈的身上，让这个有些土鳖的贵族看上去都有些圣洁的意思，“我们的兄弟说，有影子的地方就有光明，只要你转过身，就会投入神的怀抱！神从未抛弃过处于黑暗中的我们！”

　　兰特思的一番话在神术的加持下传遍了整个广场，这种通俗中带有着一丝哲理的话语，是最能让信徒们疯狂的，于是整个广场中的信徒都重复起了这段话。

　　“这种疯狂的氛围，信仰这种东西，还真是。”在很远处偷偷的观望着的堂吉诃德不由自主的用汉语说了一句，“碉堡了！”

　　再疯狂的情绪也终究有恢复平静的时候，再狂热的氛围也终究有冷却的时间，所以广场上经历了一场信仰风暴之后，也渐渐的归于了平静，尤其是这次事件的主角安德烈，整个人似乎刚从水里捞出来一样，满目红光，满头大汗的站在兰特思的身旁，他感觉自己这一辈子算是值了！


第一百零二章 监控器

　　兰特思的书房，同时也是他处理公务的地方，安德烈有些拘谨的坐在了兰特思的对面，显然这个小贵族并没有料到自己能够有机会坐在堂堂的大主教的对面，这简直就是做梦一样。

　　两人中间的桌子上有两个微缩版的太阳神规，虽然小，但是论精致甚至比最南面广场的那个还要精致一些，“尊敬的主教大人，这两个小号的太阳神规，也是跟外面那个一起制作出来的，我打算把它们的赠送给您，您可以把它当做装饰摆放在这里或者家里，看到它，就好像随时都能感受到真神的指引一样。”

　　兰特思轻轻的拿起了一个小号的太阳神规，仔细的打量了一下，似乎很满意，“这份礼物我就收下了，就像您说的，影子告诉我们光明的方向，而且您的虔诚必然得到回报，神的子民，跟着门外的神仆走，他会带着你去找神使，神使会为您祈福的。”

　　听到这个，安德烈的眼中冒出了一丝精光，在他的所认为的真实的记忆中，他花费了重金打造这个太阳神规，一是因为自己的信仰，但是在他的心里，最最期待的就是能够讨得主教的欢心，得到神使的祈福，因为那会让他的寿命得到延长一些，对于人类来说，还有什么比这个更加吸引人吗？

　　再虔诚的礼拜终究也会随着太阳的降落而结束，从四面八方赶来的人们也都渐渐的离开了太阳神殿，大主教也是一样，忙了一天的他自然也是要回去休息的，不过大主教的级别摆在那，他在神殿里是有自己的专有私人空间的，类似地球上那种国家分配的房子一样，所以说兰特思也不用离开神殿的范围，只是带着一个小太阳神规回到了自己的住处。

　　安德烈送给他两个太阳神规，他处理公务的地方总不能摆上两个一模一样的，就像一个屋子里挂着两个钟一样，那样会显得很别扭，所以他就习惯性的把另一个带回了住处，摆在了家里书房的桌角处。

　　夜晚，兰特思又习惯性的开始在油灯下自己跟自己玩着战棋，而摆在桌角上的那枚太阳神规中间的那个细小的金针的影子也随着火焰的跳动而晃动着。

　　对于这个小玩意儿所散发出的微弱的基础元素波动，兰特思看上去并没有太过于在意，想来他也很清楚的知道，这种漂亮且光滑的石头叫彩石，彩石中蕴含着基础元素，那散发一些基础元素的波动是再正常不过的事情了。

　　可是这彩石不但只散发着基础元素的波动，还在散发着另一种波动，却是之前这个世界不曾有过的，那就是无线电波。

　　这向着四周扩散的无线电波很快的就传遍了整个太阳神殿，一直达到了最南面的巨大的太阳神规那，那个类似雷达一样的太阳神规吸收了这微弱的无线电波的同时，就散发出了信号更为强大且频率相同的无线电波，在距离太阳神殿北面大概十几公里外的一处民宅内，一个造型奇特的铁匣子似乎因为这无线电波发生了反应。

　　当然，这个铁匣子就是堂吉诃德的无线电波接收器，只不过这个铁匣子的样子似乎发生了一些改变，不再是之前奥莉娜给他的时候的样子了。

　　接收到了无线电波之后，这个铁匣子开始按照设定的方式运转了起来，对着对面的墙壁发射出了一道光芒，一个大概一米见方的亮光出现在了墙上，坐在沙发上的堂吉诃德伸手调试了几下接收器上的旋钮，终于让这丝光芒稳定了之来，竟然是兰特思正在下棋的画面，而且这画面不是静止的，画面中的油灯在晃动着，兰特思的手指也在轻轻的敲打着桌子，甚至连油灯燃烧的声音都能听见。

　　不过，唯一美中不足的就是，这神奇且会动的画面没有颜色，是黑白的。

　　自然，这就是堂吉诃德这一个月不分昼夜研究的杰作，根据实时窃听器而研究出来的实时监控器，不过与其说是研究，倒不如说是拼装更确切一些，因为这项看起来神奇的炼金产物，所有涉及到核心的东西都不是堂吉诃德独自研究出来的，他所做的工作就是将几个本来毫无相干的东西组合在了一起而已！

　　如同阿尔萨斯所猜测的，堂吉诃德不可能真的诚心送给太阳神殿一个日晷，从此开始信仰太阳神，这个能够实时传递光影声音的家伙才是他真正的目的。

　　这个看似神奇的东西，说到原理其实也很简单，在不列颠皇家炼金实验室的黑科技无线电波的帮助下，整个结构中最难的一关已经被人攻克了，堂吉诃德所需要做的其实就是以现有的无线电发射器为蓝本，以环之法师的强大计算力，制作一个转换器，让无线电波与魔法阵中的基础元素波动可以相互转换。

　　我们都知道，世界之所以是你看到的那样，那是因为人类的双眼的结构，你看到的所谓的画面其实就是光线的明暗变化，这些经过反射折射明暗不一的光线刺激着人类的视网膜，产生不同的神经电信号，经过大脑的重组加工，就出现了我们所看到的画面。

　　声音也是一样，是空气或者物质震动让人的耳膜随之震动，这种震动跟光线一样刺激耳膜神经产生电信号，让人类知道刚才在某个方向，有声音传到了自己的耳朵里。

　　而堂吉诃德的这个“实时光影声音传输监控装置”的原理就在这，首先利用传统的费伦镜面法术将区域内的画面与声音存储进魔法阵中，当然说是储存画面与声音，但是实际上，就是将能够刺激大脑的那些信号给储存了进去。

　　通俗一点说就是，明暗不一的光线照射到魔法阵上，改变了魔法阵中用来储存信息的基础元素的排列，声音传播到魔法阵上，因为其震荡的原因，也同样让基础元素的排列发生了改变，而当魔法阵逆向运转的时候，这些信号就会反过来影响四周的光线与空气，那么就听到了声音，看到了画面。

　　不过原理虽然是这样，但是实际操作起来，却还是有几个地方需要堂吉诃德亲自设计，修改甚至是简化的。

　　比如整套装置里唯一是堂吉诃德自己研制的，同时也浪费了他大量时间的就是“魔法阵波动与无线电信号转换器”，这也是这个装置的核心之一，因为它的存在才能完成魔法波动与无线电信号的转换。

　　存储在魔法阵中的有着特殊排列的基础元素会产生独一无二的波动，这种波动就会刺激可以感知魔法波动的无线电波发射器，产生的无线电波经过经过放大，在接收端被接收到之后，根据电波的频率被逆向解构，刺激另一头的魔法阵，形成同样的有着特殊排列的基础元素！这样就完成了异地的信号传递。

　　再一个就是堂吉诃德简化了镜像魔法阵，首先，魔法阵不再需要全程存储基础元素波动，它只会留出两秒钟的储存空间，当第一秒钟的画面存储进来之后，它所产生的基础元素波动就会刺激刚才所说的“魔法阵波动与无线电信号转换器”产生无线电波。

　　而无线电波经过传播－放大－传播－接收，再通过转换器转换成基础元素波动，刺激存储在接收器中的基础元素，最终被解构出来，在墙上投射出画面，在房间内产生振动形成声音，而后来的第二秒的画面就会顶掉第一秒的画面进行转换，第三秒的画面就暂时的储存起来，这样周而复始的运转。

　　其次，堂吉诃德主动屏蔽了色彩，其实世界上本身是没有颜色的，我们看到的颜色实际上就是不同波长的光的反射对于眼睛的刺激，才让人感觉世界上是有颜色的。

　　主动屏蔽了色彩，传播的无线电波信号的复杂程度将会降低的非常多，而黑白画面并不影响堂吉诃德对于信息的采集，这样做的好处就是大大的降低了魔法阵对于基础元素的需求以及维持海量的基础元素排列的灵能消耗，当然，魔法阵里是没有灵能的，束缚那些有规则的基础元素排的就是魔法阵本身，如果这个量超过了一定程度，那么魔法阵就会崩溃。

　　最后一个问题自然就是能源了，彩石中虽然有着基础元素，但是想要二十四小时运转一个采集信息的魔法阵，同时还要维持无线电波的发射，那些基础元素根本就不够，所以堂吉诃德在彩石中制作了一个微型的元素池，顺便还将地宫里学到的掩盖元素池波动的魔法阵跟聚集基础元素的魔法阵也刻制在了上面，尤其是聚集魔法阵，也是经过了微调，降低它的运转速度，确保所产生的波动可以被屏蔽波动的魔法阵给掩盖掉。

　　至于元素池能否被发现，堂吉诃德一点也不担心，当初在山洞处的那个简陋的魔法阵都没有被发现，就别说这个堂吉诃德精心打造，并且本身还有元素波动干扰感知的彩石了。

　　“还真是幸运呢。”靠在沙发上的堂吉诃德盯着对面的墙壁，不由的感叹了一声，他虽然制作了两个日晷，并且也给安德烈的潜意识中下了暗示，让他故意提及“住处”这个词语，但是说实话，堂吉诃德还真没指望这个兰特思真的能够把多余的一个日晷拿回住处。

　　在他看来，只要两个日晷有一个能留在他办公的地方，他就已经很满足了。

　　当然，堂吉诃德也很清楚一点，留在他办公的地方的那个日晷注定不会有太多的收获，但是事实就是，做人不能太贪心，起码能够获得部分信息，就比什么都不知道要强，这就像建造房子打地基一样，先得能够了解一些对方的信息，才能根据那些信息作出更加灵活的变动。


第一百零三章 费伦电话没月租

　　“当～”

　　挂在屋子里的钟开始自顾自的敲打了起来，堂吉诃德不需要抬头，一直充斥着房间内的灵能已经告诉他，现在的时间已经是晚上十点了。

　　此时堂吉诃德正一脸无语的斜靠在沙发上，两只没什么用的眼睛呆呆的盯着对面墙壁上画面中的那个名字叫兰特思的家伙，至于堂吉诃德为什么无语，原因很简单，这个家伙从到家开始，除了中途离开书房给自己拿了一杯不明液体，也许是水，也许是某种类似咖啡的饮料，还有几个黑不溜秋的疑似是小麦面包之外，就一直就在书桌前自己跟自己下棋玩。

　　大概晚上八点多的时候把就那几个疑似小麦面包的物体都吃掉了，估计那个就是他的晚餐了吧，为什么要用疑似呢？因为说实话这个有些简陋的监控器的画面经过了连续几次的信号转换，又是黑白的，所以就有一种在地球上，二十世纪看黑白电视，又赶上信号不好的感觉。基本上每个几秒就会出现黑色的白色的雪花，这就是信号丢失的下场，转换器什么都不能转换出来，只能以黑色白色的斑点来显示了。

　　“啪！”画面中的兰特思终于站了起来，狠狠的伸了一个懒腰，又左右晃动了一下身子，甚至可以听到咔嚓咔嚓脊椎间骨骼摩擦的声音，显然这个家伙终于是下棋下的累了，估计是要睡觉了。

　　不过，哪怕堂吉诃德知道这个男人是敌人，也还算有些佩服这个家伙的，连续几个小时坐在一个地方自己跟自己下棋玩，堂吉诃德自问是做不到的。

　　果然，就如同堂吉诃德所猜测的，站起身晃了晃腰之后，兰特思呼的一下吹灭了书桌旁的油灯，紧接着墙上的画面就漆黑一片，当然还有一个安慰奖，那就是还能听得到声音，不过不是说话的声音，而是远离书房的脚步声。

　　“哎～”兰特思去睡觉了，堂吉诃德也跟着叹了口气，虽然他不需要呼吸，但是堂吉诃德还是习惯性的保留了人类的很多的习惯，比如叹气，看东西的时候眼睛会跟着转过去等等，目睹了兰特思下了几个小时的战棋的堂吉诃德觉得，这个腹黑的阴谋者是他见过最无聊的人了。

　　当然，这几个小时堂吉诃德也不是完全的没有收获，要说收获还是有一些的，比如兰特思是一个左撇子，无论吃东西，还是喝咖啡，还是吃疑似小麦面包的漆黑物体，他都是使用左手。

　　再有就是他这个人八成有些精神分裂，而这么认为的原因就是，他下战棋时候的表现，对于战棋堂吉诃德虽然不太会下，但是大致规则还是懂的，与地球上的国际象棋很类似，当然不是具体的规则，而是说都是要以杀死对方的国王为目的，而这个兰特思无论在用哪一方，都好像不会受到另一方的影响一样，通俗的说就是，他使用其中一方的时候，甚至可以屏蔽掉自己使用另一方是的记忆，这种神奇的本领，在堂吉诃德看来，显然已经是很高级别的精神分裂了。

　　当然这依旧是堂吉诃德式的玩笑，他的这种能力说明了一点，那就是他也有自由操控灵魂的能力，起码是自己的灵魂。

　　时间一点一点的流逝着，对面墙壁上除了漆黑一片，以及偶尔的几声杂音，再也没有什么反应了，堂吉诃德知道，估计那个家伙已经睡着了，只不过因为呼吸的声音太轻了，或许是卧室距离书房太远了，所以听不到呼吸的声音。

　　想到这，他又调节了一下频率，将画面切换到了兰特思的书房，依旧是漆黑一片，不过由于角度问题，似乎可以看到一点月亮的光芒，没什么动静，再次调回到住处画面之后，堂吉诃德也进入了冥想状态，只留下了一丝丝的感觉关注着从接收器里传来的声响。

　　“嗖～”堂吉诃德已经无聊到使用灵能控制着羊皮纸折成的纸飞机在房间里乱飞了，自从开始监视兰特思到现在，不知不觉又已经过去了一个月了，这一个月里堂吉诃德回归了当年程序死宅的本色，半步都没有离开过这栋房子，反正他已经把房子买下来了，也不怕有人过来打扰。

　　不过虽然他几乎时时刻刻的都在盯着兰特思，但是遗憾的是，几乎没有收集到任何有用的信息。

　　这个家伙无论是在神殿办公区域的房子里，还是在自己的家里，大多数的时间都是在自己跟自己下象棋，当然，偶尔也会离开堂吉诃德的视线，也许是去上厕所，也许是去吃饭什么的，偶尔会有一些对话，多数都是下面的人反映一些与神殿相关的事情，比如神殿的运转啊，资金的使用什么的。

　　当然也有一些看似有价值的情报，比如前几天有一个人送来了几张封装的羊皮纸，对话的内容也就是“主教大人，这是最新的情报。”

　　可惜的是，兰特思读取情报的时候没有读出来的习惯，而堂吉诃德又为了节约基础元素的消耗，同时降低魔法阵运转的波动，特意的把魔法阵简化了，这也就导致了魔法阵并是不三百六十度无死角的监控，就只有日晷前面的那一块，根本看不到羊皮纸的内容。

　　至于在他的家里，也许都没有人会相信，堂吉诃德监视他的这一个月，这个男人在家里几乎一个字都没有说过，除了伸懒腰或者打哈欠时候的“啊”的声音，虽然也与他的家里只有他自己，连一个神仆都没有有着很大的原因，所以自然也就不会收获到任何有用的信息。

　　一个月足不出户每天盯着一个老男人的日常画面，就算是巫妖也扛不住的，这会让人的心里生出一股莫名的烦躁感，就好像有一种举起石头杂碎面前的铁匣子的冲动，所以堂吉诃德为了缓解这种焦虑，经常会选择凯尔空闲的时候跟她打费伦版本的电话粥，信号清晰，月租费就是信仰，全世界接打免费，不一定要说什么有用的信息，哪怕是随便说说每天的生活，也能让堂吉诃德好受一些。

　　“所以说啊，小堂，早就跟你说了，这件事既然已经被曝光了，他肯定不会再选择我来作为目标了。”

　　“你现在在巡逻吗？”堂吉诃德啪的把一架羊皮纸做成的纸飞机射到了对面的墙上，在风系法术的帮助下，墙壁就像豆腐一样被切出了一条口子。

　　“嗯，啊～～”说着凯尔打了一个哈欠，“我明明已经是高阶骑士了，竟然还要做巡逻这种初阶骑士才会做的事情。”

　　“废话，你怎么不说你巡逻的地方是你们神殿的储备库呢？”

　　“啊～～”凯尔没有反驳，而是又打了一个哈欠，当然这并不是困的，高阶骑士的灵魂还是蛮强大的，她打哈欠与堂吉诃德一样，无聊所致！

　　“那个家伙现在在做什么呢？”

　　“还能做什么。”堂吉诃德一脸的无奈，“还是在那自己跟自己下战棋，我坚信有一天他这样会把自己搞疯的！等等……”堂吉诃德整个忽然都精神起来了，“先不说了，好像有情况！”

　　“混蛋，竟然先挂我的通信法术……”

　　整整一个月，作为一个大主教，他住的地方除了他自己以外，终于又出现了一个人，只是依旧因为角度，光线的问题，堂吉诃德看不到日晷后面的人长什么样，不过幸好还能听到声音，所以也就无所谓了。

　　“该死的，你就不能换一个魔晶灯吗？每次到你这来都是一股难闻的油脂的味道。”

　　这一声抱怨让堂吉诃德得出了来的人是一个女人的结论，而且看上去还与兰特思很熟悉，起码来过这里不止一次。

　　兰特思似乎并不在意面前这个女人的抱怨，而是自顾自的继续下着跳棋，“还是你自由，想去哪就去哪。”

　　“切，我这也是带着任务满世界转悠呢，哪有那么自由，这次来是有事儿跟你说。”

　　“有事使用通信法术就好了，何必亲自过来？”说着兰特思狐疑的抬起头，“难道是很机密的事情？”

　　“废话，不然你以为我会来你这个破地方啊，满屋子的油脂味！”

　　在费伦世界，虽然有通信法术这么方便的东西存在，也能够让掌握力量的人相互沟通，但是对于神职人员，他们在商议机密的事情的时候，一般不会选择使用通信法术，因为那就代表着事情被魔法女神知道了，因为信仰不同，所以神职人员们还是很避讳这种事情的发生的。

　　“高层对你的所做作为进行了重新的评判，似乎是要对你执行神之审判，看看你到底是怎么想的。”

　　“哦？”油脂灯的照射下，兰特思的眉头似乎皱了起来，“难道是他们开始怀疑我了吗？”

　　“应该是吧，毕竟你雇佣苦行者去刺杀目标的事情，也太过于明显了，与他以前的行事作风不服。”

　　“哒～”兰特思终于放下了手里的象棋，整个人似乎陷入了沉思，“审判还要多久才能执行。”

　　“现在还没有最终确定下来，我得到的消息也就是高层似乎有这个倾向，在我看来你也确实是太过于着急了。”

　　“只是棋盘上多了一颗棋子。”兰特思淡淡的说道，“没人能够想到那个中阶骑士还会认识一个如此强大的法师。”

　　“其实第一次失败了你就应该收手，反正挑拨两个神殿的机会还有的是，你这样做不但没有成功，还暴露了千辛万苦才换来的这个身份。”说着对面的女人叹了口气，“那你现在打算怎么办，放弃这个身份逃跑吗？”

　　“逃跑吗？”兰特思直接捏碎了一枚棋子，“反正都要暴露了，那么干脆就找个机会弄死那个小骑士，然后在消失，临走之前，最后挑拨他们一次，不管其他人怎么想，这个黑锅我想太阳神殿是背定了！”


第一百零四章 如何勾引堂吉诃德

　　“还是先等等吧。”听到兰特思那满含杀气的话语，对面的女人似乎带有一丝安抚的语气说道，“高层也没有确定是否要对你执行神之审判，要知道这对一个人的灵魂伤害是很大的，好歹你也是一个大主教，而且以前从未做过出格的事情，等到真有确切的消息的时候，我会再通知你，然后你在做决定吧，毕竟这个身份也给我们带来了不少的便利呢。”

　　“也好。”在那个女人的一番劝慰下，兰特思似乎恢复了冷静，“而且比起那个骑士，我更想知道隐藏在背后的那个环之法师，要知道，扰乱棋盘的棋子才是最可恶的存在！可惜的是，那个家伙太狡猾了，根本没有留下任何有用的线索。”

　　“那是肯定的，知道对手是太阳神殿，还不谨慎一些，那我就真的怀疑他是怎么到达的环之法师的地步的了。”说着，那个女人似乎对于桌角上摆放的日晷很感兴趣，竟然径直的拿了起来，于是堂吉诃德所看的画面也发生了改变，“这就是你上报的所谓的太阳神规吗？”

　　此时出现在墙壁上的画面，是半张女人的脸，可惜的是因为那个女人的手臂挡住了油灯的光芒，所以根本也看不清她具体的样子，但是从大体轮廓上看，还蛮漂亮的。

　　“嗯。”兰特思轻轻的应了一声，“一个乡下小贵族发明的，这东西如果好好运用的话，确实是一个能够吸引信徒的并且提高信仰纯度的工具，所谓神权，其实也就是各种欺骗，本质上，这不过就是一个利用阳光与影子所产生的角度来确定时间的简单玩意儿。”

　　“哒～”那个女人又把太阳神规放了回去，兰特思那张老脸又一次的回到了堂吉诃德的视线中，“挺有意思的设计，其实，你要是想揪出那个隐藏在背后的环之法师，也很容易。”

　　兰特思微微往后依靠，整个人就架在了椅子上，因为距离油灯有些远，所以堂吉诃德的视线中，画面上只有兰特思的大致轮廓，看不清他的表情，“我倒是很有兴趣，在没有任何的线索的情况下，你如何才能找到那名狡猾的法师呢？”

　　“所以说啊，你这个人根本不懂人情世故。”对面的女人嘲笑似的笑了几声，“你觉得一个环之法师在什么情况下才会主动的去帮助几个中阶骑士？第一波刺杀还好说，九个高阶骑士虽然是一股极其强大的战斗力，但是那也看对谁，面对环之法师，也不过就是随手就能碾死的虫子而已，毕竟在没有元素铠甲的帮助下，在瞬发高阶防御法术加上大范围的法术，他们根本连躲都没有机会躲的。”

　　“可是第二波，那个苦行者的等级不但与大骑士相当，而且还有所谓的金光护体，那可是法师的克星！再加上他本身强悍的身体，你觉得就算是一个环之法师对上他，会很轻松吗？”

　　兰特思摇了摇头，“那个金光其实比你想的更难缠，不光是法术，一般性质上的神术，它也都可以破坏。”

　　“所以。”对面的女人轻轻的拿起了一枚棋子，正好她的手出现在了画面中，完美的手，这是堂吉诃德的想法，几乎看不到什么瑕疵，“能让一个法师不顾一切的，那就只有两种原因。”

　　“第一，他是生命神殿的人，奉命来保护那个天才的，不过这不大可能，法师们只相信力量，很少有真正的信仰，就算因为一些原因成为了生命神殿的信徒，但是如果是那样的话，他根本不需要隐藏自己，有生命神殿在后面撑腰，再加上他的实力，他完全不会害怕太阳神殿，毕竟整个亚拉斯奇太阳神殿里，最强大的也就是你这个大主教与祈福殿里的那个神使了，而你们两个的等级如果折换成法师的话，大概也就是环之法师的级别，或高或低，就算二打一打不过，他想跑还是很容易的。”

　　“那第二呢？”显然兰特思似乎对于那个神秘女人的推理很感兴趣，语气中也带着一丝期待，可惜依旧看不到他的脸，就像那个女人说的，这个家伙的怪癖太多，明明是大主教却非要使用油脂灯，要知道收集信息的时候，一个人的表情也是一个很重要的因素，因为真话与谎言，表情上也是能看出一丝不同的。

　　“第二嘛，就是……真爱啊！记得你的情报里有显示过在得知那个叫凯尔的骑士有一种能成为高阶骑士的秘术的时候，她的房间里还有一个男人，你觉得那个男人除了是那个法师以外还能是谁呢？”

　　“漆黑的夜晚，一个男人与一个女人单独的相处在一个房间里，你觉得什么都不发生正常吗？”

　　“呵，我们不也是一个男人与一个女人单独相处吗？好像也没发生什么啊！”

　　面对兰特思的调侃，对面的女人似乎有些不屑，“别人不知道，我还不清楚吗？你对女人似乎没什么兴趣，所以啊，我一直都怀疑，你是不是跟某些糜烂的贵族一样，是喜欢男人的！”

　　“咳～”显然兰特思被那个女人的话呛住了，只能用咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　不过，远在十几公里外的堂吉诃德倒是获得了一个不是那么有用的信息，那就是这个大主教的性取向也许会有些问题，假如要对他使用美人计的话，也许可是尝试着将美人换成半精灵的帅哥什么的。

　　“所以呢，唯一合理的解释就是，那个环之法师与那名看似中阶骑士，其实有着高阶骑士战斗力的女人是情侣的关系，而且我也有理由相信，那个所谓的秘术就是那名法师研究出来的。”

　　“那么一切就都可以说得通啦，他的妻子，估计他们还没结婚，那么应该用未婚妻更贴切一些，他的未婚妻出任务，他在暗中保护她的未婚妻，哪怕知道对手是我们太阳神殿，他也没有选择放弃，难道，这还不是真爱吗？你要知道，在费伦大陆这个神奇的世界，为了力量，利益，抛弃自己的妻子孩子的人那可是一抓一把的，尤其是贵族或者王室，为了权利，力量，利益，别说抛弃，牺牲都行啊。”

　　“懂了。”兰特思也不是什么笨人，给人的感觉，这么聪明的人没往这方面想，应该只是他情商低而已，“你是说只要我们针对那个小骑士做一些小动作，就能把那个环之法师给引出来？”

　　“终于想明白了。”

　　兰特思微微摇了摇头，“对于所谓的爱情什么的，我并不信任它，如果我是那名法师的话，最起码现在我就不会留在不列颠，女人没了，再找就好，命没了，可就找不回来了。”

　　“哎，所以说呢，你这辈子，注定孤独一生了，该说的都跟你说完了，具体怎么操作，那就是你自己的事儿了，不过还是那句话，在我没有再过来通知你之前，暂时别对那个小骑士出手，尝试着勾引出那名法师就行了。”

　　“好。”

　　一阵脚步声，以及关门的声音之后，兰特思的家里又一次安静了下来，昏黄的油灯下，又只剩下了他一个人在那里盯着棋盘，不时的走动着几步棋子。但是那略带沟壑的面容下，显示着他似乎正在谋划着什么，就连下棋落子的速度都降低了很多。

　　尘埃落定之后，堂吉诃德这面也在总结，分析着这一次所获得的情报，虽然他的目光依旧停留在墙壁上。

　　首先，让堂吉诃德有些诧异的是这个隐藏在暗处的组织竟然在太阳神殿里有那么大的影响力，从那个女人的话中，堂吉诃德可以知道一点，就是她能够获得高层还没有确定发布的信息。

　　这说明什么？说明本身这个女人也一定是身处高层，又或者是某个高层手里的玩物，她才有可能知道这种最机密的事情，不过根据她有着很高的自由度，可以满世界的乱走，还不会引起高层的怀疑这一点来看，是玩物的可能性就很低了，应该是太阳神殿的某个高层。

　　再一个，这个组织处心积虑的就是想要挑拨两个神殿，目的还不清楚，不过这与他没有太大的关系，敢于挑衅真神的尊严的人，不是疯子就是真的有底气，无论哪个都不是他愿意去惹的。

　　堂吉诃德所在意的就是这个家伙打算在逃跑之前再次刺杀凯尔以及想要勾引自己出来这两件事儿，从目前的情报来看，那个所谓的神之审判并没有被确定下来，这也很正常，就好比地球中国某高官一样，他从被怀疑到确定判刑，这期间经历了将近一年的时间，毕竟职位摆在那里，随便的处理影响实在是太大了。

　　所以这对于堂吉诃德来说一个好消息就是，起码对方暂时性的把注意力从凯尔身上放到了自己的身上！

　　“那么。”堂吉诃德一挥手，插在墙上的羊皮纸飞机又飞了回来，“可以肯定的是，刺杀凯尔的重要性决定要小于他保护自己的位置的重要性！那么他为了更好的隐藏自己，避免嫌疑，应该不会再对凯尔动杀手！如果只是勾引自己出现的话，应该不会派遣太过于强大的对手，只需要引起自己的注意就可以了，在他们的认知中，自己应该是十分在意凯尔的，哪怕只是骚扰也都会让自己现身。”

　　“所以自己需要做的就是让凯尔停留在生命神殿里，只要拖延时间等到所谓的神之审判的到来，等到这个家伙不得不在跑路与刺杀之间做出一个选择的时候，自己就可以根据当时的情况来选择设计埋伏这个家伙，还是说有其他的方法，比如拉生命神殿下水，让生命神殿打头阵，自己在后面补刀，那就都是自己说的算了！”

　　“吱～吱～”正待堂吉诃德思考的时候，监控器的信号忽然变得非常的差，画面已经严重的失真，不过堂吉诃德并没有对于这种情况有什么反应，因为他知道，这是兰特思在使用通信法术所产生的法术波动干扰了正常的信号而已，当然，也可以从另一个侧面看出来，这个兰特思似乎在联系着什么人的样子。

　　干扰大概持续了几分钟，画面终于恢复了正常，兰特思又一如既往的站起身来，扭了扭腰，随后呼的一口吹灭了油脂灯，根据惯例，堂吉诃德知道，一天的监控又一次结束了！


第一百零五章 钱很重要

　　在地球的中国有一句流传了很多年的俗语，谈不上有多深奥的这哲理，但是却反映了一个事实，那就是“有钱行遍天下，没钱寸步难行”。

　　堂吉诃德在逛完了一圈魔法材料市场之后发现，这句话放在费伦世界一样是通用的，曾几何时他面对巨额的足以买下一个小国让自己成为国王的财富都没有那么多心动，因为他已经不是人了，钱财能买到的东西所带来的快感没有一个他能享受得到，所以哪怕是面前摆着一座金山，也很难让他的情绪有太大的波动。

　　不过现如今堂吉诃德算是认识到了这个错误，他在魔法材料市场里转悠了一圈，几千枚金币就已经不知不觉的花光了，那些钱，他从凯尔的手里拿过来还没有捂热呢。

　　既然法师这么耗费金钱，那么肯定也有人会动歪念头，比如抢过来就好了之类的想法，但是你要知道，越是珍贵的魔法材料，就越难以获得，那么能够获得这些材料的人自然也不会弱到哪去，魔法材料市场，说穿了，也不过是法师世界的地摊，基本上就是每隔两天，在亚拉斯奇的法师就会自发的在固定的地点进行物品的交换与买卖。

　　而如果有法师打算破坏这个平衡，想在地摊上大抢一笔，那么等地他的将是所有法师的法师联手的攻击，道理很简单，今天你能抢劫他，那么明天你就能抢劫我。

　　至于那些真正的强者，例如环之法师以上的法师，首先那样的人不多，如果有，基本上都是有头有脸有身份的人，他们需要什么东西，根本不用抢，平白败坏了自己的名声，当然，极少数那样的人即使逃得过追捕也过着东躲西藏的日子，似乎在费伦这片土地上，人们还是很重视自己的名声的。

　　不过这一趟魔法材料地摊之旅，让堂吉诃德在心里也有一丝丝小小的优越感，为了不引起不必要的麻烦，堂吉诃德在进入市场之前就已经关闭了灵魂之眼的主动效果，但是被动天赋收集到的信息却也让他发现，原来环之法师是那么的稀有，原来自己其实已经很牛B了，难怪实力达到如此高度的阿尔萨斯在知道自己一步跨越到了环之法师的境界都会那么吃惊。偌大的魔法材料市场几乎大多数都是中阶初阶法师，零星的会有几个高阶法师，环之法师竟然只有自己一个人。

　　还有一个发现就是，法师们似乎都不愿意透露自己的身份，基本上都使用着各种的伪装法术，简单一些的修改一下自己的形象，强大一些的甚至隔绝自己的气息，总而言之就是，保密是第一位的。

　　当然这也是可以理解，在交易市场上你的安全会因为共识得到保证，但是离开了这里，就不会再有人去管你了，假如你被尾随，那么结局就是很大概率上你会被抢劫，运气好的留你条命，运气差的可能就是尸骨全无，就算是空间戒指也没用，这玩意跟前世小说里看的什么滴血认主之类的没有一毛钱的关系，只要你的灵魂足够强大到支撑打开戒指口上的位面之门，那么你就可以使用。

　　就比如现在，堂吉诃德在得知了兰特思的计划之后第二天的傍晚，打开了无线电波接收器的储存功能之后就离开了那个他呆了一个月的房子，准备去收购一批材料，打算制作一些魔法卷轴，到底会不会与这个冒牌的大主教真正的交手堂吉诃德也吃不准，所以还是有备无患好一些。

　　同等级的法师对抗，魔法卷轴就相当于一个一次性的法术位，只不过价格十分的昂贵，尤其是存储那些巨大威力的法术，花费都是论万枚金币来计算的。

　　至于钱的来源自然是从凯尔那里要来的，几千枚古老的金币，当然购买力上是不会差多少的，堂吉诃德仿佛一个购物狂一样，横扫了一小簇摊位，他这种有些张扬的行为是缺乏经验的表现，当然也是对自己实力的信任，不过在某些人的眼里，那就是一只肥羊。

　　堂吉诃德入乡随俗的隐藏了自己的灵魂波动，这就导致他看上去并没有多么的强大，所以在离开了魔法材料交易市场以后，他感觉到自己被人跟踪了。

　　对于自己被跟踪他并没有想象中的气愤，而是感觉十分的有意思，原因就是他上辈子看过一些小说中的情节真实的发生在了他的身上，上辈子的时候他认为这种情节过于喜感，并不合理，看到钱财就想上去掠夺的人，怎么可能活到跟主角见面。

　　但是现实给了堂吉诃德一巴掌，事实告诉他，人在贪欲面前真是的没有理智一样，那几个跟踪自己的法师也不想一想，他们都无法探知自己的实力深浅，用屁股想都知道自己的实力是要比他们高的，竟然还这么不知死活的跟上来准备打劫自己，真怀疑他们是怎么活到现在的！不过凡是两面性，从另一个角度来说，也不怪那几个黑吃黑的人，就像之前说的，环之法师实在是太稀少了，随随便便跟踪一个人就是环之法师的概率，不比地球上的福利彩票一等奖概率要高，不幸的就是，他们几个不知道自己中奖了。

　　唯一令堂吉诃德有些欣慰的是，那几个人应该是老手而不是一般意义上的脑残，出手果断，配合熟练，分工明确，没有废话，上来就干！

　　三个人，一个负责设置结界让战斗的地方不会引起其他人的注意，同时也防止被跟踪的人逃走，一个负责正面对抗，直接使用法术攻击自己，还有一个隐藏在暗处放冷箭，使用法术骚扰自己，而且对方目的非常明确，那就是先要自己的命，再要自己的钱，最后毁尸灭迹消失的无影无踪。

　　“啪！”

　　法术位直接凝成的镇魂咒被堂吉诃德直接在了自己的额头上，看上去好像一只粽子，不过却并不好笑，因为犹如规则一般的波动直接冻结了那三个法师的灵魂，无论是正在施展的法术，还是他们准备中的法术，都在这诡异的波动下失去了作用。

　　在他们的感觉中一股莫名的力量冻结了自己的灵魂，灵能甚至都不能运转，经常黑吃黑的他们知道碰上高手了，可惜的是没等他们想逃跑，一声清脆的铃音伴随着他们听不懂的咒语传了过来……

　　巨大的实力差距之下，摄魂铜铃不但切断了他们的躯体与灵魂之间的联系，而且三朵白云一样的灵魂直接离开他们各自的躯体，飞进了铜铃里，一阵风卷过，现场再没有留下任何的痕迹，堂吉诃德与那三具尸体也一起消失在了那里。

　　“刚才这里是不是有什么动静？”不一会，负责夜间巡逻的几个守备士兵来到了这里，其中一个士兵用火把挥了挥，“连一根羽毛都没有，一定是你晚上喝太多了，出现幻觉了，走，走，去其他地方巡逻了，让队长发现你喝酒了，你就完了……”

　　还是那栋民宅，堂吉诃德依旧坐在沙发上，铁匣子快速的播放着之前录制下来的画面，不过并没有什么有用的信息，在堂吉诃德看来，显然这个家伙的计划还没有想好，又或者是他并不急于一时，毕竟对手是跟他同级别的人，他在动手之前自然也是要考虑清楚的。

　　三个人的尸体已经被堂吉诃德收起来了，这种黑吃黑的人是没法用来做载体的，一不小心就会卷入到未知的纷争之中，所以他打算有时间就送给阿尔萨斯去研究。

　　对于他们身上的钱财堂吉诃德并没有兴趣，他所感兴趣的是摄魂铜铃中的那三朵灵魂。

　　“灵魂是吾等口中的粮食！”

　　这是堂吉诃德在传承中获得的信息，显然传承中的意思就是自由意志拥有者可以食用灵魂，但是有什么样的好处，他还不清楚。

　　虽然很久以前他就已经吞噬了一个人的灵魂，就是那个倒霉的炼金术师爱德华，可惜的是那时候堂吉诃德根本不懂法术，就算灵魂出现什么变化，他也难以发现，再加上堂吉诃德并不是一个弑杀的人，自从逃离了奴隶商会以后，也没有多少机会主动杀人，又或者杀了人也没有时间去收集灵魂，现在有了摄魂铜铃以后，堂吉诃德终于可以试验一下，吃掉灵魂会对自己有什么样的帮助了。

　　“阿姆～”三朵棉花糖一样的灵魂就那么直接被堂吉诃德塞进了嘴里，与此同时无数的灵能触手也从头部伸了出来延伸到了胃里，犹如吮吸汁液一样的蚕食着灵魂。

　　许久之后，堂吉诃德悠悠的呼了口气，三朵灵魂已经完全被堂吉诃德消化了，他的灵魂竟然有一种饱胀感，就好像一个饥渴了许久的人吃饱喝足之后的那种满足感一样，毕竟两个中阶法师，一个高阶法师的灵魂，已经是很强大的灵魂了。

　　“竟然不是直接提升灵魂的强度！”堂吉诃德显得有些诧异，本来他的设想中吃掉灵魂除了会得到对方的记忆，应该是就是强化自己的灵魂强度了，可惜事实就是，无论堂吉诃德的灵魂强度，还是灵能储备，几乎都没有什么变化。

　　“不过也对。”堂吉诃德淡然一笑，“如果真的那么容易的话，只要自己不断的杀人，吃掉他们的灵魂，恐怕用不了多久就能直接成为高阶环之法师了吧，这个世界，哪有那么不劳而获的便宜事儿。”

　　虽然是没有提升灵魂强度，但是堂吉诃德的脸上没有一丝沮丧，因为吞噬灵魂的好处让他很满意，那就是固化灵魂，通俗的说，灵魂的增强就好像吹气球一样，吹的越大，能装下的灵能就越多，但是问题就在于，灵魂在扩大的时候是会变得脆弱的，需要法师的浪费很多时间自我巩固，就好比给吹起来的气球上涂抹一层胶水让气球变得更加厚实，而堂吉诃德的这个被动天赋就是如此。

　　万丈高楼平地起，坚实的基础才是未来的保障，堂吉诃德自然也是懂得这个道理的。

　　“小堂，你在做什么？”

　　“制作魔法卷轴。”堂吉诃德一边使用通信法术陪凯尔聊天，一边在制作者魔法卷轴，竟然也两不耽误，显然这也是固化灵魂之后所带来的好处之一，“你那里没什么问题吧，我设置警戒魔法阵有没有被触动？”

　　“有，不过好像刚刚触发人就跑了，似乎他们也发现了那些警戒法术。”

　　“嗯。”堂吉诃德淡定的将一个架构完成，充能也完成的法术，一点一点的灌入经过特殊处理能够容纳法术的羊皮纸之中，“跟我猜的一样，只是想引起我的注意而已，那明天就按照我说的去做吧。去吃点东西，我还要继续制作魔法卷轴，就先不跟你说了。”

　　“哦。”

　　“啦啦～呜～”嘴里叼着小麦面包的凯尔显然心情十分的好，原因也很简单，有一个真正关心你的人，那真的是一件很幸福的事情，尤其是在生命神殿孤儿院那种大环境下长大的孩子，最缺少的就是这种单对单的关心，因为那代表着人类的一种天生的欲望，占有欲被满足了。


第一百零六章 刺杀与埋伏

　　再高的高潮也终究会恢复平静，不列颠这块土地上在经历了一系列事件之中，终于恢复到了跟以前一样，就连号称是无所不知的竖琴手同盟的报纸上，也都只是印着一些离奇趣闻，确是没有什么可以引人关注的大事情了。

　　同样，亚拉斯奇失踪了三个法师，这种事情也不会有人关注，因为法师的流动性本身就很大，为了魔法材料，为了某人委托的任务，他们也可以说是满世界跑的一个群体，突然消失了三个人是很正常的，唯一不怎么平静的就是，针对凯尔的计划似乎无声无息中已经启动了。

　　“见过祭司长。”此时凯尔正身处在祭司长的书房里，当然，所谓的书房其实也就是办公的地方，只不过在费伦世界并没有办公室这一说，只是他们习惯在办公的地方放上很多的资料，这样一旦有什么需求，就可以直接翻书查找，毕竟不是每个人都有那种强大的记忆力的。

　　“凯尔，早啊。”祭司长放下了手中的杯子，“来找我有什么事儿吗？”

　　“嗯。”凯尔点了点头，“伊格发现了一些很重要的情报，起初他并不太相信这份情报的真实性，但是昨天晚上，我发现自己被跟踪了，而且他在我家里设置的警戒魔法阵也被触动了，所以他决定让我把这份情报转交给您，还有，他说这个情报的影响过于大所以希望只有您以及以确定相信的人知道。”

　　自然凯尔嘴里所指的情报就是前天夜里兰特思与神秘女人的对话！，至于为什么堂吉诃德放心的将这些情报转交给这个祭司长，原因很简单，假如这个祭司长也是那个第三方势力里的人，寻找自己根本不需要那么费力，只要让凯尔传个话，自己直接就能现身，何必弄的这么复杂且麻烦，但是除了她以外，堂吉诃德并不相信其他的人，所以才会让凯尔说的如此的郑重。

　　“这样啊。”祭司长轻轻的一挥手，一道淡淡的金色光幕就包围了她的书房，“放心吧，现在就是这里打起来，外面都不会有任何察觉的。”显然这是生命神殿的某一种结界类的神术，效果与太阳神殿的那个光辉结界差不多。

　　不过凯尔接下来的举动却让祭司长有些摸不着头脑，因为她竟然把书房内的窗帘统统的都拉上了，眨眼之间，整个书房就漆黑一片了，“亲爱的凯尔，你这是要做什么？”

　　“祭司长阁下，请稍等。”说着凯尔从怀里掏出了一枚刻满了魔法阵的紫晶币，不过由于室内的光线过于暗淡，也没有人会注意到，接着凯尔又掏出了一块正方形的魔晶塞进了紫晶币旁边的缺口里，一阵嘶嘶声之后，仿佛就像看电影一样，书房一侧的墙壁上就出现了兰特思与那个神秘女人的对话，不过由于又经过了一次转存，所以无论是声音还是画面都已经是非常严重的失真了，但是好在还能大概听清他们交谈的内容。

　　正常情况下，祭司长如果看到了如此重要的情报相信她一定会十分的重视并且召集她最信得过的人商讨对策，但是事实上，这个女人似乎对于这份情报本身的内容并不是太过于在意，半响，她竟然带着一丝羡慕的语气说到，“这名伊格法师的胆子真的是太大了。凯尔，你知道这意味着什么吗？”

　　“当然是有人挑拨我们与太阳神殿！”

　　“笨蛋，我是说这位伊格法师的做法！”

　　凯尔摇了摇头。

　　“哎，还真是羡慕你啊。”祭司长伸出手用力的揉捏着凯尔的脸蛋，“你要知道法师可都是薄情的代名词呢，他们名义上信奉魔法女神密斯拉，而实际上，他们信仰的只不过是力量而已，他竟然能为你做到这样，如果这件事被太阳神殿发现，哪怕是因为伊格法师的作为让隐藏在太阳神殿内的奸细暴露，太阳神殿也依旧会通缉他。”

　　“为什么？”凯尔费力的挣脱了祭司长的魔爪，“明明是小……伊格帮助了太阳神殿啊。”

　　“他那么说，太阳神殿就会相信吗？以太阳神殿的作风，伊格法师如果被抓到，绝对会被进行那个神之审判的，由神来决定他的生死，以前因为各种原因得罪太阳神殿的人通常都是这个下场，可惜的是神之审判之后，就算人活下来，也会变成废人一个了。”

　　“早就跟他说过了，可是他根本不听我的。”凯尔的表情里似乎有一些自责，因为她很清楚，堂吉诃德做到这一步，很大程度上就是因为她，虽然说这里面也包涵了另一种情绪，也就是所谓的小女人的幸福感，被一个男人如此的保护，从任何一个角度来看，她都已经十分的满足了。

　　看着凯尔的脸上的复杂的表情，祭司长伸手安抚道，“放心吧，这份情报如果是真的，那也算是帮助了生命神殿一个巨大的忙，就冲这点，我相信我们的教皇都会保下伊格法师的。”

　　听到祭司长这样说，凯尔的心这才放下来，“那这件事要怎么处理呢，祭司长大人。”

　　“怎么处理吗？”祭司长想了想，忽然笑着对凯尔说道，“那你就先住在我这吧。”

　　“哦，那我先回家去拿一些衣服吧。”

　　“不用不用。”祭司长笑眯眯的说道，“我那不缺衣服，几个衣柜都装得满满的呢。”显然，无论哪个世界，什么样职位的女人，对于衣服的需求都是一样的，那就是多多益善。

　　“我……我说的是内衣……”凯尔满脸通红的说道。

　　“内衣也有很多呀，都是没穿过的……”

　　凯尔离开了之后，整个书房又一次充满了阳光，祭司长整个人都有些懒散的靠在了长椅上，但是目光有些发直的眼睛显示着她似乎在思考着什么，“大陆上什么时候出现了一个这么强大的组织？”

　　堂吉诃德能想到的，她也一样可以想到，“也难怪那个伊格法师会那么谨慎，太阳神殿的高层都被渗透了，那么生命神殿的高层也一样有可能！这件事，还真有些棘手呢，不过。”祭司长狠狠的伸了一个懒腰，“自己只是一个分部的负责人而已，这件事还是让教皇去操心吧。”

　　又是一个深夜，又是在兰特斯的书房，还是那个神秘的女人，“太阳城内我的下属传来的暗语，审判者已经在路上了，按照他的速度，估计三天或者四天之后就能到达不列颠，我想你也该撤退了。”

　　黑白画面中，兰特斯眉头紧锁，“我的人只接触了那个骑士一次，第二天我就得到了高层的通知，让我暂时停止这个计划，不要去勾引那个法师了，而那个骑士也躲进了生命神殿里，估计是那个骑士将这件事告诉了生命神殿的高层，那些该死的老女人又发出了抗议了！，不过唯一的一个好消息就是，那个骑士似乎因为我的骚扰停止了，已经回到自己的住处了，我想这是一个机会。”

　　“还是算了吧。”对面的女人似乎不太同意，“几次三番的围绕着那个女骑士，这明显会让人产生怀疑的，也就是一个高阶骑士而已，太阳神殿会犯得上因为一个高阶骑士搭上自己的一个大主教吗？就算是生命神殿再傻也不会相信太阳神殿为了区区一个高阶骑士让自己的一个大主教一辈子不能见光的。”

　　“不再是挑拨了！”咔嚓！兰特斯又一次的捏碎了手里的棋子，“因为多了一个棋子，让我输了一整盘棋，找不到那个该死的法师，我就杀了他心爱的女人！”

　　“唉。”半晌，对面的女人叹了口气，似乎已经知道自己无法说服面前的这个男人了，“那就随你吧，不过因为这件事，与神殿有关的计划估计都要暂时的搁置了，这种时候任何针对神殿的动作，都不会再有什么意义了，估计两个神殿都已经开始警觉了，那你打算什么时候动手？”

　　“就此刻吧，根据那个骑士的作息规律，她现在正好应该在家里。”

　　“也好，那你自己多保重吧，杀掉了那个骑士之后，老地方见，估计你要被派到别处去执行任务了。”

　　“嗯。”

　　天空已经渐渐的泛白，显然又是一个黑夜即将过去，这一夜，依旧风平浪静，没有发生任何的事情，无论是一直潜伏在凯尔家里的大骑士尤利娅，还是在凯尔家附近隐藏着全部气息的堂吉诃德，两个人在经过了一夜聚精会神的等待之后，都已经知道了一件事儿，那就是似乎自己被耍了。

　　现在已经是白天了，所谓的刺杀行动根本不可能再继续了，堂吉诃德索性也不再隐藏身形，直接来到了凯尔的家里。

　　“见过尤利娅骑士长。”

　　虽然堂吉诃德已经通过凯尔与生命神殿达成了协议，那就是假如事情发展到兰特思要来亲自刺杀凯尔，就由堂吉诃德配合骑士长尤利娅活捉兰特思，然后将其押送至生命神殿，后续的事情自然就交给生命神殿去处理了，但是实际上，这还是堂吉诃德的一次正式意义上见到这位美丽的女性，当然，反过来也是一样。

　　“看样子我们被耍了。”尤利娅打量了一下这个从未见面的环之法师，与她想象中的相差很多，意外的年轻不说，整个人似乎也有一种特殊的气质，总的来说给人的感觉很舒服，回了一个礼之后淡淡的说到。

　　显然这位骑士长的心情也不怎么好，任谁平白的隐藏了好几天，最终却功亏一篑，都不会有好心情的。不过好在这个尤利娅骑士长不是个喜欢迁怒的人，对待堂吉诃德的态度还不错，看得出来，她对于凯尔与堂吉诃德之间的关系并不是十分的在意，这就像她曾经说的，这些不归生命神殿管。

　　反观堂吉诃德，虽然计划失败了，但是他并没有怀疑尤利娅，好歹也是生命神殿派来的，在他看来，生命神殿既然敢于派尤利娅过来，那就是有百分之百相信尤利娅的理由，想到这他耸了耸肩，“兰特思没有出现，就只有两个解释，第一个就是他因为什么原因半路改变了计划，直接跑路了。再一个就是之前他所说的信息都是假的，也许他早就发现了我的监视，一切不过都是他在演戏，故意的耍我们而已，虽然我不知道这样做他能得到什么好处。”

　　“既然这样，那就先让凯尔跟我回生命神殿吧，那个兰特思到底在打什么主意，是用不了多久就会曝光的，毕竟一个大主教如果凭空消失了，我们不会一点消息都没有。”

　　“也好。”堂吉诃德点了点头，“你们先走，我再去那个地方看看有什么情报没有。”自然，堂吉诃德嘴里的那个地方指的就是那栋他买下来的民宅。

　　“小心一些。”凯尔有些不放心的嘱咐道。

　　“放心吧。”堂吉诃德伸手揉了揉凯尔的脑袋，“那个大主教再厉害也不过是环之法师等级的，就算我打不过他，想要跑还是很轻松的！”


第一百零七章 你是疯子

　　“果然不出所料吗？”民宅内，堂吉诃德扭动了几下接收器的旋钮，没有返回任何画面，这时候他已经知道，自己的那个费伦版监控器似乎已经被发现了。

　　“嘭！”

　　堂吉诃德坐在了沙发上，“既然他早就发现了，何必又假装的说那么多呢？难道他天生就喜欢演戏？等等。”堂吉诃德忽然想到了一种可能，“如果说他早就发现了自己制作的监控器，那么也就可以认为，在泽玛斯城外的山洞外，他也应该发现了这个监控器，唯一的解释就是，他知道自己监控他，但是找不到自己，那么一场好戏，应该就能让自己主动的出现，看来，他说了那么多假话，就只有想找到自己是真的！”

　　果然，堂吉诃德话音刚落，一阵绿光闪过，兰特斯真的出现在了堂吉诃德的面前，紧接着一股特殊的结界包裹了堂吉诃德所购买的的这栋民宅，“初次见面，伊格·古德曼法师，还有不用再费力建立通信法术了，这个光辉结界想必您也熟悉，在下那几个不争气的下属曾经对您使用过。”

　　“您就是通过这个来监视我吗？”兰特思看了看摆在茶几上的那个铁匣子，从空间戒指里拿出了那两个太阳神规，果然，神归才以出现，墙壁上就出现了画面，哪怕没怎么调节信号，显然是这两个太阳神规距离铁匣子的距离太近了，导致信号十分的好，这才会显示如此清晰的画面。

　　“神奇的装置。”当兰特思看到了墙上的投影之后，不由的赞叹了一句，“我虽然能够察觉您在监视我，同时也想到很多种您监视我的方式，但是没想到竟然是这么的神奇！说实话，您真是一个天才！”

　　此时的兰特斯哪里还有之前的那一脸的戾气，给人的感觉就好像曾经死在他手里的那个苦行者一样，风轻云淡。

　　“将近一个半月的时间。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“您废了这么大的力气，说了那么多的谎话，就是为了把我引出来？”虽然堂吉诃德被发现了，同时也看到了对方有类似阿尔萨斯那样的空间转移的本领，但是堂吉诃德并不怎么紧张，也没有急着逃跑，因为那两个人，应该说一人一妖的灵魂波动相差的太多了。

　　阿尔萨斯的灵魂波动虽然被他自己竭力隐藏，但是就是偶尔流露出的那一丝，也让堂吉诃德有一种高山仰止的感觉，而面前的这个人，灵魂波动虽然比堂吉诃德强一些，但是距离阿尔萨斯的水平还有着十万八千里，显然那个空间转移的方式应该是他借助了某些秘术又或者是拥有某些特殊的魔法器皿完成的，并不是阿尔萨斯那种自由的空间转移，所以就算真的打起来，堂吉诃德认为自己的天赋法术，加上自己是巫妖的底牌，不见得会怕他，既然如此，又何必紧张呢？

　　“谎话？不，不。”兰特思摇了摇头，顺手把两个太阳神规摆在了茶几上对着自己，还恶趣味似得扭了扭接收器的旋钮，于是后面的墙壁上就出现了他自己的脸，事实上，“阁下通过它所听到的大部分话虽然都是假的，但是在下的身份，以及在下的目的却是真的，想要欺骗您这样的人，全部都是假话那是不可行的。”

　　“目的是真的？”堂吉诃德淡淡的重复了一遍，“也就是说您的目的真的是想要挑拨太阳神殿与生命神殿喽？”

　　“当然，不然阁下以为我为什么会冒着如此大的风险潜入到太阳神殿内部。”

　　堂吉诃德微微点头，他并没有问出下一个问题，为什么要挑拨，第一他并不关心这个缘由，第二，对方也不大可能把自己的目的告诉敌人，“还是那个问题，废了这么大力引我出来，有什么原因吗？”

　　兰特思并没有直接回答这个问题，而是有些莫名其妙的说到，“阁下有没有一种感觉，当你在算计我的时候，时时刻刻都要考虑太阳神殿会有什么样的反应，就比如您甚至利用灵能法术控制一个小贵族来给送这个小玩意给我，目的就是并不想让我对您留下什么印象，也不想让太阳神殿对您留下什么印象。”

　　堂吉诃德并没有回答这个问题，因为他知道面前这个人显然不是一个会说废话的人，估计下面才是他真正想要表达的，所以他只是静静的看着兰特思，等待着他的下文。

　　“您的这种小心谨慎，一方面来源于太阳神殿本身的势力庞大，但是你不可否认的一点就是，您的这种小心，更多的是来源于那个高高在上的，你从未见过，甚至以后也不可能会见到的太阳神，对吧！”

　　“神！她们高高在上！”兰特思似乎有些激动，“人在诸神的眼里，甚至连灰尘都不如，她们不会关心人类的生死，他们只在乎自己的教义是否被传播，她们所需要的就是信仰！人类对于她们来说，就像牧场里的奶牛一样！”

　　“对于人类，甚至说所有的生灵来说，高高在上的神就好像是一座无边无际的山压在每一个人的头顶，王权也好，个人实力也罢，在神权面前都是那么的黯然失色，如果不是父神彼得潘·古的神谕，诸神不得主动插手人类之间的事情，恐怕这个世界早已经是神权时代了！”

　　“我以为我已经很疯狂了。”堂吉诃德淡淡的说道，“但是跟您比起来，我感觉自己就像冬天结冰的湖面一样的平静。”

　　显然就从兰特思的几句话之间，他已经知道了面前这个人男人的打算，总结起来就六个字，他想推翻神权！

　　“哈。”兰特思深吸了口气，“你认为我是个疯子？”

　　“没有～”堂吉诃德淡淡一笑，很是郑重的摇了摇头，“拥有梦想是每个人的权利，虽然您的梦想可能有些过于远大。”

　　“每一个先驱都曾经被人认为是疯子。”对于堂吉诃德的嘲讽，兰特思似乎并不介意，“我之所费了这么大的力气，绕了这么大的圈子，就是因为我发现你跟我是一种人，也许你自己都没有发现，其实在你的心底，你跟我是一样的，并不畏惧神明本身，你所畏惧的只是力量而已，所以在这个神权至上的世界，你这样的人正是我们所缺少的！”

　　“噗～”堂吉诃德终于还是没憋住笑声，“那个，兰特思阁下，虽然我并不会嘲笑你的梦想，但是事实上，我还真没有您那么伟大的理想！”

　　“而且，就算您说的对，我对于神明没有什么敬畏的心里，那又如何？敬畏神明与敬畏力量本质上有什么区别吗？”

　　“当然，敬畏神明的人一辈子也离不开神明的阴影，而敬畏力量的人，去可以通过获取更强大的力量而将自己曾经的敬畏踩在脚下！那么，伊格·古德曼先生，现在就到了您选择的时候了，您是打算继续臣服在神威之下呢？还是打算加入我们，让这个世界最终不再有神明的存在？”

　　显然，这是兰特思在下最后通牒了，如果堂吉诃德选择前者，那么对于知道了他这么多秘密的人来说，除掉堂吉诃德是他唯一的选择。

　　至于后者，堂吉诃德根本想都没有想，与神的仆人捉捉迷藏这种事情还是有可能玩的，直接去找神打架，呵呵。面前的这个人疯了，堂吉诃德可不想陪他一起疯，“很抱歉兰特思先生，我还是打算继续当魔法女神的信徒。”

　　“啧～”兰特思晃了晃自己的脑袋，“那就没有办法了，既然您选择成为了我的敌人，又知道了我这么多的秘密，也只能请您去死了。”

　　“呵呵！”堂吉诃德笑了，“我不知道是什么给予你依仗，让你拥有如此的信心去与诸神作对，但是就凭你也敢说这种大话，那在下就是拭目以待！”

　　“嗖！”

　　堂吉诃德话音一落，噬魂道袍，摄魂铜铃就瞬间出现在了自己的手里，紧接着在法术位的加持下，镇魂咒也直接贴在了他的额头上，既然是要打架，堂吉诃德就不会手软或者大意！

　　一圈圈的镇魂波向着四周扩散，显然这个所谓的光辉结界让兰特思搬起石头砸了自己的脚，这个结界，阻止了堂吉诃德的求援，但是却也让他自己无法逃离镇魂咒的范围！叮铃！摄魂铜铃的铃音配合堂吉诃德的念咒也如期而至。

　　只是一瞬间，兰特思似乎感觉自己的灵魂仿佛陷入了泥浆之中，甚至连思维都有些滞待，无数闪着金属光泽的风刃劈开了茶几，切碎了铁匣子，对着僵直在那里难以动弹的兰特思就飞了过去！

　　显然堂吉诃德并不打算给这个家伙什么机会，既然动手了，就不会去管他的身份是什么，先弄死再说！

　　“哈！”兰特思一声呼吼一声，一个巨大的幻影出现在了他的身外，看上去仿佛就像一个放大版兰特思，下一刻，呼啸而来的风刃切割在了那幻影身上，而且发出的呲呲的声音，就好像在切割肉块一样。

　　“这应该是某一种防御性的法术，不。”随即堂吉诃德否定了自己的话语，应该是某种法术体系外的方法，幻影一出，兰特思似乎就恢复了正常，堂吉诃德对于他的种种限制仿佛都不在存在了一样。

　　“轻敌可不是一种好习惯啊，在下受教了。”此时兰特思的声音似乎因为这个幻影而发生了改变，听起来好像是两种声音杂糅在一起的感觉，如果非要形容，那就如同堂吉诃德早年间看过的某部经典鬼片中的那只树妖一样！另一个声音就来自于与外面那个幻影！


第一百零八章 兰特思的愤怒

　　“哈！”兰特思又是一声吼，巨大的幻影构成的手掌对着堂吉诃德就拍了过来。

　　浑身包裹着风系法术的堂吉诃德，很是轻松的就躲开了这一击，不过，他身后的沙发被拍成了碎片，墙壁被拍出了一个巨大的窟窿，从窟窿里甚至可以看到外面，不过处在外面的人似乎并没有发现这里的剧烈的战斗，甚至有人还从堂吉诃德的这栋房子前的道上路过。

　　“不用看了，光辉结界从外面看是没有任何异常的，所以不要想着会有人过来救你，又是兰特思那混合交错的声音。”

　　“废话真多。”说着堂吉诃德铜铃一摇，配合着铃音又是一记大范围的风系法术，只不过这次飞出去的并不是风刃，而是无数的青色梭子，显然对于破甲，梭子要远远的比刀好用的。

　　兰特思虽然有幻影保护，看似不在意堂吉诃德的天赋法术，其实只是两者相互抵消了而，那个幻影就像一个人的躯体一样，堂吉诃德的法术先经过那个躯体，然后才作用到兰特思的身上，不过就是这样，主动进攻的堂吉诃德也依旧占有一些优势，比如每次铃音响起，兰特思的动作总会稍微慢那么一点，很显然，那个幻影并不能百分之百的抵消堂吉诃德的法术。

　　面对密密麻麻的青梭，兰特思依旧没有躲闪，显然他对于自己的幻影护甲是十分的有自信的，果然也就跟他想的一样，青梭打在护甲上并没有前进多少距离，就消失了。

　　“吼！”兰特思一个跳跃，巨大的拳头再次对堂吉诃德砸下来！

　　“哎。”堂吉诃德微微叹了口气，又是一个拆迁狂，就如同他所猜测的一样，因为是伪装的大主教，所以面前的这个男人除了第一个光辉结界以外，再没有使用过任何的太阳神术，显然这个光辉结界也应该像法师中的法术卷轴一样，事先储存好，并不是他自己施展的，而这个家伙本身更倾向于一个近战职业，就比如这个他闻所未闻的幻影铠甲！或许应该叫幻影化身更贴切一些，因为这个东西就好像是活的一样，法术打在上面，产生的打击感与打击到人体上是一样的，区别就是这个化身是没有意识的。

　　“你还能往哪躲？”兰特思又吼了一嗓子，向着堂吉诃德冲了上来！

　　“嘭！”一阵气旋流过，巨大的风压直接吹向空中的兰特思，配合着摄魂铜铃让他本体一僵，下一刻，兰特思仿佛就像一个炮弹一样被射了出去，重重的撞击到了墙壁上，从客厅被打到了卧室，然后穿了出去撞击到了所谓的光辉结界上面。

　　“纹丝未动？”堂吉诃德微微的皱了皱眉头，这个结界比他想象的还要坚固啊，“看来自己跟他之间，今天必然有一个要倒在这里了。”

　　“兰特思阁下，这就是您的依凭吗？”堂吉诃德看着再次冲过来的兰特思微微一笑，“如果只是这样的话，我想您的那个梦想可就真的是遥遥无期了。”

　　显然，堂吉诃德开启了嘲讽模式，当然，他只是随便试试而已，反正又不花钱，几句话而已，如果能扰乱敌人的思绪，那就是赚大发了。

　　“嘭！”丝毫没有任何反应，只顾着埋头冲锋的兰特思又一次被堂吉诃德的风系法术给射了出去，在摄魂铜铃配合速度最快之一的风系法术，兰特思根本没有办法躲避，而且他不单单是被射出去，紧随其后的还有一道直奔心脏而去的猩红色的光芒！

　　这道伪·时间加速射线就是堂吉诃德筹谋已久的必杀，在镇魂咒与摄魂铜铃的镇压下，兰特思无论是灵能还是反应都被压制到了一个很低的程度，没有任何意外的，射线直接命中了兰特思身外的幻影，随后就如同尖刀刺入到腐肉里一样，长驱直入，可惜的是，还没等堂吉诃德有什么高兴的反应，射线与青梭的下场一样，也消失了，还是在没有触碰到兰特思的本体的时候，就已经消失了。

　　“这”堂吉诃德似乎察觉到了一丝不对的地方，根据他之前攻击那个幻影所反馈回来的信息来看，自己的时间加速射线是绝对可以穿透幻影攻击到兰特思的心脏的，那么唯一的解释就是“感觉到不对了吧。”兰特思一只手扶着结界，缓缓地站了起来，“是不是发现自己的法术威力好像降低了？”

　　“呼～”说着兰特思深深的吸了口气，就这一瞬间，幻影上所有的伤势，包括那个被射线穿透的地方就已经修复好了，“法术，就是基础元素与灵能的结合体，缺少哪一个法术都将失去作用，虽然你是我见过的所有的法师中，对于法术的使用是最随心所欲的一个，法师的法术特征定律在你身上仿佛就不存在一样，但是就算是这样，你也无法逃过这个最基础的规则。”

　　所谓法术特征定律，是很多近战职业在与法师的战斗中，所总结出来的一种经验，那就是大多数法师释放每一种法术之前，法师的周围或者法术产生处的周围，都会出现一些固定的特征来表明这是什么法术，尤其越是传统，越是经典的法术，这种特征也就也明显，那么那些近战职业就会根据这些特征猜测这是什么法术，进而进行相对应的躲避，攻击，或者其他的行动！

　　但是这条定律对于堂吉诃德是没有任何意义的，他所释放的所有法术，甚至有可能在战斗之后，他自己都忘了那些法术的架构是什么，因为那都是他随手拼装出来的，自然不可能有什么法术特征定律，那么在躲避那些法术的时候，自然要费力很多。

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，灵能扫过整个光辉结界，之后，他的脸色微微的有些变化，因为这个时候他才发现，这个结界不但有阻隔通信法术，以及限制位移的作用，而且似乎连基础元素都被隔绝在了外面，也就是说，这里已经是一个密闭的独立空间了。

　　当然，这并不是法术威力被降低的原因，基础元素不是一次性消耗品，当法术消散之后，它依旧会回归无序充斥着这个密闭的空间里，但是，对面的敌人，他的那个幻影躯体竟然时时刻刻的都在吞噬着基础元素，如果这个空间里的游离态的基础元素被吞噬干净，那么堂吉诃德的法术还真就要面临无法施展的尴尬境界。

　　“发现了吗？”兰特思微微张开双手，“可惜已经晚了，无论是你的才华，还是你的实力，都已经赢得了我的尊重，我再给你一次机会，要不要考虑加入”

　　“嘭！”他的话还未说完，一声音爆响彻整个结界，堂吉诃德竟然以快到能与骑士王媲美的速度撞击到了兰特思的身上！而堂吉诃德的一侧肩膀不知道什么凝聚出了一个巨大的半圆形的冰盔，看上去就给人一种我是打橄榄球的感觉！

　　如此速度的冲撞，哪怕是兰特思的幻影躯体也根本没有办法完全的吸收这其中的冲击力，于是兰特思再一次的重重的撞击到了光辉结界上，这一次，结界终于不再是纹丝不动了，而是泛起了一丝涟漪。

　　“噗！”兰特思的嘴里终于呕出了一口鲜血，显然是这一撞让他的内脏出现了损伤，而且从胸腔的凹陷程度来看，最少肋骨肯定是断了几根，不过显然堂吉诃德的运气不是很好，肋骨没有刺穿兰特思的心脏，不然的话，战斗就已经可以结束了。

　　当然，根据地球物理学定律，力的作用是相互的，堂吉诃德使用魔法卷轴将自己瞬间加速到与骑士王的速度，虽然只有那么一瞬间而已，但是以这种速度去撞击一个敌人，敌人受到了多大的力量，他自己一样也会受到，哪怕他给自己加持了法术护盾都不会有任何的意义。

　　冰盔在这剧烈的撞击之后，瞬间粉碎，而堂吉诃德本身也好像一个破布娃娃一样，基本上在这个由极动到极静的转变之后，并没有特意强化过躯体的他，几乎全身的骨骼都因为惯性碎的七七八八，尤其最先接触点的左肩包括整个手臂，因为这碰撞已经撞成了一滩烂泥。

　　不过下一刻，堂吉诃德又恢复了原样，不用想，这必然就是伪。时光倒流法术的功劳，确切的说应该是时光倒流法术卷轴的功劳，不然的话，如此复杂的法术不可能那么快的被释放出来！

　　方才的加速卷轴，就是他制作的数个魔法卷轴中的一个，专门用来提升速度的魔法卷轴，本来他制作这个卷轴的目的是用来脱离战场或者逃跑用的，但是他没想到那个兰特思如此的脑残，竟然张开双手面对自己，这么正点的机会，他要是不去撞他一下，他都觉得对不起自己的那几千枚没有捂热乎的金币！

　　再一个，堂吉诃德并不是单单的把自己变成一个橄榄球运动员，这是一套连招的起始，虽然说作为一个法师，要接近一个近战职业，并不是十分的明智，奈何他的法术就是如此，堂吉诃德也没有办法。

　　堂吉诃德修复了散架的躯体之后，用力一拽自己身上的噬魂道袍，道袍穿体而过，直接覆盖在了兰特思的身上，那道袍就好像活了一样，无风自鼓，竟然不断的扩大，像包粽子一样，一圈一圈的缠绕着兰特思，哪怕这法袍包裹的只是兰特思躯体外的那个化身，但是依旧有无数的灵能顺着法袍的一端流进了堂吉诃德的灵魂之内，显然，那个幻影化身也是由灵能与某些不知名的东西混合而成的。

　　俗话说，趁你病，要你命！这才是生死战的精髓，兰特思因为那堪比超音速战机的一撞，又加上被噬魂道袍大面积的接触，这让他的灵能就像一个普通人被砍断了颈动脉一样的喷涌而出，失去了灵能的加持，那个所谓的幻影化身也不断的缩水，甚至连挣脱堂吉诃德的法袍的能力都没有了。

　　“嗖！”正待堂吉诃德想要使用第三个法术卷轴，时间加速射线的时候，他感知到兰特思消失了！躯体与灵魂一同消失了，“那个空间位移的能力！”堂吉诃德的脑海中闪过这个念头。

　　绿光一闪，兰特思再出现在光辉结界内，不过距离堂吉诃德直线距离有些远，显然是被刚才的偷袭给弄怕了！

　　“呼～”兰特思重重的喘了口气，脸上不再是那份淡然的表情，而好像是一种似怒似悲的表情，“方才阁下不是问我凭借什么才会有如此坚定的信念去推翻神权吗？那么在下就让你见识一下！”


第一百零九章 一发入魂

　　透过幻影化身，可以看到化身里面的兰特思脸色有些惨白，很显然刚才的撞击对于他绝对造成了很严重的伤害，可惜的是因为那个空间位移的能力，让堂吉诃德损失了两个珍贵的卷轴不说，也在最后的一刻功亏一篑，他没想到，对手在那样的情况下依旧可以启用那个秘术。

　　另一头，兰特思并没有如同堂吉诃德所想的一样怒吼一声，看我的什么什么绝技，同时基础元素疯狂的涌动，最后虎躯一震，整个人就狂霸酷叼拽的本着自己飞奔过来。

　　事实上就是兰特思竟然闭上了眼睛，而且不知死活的撤销了他的那个幻影化身，这让堂吉诃德有着一丝不解，那个家伙能跟自己纠缠了这么久，恐怕很大程度就是因为这个神奇的化身，替他吸收了大多数的伤害，堂吉诃德可没有那个好习惯去问一下你为什么放弃抵抗这种废话，当对方是那种不死不休的敌人的时候，趁你病要你命才是最正确的选择。

　　“嘭！”又是一次能让普通人的耳膜瞬间被震破的音爆，堂吉诃德再一次化作流星冲向了似乎傻站在那里的兰特思。

　　没有人说那个瞬间加速的卷轴堂吉诃德只做了一个，所以看到对方又一次犯傻了，堂吉诃德再次启动了加速卷轴，这一次他绝对相信能够一下子撞死这个家伙。

　　当堂吉诃德堪堪冲锋到一半的时候，发现以兰特思的躯体为中心，一片黑暗以极快的速度扩散来开，这时候他在想减速或者后退那是不可能的了，所以也只能咬着牙继续往前冲，反正自己是巫妖之躯，也不怕出现什么意外！

　　可是，当他以超音速战斗机一样的速度在冲进了那片黑暗之后，却仿佛是陷入了一片漩涡之中，无数看不见的丝线依附在了他的躯体上，速度缓缓的被降低直到停止。

　　破碎的房屋，满是碎片的地面，以及外面的天空，统统的消失不见了，取而代之的就是一片黑暗，仿佛这里被某种能够掠夺光芒的雾气包裹了，然而在这黑暗之中，堂吉诃德却可以清楚的看到自己，就好像自己本身会发光一样，堂吉诃德尝试着凝聚法术，却发现，这里连一丝的基础元素都没有，仿佛就像一个禁魔空间一样！

　　这时候一阵声音飘入了他的耳朵里，与此同时的是，出现在他的面前，是一脸淡然的兰特思。

　　“欢迎来到我的世界。”兰特思走到了距离堂吉诃德大概十几米圆的地方停了下来，淡淡的说到，只不过令堂吉诃德颇有些意外的是，在这个黑漆漆的空间里，兰特思的声音发生了变化，很年轻的声音，但是却带着一丝磁性，给人一种很沉稳的感觉。

　　“空间转换？”堂吉诃德疑惑的四处打量了一下，自己的躯体依旧是那副尸体，所以这里应该不是意识海一类的不存在的空间，不然的话自己应该是另一个形象才对。

　　“差不多吧。”兰特思在使用了这个秘术之后，似乎十拿九稳的样子，好像并不急于杀掉堂吉诃德，竟然还回答了他的问题，“刚才是我有些着急，像阁下这么多疑的人，在没有见到确切的证据之前，想来也不会轻易的答应加入我们，那么现在我就让阁下见识一下这可以媲美神灵的力量，放心，我会留你一丝生机，到时候如果你肯加入我们，我依旧欢迎。”

　　说罢，兰特思也不等堂吉诃德的反应，整个人又一次的隐入了黑暗之中，与此同时四面八方都传来了兰特思那变得年轻却富有磁性的声音，“人有六识，眼、耳、鼻、舌、身、意，人能感知，接触，改变这个世界，皆凭这六识，今刻，吾即凭无上力量剥夺汝之六识，将汝放逐于那无边无际的黑暗之中！”

　　说罢，这无边无际的黑暗之中竟然泛起了丝丝的金色光芒，随后这些金线交织在了一起，在堂吉诃德还没来得及反应的时候，就将他牢牢的捆绑在了那里，就好像一张蜘蛛网一样，显然方才将堂吉诃德减速的也就是这些现了行的金丝。

　　“眼识，剥夺！”

　　缠绕在堂吉诃德身上的金线分出了一股直接刺向了他的眼睛，不过并没有想象中的眼珠被刺破，仿佛那些金线就像被虚化了一样，只是穿过了堂吉诃德的眼珠，显然这金线并不是针对人的躯体，而是灵魂。

　　接下来就是如法炮制，耳朵，鼻子，舌头，躯干，统统的都被金线所侵蚀，按照兰特思所说，此时的堂吉诃德已经失去了五感，唯独剩下最后一丝能够感知外界的就是意念。

　　“呼～”兰特思深深的吸了口气，看来使用这个秘术，他本身消耗也绝对不会小到哪去，显然这已经不是一般意义上的秘术了，已经是类似领域之法师的领域法术了，“伊格阁下，相信您的意念还能让您得知外界的消息，现在在您的左胸侧处有一把短剑，我在最后问您一次，是加入我们，还是变成一具尸体？”

　　“魔法女神万岁！”沉寂了片刻之后，这是堂吉诃德的意念反馈给兰特思的消息。

　　“哎。”兰特思摇了摇头，“如此，则是无缘。”

　　“噗嗤！”闪着寒光的短剑直直的刺入了堂吉诃德的躯体内。

　　“嗯？”听到声音，兰特思终于察觉到不对了，虽然他选择的位置是两条肋骨之间，不会触碰到骨头，但是这短剑除了刺穿一层皮肉，传递回来的感觉就是，这个法师的体内什么都没有。

　　兰特思猛的一抬头，却看到堂吉诃德竟然在对着自己笑，显然，那个消耗了他巨量灵能的法则秘术竟然没有任何的作用！

　　“嘭！”夹杂着灵能的一掌直接拍到了兰特思的额头，可惜没有任何作用，仿佛兰特思也懂得虚化一样，这一掌透体而过，没有对他造成任何的伤害。

　　不过堂吉诃德隐忍了这么久，甚至故意约束自己的自由意志属性不去反抗被剥夺的五识，为的可就是这一刻，岂会那么随意的挥出去一掌？

　　不知道什么时候，兰特思发现，地面上多了一张撕裂的魔法卷轴，而自己的额头上多了一张明黄色的巴掌大小的纸片，这纸片甚至无视了灵魂不可触碰定律，就那么直直的依附在了自己的灵魂之上，仔细辨别之下就会发现，这与方才那个叫伊格的法师贴到自己的脑门上的一模一样！

　　这时候兰特思发现，自己甚至想要移动都是不可能的，因为这张黄色的纸片，凝固了自己所有的灵能。

　　“吱～”堂吉诃德缓缓的拔出了胸口的短剑，“神奇的空间，竟然可以让纯粹的灵魂实体化，进而可以触摸，攻击敌人，而本身又因为是灵魂，所以会免疫大多数的物理攻击，还有那个剥夺六识的秘术，你知道吗？”堂吉诃德随手将短剑丢在了地上，“这让我想起了很多年前的我曾经认识的一个人，虽然他并不认识我，他的名字叫沙加，也许你们是一个老师呢。”

　　说着，堂吉诃德微微的抬起手，又是一张卷轴被撕裂，摄魂铜铃直接出现在了他的手里，随后重重的按在了兰特思的额头上，“我很好奇，到底是兰特思大主教本身背叛了太阳神殿，还是说你掌握着某些秘术甚至可以把灵魂都伪装的一模一样，不过没有关系，马上我就会知道了。”

　　“叮铃～”随着铃铛被晃动了一下，兰特思的灵魂就好像变成了烟雾一样，一点一点的流入了摄魂铜铃之中。

　　“咔嚓！”也许是灵魂的不在稳定，那个漆黑一片的秘术竟然也自我瓦解了，重见光明之后，堂吉诃德发现，自己就停留在冲向兰特思的半路上，而兰特思的灵魂，就站在自己的面前，而且失去了黑暗空间的保护，费伦世界本身也开始抹杀这个离开了躯体的灵魂。

　　“噗！”在堂吉诃德有些诧异的神色下，从兰特思的已经接近雾化的灵魂中，飞出去了一团淡绿色的光芒，光芒停留在了半空中，而兰特思的残魂也因为这一下灵魂穿刺，仿佛像受到了重击一样，剩余的一点残魂没来得及被摄魂铜铃吸收，就彻底的消散在了天地之间，再没有留下一丝痕迹。

　　“伊格·古德曼，我承认我是小看你了。”半空中的光球闪烁了几下，一阵意念飘入了堂吉诃德的意识中，声音听上去虽然平淡，但是那其中隐藏的一丝怒气，还是被堂吉诃德捕捉到了，就好像是火山爆发前的那种压抑，显然对方已经是气到了一种境界。

　　不过这也不难理解，堂吉诃德这一手，直接就把他挑拨神殿的计划全盘打乱，甚至千辛万苦获得的卧底身份也彻底曝光，这样他要再不愤怒，那才是真有鬼了呢。

　　这个光球看上去也是灵魂体的一种，不过在堂吉诃德的灵魂之眼中，这团灵魂核心好像有一个什么东西，但是看不清，似乎灵魂外的那一层淡绿色的光幕就是这个东西散发出来的，使得灵魂被保护了起来，并不惧怕费伦世界的规则。

　　不过，它既然是灵魂，堂吉诃德就不打算放虎归山，也不想跟他多说什么废话，对着它就甩出去一枚镇魂符，意外再次发生，镇魂符竟然直接穿了过去，撞击到了光辉结界上，消散了，当镇魂咒穿过它的时候，堂吉诃德有一种感觉，好像这个灵魂球与自己并不在同一个位面一样。

　　“我想我们还会再见面的！”一阵绿光闪过，那个光球无视着外面的光辉结界，直接消失在了堂吉诃德的眼前，显然，兰特思大主教能够使用空间位移，灵魂也能躲过自己的镇魂咒，就应该是灵魂中那个神秘的魔法器的原因。

　　看着躺在地上的大主教的尸体，以及一片凌乱的环境，还有这个有些摇摇欲坠看上去时间就要到了的光辉结界，堂吉诃德这才发现，那个家伙拍拍屁股就走了，这一地的烂摊子就这么留给自己了。

　　“不过。”堂吉诃德低头看了看自己手里的铜铃，里面是大部分的兰特思的灵魂，“幸好没有直接把它吃掉，而是储存了起来，不然的话，这个黑锅也许自己还真的背定了呢！”


第一百一十章 至高荒原的太阳城

　　不知隐藏在何处的一栋民宅，窗门紧闭，而且窗帘也拉得死死的，几乎没有什么光亮能够照射进来，在房间的中央有一个石台，石台上躺着一个人，黑色的衣服，黑色的铠甲，黑色的斗篷，黑色的面具，若有若无的呼吸证明这个人还活着，突然，一阵绿光闪过，在这个房间中出现了一团绿色的光芒，绿色光芒包裹着的灵魂直接飞进了黑衣人的躯体之中。

　　“哈～呼～”躺在石台上的人猛的吸了一口气，坐了起来，僵硬了许久的身子发出了咯噔咯噔骨骼摩擦的声音，自然这个人就是修伊·海尔，由于带着面具，所看不到修伊此刻的表情，但是！

　　“嘭！”修伊重重的挥出了一拳，身下的石台直接被打出了一个巨大的窟窿，从这个动作里，可以看出，修伊的心情并不怎么好。

　　“棋差一招，满盘皆输。”半晌，修伊有些无奈的说到，从语气中可以察觉，他似乎已经恢复了平静，作为施术者，他很清楚那个剥夺六识的秘术有多强大，就算是领域之法师，只要被自己的空间转移拉进了那个黑暗世界，也难逃被剥夺六识的命运。

　　所以区区一个环之法师，即使最后自己发现那个叫伊格的法师是一名巫妖，他也不会有任何的反抗的机会，因为剥夺六识针对的是灵魂，而非肉体，然而现实告诉修伊，剥夺六识的秘术对这个家伙的灵魂完全不起任何的作用。

　　“为什么剥夺六识会失败？”修伊缓缓的从石台上走了下来，拍了拍方才溅到身上的是石屑，自言自语一样的对着空气说道。

　　等待了一会，他继续说道，“一点原因都没有发现吗？”显然，有人回答了修伊的问题，只不过这个回答除了他自己别人是听不到的。

　　“灵魂很特殊？知道了。”修伊微微的点了点头，“生气？不，不，你教过我要懂得控制情绪，方才只是发泄而已。”

　　又是沉寂了片刻，修伊继续说道，“命运指引我们，我想还会再见面的。”自然，修伊指代的就是堂吉诃德，“下次他可不会这么好运了。”

　　“对了，那个家伙好像知道剥夺六识这门秘术，你认识一个叫沙加的人吗？”半晌，修伊一脸的疑惑，“不认识吗？没关系，世界这么大，有两种类似的秘术也没有什么可奇怪的。”说着一阵绿光闪过，修伊消失在了这间尘封了许久的民宅之中。

　　太阳神殿的大主教兰特思。法瑞尔死了，死讯虽然被刻意的隐瞒了起来，但是俗话说，世界上没有不透风的墙，这件事依旧悄然的在亚拉斯奇，乃至不列颠的上层流传开来，毕竟当日光辉结界消失了以后，路过那栋民宅的人实在是太多了，虽然没有人知道是谁杀害的这名大主教，但是所有人都相信，接下来那个凶手一定会面对太阳神殿最疯狂的报复，不过令众人奇怪的是，从兰特思的尸体被发现到现在，已经过去了将近一个星期了，太阳神殿那竟然一点动静都没有，就好像这件事根本没有发生一样。

　　不过那只是表象，实际上，因为堂吉诃德保留了兰特思的灵魂作为证据，又因为亚拉斯奇的祭司长对于堂吉诃德的有着十足的好感，所以在这位祭司长的帮助下，堂吉诃德向生命神殿的教皇证明了这个第三势力是确实存在的，并且把兰特思的灵魂移交给了生命神殿，所以他已经得到了生命神殿现任教皇伊丽莎白的承诺，因为情况的特殊性，即使兰特思已经死亡，她也会在这件事上给与堂吉诃德庇佑，简单的说，就是把兰特思死亡的责任揽到生命神殿的身上，虽然那个兰特思其实应该是修伊·海尔。

　　而那之后，生命神殿的教皇在与太阳神殿的教皇经过商议，决定进行一次会谈，内容就围绕那个所谓的第三方势力，高层神职人员都能被替代而不会被发现，这让安逸了许久的两个神殿都感觉到了一丝危机，会谈的地点就定在了太阳神殿的总部，原因是太阳神殿的教皇以自己年事已高为借口，不方便长途赶路。

　　至高荒原，位于大陆的最西面，但论海拔，是费伦世界除了最北面的至高冰川以外最高的地方，地理位置就与中国的青海省差不多。

　　所以气候复杂多变，早上晚上非常的冷，中午又很热，但是因为这里是最接近太阳的两个地方之一，又因为至高冰川根本无法让活人长期生存，所以太阳神殿选择了这里作为了自己的总部，率领了一批数目庞大的信徒，在这里修建了一座太阳城，而那些信徒也在这里定居了下来，繁衍生息，与生命神殿一样，太阳神殿也是不忌讳结婚的，后来这里的名字也被改了，现在叫至高光明高原。

　　因为至高光明高原空气稀薄，阳光充足，所以大多数的低阶神职人员以及普通的信徒，他们的皮肤都一种黑里透红的感觉，尤其是裸漏在外面的脸蛋上两面的颧骨处最是显眼，也是居住在太阳城里的人的一大特点。

　　当然，由于费伦世界的人种偏向于地球的欧洲人种，所以也只是黑一些，还达不到非洲人的那种程度，也因为这个特点，至高荒原的太阳城里，如果是其他地方来的人都是十分扎眼的，因为皮肤的颜色相差太多。

　　还有就是他们无法适应这里的高海拔，呼吸起来也十分的困难，哪怕是身体强壮的骑士也是如此，低海拔地区的骑士来到太阳城需要适应很长的时间才能恢复战斗力，毕竟氧气的缺乏让他们在战斗的过程中得不到有效的补给，甚至直接晕阙都有可能。

　　就比如现在，至高光明平原的太阳城外，一架巨大的飞艇缓缓的降落，根据飞艇上印着的符号，可以知道这是来自金色平原的生命神殿的飞艇，飞艇的里面自然就是生命神殿的教皇伊丽莎白，当伊丽莎白在几个神殿骑士的护送下缓缓的走下飞艇之后，她们与下面那些奉命来迎接她们的几个神仆就产生了鲜明的对比，不过，伊丽莎白此次专门来到太阳城可不是来选美的，所以也就没有人会在意这个问题。生命神殿的飞艇，也是一种炼金文明产生的交通工具，通过在巨大的气囊里充满比空气轻的气体，依靠浮力让流线体的船漂浮起来，前进的动力是安装在船尾的巨大螺旋桨，通过旋转产生的推力让飞艇在空中飞行，不过遗憾的是，发明者并没能像瓦特一样被人记住。

　　金色平原距离至高荒原的距离实在是太过于遥远，一路上不但要穿越很多危险的禁地，而且很多时候这两者之间是根本没有路的，你不能指望高贵的教皇跟随骑士一起翻山越岭吧，所以在费伦世界，超远距离的旅程一般都会使用飞艇，而且这也是最快的一种方式，毕竟两点之间，直线最短嘛。

　　至于说飞艇这种便利的工具为什么没有普及，却并不是因为它的造价，飞艇虽然贵，但是却还没有达到贵族们无法承受的地步，它无法普及的最大的原因与不列颠的蒸汽机车一样，就是因为魔兽。

　　飞艇能在空中飞翔，全赖那巨大的气囊，如果飞行的途中遇到了飞翔类魔兽撕裂了气囊，那结局也就不言而喻了，所以这种交通工具，也只有掌握着强横力量的人又或者是神职人员才敢使用，因为他们可以凭借自己的力量保护飞艇的安全。

　　“伊丽莎白冕下，真是好久都没有见过您了，想不到您还是那么的漂亮。”因为是低调行事，所以并没有什么欢迎仪式，太阳神殿的教皇并没有亲自出去迎接，而是在自己的书房里等候伊丽莎白的到来，“请原谅我不站起来迎接您，年纪大了，身子不听使唤喽。”

　　“不必客气，威廉冕下。”说着伊丽莎白很是随意的就坐在了他的对面，同时一挥手，一团金色的光芒缓缓的向着威廉飘了过去，“这就是兰特思主教的灵魂。”

　　“嗯。”懒散的靠在长椅上的威廉，轻轻的抬起了自己那满是皱纹的手，插入了金色光芒之中，似乎在对着灵魂使用某种太阳神术，半晌，威廉淡淡的说道，“他灵魂中的记忆都是真实的，没有篡改记忆的痕迹，不过根据之前我的下属给我的情报，那个家伙是被一名环之法师给杀死的，可惜记忆的最后，与那名法师有关的记忆都被删除了，这事儿您知道吗？”

　　“当然，因为这就是我做的。”伊丽莎白淡淡的说到。

　　“为什么？”威廉似乎有些好奇，他很清楚，伊丽莎白这样做就是在向他宣告一个信号，这名法师是我们的人，而据威廉所知，生命神殿里是不招收男人的，无论骑士还是祭司，统统都是女性。

　　“原因很简单，这一整件事情的前因后果我想您也清楚，那名环之法师为了我们神殿的一名骑士，做到如此地步，甚至还在无意中帮助我们发现了一个隐藏在暗处的危险的敌人，所以我已经答应他，给予他庇护，这件事所有的责任，都由我们生命神殿承担。”

　　“至于我为什么能做到这地步，一部分原因算是我被那名法师的真诚所打动，你要知道，不是每一个法师都敢为了一个女人去得罪你们太阳神殿的，尤其这些年你们霸道的名声在外。”

　　对于伊丽莎白的嘲讽，威廉不可置否的微微一笑，也不去反驳她，因为确实就是那样。

　　“当然，最重要的原因就是，我感觉无论是我们生命神殿，还是你们太阳神殿，都欠他一个天大的人情，相信您也清楚，一个能够把自己的灵魂隐藏在高阶神职人员的灵魂内，保证信仰纯洁不会消失的同时，还能使用部分神术，假如那个组织中有一个强如你我的人，抓住机会冒充你，或者是我，那后果是什么，我想就不用我在多说什么了吧。”

　　一阵沉寂之后，威廉抬起了自己那满是皱纹的脑袋，“我们太阳神殿也不是那种小气的人，毕竟这件事的起因还是因为我们，我答应你，只要以后这名法师不主动招惹太阳神殿，我们对于以前的事情也不会再去追究。”不过，说着威廉笑了，“以后你们可以尝试着用你们那些美丽的女骑士女祭司去招揽强者哈～”显然，不甘示弱的威廉也抓住了机会反击了伊丽莎白一次！

　　“哼！”那就不用您操心了，说着伊丽莎白从空间戒指里掏出了两张羊皮纸，上面密密麻麻的写着很多文字，看上去好像一份合同一样，“这就是来之前我们商议好的契约，虽然作为真神的信徒，我并不相信那个所谓的组织能撼动真神，但是如果我们傻乎乎的跳进他们设下的圈套里，那就是丢了真神的脸面，我想这份契约最好还是要签一下，免得以后再被他们挑拨。”

　　“那是自然。”威廉接过了两份一样的契约，仔细的看了一遍之后，痛快的在上面签了字，并且对魔法女神起誓。

　　这里要说一下，在费伦世界，因为信仰不同，但是又需要起誓的时候，一般都会选择最强大的魔法女神进行起誓，这样大家都公平，不会因为自己是某个真神的信徒而得到偏袒。

　　协议签订完了之后，伊丽莎白没有过多的停留，因为她不喜欢这里过于强烈的阳光，所以婉拒了威廉的挽留，而是直接回到飞艇，启程飞往金色平原。

　　伊丽莎白走了以后，威廉独自一个人回到了自己的书房，从外表上看，这名教皇也确实是风烛残年了，当然实际上也是如此，当一个强者的躯体出现衰老的特征的时候，那么就代表着他的寿命也就所剩无几了。

　　“吾神啊，是什么原因，让您的力量从那些年的暖日变成了如今的烈阳当头呢？”站在窗口的威廉似乎有些落寞，太阳神殿如今的霸道，虽然有一部分归结为费伦第一宗教所带来的一种高傲，但是，实际上他很清楚，贯穿他的一生的时间，他发现，与百多年前相比，太阳神给予信徒们的神力越来越霸道，这才在一定程度上影响了信徒的心绪。


第一百一十一章 女大不中留

　　闭关许久之后，亚瑟·潘德丽似乎终于养好了之前所受的伤，宣布出关，而梅林自然是第一时间的就赶回了耐森湖王宫，打算跟亚瑟·潘德丽汇报这段时间的一些重要事情。

　　“见过女王大人。”

　　“坐吧，梅林叔叔，我说过了，就我们两个的时候，不需要这么多礼的。”

　　“是，女王大人。”说罢梅林也就不再客气，直接坐在了亚瑟·潘德丽的对面，“女王大人在您闭关这的这段期间，泽玛斯的重建工作倒是没有遇到任何的问题，在臣下的调动下，其他几个城市的物资也都有条不紊的往泽玛斯运送，按照这个速度，估计再有个半年左右，城市就会恢复成原来的样子了，战死的士兵的抚恤金基本上已经派发完毕了，还有泽玛斯内的赋税也会在未来几年内降低一些，直到生产力恢复过来之后再提升回来。”

　　“还有其他的吗？”亚瑟微微点头，显然对这个处理很是满意，随后轻轻的喝了一口咖啡，这也是她最喜欢的一种饮品，能够让她在思考问题的时候更加清醒，不过比较遗憾的是，不列颠的气候并不适宜咖啡豆的生长，这些都是从其他国家过来的商人那里买到的，自然，王室买的，那必然都是最好的精品。

　　“其他的话。”梅林沉思了片刻，“最近最大的一件事就是亚拉斯奇太阳神殿的主教死了，这件事情虽然很多贵族都通过一些渠道得知了，但是无论是太阳神殿，还是其他的组织势力，都默契的没有公开，仿佛其中有什么隐情，不过臣下并没有派人去侦查这件事儿。”

　　“很好，但凡是神殿之间的事情，我们王室就尽量少插手，不列颠虽然比很多国家都强大，但是终究不是什么庞大的国家，卷入到神权纷争中，恐怕粉身碎骨都是轻的。”

　　“遵命，吾王，对了，还有最后一件事儿，不知道女王大人还记不记得那个叫堂吉诃德的法师？”

　　“他？”亚瑟微微抬起头，“当然记得那个混蛋了，关键的时刻拆了我们两条铁轨，让亚拉斯奇的蒸汽机甲根本没有办法过来，如果不是看在他那份情报上，我绝对不会轻饶他的。”说着亚瑟还示威性的晃了晃自己的拳头。

　　“女王大人。”梅林顿了顿，继续说道，“也许您还不知道，此时的他已经不再是那个任由我们鱼肉的小法师了。”随后梅林就将之前的一系列事情统统都告诉了亚瑟，甚至包括他想撮合堂吉诃德与丽雅公主的事情。

　　“环之法师吗？”亚瑟·潘德丽轻轻的把咖啡杯放在了桌子上，“神之遗迹果然是没有办法用常理去揣测的，对于这种很难一次彻底杀死，同时又有着巨大潜力的人，议和绝对是明智的。”

　　“至于你说让他与丽雅订婚的事儿。”亚瑟不屑的撇了撇嘴，“以那个法师多疑的性格，就算您当时解释了，估计他也很难去相信，不过，梅林叔叔。”说着亚瑟抬起头看着坐在自己对面的梅林，“您真的认为我会把丽雅当做王室的筹码吗？”

　　梅林摇了摇头，“女王大人，这与怀疑没有关系，与您对丽雅公主多好也没有关系，坐在国王的位置上，看似风光无限，然而这其中的无奈想必也只有您自己清楚，有些时候，王室里的人的命运，并不在他们自己的手上，除非他选择放弃王室的荣誉，王室给与他的一切。”

　　“丽雅对他真的有那么感兴趣吗？我想他们一共也没有见过几次面吧。”

　　“吾王啊。”话题转移至后，梅林也不再一幅无奈的神情，反而脸上挂起了一丝微笑，“您在政治上，力量上都是无懈可击的强大，但是唯独有缺陷的就是您对于男女之间的事情实在是太不敏感了，根据我多年的经验，男人与女人之间是否会产生好感，不是以见面的次数多少来决定的，而是相互之间的性格，气质，就比如他们俩，给人的感觉就很合拍，我敢打包票，您还从未见过小公主在一个人面前那么听话，那种发自真心的乖巧，着实让臣下嫉妒，要知道，小公主可是臣下一手带大啊！”

　　说着梅林有些感叹，“真是女大不中留，当然，小公主也许根本不懂什么是爱情，在臣下看来，她也只是对那个男人有一种朦朦胧胧的好感，而这好感也许就来自于那个男人能让她开心吧。”

　　“是吗？”亚瑟微微低下头，思考了几秒钟，“假设丽雅对于这个男人真的有不错的好感的话，梅林叔叔您也许可以再试着拉拢一下他，当然，我可以亲自写一道手谕，以不列颠国王的名誉保证，我们不会打他的遗迹宝藏的主意，想必他也清楚，我们更需要的是他的力量，这就当做我这个做姐姐的送给丽雅的一份礼物吧。”

　　“这样也好，倘若臣下再有机会见到堂吉诃德，一定会再跟他提一提这件事儿的。”

　　“还有别的什么事情吗？”

　　“其他的吗？”梅林想了想，“还有就是火葬的事情，已经正式开始在国内推行了，为了保持稳定，所以同意火葬的平民都会有一定程度上的减税，从目前的效果上来看，推行的还算顺利，至于个别的拒绝火化的，那就只能强制执行了，剩下就应该没什么了。”

　　“火葬是一定要推行的。”梅林说道有人反抗的时候，亚瑟的表情瞬间就冷了下来，方才的温情一扫而空，显然，这时候她已经变成了那个铁血手腕的亚瑟王，“一次死灵入侵，就让我们不列颠直接损失了将近五万人口，我们五个城市加起来一共才多少万人？不列颠再被死灵入侵个几次，估计不用别人来攻打，我们自己就灭国了，传我的命令，反抗者一律杀无赦。”

　　“遵命，吾王。”

　　亚拉斯奇，凯尔的家里，凯尔不在家，只剩下堂吉诃德一个人坐在客厅的沙发上，与卧室的整洁相比，客厅里有些凌乱，与凯尔的洁癖相反的是，上辈子是宅男的堂吉诃德显然是一个不修边幅的人，他才懒得去把屋子收拾的很干净，满屋子都是制作魔法阵残余的垃圾，又或者随手废弃的魔法阵图纸。

　　于是他与凯尔之间的第一次矛盾就这么爆发了，凯尔已经给他下了最后通牒，明天早上她回来之前，如果客厅不收拾干净，就把他连人在东西都丢出去，当然，距离明天早上还有很长时间，所以堂吉诃德打算在拖一拖，等后半夜再说。

　　此时已经是晚上，堂吉诃德也没有点燃灯火，所以屋子里很黑，房间西面的墙壁上，有一块散发着亮光的投影，显然这又是堂吉诃德之前录制好的光影信息，只不过这一次并非是监视谁，而是一个吟游诗人在那轻声的谈唱着一些听起来颇为哀伤的歌曲，听上去颇有一种西班牙音乐的风格，用快节奏来表达哀伤，也许与那个类似吉他一样的乐器有关，不过堂吉诃德并不在意那些，反正好看好听就行了。

　　而他之所有有这个雅兴在这里看费伦版的电影，是因为祭司长那里传回来的消息让他很满意，生命神殿的教皇完成了之前的承诺，自己与太阳神殿之间的一系列矛盾都已经不存在了，当然最起码明面上，他不需要提防着太阳神殿派过来的敌人，至于暗地里有没有太阳神殿里与兰特思交好的人过来找他的麻烦，那他就不得而知了。

　　再加上假冒的兰特思也被自己给打跑了，根据那个家伙谨慎的性格，想来是不会因为一时的意气之争，再回来针对凯尔，毕竟他的“梦想”如此的远大，又岂会是一个小肚鸡肠之人。

　　所以堂吉诃德终于在呕心沥血的算计了几个月之后，又一次变得没有什么事情可以做了，除了冥想提升自己的力量，也就只能依靠看这个事先录制好的吟游诗人讲故事唱歌的影音来打发时间了。

　　不过说实话，堂吉诃德还是很满意这种生活的，每天的时间都有一个规划，上午研究法术，下午研究魔法阵，晚上看看费伦版的综艺节目，没事儿在气气凯尔，如果可以，他到希望自己再变回一个普通的人类，不再是成天成宿的勾心斗角，本质上来说他的性格不喜欢那样的生活，都是被逼的而已。

　　“小子，你倒是挺滋润啊。”一阵蓝光闪过，阿尔萨斯出现在了堂吉诃德的面前，一伸手就开启了屋子里的魔晶灯，随后很不客气的一屁股坐在了沙发上，“惹出了那么多事儿，到头来却是你最清闲。”

　　堂吉诃德不屑的撇了撇嘴，“老师，您的消息还真是‘灵通’啊，学生我被人追杀的满街跑的时候，怎么就没看到您老呢！”

　　“嘿嘿。”面对堂吉诃德的嘲讽，阿尔萨斯似乎并不在意，因为他心里也清楚，堂吉诃德不是一个喜欢依赖别人的家伙，如果他真是那种什么都想找自己帮忙的人，阿尔萨斯也不见得会那么喜欢这个学生。

　　“老师您怎么看那个组织？”玩笑过后，堂吉诃德说出了自己心中的疑问，“虽然我本身并不相信，但是真的有可以与真神抗衡的人吗？”

　　“真神吗？”本来找堂吉诃德是有别的什么事儿的他，被堂吉诃德这一打岔就把原来的事情给忘了，“从远古时代到现在，还从没有发生过凡人战胜真神的事情，我所知道的唯一的一件事儿，就是夏亚帝国的开国国王曾经与光明神降临的分身大战了三天三夜，不过最后还是被光明神给杀了。”

　　“三天三夜？与神明？”堂吉诃德伸手指了指墙壁上的吟游诗人的画面，“老师你确定那个不是故事吗？”

　　“当然不是。”阿尔萨斯少有的一脸严肃，“虽然那场战斗并不是在费伦世界里发生的，因为那两个家伙实在是太强大了，他们怕毁坏了费伦世界，就跑到虚空之中去打了，可惜，号称人类最强者的夏亚开国君王，最终还是败给了神明。”

　　“如此强者，应该不会那么糊涂吧，他没事儿惹恼神明干什么？”

　　阿尔萨斯耸耸肩，“过去那么久了，谁知道为什么，不过也许可能好像大概是因为信仰的问题吧。”

　　“那么。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“会不会这些人就是那个夏亚国王的后裔呢？”

　　“应该不会。”阿尔萨斯略有兴趣的打量了起来堂吉诃德制作的那个能够投影的装置，“他们的祖先都打不过真神的一个投影，他们的后代怎么可能做得到，况且夏亚王室的血脉都在夏亚帝国呢，没听说过外流出去。”

　　忽然，阿尔萨斯嘿嘿的笑了几声，“这个就给我吧，回头你自己再去做一个。”说着他一点也不客气的，一把抓起了摆在茶几上的那个小东西就丢进了空间戒指里。

　　将这一切看在眼里的堂吉诃德唯一能做的也就是翻白眼了，“魔法女神在上，老师你怎么越来越像荒原里的劫匪了。”


第一百一十二章 龙蜒草的汁液

　　“不知道老师您这次大老远的来我这是做什么呢？”堂吉诃德很清楚，阿尔萨斯这个家伙是一个无事不登三宝殿的人，上一次他过来是归还自己的命匣，当然实际上是想变相的告诉自己一个道理，做人也好，做妖也罢，在掌握了强大的力量之后，做事就要多考虑后果，所以实际上，堂吉诃德还是很感谢这个老巫妖的教诲的，虽然堂吉诃德基本上没怎么听进去。

　　阿尔萨斯抬头看了看四周，显然这间房子里已经充满了堂吉诃德的痕迹，或许是堂吉诃德所产生的魔法垃圾，“你在这里呆着的很舒服啊，不过，你有没有想过一个问题，你终究只是一只巫妖。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“虽然我也不太相信这个世界上有纯粹的精神上的爱情，但是起码目前来看，还不错，至于未来会怎么样，那就不在我的考虑范围之内了，未来的事情，还是交给未来去头疼吧。”

　　“你倒是想得开。”阿尔萨斯悠悠的靠在了沙发上，“可是，你甘心一辈子这样吗？”

　　“甘心不甘心又能怎么样，等等。”堂吉诃德忽然坐了起来，两只许久没有用过的眼睛竟然闪着耀眼的光芒，“难道是老师您的那个研究有成果了？”

　　显然阿尔萨斯这番话的言下之意就是我找到了解决这个问题的办法了，不然的话，以阿尔萨斯的性格，断然不会这样问自己的，对于巫妖之躯，堂吉诃德虽然已经习惯了，但是从根本上来说，他还是希望能够从新得到人类的感觉。

　　“这个嘛问题虽然还没有完全的解决，但是已经有一些眉目了。”说着阿尔萨斯轻轻的抚摸了一下手上的空间戒指，一个透明的密闭的玻璃瓶就出现在了他的手里，玻璃瓶的外面是一层密密麻麻的魔法阵，里面则装了满满一瓶浓稠的绿色液体，“还记得我上次说要去龙族购买一些材料吗？这个就是。”

　　堂吉诃德并没伸手去接，作为巫妖，他早已经习惯了使用灵能去感知一切，当他的灵能接触到了拿一瓶浓稠的绿色液体的时候，一股强大到无法用语言来形容的生机充斥着堂吉诃德的灵能，竟然让身为环之法师的他有一种窒息的感觉，原因就是绿色液体中的生机实在是太过于旺盛，导致堂吉诃德的灵能有些过载了，如果不是有外面那层魔法阵，恐怕此刻这间屋子，应该说起码这片区域里都应该满满的充斥着这庞大且霸道的生机了。“密斯拉女神在上，这恐怖的生命力，这到底是什么东西？”

　　“龙蜒草的汁液，一种必须使用巨龙的口水来浇灌的植物，含有极其强烈的生机。”阿尔萨斯举起手中的玻璃瓶对着魔晶灯，淡淡的说到，“这一瓶，就花费了我十万金币，这还是对方看在我的面子上才卖给我的，你给我的一百多万金币大部分都被我花费在这里了，一共买了七瓶。”

　　一阵寂静，阿尔萨斯突然就不说话了，“然后呢？”堂吉诃德似乎感觉到了一丝的不妥。

　　“然后啊。”阿尔萨斯又把那瓶子小心翼翼的收了回去，“实验陷入了困境，连续失败了五次，这东西还剩下两瓶，剩余的钱也都买其他的材料了，再失败的话研究就没法继续了。”

　　“密斯拉女神在上。”堂吉诃德扶住了自己的额头，显然他下一句话想说的就是，我的钱都打水漂了，但是考虑到在费伦世界，似乎没有这三个字，硬要翻译过来又十分的拗嘴，所以干脆就用沉默来表明自己的态度。

　　“咳～咳。”阿尔萨斯似乎也有些尴尬，“所以这就是我来的目的，这个实验最关键的就是这个充满生机的龙蜒草，可惜不瞒你说，我凭借我过去的名望以及当年与巨龙族族长的关系，把他们手里所有的成熟的龙蜒草都买了过来，再长出来，那就不知道要多少年了，所以如果接下来的实验继续失败，恐怕这个实验就暂时搁置了。”说着阿尔萨斯叹了口气，“我算是发现了，人不服老真不行，有些时候经验太多了反而也会束缚我的思维，所以我想让你跟我一起实验，也许借助你那犹如飞鸟一样自由的思维，能找到什么突破口。”

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“帮助老师您倒是没什么问题，毕竟帮您就等于帮助我自己，但是我并不清楚您的实验的具体过程，所以最好您能先整理出一份详细的资料，如果我感觉自己的能力可以办到，我就会帮您，如果您的实验超过了我的能力范围，那我也没有任何的办法了。”

　　“也好。”阿尔萨斯点了点头，“如果需要你的帮忙，那我还真就需要整理一下我所掌握的资料了。”

　　“对了，老师。”提到阿尔萨斯的那个实验，堂吉诃德忽然想到了“死”在自己手里的兰特思，那个家伙的能力与巫妖何其相似，但是论伪装的高明，估计十个巫妖也难以赶上他，因为他竟然是将自己的灵魂隐藏在真正的兰特思的意识海中，接着堂吉诃德就把兰特思的事情告诉了阿尔萨斯，“您说我们巫妖能否这样做呢？”

　　阿尔萨斯摇了摇头，“你说的那个人是如何办到这一点的我不清楚，想来也是某种不传于世的秘术，但是单论我们巫妖来看，这是不可能的，原因很简单，当一个巫妖把自己全部的灵魂放入另一个人意识海中之后，假如我们要控制这具身躯，那么我们只有两种方式，第一个是命令这个原来的身体的主人，但是我们本身是感知不到任何外界的信息的，而且也无法对外界使用任何法术。”

　　“第二个就是将灵能触手穿过他的意识海，直接控制躯体感知外界，但是结果就是这个人的灵魂会被巫妖的灵能触手给杀死，与依附在尸体上也就没什么分别了。”

　　“老师。”堂吉诃德一挥手，屋子里多出了三个人的尸体，自然，这就是前一段时间死在他手里的三个倒霉法师，“前一阵子有几个法师想截杀我，目的是为了我的钱，所以我也没跟他们客气，就用天赋法术把他们的灵魂拽出来了，当时我灵机一动，忽然冒出了一种想法，可惜因为附近有巡逻队，我也不想把事情闹大，就把他们的躯体丢进空间戒指里了，等我会到住处，把他们的躯体拿出来的时候，那三个家伙都已经彻底的死了。”

　　“那之后再没什么不开眼的人找我麻烦，而让我无缘无故的去杀人，我还真有点下不了手，所以我的那个想法也一直没有机会去证实，那就是比如在一个人还活着的时候，把他的灵魂抽取出来，这时候这个人虽然在定义上已经死了，但是实际上，他的心脏依旧在跳动，身体依旧在呼吸，甚至血液也在流动，所以也可以认为躯体还是活着的，这时候我们在依附在这具活着的躯体上，不就可以避免身体腐烂的事情发生了吗？”

　　“依附在活人身上。”阿尔萨斯忽然笑了，显然是笑堂吉诃德太过于理想化，“巫妖存在多少年了？这事儿要是行得通的话，又有几个巫妖还甘愿依附在时时刻刻都在腐烂的躯体上呢？我记得在很早很早以前就有一只巫妖试验过，他原来是一个贵族法师，虽然成功的将自己转化为了巫妖，但是那是迫不得已，从心底里来说，他跟你差不多，留恋世间的一切，希望自己可以重新活着面对这个世界。”

　　“不过，作为贵族，那家伙可比你心狠手辣多了，抓了很多奴隶做实验，直接使用灵能法术把一个人的灵魂强行拽出来，再把自己灵魂塞进去，刚开始的时候，躯体确实是活着的，能够看到，听见，触摸这个世界，甚至能够感觉到疼痛，可惜的是，没过多久这具躯体就死亡了。弄死了不少奴隶之后，它才发现，我们巫妖的灵魂与人类的灵魂结构已经完全的不一样了，而就是这种结构的变化，导致了一个问题。”

　　“我记得那个巫妖的笔记上是那么写的。”说着阿尔萨斯回忆了一下，“吾等巫妖之魂什么来着忘了，那个家伙用的是一种很古老的语言，说起来太绕口，大概意思就是，巫妖的灵魂十分的特殊，如果拿出来看的话，就好像是一个球体上面长着无数的触手，而这些控制躯体的触手所散发的灵能波动，会干扰躯体本身的规律，比如心脏的跳动会失常，又或者吃进去的东西无法消化，甚至有些时候，会出现触手发布的命令与身体本身的规律发生冲突，导致身体失控，结果就是躯体会慢慢的枯萎而死。”

　　“原来如此。”堂吉诃德微微的点了点头，之后有些狐疑的看着阿尔萨斯，“老师，这事儿您怎么知道的，该不会您就是”

　　“呸！”阿尔萨斯一口唾沫，直接飞出去一个冰球，堂吉诃德一躲，冰球就砸到了凯尔卧室的门上，之后啪的掉在了地上，“我堂堂冰霜大巫妖，会做那种下三滥的事情？那个家伙最终发现，想使用活人的躯体当载体那是不可能的了，所以就丧心病狂的每隔几天就给自己换一个活人的躯体，以保持自己可以永远的‘活着’。”

　　“这样的速度杀人，有多少奴隶都不够用的，而且平民奴隶的大量失踪，就引起了两个神殿的关注，当然，那时候太阳神殿一点也不霸道，给我的感觉跟生命神殿也差不多，一群很和善的人，哪像现在，一个一个的，换成我当年的脾气！”

　　“咳～咳～”一阵咳嗽打断了阿尔萨斯的光荣过去回忆史，“下面呢？”

　　显然相对于阿尔萨斯的牛皮，堂吉诃德明显对于这段陈年往事更感兴趣！


第一百一十三章 凯尔的见面礼

　　“后来啊。”阿尔萨斯虽然对于堂吉诃德打断了自己的光荣历史感到不满，但是想到自己接下来还要有求于这个小子，也就不与他计较了，“自然是两个神殿联手调查，就发现了这个秘密，那个家伙的所作所为已经触犯了神殿的底线，自然是要接受裁判的，可惜的是生命神殿的那个骑士虽然强大，但是奈何对手是一只巫妖，如果这么直接冲上去，下一次再想找到他就难了。”

　　“好在当时的太阳神殿的教皇派出的是太阳神殿的七大神官之一的光明使者，这个家伙懂得一门神术，名字我不清楚，估计也没几个人知道，能力就是只要在他的神术范围之内，你的灵魂被阳光照射到了，他就能通过这门神术找到一切与你有关的东西，越是联系紧密的越是先被发现，所以那个巫妖先是被生命神殿的神殿骑士给砍成了碎片，灵魂回了命匣，陷入了沉睡，然后又被太阳神使找到了命匣，最终的下场死于神之审判，事情最后的最后就是，太阳神殿特意把整件事情的全过程公开，意思就是告诫其他的巫妖，别这样做了，不然我们会弄死你的。”

　　“那个家伙死有余辜。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“估计人在他的眼里连牲口都比不上，不过，我更在意的是那个什么光明神使，他的那种能力岂不是我们巫妖的克星？那太阳神殿追杀巫妖岂不是太容易了。”

　　“知道害怕了？”阿尔萨斯嘿嘿的笑了几声，“这一次你运气好生命神殿的教皇替你把事情担当了下来，下次你可就没这么运气了。”

　　堂吉诃德不可置否的撇了撇嘴，“话虽然是这样说，但是我一直坚信一点，越是强大的力量代价也越大，我不信这种已经接近法则一样的力量，使用者不会没有代价，不然太阳神殿还不逆天了。”当然，堂吉诃德的心里还有一句话没说出来，那就是这种神术已经有些类似因果线预言神术了，可惜自己的灵魂天生就刻制这种法术，哪怕太阳神殿想对自己使用，估计结果只会是气的吐血。

　　“吱～”堂吉诃德与阿尔萨斯聊的正欢的时候，门口传来了一阵门栓转动的声音，堂吉诃德麻溜的一挥手，三具尸体就又被他收了起来，显然他已经察觉到，进入屋子的人是凯尔。

　　一身金甲的凯尔走到客厅，看着乱糟糟的一团地面，刚想对堂吉诃德说些什么，目光一转就看到了坐在堂吉诃德对面的阿尔萨斯，略略有些不高兴的脸立马就变得无比淡然，“伊格，这位先生是？”

　　“啊。”堂吉诃德也懒得起身，随手一指，“这是我的老师，阿尔萨斯，来找我商量一些事儿，你也跟着叫老师就行了。”

　　“夜安，阿尔萨斯老师。”凯尔转过身用拳头轻轻的锤了一下自己的胸甲，很是郑重的对阿尔萨斯行了一个骑士礼，不单单因为这是堂吉诃德的老师，更是因为在神殿骑士的敏锐感知中，她知道面前这个看上去挺和蔼的蓝色头发的男人很强大，就仿佛是自己在仰望一座高山一样，在她的认知中，这样的强者脾气一般都很古怪，所以为了小堂还是礼貌一些好。

　　“哈，不用这么客气。”阿尔萨斯急忙摆了摆手，而后他也打量了几眼凯尔，说实话，这还是两人第一次正式意义上的见面呢，人很漂亮，实力也不错，二十多岁的年纪就是高阶骑士，这已经是非常了不起的成就了，通常来说，骑士想要跨入大骑士的行列，一般会看他成为高阶骑士的时间，越早成为高阶骑士，那么跨入大骑士行列的概率就越大，在阿尔萨斯看来，如果没有什么意外的话，这个小姑娘在四十岁之前成为大骑士那是必然的事情。

　　显然，一脸笑意的阿尔萨斯很满意自己学生的眼光，随便一找，都能找到一个如此的天才，当然，阿尔萨斯怎么可能是那么肤浅的人，活了这么久，他什么样的人没见过，所以凯尔的美貌也好，实力也罢，那都是附带的，在他的眼里，最满意这个小骑士的地方就是她并不在意堂吉诃德是巫妖，这才是最重要的。

　　要知道像巫妖，死灵法师这一类不死的生物，它们在费伦世界，就是孤独的代名词，就好比是地球上的法医，殓葬师一样，是一个极其特殊的群体，因为整天与死人打交道，几乎没什么交际圈，就算想要结婚，也只能在那个圈里去寻找。

　　本身是人类都被如此的排挤，那么躯体是由尸体构成的巫妖或者死灵法师的遭遇也就可想而知了，巫妖还好一点，起码可以一直更换躯体，让自己看上去更像人类一些，如果伪装的好，就能够避免被孤立，但是那也要小心翼翼，步步为营的不让自己是巫妖的身份暴露，相比之下死灵法师就没那么好的待遇了，他们看上去就跟自己制造的死灵一样，虽然是有思维的死灵，长相如此恐怖被排挤，被孤立那是必然的事情。

　　所以，无论是小心翼翼的巫妖，还是一开始就被排挤的死灵，绝大多数的它们最终都会选择躲到远离人群的地方，不再与人类来往，有一些还会对于曾经的同胞，人类有一种莫名的仇恨，敌视的心里，而这种敌视的心里绝大多数的原因就是人类恐惧他们，拒绝跟他们交流，从某种意义上来说，这伤害到了这群同样是智慧生命的自尊心，所以才会产生一个恶性循环，越是恐惧，越是远离，越是远离，越是敌视，最终也就造成了很多不死生物对于生命的漠视，屠杀人类发泄自己的不满，当然，这些疯狂的家伙最后都被各个国家或者神殿给收拾了，毕竟它们的存在已经威胁到了国家与宗教的根本，那就是人口。

　　同为巫妖的阿尔萨斯很清楚，绝大多数的巫妖或者死灵法师，他们的心中最渴望的其实就是能够与人类正常交流，所以阿尔萨斯有理由相信，堂吉诃德如此搏命的为这个女孩付出，哪怕不惜得罪太阳神殿，最大的原因也许就是这个女孩愿意接纳他，哪怕知道了他是一只巫妖，这种勇气绝对不会比挑衅太阳神殿的威严要低多少，如果感觉不出来的话，可以试着幻想一下自己的另一半是一具冷冰冰的尸体，那么相信大家就知道这是要多么大的勇气了。

　　“不错。”阿尔萨斯满意的点了点头，可惜这句话在凯尔听来就有些变味了，好像是家长在替自己的孩子在择偶上把关一样，所以整个人的脸瞬间就红了，有些尴尬的她几步就走到了堂吉诃德的身后，把两只手背在了身后，显然这时候躲在堂吉诃德的身后能让脸皮比较薄的凯尔好受一些。

　　“哈哈。”将这一切看在眼里的阿尔萨斯爽朗的笑了笑，从空间戒指里掏出了一个巨大的魔晶，一看就是那种领主级别的魔兽的魔晶，浑然天成，没有一丝杂质！

　　“第一次见面，我也没准备什么礼物，这是早年打杀的一头不开眼的魔兽的魔晶，就送给你当见面礼了。”

　　“这”凯尔把自己的手放在了堂吉诃德的肩膀上，意思就是自己该怎么办，毕竟第一次见面就送这么贵重的礼物，这让凯尔有些不敢去接受，因为一颗领主级别的魔兽，就相当于人类世界的领域之法师的地步，所以它的珍贵程度可想而知。

　　“老师给你，你就拿着吧。”堂吉诃德阴阳怪气的说到，“我这个学生都没收到过这么漂亮的魔晶呢！”

　　“多嘴～”阿尔萨斯的另一只手轻轻一挥，堂吉诃德的嘴就被冰给封住了，只能无意义的发出呜呜的声音。

　　“来，孩子，拿着吧，我这个学生以后还得麻烦你多照顾呢。”

　　“谢谢阿尔萨斯老师。”凯尔红着脸接过阿尔萨斯手里那颗巨大且漂亮的魔晶，随后就又躲到了堂吉诃德的身后，期间还有些担心的看了看嘴被冰封上的堂吉诃德。

　　“不客气，不客气，我还有些事儿就先走了，那份资料我整理好就会给你送来的。”说完也不等那两个人回话，蓝光一闪，整个人就消失在了两个人面前。

　　阿尔萨斯临走这一露的这一手，让凯尔又陷入了惊讶的状态，因为能够凭空使用空间转移的人，那是要有多强大啊。

　　“怎么了？”堂吉诃德拍了拍自己左肩上凯尔的手，嘴上的冰也在灵能的震荡下化为了冰尘，“怎么这么早就回来了，不是明天早上吗？”

　　凯尔走到了沙发的前面，坐到了堂吉诃德的旁边，随手把沙发上的一张废弃的羊皮纸丢到了堂吉诃德的脑袋上，“你管我，不是跟你说了，把客厅收拾干净吗？”

　　“呀？”堂吉诃德诧异中带着一丝微笑，“我发现你最近脾气见长啊！”说着还伸手捏了捏凯尔的脸蛋。

　　“哼，反正明天早上我起来你要是不把这里收拾干净了，我一定就把你丢出去！还有你的那些乱七八糟的魔法阵。”

　　“原来如此。”堂吉诃德的灵能似乎感觉到了一丝血腥的味道，嘿嘿的笑了几声，“是那个来了吧。”

　　“噗嗤～”本来装作很严肃的凯尔瞬间脸就又红了。

　　“这么早回来，想必也是肚子疼请假了吧。”

　　“嗯。”凯尔微微的点了点头。

　　在费伦世界，女人的月经并不是叫月经的，日耳曼帝国那面喜欢称呼女人的月经为姨妈，原因大概是很久很久以前的一个故事，而在不列颠，对于女人月经的称呼是血月，因为每一个月来一次，恰巧费伦世界的月亮也是每一个月圆一次，所以渐渐的人们就喜欢称呼女人的这种特征为血月，当然，也可以叫做“那个”。

　　“你等着。”说着堂吉诃德拍了拍凯尔的脑袋，转身本着浴室走了过去，不一会就端着一盆热乎乎的水回来，“女人血月来的时候如果肚子疼，用热水泡泡脚会舒服很多的。”

　　“看什么啊。”堂吉诃德伸手推了推凯尔的脑袋，“还等着我给你脱鞋啊。”

　　“哦。”伴随着几声金属撞击地面的声音，凯尔脱掉了身上的盔甲，又从卧室里翻出了一件睡衣披在了身上，这才坐回沙发那里把脚放进了盆里。

　　“哒～”堂吉诃德轻轻打了一个响指，无数的基础元素架构成风系法术冲进了水盆中，水盆的底下失去了灵能的控制以后，就变成了一堆一堆的气泡往上飞，按摩着凯尔的脚底，一个最简单的费伦足浴盆就这么诞生了。

　　气泡按摩脚底，水温刺激皮肤，这样的感觉让有些痛经的凯尔舒缓了很多，整个人都放松的靠在了沙发上，当然，睡衣没有遮严的她也露出了半个胸部，可惜凯尔似乎并不怎么在意。

　　“阿尔萨斯老师来找你有什么事吗？”

　　“没什么事儿，一些法术上的研究，明天我去给你买些蔬菜肉什么的，补充一些营养，毕竟流了那么多血。”

　　“啪！”凯尔红着脸拍了堂吉诃德的一巴掌，顺便把自己的睡袍给掩上了，“讨厌。”

　　“蛤蛤～”

　　“祭司长说我才进入高阶骑士不久，可能身体上还有些不适应，才会这样，特意给我放了几天假，让我休息一下，估计下一次再来的时候就不会这样了。”

　　“那好啊，你正好可以休息几天”

　　“好了，泡了这么久，再泡就泡坏了，去擦擦脚，睡觉吧。喂，你干什么，拿我的法袍擦脚你完了我告诉你还擦？”

　　夜已深，被痛经折腾的疲惫不堪的凯尔早已经深深的入睡，剩下堂吉诃德一个人躺在沙发上干瞪着天花板，所谓希望越大，失望越大，没有把握之前，堂吉诃德还并不打算告诉凯尔躯体复活的事情，“密斯拉女神在上，希望我能够帮助阿尔萨斯老师研究成功吧”


第一百一十四章 费伦世界的牙刷

　　因为真神的存在，费伦世界是没有医生这个体系的，当然，还是有一些医术，毕竟作为近战职业的骑士经常在野外执行任务，那里可没有神职人员，所以这个世界的医术就是在这种地方生长起来的，十分的简陋，比如他们不懂得世界上有一种东西叫做细菌，当伤口受伤的时候，他们知道用烧红的金属来烫伤口可以防止感染，比如他们知道某一些植物的汁液可以愈合伤口，甚至防止感染，在炼金药水用光了之后，这些植物就是救命的东西。

　　再比如她们也不清楚为什么女人会每个月都来血月，而且这个世界是没有卫生巾的，所以女人来血月的时候，一般就是用一种吸收水分特别好的布料做成一个长长的布袋，并且四个角都有细绳，而在布袋的里面装着的是碾碎的木炭粉末，这样在血月来了以后就把它绑在两腿之间，用来吸收溜出来的血液。

　　但是在堂吉诃德看来，这种东西比起地球上的卫生巾实在是太不方便了，而且更换起来也颇为麻烦，再有就是好像不怎么卫生，所以堂吉诃德决定给凯尔制作一些卫生巾，当然如果效果不错的话，也可以拿出去卖给贵族什么的，在他看来，这种方便干净的东西，对于那些饱受血月困扰的贵族女性绝对是一个畅销到爆的物品。

　　现在已经是四三五零年五月份了，不列颠又进入到了炎热的夏季，路过贵族区的时候就可以听到空调的嗡鸣声，凯尔虽然不是贵族，但是凭借她高阶骑士的身份，就算是住在中央主城，也不会有那个贵族敢说半个不字，而且贵族区的治安非常的好，所以早在很久以前，堂吉诃德就已经让凯尔把家搬到了亚拉斯奇主城的内环里，基本上在这里的都是非富即贵的人，所以巡逻的士兵也是最多的。

　　清晨，一缕阳光透过窗户射进了凯尔的卧室，再配合上外面很多空调一起旋转的声音，虽然不大，但是高阶骑士的听力很灵敏，这不大的声音在她的耳朵里就好像无数只烦人的苍蝇，尤其还是在女人脾气最不好的这几天，所以凯尔在床上翻滚了一气儿之后，啪的把枕头丢了出去，一脸郁闷的坐了起来，金色的头发因为一晚上滚来滚去已经飞的翘起，“小堂？”凯尔有些口渴，又不想动弹，所以试着叫了堂吉诃德几声，结果没人回答，“混蛋，又走了？”

　　反正家里只有一个人，所以凯尔也不在意自己那裸露着大多数部位的躯体，直接就光脚走到了客厅，餐桌上摆着两份热气腾腾的食物，上面还被设置了一个一吹就破的魔法阵，看上去是用来保温的，桌子上还有张字条，“我出去办点事，下午回来，早上吃一份，中午吃一份，贪吃了中午就饿肚子，无聊了就看吟游诗人的故事吧。”

　　“哼～”看到这纸条，凯尔的心情才多云转晴，在她看来，哪怕堂吉诃德是一只巫妖，只要他能经常的陪伴在自己的身边，也就足够了，虽然有些事做不了，但是就像凯尔之前说的，这个世界上有一种东西叫做意识海今天的天气不错，阿恩克罗火山也有一阵子没喷发了，所以最近这些天一直都是晴天，堂吉诃德一清早就出去，目的就去购买一些材料准备给凯尔制作些日常生活用品，像卫生巾啊，消毒液啊，牙刷什么的，在费伦世界，是没有牙刷牙膏的，所以这里的人，普通的平民也就是沾些盐用手指蹭蹭牙齿，讲究一些的贵族就会购买一种切成小段的藤蔓放在嘴里咀嚼，利用藤蔓的汁液与纤维清洁牙齿。

　　“棉花，彩石，酒精，粘合剂，鬃毛”堂吉诃德看着手里的一系列清单，都是接下来他要制作的东西的原材料，这些东西，有的是魔法材料，有的在一般的店铺就能买到，所以从早上到现在，堂吉诃德几乎转悠了大半个亚拉斯奇城，也幸好他是法师，能够在不引人瞩目的情况下提升自己的速度，不然光是逛完整个城市，估计都要很久了。

　　转悠了这么久，大多数的材料堂吉诃德都已经买到了，但是唯独没有找一种，那就是牙膏中的润滑剂代替品，对于牙膏的结构，堂吉诃德虽然从没有仔细的了解过，但是大概也知道其中的两种成分，毕竟用了那么久了，一个就是清洁牙齿的微小颗粒，利用彩石当代替品，因为这是他目前知道的最细腻的石粉，而且颗粒圆滑，不容易伤害牙龈，虽然也很难伤害到高阶骑士的牙龈就对了，再一个就是润滑剂，也就是包裹着这些颗粒看上去白白的黏黏的那个东西。

　　本来，直接使用牙刷蘸着石粉也可以去刷牙，但是作为有些强迫症的堂吉诃德就非要找到这种代替品的润滑剂不可，目前为止唯一有些类似的产品就是上一家店铺，出售的一种触手系魔兽所产生的粘液，粘稠度是够了，但是如果用这个做成牙膏，估计凯尔会直接一剑劈了堂吉诃德，而且那种粘液是一种催情剂，就算不让凯尔知道，堂吉诃德也不会选择这种粘液，为此，他不得不又开始寻觅下一家店铺。

　　“你们这里有没有粘稠的液体，最好是从植物身上提取的。”

　　“有的。”柜台后面的是一个年轻的小伙子，皮肤比起一般人要黑一些，应该是常年在外的原因，一脸标准的服务式的笑容，看上去是一个见习骑士，这年头，敢卖魔法材料的人，没有点本事，先不说能不能守护住这些东西，如何获得都是一个问题，“一种寄生大树上的藤蔓的粘液，粘稠度还可以。”

　　“哦。”堂吉诃德点了点头，“拿出来些我看下。”

　　“好的，请稍等。”

　　跟那个小伙子说的差不多，堂吉诃德在用灵能分析了一下之后得出了结论，没有什么毒副作用，纯天然的粘稠汁液，淡绿色，而且还有一股清香，粘稠度虽然差了一些，但是可以利用法术提取水分，让它变得足够的粘稠，“很好，这个怎么卖？”

　　“回先生。”似乎是察觉到了堂吉诃德那强大的实力，面前的年轻人更加的恭敬了，“这种粘液并不是不列颠附近出产的，而是在下跟随冒险团在阿肯纳帝国的琼达尔雨林里发现的，所以本身虽然算不上太稀奇，但是加上运输的费用就很贵了，所以像您手中拿着的那么大的瓶子，是一金币一瓶，当然如果是大量购买的话，我们也是可以打折的。”

　　堂吉诃德低头看了看手里的那个小瓶子，大概几十毫升的样子，一金币才买这些，这种价格已经是很贵了，要知道正常情况下，一枚金币足够一个普通的平民家庭一个月左右的生活费，当然，是三口之家。

　　不过继承了名为岁月女神，实际上是阿尔萨斯的全部财产的堂吉诃德并不会在意这些，“这种瓶子大小的话，给我准备一百瓶的量，不过我要求都装在一个大瓶子里。”

　　“好的，先生，请稍等”

　　小伙子跑到后台去给堂吉诃德装粘液去了，所以前面就剩下堂吉诃德与一名应该是守卫的人，百无聊赖的他在店里四处的转悠着，看看还有别的什么东西，这时候，啪的一声，堂吉诃德感觉到有人再拍自己的肩膀。

　　“日安，伊格阁下。”

　　堂吉诃德回头一看，祭司长正一脸笑眯眯的看着自己，仿佛就像看见了一只肥羊一样，事实证明，堂吉诃德的猜测是正确的，不但“大方”的替她买了单，甚至还“帮”她叫了一辆马车，因为夏天太阳太晒了。

　　“还真是一个意外的好人呢。”坐在马车上的祭司长玛格丽特依旧是那一脸标志性的笑容，“脾气好，人又体贴，长相也不难看，实力强大，还真是羡慕凯尔那个小家伙呢。”

　　她这次出来遇见堂吉诃德完全就是偶遇，她是来买阿恩克罗火山出产的火山泥，用来美容的，而那家店又是距离生命神殿比较近的一家店，所以就巧合般的遇到了堂吉诃德，就顺手的剥削了他一小下，买了几十公斤的火山泥在凯尔的新家里，有一间堂吉诃德专用的炼金实验室，不过并不常用，大多数时候，堂吉诃德都是在研究法术，一般会选择在客厅里，所以客厅里才会有那么多的法术垃圾，而此时，堂吉诃德正在炼金实验室里忙碌着，从购买材料回来，这已经是第二天了，凯尔虽然也很好奇堂吉诃德在做什么，但是每次都会被堂吉诃德打发回去，说是要作为她的生日礼物。

　　孤儿出身的凯尔并不知道自己是哪一天出生的，所以堂吉诃德跟她商量了一下之后，决定把五月五号定为凯尔的生日，凯尔并不知道堂吉诃德为什么会选择这一天，但是堂吉诃德自己清楚，根据中国人的习惯，五就是福，两个五那就是两个福，这是很吉利的一天。

　　“时间就像手中的沙子，怎么用力的抓着，最终都会流逝在指尖”伴随着一阵有些凄凉的某种类似长笛的乐器的声音，一个吟游诗人缓缓的讲起了一个凄美的爱情故事，故事的内容很老套，概括起来也就两个字，等待，颇有些朴树的《白桦林》的感觉，大清早到现在，这个故事她已经反复的听了好多遍了。

　　“果然嘛。”堂吉诃德无奈的叹了口气，“女人总是对这种泡沫剧十分感兴趣的，哪怕是在费伦世界。”

　　“当～”午夜的钟声响起，这钟声宣布着，凯尔这辈子的第一个生日的到来，当然，对于堂吉诃德来说，这代表着他终于不用在陪着凯尔看这个洗脑爱情故事了。

　　于是堂吉诃德麻溜的关了那个投影仪，然后在茶几上摆放了几个凯尔从未见过的东西。

　　“小堂，这就是我的生日礼物吗？怎么都没见过？”

　　“哈～专门给你做的生活用品，来，我教你怎么用。”堂吉诃德兴致勃勃的拿起了一把牙刷，“这个东西，我叫它牙刷，配套沾着这个牙齿清洁药剂，这样”说着堂吉诃德把用铁皮包裹着的混合均匀的牙膏挤到了牙刷上一些，因为混合了彩石粉的原因，所以牙膏跟地球上的一样，也是乳白色的，“然后呢，沾一点水，试着放在嘴里左右或者上下刷你的牙齿。”

　　“哦～”凯尔也很好奇，显然她长这么大还从来没见过这么神奇的清洁牙齿的方式。

　　“怎么样？”

　　“爽爽的，滑滑的，黏黏的，嘴巴里好舒服。”含着牙刷的凯尔模糊不清的说到。

　　“很好，刷个几分钟之后呢，你就可以用水漱口，然后再把牙齿清洁刷也洗干净，以备下次使用。”

　　“那这个呢？”说着凯尔拿起了一张卫生巾，对着堂吉诃德问道，“这是什么？”


第一百一十五章 费伦世界的卫生巾

　　“这个啊。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“这个东西的名字叫做血月克星。”说着他趴在凯尔的耳朵旁，一阵轻语，“记住了吗？”

　　“噗嗤～”凯尔后退了几步，愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，接着红着脸点了点头，“记住了。”

　　“拿着这瓶消毒液，去浴室试一试吧，看看感觉怎么样。”

　　“哦”

　　对于卫生巾，实际上堂吉诃德并没有真正的接触过，因为他在地球的时候一直是单身，而且他也不是变态，自然不会去买这个东西，但是在电视上看了几次广告，正常人都能知道卫生巾的原理，所以在材料充足的费伦，制作起来还是蛮简单的。

　　而且由于费伦世界的内衣与现代地球的很相似，一种很有弹性的布料制作的，所以卫生巾的结构都没有太大的改变，直接可以贴在内裤上，这也是当初为什么凯尔第一次被堂吉诃德扒光的时候会那么激动了，不过唯一一点不同的是，作为保守派的凯尔穿的是四角内裤以及大范围的裹胸内衣，而大多数的欲求不满的贵族少妇们则穿的是丁字内裤，以及堪堪遮住胸部的类似胸罩一样的内衣。

　　“哗～”从浴室里传来了一阵液体的声音，虽然很小，但是逃不过堂吉诃德的灵能，估计是凯尔在用消毒液清洗某些地方，消毒液的配方也不难，主要成分就是酒精，当然，这是经过蒸馏提纯的纯粹酒精配上的蒸馏水，而非费伦世界本土的果酒，麦酒之类的参杂着很多杂质的低度酒，里面还加入了一些骑士跟士兵们常用的可以起到消毒作用的植物的汁液，所以这个东西也可以叫做费伦版妇炎洁。

　　大概几分钟之后，凯尔有些别扭的从浴室里走了出来，显然还不大习惯这种感觉。

　　“怎么样？感觉。”

　　凯尔依旧红着脸，“痒痒的，凉凉的，有些怪怪的感觉，但是确实比以前的那个舒服多了，起码不会那么硌得慌。”

　　“那就好，这些东西我做了很多，你都可以放在空间戒指里，记住了，只有用的时候在拿出来，不然像牙齿清洁剂还有那个血月克星，时间久了是会变质的。”

　　“哦。”

　　“走吧，去吃午夜的生日晚餐了。”餐桌上堂吉诃德早就准备好了一顿丰盛的晚餐，不过怕凯尔偷吃，所以使用不透明的魔法阵给隔绝了起来，别说味道，就连看都看不到“怎么了？”吃着吃着，堂吉诃德发现凯尔竟然哭了，虽然没有哭出声音，但是依然可以看到眼泪滴答滴答的往下落着。

　　凯尔摇了摇头，伸手抹掉了眼睛上的泪水，“这辈子我还是第一次过生日呢，还有我很喜欢你的生日礼物。”

　　“那就好。”

　　“小堂。”

　　“嗯？”

　　“有一天，你会不会突然的就不见了，就好像从来没有在我的生命里出现过？”

　　“未来的事情就不要去纠结了，就像你我都知道的，我终究只是一只巫妖，也许有一天会是你先厌烦了这种生活，所以呢，未来的事情就交给未来去烦恼吧。”

　　“哼～”显然凯尔对于堂吉诃德的这个回答并不怎么满意，把头别到了一边。

　　“哈～恭喜我们的凯尔女王成功渡过二十五岁的生日～当当当当～”堂吉诃德从空间戒指里拿出了一个王冠，并没有多么的华丽，但是很漂亮，堂吉诃德参考了自己记忆中王冠的样子，最上面镶嵌的就是阿尔萨斯送给凯尔的那枚魔晶，显然堂吉诃德曾经记得凯尔说过，自己也许有一天会变成女王什么的，所以偷偷的给她制作了一个。

　　给凯尔带上了王冠之后，堂吉诃德半跪在了凯尔跟前，拉着她的一只手，“祝愿凯尔女王永远年轻漂亮。”

　　堂吉诃德的这一番作为差点又让凯尔掉泪，她自己也清楚，女王不过是无聊的幻想而已，但是，这一刻，她感觉她真的就是女王，只不过是堂吉诃德一个人的女王。

　　可惜，她正想要说一些感动的话的时候，堂吉诃德接下来那句话，让凯尔收回了那份一番话，并且把餐桌上的一个空盘子扣在了堂吉诃德的脑袋上，转身，气呼呼的走进了卧室。

　　那句话就是，“顺便某些地方变大一些。”

　　所以堂吉诃德上辈子到死都是屌丝是有原因的，他并不清楚在女人面前，永远不能说女人的三件事，老了，胖了，胸小了“当～当～”堂吉诃德睁开了眼睛，显然是刚才的敲门声惊动了他，外面的天空还没有亮，时间大概是早上的四五点左右，至于门外的人是谁，堂吉诃德闭着眼睛也感觉得到，自然就是阿尔萨斯，“老师，您老什么时候学会敲门了呢？”

　　“啪！”阿尔萨斯拿着几张卷在一起的羊皮纸桶砸在了堂吉诃德的脑袋上，“我还没有无耻到直接传送进有女人的房子里。”

　　“哈～”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，“老师果然是一名绅士啊！”

　　“给。”阿尔萨斯无视堂吉诃德的马屁，而是将手里的羊皮纸筒丢了过去，“这是资料，看好了在联系我。”说罢也不等堂吉诃德回答，直接一个空间转移就又消失了，仿佛很着急的样子，对此，堂吉诃德只能习惯性的耸了耸肩，又嘭的关上了门。

　　“完美活体之躯研究资料！”

　　打开羊皮纸桶，映入眼帘的就是这一行大字，显然阿尔萨斯的这个研究绝对不会太简单就对了，接下来的内容就是阿尔萨斯的设想，如何制作一副活着的躯体，字里行间可以看出他也受到了部分那个被神之审判消灭的巫妖的影响，但是比起那个丧心病狂的家伙来看，阿尔萨斯就明显要正常的多了，他所选择的方式是复活已经死去的躯体，不过看上去这个难度要更高一些。

　　之后的几页纸记录的则是阿尔萨斯的几次代表性的实验，每一次都代表着这个实验向着成功迈进了一步，就比如其中的那个将魔法阵从表皮转移到骨骼，显然这就是堂吉诃德无意中提醒阿尔萨斯那次。

　　比如如何解决巫妖的灵魂与活着的躯体的兼容性，不让巫妖的灵魂波动伤害躯体本身，当然，这个魔法阵很显然是专门为了死尸复活而准备的，如果在一个活人身上刻制这个复杂的魔法阵，估计还没等魔法阵完成，人就已经死了，想来也是阿尔萨斯宅心仁厚不愿意去做活体实验改进这个魔法阵，不然的话也许可以直接凭借这个魔法阵依附在活人的身上，当然最大的可能还是阿尔萨斯跟自己想的一样，想复活的是自己的躯体，那么也就不需要考虑活体是否能承受这些了。

　　还有一个就是使用龙蜒草让躯体恢复活性，显然这也是整个实验最重要的一个步骤，毕竟只有先复活了躯体，才能考虑其他的事情，可惜的是根据上面阿尔萨斯的记录，完全失败，他所设想的是希望通过魔法阵将充满生机的龙蜒草的汁液充斥到躯体的每一个角落，通过那强大的生机让已经死去的躯体复活。

　　但是实际操作起来，在损失了五瓶龙蜒草汁液之后，阿尔萨斯知道，自己彻底失败了，首先龙蜒草的汁液确实通过魔法阵完全渗透到了躯体的每一个角落，用堂吉诃德的话来说就是每一个细胞里都充满了昂贵的龙蜒草的汁液，而且在这逆天的龙蜒草的汁液下，躯体确实是复活了，甚至一些损坏的地方都在龙蜒草的汁液作用下修复完好，这时候堂吉诃德才知道，自己所使用的那个所谓的防腐剂，就是龙蜒草的汁液稀释以后搭配一些其他的材料制作而成的。

　　但是问题是，躯体看似复活了，但是却又没有复活，比如心脏不会跳动，给活过来的躯体吃了东西，胃部也不会蠕动，看到这里堂吉诃德算是明白了，阿尔萨斯只是利用龙蜒草的强烈功效让躯体的细胞复活了而已，身体内的各种循环依旧停留在死亡以后的样子，没有血液循环，没有氧气循环，没有淋巴循环，等到龙蜒草的生命力消散了之后，那么这幅躯体内的细胞依旧会渐渐的饿死！

　　几次失败才让阿尔萨斯意识到，想要真正意义上复活一个完整的躯体，其复杂程度甚至比架构禁咒更麻烦，当然最大的问题就在于阿尔萨斯根本不懂这些，他虽然活了两千年，但是可能有一千九百年都在玩冰雪风暴什么之类的法术，哪有时间去研究人体构造生命学。

　　“嘶～”堂吉诃德将这几张羊皮纸收了起来，习惯性的眯起了眼睛，看完了这些资料以后，他的脑海中确实涌现出了一些想法，虽然还有待实验，在他看来自己还是有资格加入到这个实验之中的，而自己最大的优势就是自己掌握着阿尔萨斯所不知道的地球生物学，虽然很多知识都只是原理，但是对于现在的堂吉诃德来说，只要知道原理就够了，在强大的环之法师的灵魂的帮助下，很多所谓的原理都能够一点一点的被转化成现实。

　　不过，对于这个计划，有一点堂吉诃德却是有些在意的，那就是这具费尽心力打造出来的躯体依然是有寿命的限制，显然阿尔萨斯并不知道就算有龙蜒草的帮助，也只能延缓躯体的衰老，也许在领域之法师强大的灵能帮助下，阿尔萨斯自己的那份躯体可以存活很久，但是堂吉诃德不行啊，环之法师的寿命与领域之法师那是没法比的！所以想要破除这个限制，最简单的办法就是能够让细胞在可控制的前提下无限的复制，这也就是堂吉诃德曾经对辛基德说过的无限繁殖单元体。

　　当然，还有一种办法，那就是使用时间回溯法术，记录身体的某一个时间点的最健康的状态，然后每当躯体受伤，变异，或者衰老的时候，只要一个法术回溯就可以恢复成以前的样子，不过堂吉诃德对这个方法并不抱有什么期望，他可不认为自己是古往今来唯一一个学会了使用那个完整版法术的人，虽然那个法术很复杂，但是也一定会有少数的法师能够学会完整版的，那经过这么多年的累计，大陆上岂不满满的都是法师了，所以这其中必然有什么原因，让这个法术对于活人有限制！

　　至于在地宫之中他们三个人曾经被逆转了一次，甚至连灵魂的记忆都被修改了，如今想来，这也许是岁月女神暗中出手也不一定，当然对此堂吉诃德暂时不想去研究，找个时间问问阿尔萨斯就知道为什么了。

　　“时间已经过去两三个月了，也不知道辛基德那里有什么进展没有。”嘀咕了几句之后，堂吉诃德通过通信秘术联系到了阿尔萨斯，可惜的是阿尔萨斯似乎又在忙着什么，并没有及时的接听，所以堂吉诃德就给他留了言，大概的内容就是，“我觉得我没问题，不过我要准备一些炼金器材，等我准备好了，再过去找你。”

　　至于另一头的阿尔萨斯，他在另一栋别墅里，正忙着将堂吉诃德的发明，投影仪进行改进，比如提高魔法阵的密度，让画面更加的清晰，如果说堂吉诃德录制的画面是DVD画质，那经过阿尔萨斯加工的魔法阵的画面最少也是1080P的。

　　不单单是画面，声音也是一样，立体环绕音，听起来就像在现场一样，总之，如果堂吉诃德看到这一幕，一定会忍不住吐槽道，你是想打造家庭影院吧！

　　“好了吗？米奈希尔，本神可等你一个晚上了。”坐在沙发上的岁月女神伸了一个懒腰，之前他怕堂吉诃德等得太久，所以才会抽空空间传送了一趟，又赶紧传送了回来，毕竟沙发上坐着一个姑奶奶级别的人物呢！

　　“好了～尊贵的菲拉女神。”说着阿尔萨斯一挥手，别墅内的窗帘自动拉上，让本来就不怎么亮的房间变得漆黑无比，接着其中一面墙壁上出现了巨大且清晰的画面，以及犹如现场一样逼真的声音，至于内容，则是阿尔萨斯录制的一个很有名的马戏团的全程马戏，“请慢慢欣赏，女神大人”

　　“呼～～”躲在了角落里的阿尔萨斯喘了口气，“这真是自己找罪受，本来想霸占学生的成果跟女神这献殷勤，结果却说画面不清楚，让他提升画质，果然女神就是比女人难伺候”


第一百一十六章 无限繁殖的秘密

　　清晨，辛基德迷迷糊糊的从床上爬了起来，坐在了床沿上，抬头看了看墙上的时钟，又看了看外面的太阳，“又到了早上了吗？”

　　“哎。”喘息了几口之后，有些不太情愿的站了起来，摇摇晃晃的走到浴室，用冷水在脸上抹了几把，又从一个小盒子里拿出一块藤蔓丢进了嘴里咀嚼了起来，在冷水与藤蔓汁液那微苦的味道的双从刺激下，这时候他才真正意义上的清醒了过来。

　　随后又哼着不知名的小调去给自己准备早餐，显然辛基德也清楚，研究生命炼金术虽然重要，但是没有吃饭重要，毕竟只有吃饱了才能有精力继续去研究，只不过，就算辛基德嘴里叼着小麦面包，他的脑海里还是利用这空闲的时间在思考着跟生命炼金术有关的问题。

　　自从堂吉诃德跟他说了一些他以前从未听过的生命炼金术的知识之后，他就发现，那个男人的话就好像一把钥匙，帮助自己打开了真理的大门，无数的念头，无数的想法就如同不要钱的免费小麦面包一样每天轰炸着自己的脑袋，以至于辛基德不得不花了好长时间整理自己的思维，他知道，自己必须要选择其中的一个设想作为前进的道路，不然的话，过多的想法更会干扰他的研究。

　　最终他决定，以堂吉诃德提出的那个无限繁殖单元体作为永生的突破口，但是在之后的与堂吉诃德的交流中，他也得知了这种所谓的无限繁殖单元体看似能够永生，却也有着巨大的缺陷，比如形态上的不同已经无法正常的组成人体，比贵族都要贪婪的胃口，人体吃进去的食物几乎全部的能量都被这种单元体所吞噬，最后就是它无限的自我繁殖的同时还能扩散到全身的特点注定了一具活着的躯体会被它没有底线的胃口吞噬而亡。

　　所以，辛基德的目标不是如何将这个无限繁殖单元体驯服，因为这基本是不可能的，它天生就是如此，就好像不让凶猛的魔兽吃肉一样！而是寻找出它与正常单元体不同的地方，为什么这种奇特的单元体可以无限的繁殖，而正常的单元体却不能，哪怕是强如大骑士环之法师的单元体也是一样，所以那之后他就暂时告别了宅男的生活，出去寻找那种所谓的无限繁殖单元体，毕竟他的实验室的诸多生命炼金材料里并没有这种神奇且致命的单元体。

　　辛基德花了一个多月的时间，几乎走遍整个亚拉斯奇的平民窟，因为按照堂吉诃德所说，无限繁殖细胞出现的契机大概就是绝望的情绪，以及非常糟糕的生活质量，比如经常食用发霉或者腐烂的食物的人，那些人的体内的单元体是最容易发生变异，产生无限繁殖单元体，为此他还特意雇佣了一个侍卫，因为那些地方的治安是很混乱的，自己一个小老头如果就那么单枪匹马的过去，估计还没等找到无限繁殖细胞，就被那些人给先抢后杀了。

　　功夫不负有心人，最终还真的让辛基德找到了一个患有这种疾病的平民，也算是辛基德的运气好，因为看上去那个人已经活不了多久了，于是他跟这个平民中年人达成了协议，给他的家里一大笔钱，然后他的躯体就归自己了。

　　这种闻所未闻的事情让那个将死之人十分的高兴，是的，就是高兴！当他患上这种怪病身体一天比一天差了以后，他估计自己应该活不了多久了，他最担心的反而是他的家人，因为他是这个家唯一的劳动力，自己如果死了，那么这个家庭估计就直接散了，没想到太阳神保佑，让他临死前遇到这样的好事儿，至于购买自己躯体的这个男人有什么目的，就不在他的考虑之内了，反正都要死了，还有什么可怕的。

　　也许是最后的心愿完成了，所以在辛基德与他达成协议的当晚，那个人就死了，得到了自己想要的东西之后，辛基德就告别了游荡在外的生活，辞退了那名守护了自己一个月多的守卫，回到老巢继续开始了暗无天日的研究。

　　也许有人会问，得了癌症，去找生命神殿救治一下不行吗？首先，要明确的一点就是生命神殿的生命神术在很长一段时间里都是不完整的，缺少了生命神术。终章。死亡的那一部分，是无法治疗癌症的，因为癌症就像活体死灵一样，可以抽取生命神术的力量，但是因为癌症这种病的患者并没有想象的多，再加上癌细胞吞噬了生命神术的力量也不会发生变异让人成为死灵，所以这种事情也就没有得到重视，而生命神殿作为神殿自然是能够找到很多借口解释为什么自己不能救治自己的信徒，毕竟宗教的本质不过就是欺骗而已。

　　还有就是这个世界的信仰分布，信仰生命之神的多数都是一些商人以及依靠经商起家的贵族，而绝大多数的依靠农耕才能活下去的平民是信仰太阳神殿的，实际上太阳神殿的神术甚少有治疗类的，所以你不可能指望一个太阳神的信徒得了癌症跑到生命神殿去哭着喊着求治疗，估计弄不好还会被生命女神降下神罚直接打的连灰都不剩下。

　　“哎。”用餐布擦了擦嘴，辛基德叹了口气，强忍着想要去研究炼金术的冲动，转而来到了这栋原先是旅馆的小楼的顶层天台，在阳光的照射下，开始活动起了筋骨，这是一整套十分有规律的动作，与地球上的瑜伽很类似，应该是某一种专门锻炼身体柔韧性的技巧。

　　这是那名保护了他一个月的守护者交给他的，那名守卫者说人的躯体如果能够保持柔韧性，就能够延缓衰老的到来，虽然他并不知道这其中的道理是什么。

　　本来辛基德是不会相信这些的，但是在那个侍卫的指导之下跟着那个侍卫做了几次之后，真的感觉好舒服，最直观的改变就是比以前能吃了，也比以前能睡了！

　　这就让辛基德下定了一个决心，要继续坚持每天做这套动作，他知道自己的年纪也不小了，如果再那么不顾身体的研究，恐怕还没等成果出来，人就先垮了，所以他给自己定下了几条规矩，三餐按时吃，早起要锻炼，晚上熬夜不超过十二点。

　　“哈～”一声笑声让辛基德停下了锻炼，转过头一看，不知道什么时候堂吉诃德就站在楼顶的不远处看着自己。

　　“有什么好笑的。”辛基德老脸一红，“你来有什么事儿吗？难道你又想起了什么你父亲写下的资料吗？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“这次来是打算看看你的研究到什么地步了，正好我也有一些设想，我觉得我们可以相互印证一下。”

　　辛基德微微思考了一下，点头说到，“没问题，不过等我做完剩下的动作，这东西好像”说着辛基德用手将自己的腿抬了起来，发出了咯噔的响声，“会上瘾的，一天不做就浑身不舒服”

　　炼金实验室内，满面红光的辛基德的辛基德手里拿着一支玻璃试管，里面是装的是一种无色透明的液体，容量很少，只有试管最底下的一小层，“这一个多月我一直在寻找两种单元体的不同之处，为什么一个可以永久的存活，而另一个却只能分裂了一定次数以后就死亡，在两种不同的单元体对比下，我终于发现了问题所在，普通的单元体每自我分裂一次，它的核心结构体，也就是控制细胞完美自我繁殖的一种物质就会受伤一次，这种受伤是不可逆转且会传递的。”

　　“简单的说就是，最初的单元体是完整的，它每自我繁殖了一次，就等于把一部分的自己割裂了出去，这样割裂出去的那个单元体从出生开始就只有原来一半的核心结构，虽然无论是剩下的半个核心结构还是新分裂出去的半个核心结构，它们在营养物质的培养下都会渐渐的愈合，把丢失的另一半重生出来，但是问题就在出现在这。”说着辛基德把堂吉诃德拉到那个费伦版的显微镜面前，让他低头去观看，“看到那些一圈一圈螺旋结构的东西了吗？”

　　堂吉诃德微微点了点头，显得很平静，但是心里却已经是震惊的无可附加了，辛基德称呼它为核心结构体，但是在堂吉诃德的眼里，这种熟悉的双螺旋结构完全就是初中课本上所讲的DNA啊，这时候他才有心思打量眼前的“显微镜”，比起上次见到它的时候已经有了非常大的改观，不用问自然是辛基德利用自己的炼金术将其升级改变了，目的自然就是为了能够观察到DNA。

　　辛基德并没有察觉到堂吉诃德的异常，而是自顾自的说到，“你看到的那个就是核心结构体，它在愈合了之后，会留下伤疤，也就是说，在分裂的过程中，一小部分核心结构体丢失了，而后不断的分裂，不断的丢失，直到核心结构体丢失了足够多的部分，终于无法继续维持单元体的稳定性，我们所熟知的死亡就这么来了。”

　　“但是无限繁殖单元体却没有这种烦恼。”说着辛基德近乎狂热的晃了晃试管里的那几乎只有一小滴的溶液，“无限繁殖单元体可以自主产生一种神奇的物质，这种物质在无限繁殖单元体每自我繁殖一次之后，就会主动替它修复核心结构体，也就是说因为这种神奇的物质，无限繁殖单元体能够永远保证自己的核心结构体是完整的，这也就是为什么它能够在一定的环境下永生的原因！”

　　“于是我利用营养液培育了大量的无限复制单元体之后，经过一系列的试验，终于把它提取了出来，作为这个世界上第一个发现这种神奇物质的人，我将它命名为永生之匙，通往永生大门的钥匙！”

　　“如果把这种液体注射到健康的单元体中会有什么反应呢？”

　　堂吉诃德的问题犹如一盆凉水，辛基德瞬间就冷静了下来，有些沮丧的说到，“试验过了，这种神奇的液体一旦被注入到普通的单元体之中，他们确实也会疯狂的自我复制，而且经过我的检测，那些新诞生的单元体中的核心结构体中的伤痕也被修复了，但是问题是，这些疯狂复制的单元体似乎并不受控制。”

　　辛基德指了指实验台上的一个瓶子，“看到了吗？那里面的那个球体，本身是很健康的单元体，但是被我注射了永生之匙之后，就变成了这样，虽然它本质上没有变成无限繁殖单元体，永生之匙被消耗光了以后，那种疯狂的繁殖也停止了，但是这种不受控制的结果却不是我想要的，可以想象普通人被注射了这种物质会变成什么样了！不过我相信找到解决的办法是迟早的事情，那你呢？你最近又有什么设想吗？”

　　“原来是有的。”堂吉诃德将目光转移回来之后，淡淡的说到，“不过在听到你的发现之后，我觉得我的那个设想可以暂时放一放了，因为明显你这面就好看到答案了。”

　　当然，实际上堂吉诃德只是在撒谎而已，他这次来的目的就是想获取一些辛基德的研究资料，显然他已经成功了，而且为了阻止辛基德的穷追不舍的追问，他在话语中又夹杂了一丝灵能法术，目的就是让辛基德忽略这个问题，在环之法师的威能下，辛基德几乎没有任何抵抗，本能的就对那个问题失去了兴趣，转而将所以的注意力又放回了手中的试管上。

　　而堂吉诃德再一次使用法术控制了辛基德，心中也没有什么愧疚，原因很简单，辛基德能有今天研究这些的机会，就是因为自己的一系列计划，所以自己只是小小的回收一些利息而已。

　　“对了，你研究的这种无限繁殖细胞修复液的提取方法能不能告诉我？是说话，我也很感兴趣。”

　　“血亲兄弟也要计算的分明。”辛基德伸出了一只手，“你拿不出有用的资料来换取，那么我也只能跟你要钱了。”

　　“哈～”堂吉诃德并不介意，随手拿出了一千枚金币，放在了辛基德的实验桌上。

　　“这是”辛基德似乎有些诧异，“很古老的金币了，你在哪弄到的？”

　　“那你就不用管了，总之购买你的方法够用了吧。”

　　“当然。”辛基德乐滋滋的点了点头，“你等会吧，我去把那份资料拿给你，相信你们法师的记忆力应该很快就能记住的。”

　　“好。”


第一百一十七章 我肚子疼啊

　　傍晚，太阳虽然已经落了下去，但是空气依然热的有些粘稠，这种时候平民多喜欢在一些通风的地方乘凉，或者用冰凉的井水冲洗身体，达到降温的地步。

　　当然，对于有空调的人来说，如今的不列颠的夏天与最凉爽的秋天也没什么区别了，这其中也包括凯尔，此时吃完了晚餐以后，她又入迷似得坐在沙发上看起了吟游诗人的故事，在堂吉诃德的教导下，她早已经学会了如何使用这件魔法器，所以里面的内容都是她自己录制的。

　　“凯尔。”

　　“怎么了？”

　　“还记得上次我老师过来的事儿吗？他要让我去帮助他一段时间。”

　　“要多久？”

　　“这个就说不准了。”

　　“在什么地方呢？”

　　“应该也是在亚拉斯奇附近吧。”

　　“那就没事儿了。”凯尔伸了一个懒腰，齐肩的金发顺势散乱开来，“我想你的时候你回来一趟就好了。”

　　“血月走了吗？”

　　“没有”凯尔嘭的躺在了沙发上，“明天大概是最后一天了，到时候就又要回去工作了，啊～～”凯尔翻滚了一下身体，“不想去啊”

　　“上班困难症吗？”堂吉诃德在心里默念到，不过虽然这样说，但是在费伦，尤其是加入了神殿，没有极其特殊的情况是不能脱离神殿的，自愿加入的还自由些，想凯尔这种从小被培养出来的骑士，那都是属于神殿花下大心血培养的未来，岂会让你随随便便的离开神殿，哪怕你用钱赎身都不行，所以凯尔的抱怨，也就只能是抱怨了。

　　“小堂”

　　“嗯？”

　　“我肚子疼。”

　　“嗯，说，你想怎么样？”

　　“要不”凯尔忽的趴了起来，并不在意自己胸部的走光，“你来我意识海里帮我揉揉呗。”

　　“噗～”幸好堂吉诃德是一只巫妖，这要是人估计会被一口唾沫把自己呛死，“一边玩去。”

　　“哎呦肚子好疼”

　　看着在沙发上翻滚着的不时的撇自己一眼的凯尔，堂吉诃德一脸的无语，显然这是女人三大绝学一哭二闹三上吊之二，闹！

　　依旧是那一片熟悉的金色麦田，凯尔枕着堂吉诃德的大腿侧卧着蜷缩在堤坝边上，而堂吉诃德的一只手则轻轻的抚摸着凯尔的小肚腩，显然饶是环之法师的堂吉诃德也难以抵挡女人的三大绝学。

　　不过说实话，手感意外的好，因为灵魂在意识海里是属于实体的存在，就像当年阿尔萨斯抽烟一样，明明只是堂吉诃德虚构出来的东西，但是在他的意识海里，你就是可以感觉到烟的味道。

　　所以此时在凯尔的意识海里也是一样，无论堂吉诃德还是凯尔，灵魂都已经实体化了，身体本身应该有的各种感觉，在这里都被模拟的跟真实的一模一样，就比如此时堂吉诃德可以真实的感觉到凯尔小肚子那滑顺的手感，以及暖暖的温度，当然，还有凯尔偶尔的扭动一下躯体，似乎是因为痒了而躲避着堂吉诃德的手。

　　“小堂”一直闭着眼睛的凯尔忽然睁开了眼睛，仰起头看着堂吉诃德，“还是你现在的这个样子最顺眼了。”

　　堂吉诃德没有说话，用另一只手轻轻的弹了凯尔的额头一下，随即把目光放在了远方，也不知道凯尔是有多喜欢麦田，她的意识海里，远远的望去除了身下的这块堤坝之外，就满满的都是麦田，一阵风吹过，堤坝下的麦穗发出了如同海浪一般哗哗的声音，还真有些让人心旷神怡的感觉。

　　忽的，凯尔抓住了依附在自己小腹上的堂吉诃德的手，喃喃的说到，“好希望能够一直这样下去。”

　　“不会后悔吗？”堂吉诃德低下头，“也许到死我们也只能在意识海里才能真的在一起哦。”

　　“如果是小堂的话，我想应该没问题吧。哎呦。”

　　“为什么会是应该呢？”

　　“阿姆～”凯尔抓着堂吉诃德的手用力的咬了一口，“在这里还想欺负我，因为小堂你一直给我一种感觉，就好像一阵风一样，风起了我就能感觉到你，风停了，我就不知道你消失在什么地方了，从来我都不知道你在想什么”

　　“是吗？”堂吉诃德伸手捏了捏凯尔的脸蛋，“以后不会了”

　　“老师早啊。”大清早，堂吉诃德就按照阿尔萨斯给他的地址准时的出现在了别墅的门口，同时也绅士般的敲了敲门。

　　“进来吧，记得关门。”

　　这个别墅比起阿尔萨斯之前的那栋别墅，简直就是天壤之别，用一句话形容就是极其富有人类的气息，不再像一个老不死的巫妖居住地方，反倒是给人一种十分温馨的感觉，说实话堂吉诃德并不相信这是阿尔萨斯这种脑袋里除了法术就只有法术的家伙能够布置出来的，但是问题是，他的灵能扫过整个别墅，没有任何的发现，所以也就只能相信，自己的这个老师似乎是开窍了。

　　“看了我的那些资料，你都有什么想法吗？”

　　在别墅的地下有一个宽阔的魔法炼金实验室，堂吉诃德一眼望去，各种珍稀的金属，材料都应有尽有，尽显这位冰霜大巫妖的丰厚家底，这也让堂吉诃德明白了一件事儿，这个老巫妖说谎哭穷的本领真不是盖的。

　　“想法嘛”堂吉诃德随手抓起一把秘银塞进了自己的空间戒指里，“在我看来老师您的思路是没有是没问题的，而且凭借您纵横费伦两千年的强大实力以及面子，也解决了最大的两个问题，如何让已经死亡的躯体重获生机，以及巫妖的灵能触手会干扰活着的躯体的这一难题，但是有一点您并不清楚。”

　　“哪一点呢？”

　　堂吉诃德又抓了一把精金塞进了空间戒指里，“人类的躯体想要正常的工作，可不仅仅只让细胞复活就行了，躯体内的各种循环才是保证一个躯体能够正常的活下去的最重要的依凭。”

　　“细胞？那是什么”

　　“啪～”堂吉诃德用手扶住了额头，“您的笔记上不是记载了吗？就是让躯体的每一个最基本的结构都充满了龙蜒草的汁液，我这只是叫法不同而已。”

　　“原来如此”阿尔萨斯微微点了点头，“那就开始吧，这次试验我会配合你，除了在龙蜒草的使用上要谨慎以外，其他的材料随你使用。”

　　实验台上摆放着一具男性尸体，堂吉诃德手里拿着灵能构成的手术刀，开始按照自己的设想解剖尸体，一边解剖一边给旁边站着的阿尔萨斯解释自己的思路，“首先呢，龙蜒草确实能够让哪怕是已经死亡的躯体的细胞复活，当然，与其说是复活，不如说是维持细胞继续生存，细胞与人一样，也是需要吃东西的，所以您的实验的败笔就在于没有解决如何喂饱细胞这一项。”

　　“这些知识也都是你父亲研究出来的吗？”阿尔萨斯似乎在很认真的记着笔记，虽然他也可以将这些记录在脑海里，但是你可以想象，搜寻两千多年的庞大数据库与翻找最近记录好的笔记，哪个更快一些了吧。

　　“一半一半吧，我认识一个朋友，是一个专门研究生命炼金术的炼金术士，他在这方面就有很高的造诣。”

　　“生命炼金术那不如让他加入进来怎么样？钱不是问题。”

　　“噗嗤。”堂吉诃德熟练的切开了躯体的腹腔，“不是钱的事儿，他的研究方向与我们不同，在复活死尸上他帮不上什么忙，他所研究的是永生。”

　　“永生？”阿尔萨斯笑了几声，“哪有那么容易。”

　　“噗～”堂吉诃德随手把尸体的肠子全都拽了出来放到了一旁的托盘里，两不耽误的答道，“炼金术是一门很神奇的技术，老师，我建议你不要小看他哦，目前来说，他只用了几个月的时间，现在已经半只脚踏进永生的大门了。”

　　“是吗？”阿尔萨斯的脸上似乎有些不屑，显然活了千多年之久的他虽然也见过些“永生”的存在，就比如他自己，但是无一不是付出了巨大的代价，孤独，或者自由，就比如这个世界上终极的力量，骑士被称为永恒骑士王，法师之中的就是法神，这两种最终极的力量确实可以凭人类的形态永远活在这个世界上，但是那有一个前提，首先他的实力必须要达到人类的顶峰，再无半点前进的可能的时候。

　　再配合上纯洁无比的信仰“感动”他所信仰的神明，神明如果被“打动”，就会降下一块神格碎片，融合这个神格碎片之后，才能被称为永恒骑士王，法神，永远的活在这个世界上，而这永生的背后所付出的代价就是自由，融合了神格碎片的人，在神格的影响下，几乎就成为了一个难以独立思考的存在，因为神格太过于强大了，简单的说，这样的人就好像是一台只能执行教义的机器一样，所以很多极限强者哪怕想要永生，也不会用这种方法，没有了自我，永生又有什么吸引力呢？

　　“先不讨论那个永生的问题。”阿尔萨斯脑海中闪过几个念头以后，堂吉诃德就已经把尸体揭破完毕了，简直就是骨肉分离一样的凄惨，简单的说就是把这个人给平面化了，就像一张纸筒给它剪开一样，平铺在实验台上，“老师您看。”堂吉诃德指着躯体之中的网状血管，淋巴管，“这些东西才是保证躯体能够活下去的根本，细胞跟我们的躯体一样也是要吃东西的，同时也会排泄出有毒的物质，然后”

　　试验台前的堂吉诃德侃侃而谈，上辈子生物课上学到的知识经过环之法师的记忆整理，几乎已经完全的被他挖掘了出来，而且阿尔萨斯也听得一愣一愣的，原来一个人的躯体竟然有着这么多的秘密，吃惊的同时，他也感觉到，似乎有这个好像什么都懂的学生的帮忙，完美活体之躯似乎有希望成功了呢？“当～”堂吉诃德看了看墙上的钟，“老师，今天就到这里吧，明天我再过来。”

　　“嗯？”阿尔萨斯一愣，忽然又啊了一声，伸出食指晃了晃，一幅我懂得的样子堂吉诃德走了以后，不知道隐藏在什么地方的岁月女神又出现了。

　　“为什么不见见他呢？这可是我这辈子最得意的学生了。”

　　“你不觉得如果让他知道自己的老师是一名强大的领域之法师甚至更高级别的法师，而他的师娘曾经是一个神明，会让他有恃无恐吗？上次归还命匣他都敢去惹太阳神殿，如果太早让他知道了我的身份，指不定会做出什么呢？”


第一百一十八章 血液循环系统

　　又是一个不怎么美好的清晨，阿恩克罗火山再一次傲娇了，漫天的雾气，如果光是用肉眼可见度不会超过一米，这不禁让站在窗口的堂吉诃德心生一丝向往，“这到底是是多么剧烈的喷发，又蒸发了多少的水蒸气，才会在季风的作用下吹遍整个不列颠呢？那些在阿恩克罗火山下挖火山泥的人真的是用生命在挣钱啊，怪不得几十公斤的火山泥竟然要好几百枚金币，那可以一名高阶神殿骑士一个月多的工资了。”

　　堂吉诃德甚至可以想象，当火山喷发的时候，那些人甚至连逃跑都来不及，哪怕逃离了火山熔岩，也难以抵挡那剧热的水蒸气，不过堂吉诃德不知道的是，事实上这么多年过去了，不列颠的人们，尤其是依赖这座火山为生的那些人，早就已经摸清了这座火山的脾气，不然的话，每次喷发都喷死一些人，那火山泥什么的早就没人去挖了，毕竟钱再多，要有命去花才行啊。

　　“凯尔，起床了，再不起床估计你又要迟到了。”站在窗口暂时没有离开的堂吉诃德是在算着时间，早上六点叫醒凯尔，然后自己也要去阿尔萨斯那。

　　“唔～～～”从凯尔的卧室里传出来一阵好似小猫的呜呜声，显然是凯尔还在赖床，但是她自己也清楚，作为高阶骑士，她是有着自己的责任的，再不想动，也还是要起床，这也就是神殿与普通贵族势力有差距的地方，如果凯尔是在一个普通的贵族势力中，那她是要被当大爷供起来的，早上六点起床那是绝对不可能的。

　　“嘭！”伴随着两只脚落地的声音，头发好似鸟巢一样的凯尔从卧室里走了出来，看了看墙上的钟，“果然是六点了，好困”

　　“不知道是谁，昨天晚上看投影看到了后半夜那我就先走了啊。”

　　“嗯。”凯尔嘭的关上了浴室的门，一阵水流的声音显示着她在小便，“记得关门。”

　　弥漫的大雾让一路飞到阿尔萨斯家别墅外的堂吉诃德浑身已经湿透了，不过也只是一个呼吸，在法术的作用下，衣服上头发上所有的水分都已经被驱除掉了。

　　“来的挺早啊。”阿尔萨斯再一次带着堂吉诃德来到了地下的炼金实验室，伸手一挥，整个地下室就光亮无比，因为顶棚上镶嵌了很多的魔晶灯。

　　“那是自然，对于活着感触这个世界的渴望，我绝对不会比活了两千年的您要少一分一毫的！”

　　“哈。”听到堂吉诃德的话，阿尔萨斯似乎有些怀念，“我已经有很多很多很多年没有体会过活着的滋味了，都有些忘了活着的时候是一种什么感觉了，今天我们要做什么？”

　　堂吉诃德脱掉了自己的法袍，转而穿上了阿尔萨斯的炼金实验室里专用的一种很简便的工作服，好处就是不需要担心法袍那长长的袖子触碰到尸体，“研究循环系统。”说着堂吉诃德把昨天的那具尸体又拉了出来，在冰系魔法阵的保护下，尸体的颜色虽然有些惨白，但是好歹也能用，接着用手捏了捏那颗已经不会跳动的心脏。

　　“之前我们就说过了，老师您只是复活了组成躯体的最基本的单元-细胞，但是却没有让躯体运转起来，人体就像是一个构造十分精妙的炼金产物，我们吃进去食物，通过肠胃消化吸收，将躯体能够使用的部分通过心脏带动的血液传递到全身每一个细胞，然后再通过血液将全身的每一个细胞所产生的垃圾废物回收，通过其他的像肝脏，肾脏等进行过滤，最后通过小便跟大便将其排出体外，构成了一个完整的循环。”

　　阿尔萨斯低下头，看着那颗跟水果的形状一样的心脏，“也就是说只要让心脏跳动起来让血液恢复流动那这具躯体就真正意义上的复活了吗？”

　　“原理上是这样，但是实际上效果如何还是要根据实验结果才能下结论，比如这些内脏本身虽然不需要我们控制，但是经过了复活之后，它们还能否完美的配合起来这就需要通过实验来验证，假如不能，那就只能想办法补救，比如在它上面刻制魔法阵，利用魔法真来代替它本身的能力。”

　　“这样啊。”阿尔萨斯微微皱了皱眉，“那岂不是又要使用一瓶龙蜒草的汁液了？如果你的设想失败了，那可就只剩下一瓶了。”

　　“拜托，老师。”堂吉诃德白了阿尔萨斯一眼，“做实验呢，有一个方法叫做局部实验，我们完全可以只截取一小部分的循环系统，只需要能够证明循环系统真的好用就可以了，只有可以一点一点的往上面添加功能，直到组成一个完整的人体内循环系统，这样就不会浪费多余的龙蜒草汁液了。”

　　做实验就必须要有付出，阿尔萨斯也很清楚，所以在堂吉诃德提出了这个分布实验的设想之后，他也只能把那瓶龙蜒草汁液交给了堂吉诃德，堂吉诃德本身虽然对于生物学并没有太多的了解，但是他在上辈子的理论知识以及如今的环之法师的强大灵能的帮助下，基本上可以搞清楚很多问题。

　　比如他此刻正在使用灵能封闭血管，收集血液，将其压缩进心脏之中，只留一根动脉血管一直到它分化出的毛细血管，然后再组合成静脉血管最后连接回心脏的这么一个循环，这样只需要对这个灵能隔离出来的这一部分进行活化，就可以检测到底可行与否了。

　　“噗～”堂吉诃德打开了装着龙蜒草的瓶子，一股庞大的生机充斥而出，甚至让堂吉诃德感觉自己的躯体的部分细胞有活过来的趋势，随后他取出了一滴龙蜒草汁，又赶紧把瓶口封上，这一滴龙蜒草的汁液经过稀释之后，在阿尔萨斯的那个法术的帮助下，缓缓的渗入到了心脏，以及那两个血管当然还有末端的一片血肉之中。

　　肉眼可见的死气沉沉的血肉竟然焕发出了生机，就连血管中的血液都变得鲜红无比，显然龙蜒草的汁液中含有某种物质甚至可以代替氧气的存在，想到这，堂吉诃德又稀释了一些龙蜒草汁液把它当做氧气的替用品加入到了血液之中。

　　“嘭！嘭！”在灵能的刺激下，已经恢复了活力的心脏开始跳动，为了控制血流的速度，所以此时心脏跳动的频率是堂吉诃德控制的，在他的灵能的感知中，血液中所携带的龙蜒草汁液顺着血流开始流动，一直到毛细血管处开始分散，进入到每一个细胞之中，一切就仿佛是设定好的一样，毛细血管周围的细胞吸收了能量又把废物交给了红细胞，通过毛细血管汇聚到了静脉，然后带回了心脏，由于没有肾脏过滤血液中的有毒物质，所以这些废物又再一次的进入了循环，于是堂吉诃德停下实验，加入新的内脏，再次循环“啪。”堂吉诃德甩了甩手上粘稠的液体，就如以前的阿尔萨斯一样，手上的粘液结冰，并且脱离了他的手掉落在了地上，如今的堂吉诃德也能举重若轻的做到了这一点，“实验的进度比我想象的还要快。”堂吉诃德指着眼前的尸体说道，当然也许已经不能称呼它为尸体了，在消耗了小半瓶的龙蜒草汁液以后，这具躯体已经可以开始自我循环了，比如植物神经已经完全的苏醒，呼吸，心跳，这些都不再需要人为的去控制，就是卖相有些吓人而已，看上去好像是科学怪人一样。

　　“密斯拉女神在上。”一旁的阿尔萨斯也有些兴奋，当然仅仅也只是有些而已，任谁活了两千多年，也都能做到喜怒不形于色了，没有别的，就是因为经历的事情太多，麻木了而已，“真没想到这一切的根源就在于这颗神奇的心脏，它的跳动就好像战争中指挥军队的将军一样，整个躯体都跟着活了起来，如果这一切都要我们用魔法阵来完成的话，完整的复活一个人的所需要的计算量恐怕难度不亚于禁咒，而且再完美的魔法阵也达不到躯体自带的本能，这真是太完美了。”

　　“小子。”说着阿尔萨斯轻轻的拍了拍堂吉诃德的肩膀，“没有你，我想哪怕再过个一百年我都难以完成这最关键的一步，因为在我的意识中根本没有这些知识，没想到我研究了这么多年的实验竟然被你这么容易的完成了最后一步。”

　　堂吉诃德制造出了一团清水，开始冲洗自己的双手，粘液虽然甩掉了，但是异味还在，“老师，这可一点都不容易。”说着他甩了甩手上的水，“您觉得这个世界上有几个人能让龙族卖面子把龙蜒草卖给他？又有几个人能够研究出一个困扰巫妖几千年的巫妖之魂干扰肉体组织的植物神经的问题？所以啊，我只是在老师认知的盲区小小的推了您一小下而已。”

　　“哈～”堂吉诃德的马屁让阿尔萨斯都忍不住笑了出来，显然这位冰霜大巫妖没有王就算是活了两千年，也依旧喜欢被人拍马屁，“那接下来呢？我们要用怎么办？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，接下来就只能老师您亲自上了，“按照您的设计，这具躯体不单单要能复活，还要有足够的强度来承担您那庞大的灵魂，总而言之接下来的工作不会比之前的要轻松多少，对了，老师，我要提醒您一点，秘银这种金属本身虽然没有毒，但是如果它与躯体接触久了，部分秘银会随着血液循环扩散到全身，这种金属颗粒会对人体造成巨大的伤害，所以您最好想个办法让那些篆刻在骨骼上的秘银不会流失。”

　　阿尔萨斯点了点头，“那你就回去去休息一下吧，接下来的工作我会完成，等到我这里没有问题了你在过来。”说着阿尔萨斯又无良的笑了几声，“我想那个小丫头早已经离不开你了对吧～”

　　“哎～”堂吉诃德随手抓了一大把魔晶塞进了空间戒指里，“我想我也有点离不开她了呢，有些时候感情这个东西，还真是意外的麻烦呢。”

　　“神的禁区，就被你们两个人这么踏足了。”堂吉诃德走了以后，岁月女神菲拉出现在地下室，面色复杂的看着那具尸体，也许她一直都在，只不过堂吉诃德感知不到而已，“我想在经过几次调试，你们真的就可以复活一个已经死去的躯体了。”

　　“哈。”阿尔萨斯嘿嘿笑了几声，“那还是得感谢您的帮助，不然光是解决那个波动干扰的问题估计我都要计算好久的。”

　　“哼～”

　　显然阿尔萨斯早已经摸清了菲拉的脾气，只要稍微的夸她几句，她自己就会跑掉的，就比如现在，一阵光芒闪过，菲拉传送回楼上看投影去了。


第一百一十九章 与生命神殿的交易

　　深夜，凯尔的家里一片寂静，因为这是凯尔的大姨妈结束之后的第一个夜班，所以空荡荡的房子里只有堂吉诃德一个人，他并没有打开投影仪去看那些吟游诗人的故事，也没有冥想，而是在思考着什么。

　　在他回来了以后忽然想起那个问题，关于利用伪·时间回溯系法术能够达到永生的问题，于是就联系了阿尔萨斯，由于堂吉诃德帮他解决了体内循环问题，回答也是十分的爽快，但是阿尔萨斯最后的表现却让堂吉诃德察觉到了事情有些不对。

　　堂吉诃德记得当时自己的问题是，伪·时间回溯系法术能不能作用于肉体，比如对一个活着的人，在他不抵抗的情况下使用完整版的伪·时间回溯，先记录他当时的形态，然后再在他衰老之后使用时间回溯，是否可以让他永生不死呢？

　　阿尔萨斯给出的答案就是，能，但是也不能，原因是费伦世界除了巫妖与死灵这两种灵魂独立于肉体之外的生命体，但凡是正常的智慧生命，如果对自己整个躯体包括大脑使用伪·时间回溯法术的结果就是躯体被修复，灵魂崩溃，活着的智慧生命，它的灵魂是依附于大脑之中的，有点类似以大脑为载体的意思，只有当躯体死亡，又或者在外力的作用下灵魂被抽取，才能与躯体分离，而这种分离是永久的不可逆转的，出来了就别想回去了，而伪·时间回溯系法一旦作用于正常人体的大脑，在不抵抗的情况下，结果就是大脑中的灵魂结构被扰乱，从而导致灵魂崩溃。

　　堂吉诃德对此的理解就是，灵魂虽然是由基础元素构成的，但是它独特的结构已经不能算作一般的物质了，伪·时间系法术会对它的记忆结构产生巨大的伤害，就好像是有人用刀在硬盘，U盘上切割出了几十条划痕一样。

　　看似很完美，很合理的解释，但是堂吉诃德可没有忘记在地宫之中所发生的事情，当时自己，凯尔，还有奥莉娜都曾经被伪·时间系法术所逆转过。

　　自己还好说在自由意志属性的帮助下，逃过了逆转，但是凯尔与奥莉娜可是确确实实的被逆转了，甚至连记忆都被修改了，这就有些说不通了，想到这堂吉诃德又把这件事跟阿尔阿斯说了一番，这时候，阿尔萨斯却忽然有些支支吾吾，仿佛有什么不方便说的样子，最后只说了一句在岁月女神的地宫里那是不可复制的特例，就以实验很忙为由，挂断了通信。

　　堂吉诃德向来都是一个多疑的人，阿尔萨斯突然之间反常，显然是有什么事情瞒着自己，那么能有什么事儿呢？堂吉诃德微微的眯起了眼睛，脑海中仔细的回忆着从进入地宫到今天的所有的回忆，试图找出一丝不同的地方，也幸好他是巫妖，可以把自己的记忆像书一样在意识海中罗列一排一排的，方便自己查看，这一回忆不要紧，堂吉诃德似乎感觉自己发现了一些不得了的事情。

　　首先就是自己对于伪·时间系法术的认知几乎被完全的颠覆了，堂吉诃德曾经以为自己的伪·时间静止系法术是可以连敌人的思维一起静止的，事实上按照阿尔萨斯所说，应该不是那么回事儿，它并不是静止，只是一种禁锢，禁锢了从灵魂中分离出来的灵能的流转，所以当初被自己灭杀的那个九个高阶骑士应该不是无意识死亡的，而是“眼睁睁”的看着自己被灭杀却又没有任何办法。

　　再一个，地宫之中的那个庞大的魔法阵也应该不是逆转了自己这三个人灵魂的罪魁祸首，而自己也并未能真正意义上的捕捉到那个罪魁祸首，捕捉到的只是那个庞大的魔法阵的法术架构而已，想到这，堂吉诃德感觉已经找到了答案，这个世界上能做到这种神奇的事情的似乎除了岁月女神一个人以外，应该不会再有别人了吧。

　　当然这些并不是让他最吃惊的，最吃惊的就是当自己将这一系列有关的事情串在一起之后，他发现传送卷轴出现问题可能不是意外，自己进入地宫好像也不是一个意外，遇见岁月女神更不是一个意外，甚至岁月女神利用神器岁月之剑帮助自己顿悟这依然不是意外，那么唯一可以解释得通的理由就是，阿尔萨斯与岁月女神在之间一定有着什么特殊的关系。

　　“嘶～～”想到这，堂吉诃德习惯性的吸了一口气，整个人微微的眯起了眼睛，他并不相信阿尔萨斯设计这一切是为了害自己，事实上如果没有阿尔萨斯的帮助，他也不可能有今天的成就，他只是好奇，阿尔萨斯这么做是为什么呢？

　　当然，堂吉诃德并不打算去问，反正事情也已经过去了，对于这个老师，到目前为止看来，自己依旧亏欠他，所以设计就设计一次吧，只不过无意中多卷入了两个女人而已，估计那个是阿尔萨斯所没有料到的，而且自己还因祸得福，不但学会了很多法术，还抱回了一个美女骑士“已经是清晨了吗？”结束了思考的堂吉诃德微微抬起头，已经可以看到东方的天空已经泛白，此时已经是黎明了，“想不到只是回顾了一下自己这大半年的回忆，竟然就用去了这么久，不过估计也许是自己查看的太细致的原因。”

　　“咯噔。”堂吉诃德伸了一个懒腰，防腐液保护下的躯体依旧可以发出咯吱咯吱的骨膜之间摩擦的声音，“估计凯尔也快回来了吧。”

　　“吱～～”说曹操，曹操到，堂吉诃德只是刚念叨凯尔的名字一小会看，她就推着门进来了，凯尔嘭的一声坐在了堂吉诃德的旁边，嘴里不断的嘟囔着累死了之类的话，“今天你什么时候走啊？”

　　“暂时不走了，我负责的那部分实验已经完成了。”

　　“这么快？”凯尔伸出手指，“一天，两天，三天，一共才四天就解决了吗？”

　　“嗯。”堂吉诃德笑着点头，对于发现阿尔萨斯算计自己这件事，似乎对他没有任何的影响，“所以接下来的日子里，我想我又要赖在你这不走了。”

　　“对了，小堂。”凯尔忽然有些脸红的凑到了堂吉诃德的耳边，小声的嘀咕了起来，说了好半天才把事情的经过说完。

　　“啪～”堂吉诃德有些无语的扶住了额头，凯尔说的内容大多数都是废话，最主要的信息就是，祭司长的大姨妈也来了，凯尔好心的把堂吉诃德制作的卫生巾给了她一份，结果这个祭司长就让凯尔给自己传话，她要买很多这种卫生巾，不单她自己用，也给神殿的女骑士，女祭司们用，因为这个东西比起之前她们使用的那种要好上太多了，无论是舒适度还是卫生程度，而最无耻的就是她怕堂吉诃德拒绝，而利用凯尔大打亲情牌“放心吧。”堂吉诃德点了点头，“这件事就交给我吧。你早点去休息吧。”

　　“小堂。”

　　“嗯？”

　　“你来拍我睡呗，在意识海里。”

　　“……”

　　凯尔的意识海中，她像一只小猫一样，已经睡的死死的了，就算高阶骑士可以全神贯注的一夜，两夜，甚至三夜不睡觉，但是这不代表她不累，一旦可以放松下来，以高阶骑士的灵魂稳定性，她是很快就可以进入梦乡的。

　　堂吉诃德轻轻的将凯尔的头放在了堤坝上，小心翼翼的站起身，离开了凯尔的意识海，这里要说一下的是，如今的凯尔的潜意识，已经熟悉了堂吉诃德的灵魂波动，甚至可以说对于堂吉诃德的灵魂是不设防的，所以堂吉诃德才可以如此自由的出入凯尔的意识海而不会惊醒沉睡中的凯尔生命神殿的建筑风格多是以圆润的边角为过度，而且风格小巧玲珑，虽然缺少了一丝大气，却让整个神殿看起来给人一种特别温和的感觉，堂吉诃德一边在神殿里逛游一边在心中评价道。

　　“您好，尊敬的法师，这里往后是属于神殿的核心区域，平时是不对外开放的。”正当堂吉诃德想要往更深的地方走去的时候，他被一名神殿骑士拦住了。

　　堂吉诃德微微一笑，对她行了一个法师礼，“麻烦您跟祭司长玛格丽特女士说一下，就说伊格法师找她。”

　　“好的，您稍等。”那个女骑士很礼貌，当然这也不排除堂吉诃德并没有掩饰自己环之法师的那强大的气息的原因，大概过了几分钟，那名女骑士又出现在了堂吉诃德的跟前，“祭司长大人让您跟我来，她现在正在书房等您。”

　　“好的，请带路”

　　“呦～”祭司长看到了堂吉诃德走了进来之后，捂着嘴笑了两声，“这不是伊格法师吗？您怎么有空来我这呢？难道是为了那火山泥而来？”

　　看着在那里自顾自耍活宝的玛格丽特，堂吉诃德也懒得理会这位没什么节操的家伙，而是坐在了她的对面，两个人的中间就只剩下一张桌子了，“我这次来的目的是要跟你谈一笔生意。”

　　看着堂吉诃德一脸正色的样子，祭司长一脸你真没有意思的表情白了堂吉诃德一眼，显然是嫌弃他不解风情，“什么生意呢？”

　　“昨天您在凯尔那拿走的血月克星以及配套的血月清洗液不知道您用了以后感觉如何？”

　　祭司长也不愧是身经百战的老手，面对陌生男人提出的这种比较隐私的问题并没有像凯尔一样脸红的跟什么似得，而是很淡然的回想了一下，“凉凉的，很舒服，而且清洗过后那里就不会有那种痒痒的黏黏的感觉，相比于清水来说，还是这个东西洗的干净，尤其是那个血月克星不但方便，而且特别的卫生，不用像以前的那种就算是清洗了也还是会有异味，而且每次更换碳粉都十分的费劲。”

　　“嗯。”堂吉诃德微微点头，“既然连您都满意，那想来这个产品还算不错，有没有兴趣以生命神殿的名义建立一个炼金实验室，大批量生产这种血月套装出售，我想那些贵族女性们一定会愿意慷慨解囊来购买的，当然，如果您不太喜欢让神殿人员沾染这些，也可以以神殿的名义把这些委托给信仰你们的大商人们，他们负责运作出售，而神殿只负责抽成，以及打击那些没有得到授权的人就行了，我想凭借这个东西，神殿一定可以赚到巨额的金钱。”

　　玛格丽特并不傻，事实上当堂吉诃德提出这个计划的时候，她的脑海里中已经开始想象各种可能的场景，结果无一例外的证明，堂吉诃德说的是完全正确的，这种一次性消耗的东西，必然是永远都要买的，而以神殿的名义出售，任何没有得到授权的人都要思考一下，自己会不会触怒真神，被降下神罚，所以也根本不会有竞争。

　　“那你需要什么？”祭司长可不相信面前的男人会拱手把这种好事儿送给生命神殿，他一定是有什么事情才对。

　　堂吉诃德微微一笑，“钱，我不缺，所以这个生意我不会插足，我只要你们生命神殿以伟大的勒伦多女神起誓，欠我一个不违背你们教义的承诺，只要你答应，如何制作血月组合的方法我双手奉上，而且我还会多给你们提供两样东西，绝对不会比血月套装差的炼金产品。”

　　“嘶～～”玛格丽特陷入了沉思，半晌她认真的回答道，“这个要求已经超出了我的处理权限，我想我不能马上答复您，要向总部汇报才行。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“没问题，我不着急，那明天我再过来吧。”

　　“慢走啊，法师先生。”

　　“一个承诺吗？”看着转身离去的堂吉诃德，玛格丽特轻笑了几声，因为她似乎大概已经猜到了堂吉诃德想要什么了，“好男人就应该跟伊格法师一样呀”


第一百二十章 复活前的准备

　　“啪～”堂吉诃德轻轻的拍醒了在床上缩成一球一样的凯尔，“起床了。”

　　“几点了？”

　　“六点。”

　　“啊～～为何时间流逝总是这般快呢”

　　“小堂，你这是？”看到跟着自己一起出来的堂吉诃德，凯尔有些茫然的问道。

　　“我也要去生命神殿，跟你们的祭司长商量一些事。”说着一路上堂吉诃德就将之前发生的事情都告诉了凯尔。

　　“那你希望神殿替你做什么呢？”

　　“还没想好。”

　　“……”

　　“祭司长大人，我们又见面了。”还是那个书房，不过看上去祭司长跟凯尔一样，也才起来不久，整个人看上去也有些呆呆的。

　　“啊～～～”玛格丽特先是打了个哈欠，接着有狠狠的伸了个懒腰，似乎有意展示自己那曼妙的身姿，可惜遗憾的是堂吉诃德对此似乎没什么反应，“哎，每天都要起这么早，还真是辛苦呢，早餐吃了吗？伊格先生，要不要一起吃点。”说着玛格丽特指了指她面前的书桌上摆着的抹着某种调味酱的小麦面包片，以及看上去卖相很不错的一种淡绿色的青菜。

　　“不了，我早上一般不吃东西，不知道昨天的事情神殿高层是怎么答复的呢？”

　　“咕嘟～”玛格丽特轻轻的眠了一口咖啡，“事情我已经禀告教皇大人了，她说您的要求可以满足，不过要加一个限制。”

　　堂吉诃德微微一伸手，“您说。”

　　“教皇大人说，生命神殿可以答应你一件事，除了不能违背神殿的教义之外，还有就是这件事不包括神殿替你担当某些事，我想您明白我的意思吧。”

　　“哈～”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，在他看来，显然是上一次生命神殿替自己揽下了那件事应该是付出了一定的代价，“没问题，不过我也要加一个条件。”

　　“阿姆～”玛格丽特将某种青菜放在了面包片上，卷在了一起，然后没有淑女风度的一口都塞进了嘴里，一边咀嚼一边含糊不清的说道，“什么条件？”

　　“凯尔以后不在夜晚执勤，依旧是隔一天她来神殿一次，但是收工时间是下午五点。”

　　“哈～”咽下嘴里的食物之后，这次轮到玛格丽特笑了，两只眼睛好奇的盯着堂吉诃德，“什么时候能有一个男人对我这么好呢？以祭司长大人您的身份与美貌，我想只要您愿意的话，恐怕想要追求您的男人可以从亚拉斯奇排到泽玛斯那么远。”

　　“那倒是～”祭司长丝毫不知道谦虚的点了点头，“可惜啊，我也可以肯定，这些人中不会有一人跟你一样，会为了我去得罪太阳神殿。”语气中带着一丝“落寞”，竭力看上去让自己是一个有故事的女人，“说实话，我很好奇，凯尔那个小丫头到底是有多大的吸引力，能让你做到在这种地步呢？请务必回答这个问题哦。”说着玛格丽特把头凑到了堂吉诃德的跟前，“小声的说到，这是教皇大人让我问的，她也十分好奇。”

　　一阵幽香皮面而来，两坨山峰也是若隐若现，不过堂吉诃德显然不吃这一套，不着痕迹的往后倾了倾身子，耸了耸肩，“也许是命中注定吧。”

　　“哈哈”

　　“玛格丽特，作为祭司长，你不觉得你刚才做有失体面吗？”堂吉诃德走了以后，似乎知道屋子里发生了一切的骑士长出现在了她的面前。

　　“哎呀，怎么会呢？”说着玛格丽特伸了一个懒腰，“我只是有点嫉妒而已，这么好的男人，我怎么就没碰到呢？再说了，生命女神可没说不能嫁给有妇之夫吧。”

　　“……”

　　“哈～”玛格丽特伸手探进了尤利娅的森林之中，顺便把她拉进了自己的怀里，“开玩笑的，我只是想逗逗他而已，不过看上去他并不怎么喜欢我呢。哎呀，尤利娅，我好想在森林里发现了一个洞穴，你说里面会不会有宝藏呢？”

　　“啊～”

　　“号外！生命神殿在真神的指引下发明血月克星！从此女性在不需要为血月烦恼！”

　　“清洁牙齿的最新方式，告别手指，告别藤蔓！”

　　“完美的清洗伤口药剂，价格便宜！效果非常好！”

　　几天之后大街小巷的报纸上就开始报道了这件事，显然生命神殿已经成功的与堂吉诃德签订了合约，堂吉诃德付出了牙膏，牙刷，卫生巾，消毒液四件东西的制作方式，得到了生命神殿的一个承诺。而生命神殿总部金色平原也接受了堂吉诃德的建议，在他们的势力范围内谨慎的选择符合条件的商会，让他们代理血月套装，以及牙膏牙刷。

　　在堂吉诃德看来，凭借神殿的威名，估计他们会赚翻天吧，一张卫生巾哪怕只卖5个铜币，一管牙膏哪怕只卖一个铜币，那么多国家，那么多人，可以想象每年生命神殿能够靠这个赚取多少钱。

　　不过堂吉诃德一点也不眼红，第一就像他说的，凯尔那里还有三分之一岁月女神的财富，他们俩并不缺钱，再一个就是，这个世界上除了生命神殿与太阳神殿以外，再不会有第三个势力会依靠这几样东西赚取那么多的钱了，原因很简单，这些东西都不难仿制，就像空调这种复杂的炼金产品都可以被仿制出来，何况这种简单的日用品。

　　但是问题在于，炼金术师们可以不在意不列颠王室的力量，但是他们不敢不在意真神的威力，生命神殿已经公开声明过了，任何商人想要出售这种商品，就必须要得到授权，所谓的授权就是你卖多少都要给神殿提成，如果偷偷的销售，那就意味着你站在了真神的对立面，后果可想而知。

　　毕竟神殿发展壮大除了信徒以外，最离不开的就是钱了，你从生命女神的手里扣钱，就等于断了她的信仰之路，那么不降下神罚弄死你，她都不是生命女神，当然，生命女神不会真的因为哪个商人偷偷的卖卫生巾就降下神罚弄死他，那样也太丢面子了，基本上这些话就是针对那些没有得到授权的大型商会说的。至于那些小虾米，让他们卖，神殿又能有几毛钱的损失。

　　阿尔萨斯的另一栋别墅内，堂吉诃德正站在阿尔萨斯的旁边，而阿尔萨斯则把那具已经被解剖的惨不忍睹但是还活着的躯体又给拉了出来，不过可以看出炼金实验室内的气氛有些诡异，阿尔萨斯虽然很兴奋，但是这兴奋之下还隐藏着那么一丝的尴尬，阿尔萨斯也不笨，他已经猜到堂吉诃德恐怕已经知道了部分的事实，就比如，那次他被传送到地宫里并不是巧合，自己的这个学生，他可从来都没有小看过。

　　不过令阿尔萨斯欣慰的是，似乎自己的这个学生并不打算在揪着那件事情不放，仿佛就好像什么都没有发生一样，所以自己的学生都不在意了，阿尔萨斯也就懒得去管了，反正他也问心无愧。

　　于是此时他一脸兴奋的说到，“这次让你来呢，是有一件事跟你说，躯体复活的最后调试工作也已经完成，这几天，我也已经在你的建议下再一次修改了魔法阵，为了解决秘银扩散的问题，我已经把魔法阵的范围缩小，最终选择刻在了头骨内侧。”

　　“这是一个复合魔法阵，功能上也有了一些改变，从以前平衡灵能触手与躯体本能，变成束缚巫妖的灵能波动，可以让它通过魔法阵的转换，利用躯体自带的‘灵魂控制中枢’来控制躯体，灵能触手除非在极特殊的情况下，否则是不再需要使用了。第二个就是形成一个隔离带，保证秘银被永远的束缚在魔法阵内，不会扩散到大脑内。”

　　堂吉诃德凑到尸体的跟前，灵能透体而出，那具活着的尸体大脑内侧的部分魔法阵就被他复制到了意识海中，“神奇的魔法阵。”最重要的功能就是能够把灵魂波动与躯体本身的神经系统，也就是阿尔萨斯所称呼的“灵魂控制中枢”两者联系在一起，“有了这个魔法阵，基本上我们巫妖就能够像正常的人类一样利用躯体感知四周的一切了，阳光，黑暗，疼痛，曾经属于人类的感觉都可以回来了。”说着堂吉诃德抬起头，“老师您还记得您最后一次作为人类时候的感觉吗？”

　　“千多年了，哪里记得住。”阿尔萨斯一挥手，两具被坚冰包裹着的躯体出现在了堂吉诃德的面前，其中一个是自己的躯体，看上去并没有什么变化，而另一具躯体看上去却是有些显老，看上去得有个五十多岁的样子，“老师，这就是您本身的躯体吗？虽然老了一些，但是蛮帅的。”

　　“哈哈。”阿尔萨斯伸手抚摸了一下冰棺，“很久没有见过自己最开始样子了，说实话，我自己都有些忘了，你别说，还真挺帅。”

　　“……”

　　“好了，不开玩笑了，让你来，就是要告诉你，复活躯体这件事已经随时可以开始了，而且龙蜒草正好剩下一瓶半，在我的计算下，按照新的方式去复活躯体，我们两个一人平分一半的龙蜒草汁液，刚刚好够用，也许还会剩下一点，毕竟在有了这个内循环功能之后，龙蜒草的汁液唯一的作用就是激活躯体，而不再需要它维持身体的活性，使用量也就不需要那么多了。”

　　堂吉诃德得知了可以复活自己的躯体之后，到没有想象之中的激动，看着面前的尸体，而是陷入了沉思，他很清楚，自己作为环之法师，一辈子也别想离开个圈，有力量的地方就有纷争，这是不可避免的，自己是巫妖的时候并不会怕这些，但是自己的躯体就这么一个，假如因为战斗损坏了躯体，那么自己可就哭都没有地方哭了，半晌，堂吉诃德淡淡的问道，“我想知道如果对于已经复活了的，但是大脑中没有灵魂的躯体使用伪·时间回溯法术，会不会得到永葆青春的能力？这会不会对我们有什么影响？”

　　阿尔萨斯微微的思考了一下，“理论上是没有问题的，毕竟我们已经不再需要大脑本身来存储灵魂，所以哪怕大脑的结构被改变了，也不会影响到巫妖之魂，但是问题是，时光回溯也会让你不断强化的躯体的强度也回归到最开始，似乎有些得不偿失。”

　　得到了阿尔萨斯的肯定，堂吉诃德的最后一丝担忧也消失了，唯一的遗憾就是自己千辛万苦从辛基德那里骗来的无限繁殖细胞修复液似乎没有用处了，当然也不能这么说，看到阿尔萨斯那苍老的躯体，堂吉诃德似乎想到一些什么，脸上忽的露出了一丝腹黑的微笑。


第一百二十一章 堂吉诃德的算计

　　堂吉诃德走到了冰棺之前，阵阵的凉意甚至让他的眉须之间挂上了丝丝的水珠，因为这间炼金实验室内没有空调，温度还是比较高的，“老师，如果我没有猜错的话，您的躯体一定没有记录下年轻时候的完全体架构吧。”

　　阿尔萨斯有些遗憾的点了点头，“我接触时间系法术那是在我成为巫妖以后的事儿了，而且来说，就算是之前也没用，我成为巫妖也是迫不得已，当初并没有想过这些。”

　　“那么也就是说，就算您对您的躯体使用伪。时光回溯，最对也就是只能保持现在这个样子喽。”

　　阿尔萨斯耸了耸肩，显然是默认了堂吉诃德的话。

　　“那老师您甘心吗？”堂吉诃德似乎像一只大灰狼一样，通过语言在一步一步的诱导着阿尔萨斯。

　　“啪！”阿尔萨斯掏出了一份羊皮纸卷轴砸了堂吉诃德的脑袋一下，“有什么话就赶紧说，这是那个魔法阵以及它的详细结构以及注释，还有这是多半瓶的龙蜒草汁液，复活你自己的躯体你自己来动手，按照当初的约定，我可没有义务替你复活。”

　　“了解。”堂吉诃德麻溜的收起了魔法架构图纸与龙蜒草汁，因为这关系着他能否真正的复活，随后才悠悠的说到，“老师，您知道吗？人之所以会衰老，原因就是组成人体的细胞会衰老，而组成人体的细胞会衰老，是因为”

　　在堂吉诃德那通俗易懂的不列颠版语言的讲解下，阿尔萨斯似乎也是茅塞顿开，其实本来这些基础的知识就不难理解，只不过用一句比较通俗的话来说，费伦世界的技能书点的是魔法系，而地球人点的是科学系，人家只是没有往这方面研究而已。

　　所以本来安于垂老的躯体的阿尔萨斯似乎被堂吉诃德的话勾出了一丝兴趣，“也就是说，假如你说的那个无限繁殖细胞修复液在使用的时候能够得到有效的控制，从某意义上让新生的细胞恢复青春，从而达到躯体的永远不会衰老的地步。”

　　“基本上就是这样子，当然，这不会很容易，因为这种修复液在修复细胞的时候，会加速细胞的分裂，而是以一种十分疯狂的速度，如果没有一个完美的控制的方法，恐怕把这种液体注射到躯体中之后，唯一的结局就是一个正常的人体会因为突然多出来的无数的没有规律的细胞变成一个大肉球，不过我想以老师您的强大实力，一定可以找到办法的，比如设计出某种具有强大控制力的魔法阵什么的”

　　没有人喜欢自己衰老，如果有的选择，恐怕所有人都会让自己永远年轻，如今有一个机会突然出现在了阿尔萨斯面前，那么本身就是抱着某种私心才打算复活自己的躯体的他自然是不会错过这个机会，虽然以阿尔萨斯的智慧，他早已经想到了，堂吉诃德这么好心的把这件事儿告诉自己，最大的原因是不是为了他这个老师，也不是为了堂吉诃德自己，因为在时间回溯法术的帮助下，又度过了最危险的一关，成为了巫妖，此时的堂吉诃德基本上可以拍胸脯自豪的说，时间的流逝对于他已经没有任何意义了。

　　“那么可想而知，这个世界上目前为止，他最在乎的人，就应该是那个小骑士了吧。”想到这，阿尔萨斯自嘲的笑了几声，自己当初算计了自己的学生一把，用的是阴谋，没想多这才过了多久，就被自己的学生反算计了，而且显然比自己高明多了，明明知道是在利用自己，却又不得不往里跳，这也就是所谓的阳谋吧，“办法应该是有的，不过这件事要暂时放一放，等先成功的复活躯体以后再去考虑这些。”

　　堂吉诃德抬头看了看时间，“既然这样，那学生就先回去了，我打算先熟悉一下魔法阵，再冥想几天，让自己能够保持一个良好的状态，毕竟整个过程对于灵能与心力的消耗都是非常的大的。”

　　堂吉诃德离开了之后，阿尔萨斯转过身，看着自己那副苍老的躯体，“无限繁殖细胞，如果是那样的话，似乎可以用那个魔法阵进行控制呢”

　　“你的学生好像发现了什么。”岁月女神在堂吉诃德走了以后，就回到客厅里看起了那些录制好的表演。

　　从炼金实验室出来的阿尔萨斯坐到了岁月女神的旁边，整个人的头都仰靠在沙发上，似乎有一丝的疲惫，“除了我的目的他不知道以外，估计大多数的事情他都猜到了，甚至包括你的存在，他在第一次来这里的时候就已经察觉到我绝对不会布置出这种装饰的。”

　　“你看上去很累。”岁月女神少有的露出一丝关心的神色。

　　“都是那个混蛋学生，抛出了一个我无法拒绝的诱惑，他说的你应该都听到了吧，刚才我随手按照他所说的设计了一个魔法阵，虽然只是一个最初的模型，但是这计算量就算是我也有些吃不消了，人类的躯体，看似简单，但是真的仔细分析起来，禁咒在它面前还真算不得什么了。”

　　“那是自然，要知道我小时候听父神跟我说过，他创造人类的时候可是费了老大的力气了，人类也是他心目中最完美的作品。”

　　“你小时候？”阿尔萨斯微微的歪过头，“你们这些真神难道也是有寿命限制的吗？”

　　“笨蛋，我的意思是我刚出生不久的时候，归根结底，我们这些真神也算是父神创造出来的，不过。”岁月女神菲拉咬了一口某种不知名的水果，“那个小子不说，我还从来都不知道，父神在创造了人类的时候竟然加入了那么多的限制条件。”

　　“其实也很正常。”阿尔萨斯悠悠的说到，“人类如果永生不死，他们哪里还会去信仰真神，没有了信仰，就算是真神也会沉睡，估计这并不是父神所愿意见到的，能跟我讲讲父神是怎么创造人类的，这事儿你以前还从来都没跟我说过呢。”

　　“再去给本神洗十个青果，味道不错。”

　　“遵命，吾神”

　　堂吉诃德回到了家的时候已经是后半夜，凯尔就裹着一个薄薄的毛毯睡在了沙发上，而对面的墙上还在播放着某一个吟游诗人的故事，不过声音被凯尔调节的很小，估计是怕影响到自己睡觉吧。

　　虽然现在是夏天，但是在空调的作用下，屋子里还是蛮凉的，所以凯尔才会本能的蜷缩成一团，可惜的是由于毛毯不够长，她那两只小脚丫裸露在了外面，堂吉诃德并非足控，但是他也不得不承认，哪怕是长期的锻炼，凯尔的脚也没有任何的变形，甚至连一丝老茧都没有，依旧十分的完美，可爱。

　　这完美的小脚竟然让堂吉诃德的心中忽然生出了一种上去捏一下的冲动，当然，这种非理性的冲动只是一闪而过，就被堂吉诃德的理智给压了下去，显然在他的认知中，欣赏一个女人的脚还情有可原，但是黑漆漆的房间里伸手把玩一个女人的脚就有些太那个了。

　　想到这他从凯尔的卧室里拿出了一床被子，盖在了她的身上，关掉了投影仪之后就顺便坐在了凯尔的脚底下的那块沙发上，如果这个不老实的女人睡觉踢被子什么的，还能顺手替她掖一下被子。

　　今天晚上天气并不怎么好，乌云密布，空气都有些压抑，看上去随时都能下雨，不过堂吉诃德并没有关心这些，此时他正在全神贯注的分析着阿尔萨斯给他的魔法结构图纸，熟悉它的结构，因为他打算按照自己的习惯修改部分魔法阵。

　　阿尔萨斯设计的魔法阵符合阿尔阿斯的习惯，但是不一定符合堂吉诃德的习惯，毕竟只有适合自己的才是最好的，而且堂吉诃德还打算用魔法卷轴复制几份自己本身躯体的架构，一旦修改失误，就可以将头骨内的伤痕复原回去。

　　“咔～”

　　一道巨雷响彻天空，闪电划过天空的那一刻，整个夜空都被照亮了，随后开始哗哗的下起了暴雨，凯尔似乎因为这一声惊雷让躯体抖动了一下，一只腿本能的抖动了一下，那可爱的小脚丫又裸露在了被子的外面，不过并没有醒过来，也许是她的感知中察觉到了堂吉诃德在附近，心中没有什么不安的感觉。

　　“送上门的捏一捏也没什么吧”

　　不过，堂吉诃德深吸了一口气，还是忍着捏一捏凯尔的小脚的冲动，使用灵能又把她的脚塞了回去，当然这一刻，并不是堂吉诃德有多么的正人君子，只是他知道这幅躯体不是真的自己，让他用这幅躯体去触碰自己喜欢的人，他自己都会吃醋的这场大雨覆盖的面积比想象中的还要大，几乎大半个不列颠都在其中，当然也包括王室的耐森水晶湖，此时耐森湖的湖面也是水滴四溅，仿佛是被融化了的水晶一样。

　　已经入睡的丽雅被那一声惊雷直接给惊醒了，豆大的雨点砸在了小公主的帐篷上，发出了噼里啪啦的声音，还好她懂得一些野营的常识，比如把帐篷建在了地势较高的地方，本身帐篷就是防水的，而水流也会随着地势往下放流去，帐篷内自然就不会被灌水，睡眼惺忪的丽雅轻轻的撩开帐篷的门帘，往外看去，一片黑暗，火堆已经被雨水给浇灭了，辛巴为了躲雨也跑到了树下面蜷缩了起来，显然作为一只火系魔兽，它并不怎么喜欢潮湿的天气。

　　“哒～”

　　躲在帐篷里的丽雅打开了打火机，把它放在了帐篷的外面，按压在了泥土中，立在了那里，倾盆的大雨似乎对于这只打火机没有任何的影响，毕竟这可是依靠元素池来点燃的打火机，区区一场雨怎么可能对它产生影响呢？

　　丽雅小心翼翼的伸出小手调节了一下打火机上的某个旋钮，瞬间，距离帐篷大概有一臂远的打火机就喷出了半尺多高的火焰，顶着大雨照亮了这无尽的黑暗，辛巴只是睁开眼睛扫视了一下，并没有发现什么异常，闭上了眼睛继续的沉睡了起来。

　　光明的到来让丽雅似乎没有那么的害怕了，反而是借着光亮将注意力放在了漫天的雨滴上，“这种雨天的景色其实也还蛮漂亮的！”

　　雨滴反射着火光，看上去好像一颗颗晶莹的宝石，只是那感叹声中，依旧有着一丝掩盖不掉的孤独，一个不怕风，不怕水，永远都不用填充魔晶的打火机，就算再新鲜，也终究有一个腻味的时候。

　　距离上次见到堂吉诃德也已经过去了几个月了，这个小公主一直希望那个家伙能再来一次这，然后跟他要点新的玩具，“伊格大坏蛋，你什么时候能再出现呢？”趴在帐篷口的小公主呆呆的看着那只喷射着熊熊火焰的打火机，喃喃的念叨着。


第一百二十二章 亚瑟王的怀疑

　　一场大雨之后，让酷热的不列颠的温度降低了不少，空气中也充满了一股名为泥土的芬芳的味道，不过唯一不怎么好的就是费伦世界，哪怕是不列颠，他们的道路也不过是普通的土路，就算压得再殷实，经过了雨水的浸泡，地面上也是泥泞无比，这让蹲在门口刷牙的凯尔不禁感叹，幸好她今天不用去神殿，不然以她的性格，必然是要踩着别人家的房子去生命神殿的。

　　“你说你，平时需要早起的时候，每次起来都那么困难，现在好了，不用早起了，你却起来的最早。”站在凯尔旁边替她端着一小缸水的堂吉诃德略显无奈的说到，只是这无奈中还带着一丝微笑，因为凯尔的所作所为让他想起了曾经的自己，小时候好像自己也是这样，上学的时候说什么都起不来，可是一旦放假了，那真是比鸡起的都早，因为这事儿，堂吉诃德记得自己的父亲没少笑话自己。

　　“呜哇呜啊呜挖。”凯尔显然是要反驳什么，可惜她嘴里满满的都是牙膏沫，所以堂吉诃德一个字都没听懂，不过那语气大概就给人一种我乐意的感觉。

　　在堂吉诃德的教导下，凯尔已经学会了如何像地球人一样的刷牙，比如此刻她正仰着头把水含在嘴里然后往外呼着气，让水咕嘟咕嘟的冒泡，不过地球人只会咕嘟一小下就会把嘴里的水吐掉，可凯尔却好像玩上瘾了一样，一直咕嘟没了一口气，才恋恋不舍的吐掉了嘴里的水“平静的生活，看似乏味，却是我所向往的。”堂吉诃德转过身，看着提着马桶从后门出去的凯尔，不由淡淡的说到，但是他知道，这种平静的生活是源自于自己的强大的实力。

　　费伦世界是一个极其矛盾的世界，与地球相差的非常多，个人力量没有任何作用的地球上，只要你愿意忍受，基本上想要平淡的过一辈子是一件很容易的事情，尤其是中国这个国家，国家为了稳定平民，弄出一系列看似美好的政策，而平民也为了这水中的月亮不知疲惫的努力着一辈子，所以大家都很和谐，偶尔有些不和谐的地方也会像掉落到水中的石子一样，很快就会沉底。

　　而在费伦世界则不同，堂吉诃德曾经是这个世界最底层的奴隶，奴隶们的生活他体验过，游荡整个不列颠，平民的生活他也见过，多数的平民根本没有时间去思考生活，他们只知道要夹着尾巴做人，要好好的工作，不然就会饿肚子，甚至是死亡。

　　如今的他很清楚的知道，这个世界上，没有力量你就一文不值，自由？平等？和谐？狗，也配跟我谈自由？恐怕是这个世界上所有当权者都是这么想的。

　　所以，这个看似平静的生活，是建立在强大的力量基础之上的，很矛盾，强者才能享受平静，但是强者也注定要被卷入某些漩涡，而堂吉诃德则是一个苦苦的在两者之间挣扎的人。

　　“小堂，这里来点水，我要刷马桶。”屋子后的凯尔的呼喊打断了站在门口发愣的堂吉诃德，灵能透体而出，一大团清水就缓缓的流入了马桶之中，凯尔就借着水流开始冲刷马桶。

　　在费伦世界是没有坐便器的，事实上没有一个良好的地下通水管道，这种东西也不可能存在，所以在费伦世界，没钱的平民就是随便找个地方解决，到时候一埋就好了，而讲究一些的人就使用马桶，每天清晨倒一次“啊唒～”一场大雨让丛林之中少了一丝闷热，却多了一丝阴冷，虽然本身是半精灵，丽雅的身体素质比普通的人类要强，但是事实上，缺乏锻炼的她在丛林呆了一夜还是感冒了，当然，在费伦世界是没有感冒这个词的，这种情况被称为热病，意思是身体的温度会提高。

　　“看你以后还去不去野营了。”少有的这一次陪在丽雅跟前的不是梅林，而是亚瑟·潘德丽，说着她把一个冰袋贴在了丽雅的头上，显然是怕高温烧坏脑子。

　　“当然要了，天天让我带在王宫里，我还不如发热病呢。”

　　“丽雅。”

　　“怎么了，姐姐？”丽雅稍稍的歪过头，两只大眼睛滴溜溜的看着亚瑟·潘德丽，看着自己的姐姐有些似笑非笑的看着自己，莫名的感觉有些心虚。

　　“这个伊格·古德曼是谁啊？早上我来的时候，你迷迷糊糊的睡着了，不时的嘴里就会念叨着这个名字。”

　　“噗嗤～”丽雅本来因为发烧就有些红的小脸蛋，变得更红了，半精灵特有的两只长耳朵也有些不安的抖动了起来。

　　“没没什么不不认。”

　　“嗯？”

　　向来就害怕自己姐姐的丽雅，在亚瑟·潘德丽质疑的目光下终于败下阵来，只能将堂吉诃德的事情说了出来，中间还特意加了很多话美化了一下堂吉诃德，显然是怕自己的姐姐生气去找那个法师的麻烦。

　　当然，这点小伎俩亚瑟·潘德丽如何看不出来，“放心吧。”亚瑟·潘德丽伸手揉了揉丽雅的小脸蛋，“姐姐不会把他怎么样的，安心睡吧，生命神殿的祭司正在来的路上，到时候给你施展个治愈术，你就没事儿啦。”

　　丽雅用被子遮住了半个脑袋，只露出了两只眼睛，“姐姐说话要算话哦。”

　　书房内，亚瑟·潘德丽的一只手在轻轻的敲打着书桌，脸上的表情也略显凝重，似乎在思考着什么。

　　“女王大人，您找我？”梅林恭敬的站在了亚瑟·潘德丽的对面，如今泽玛斯的事情基本上都处理完了，所以梅林也就不再呆在那，跟着回到王宫了。

　　“坐吧，梅林叔叔。”待梅林坐下了之后，亚瑟·潘德丽接着说道，“今天早上我稍微跟丽雅聊了聊，就像你说的，男女之间的好感度确实不会受到见面的次数的影响，但是她对于那名法师的好感已经不算是好感了，有些近乎盲从的感觉，这用你所说的合拍就有些解释不通了，丽雅的性格你也清楚，倔强着呢。”

　　“盲从？”听到自家女王这么说，梅林也忽的警醒了起来，“确实，丽雅公主对于那个男人的好感来的太过于突然了，女王大人，难道您说那个法师对丽雅公主使用了灵能法术？”

　　“这也正是我纠结的地方，从丽雅的话里来看，那个男人算上你遇见他那次一共才见了丽雅两次，仅仅只是两次而已，但是我可以毫不怀疑的说，现在叔叔你要是跟丽雅说，让她现在嫁给那个男人，她绝对会同意的。”

　　“这”梅林似乎也感觉到了一丝不妥，本来他以为丽雅对于堂吉诃德的好感顶多是很朦胧的那种，就像是少女的怀春一样，但是如果说到了同意嫁给他的地步这就有些扯了，“臣下真是有些糊涂了，臣下这就去给丽雅公主检查一下”

　　亚瑟·潘德丽伸手示意梅林坐下，“以堂吉诃德的聪慧，假设他对丽雅真的做了什么，也绝对不会使用这种方法来获得好感，太容易被发现，而且半精灵的体制本身就对于这种法术有一定的抵抗性，很有可能就在将来的某一天恢复记忆。”说着亚瑟·潘德丽又叹了口气，“难道真的就是那个法师的魅力很大吗？梅林叔叔，这里就你真正意义上的见过他，你觉得他给你的感觉怎么样？”

　　“感觉吗？”梅林又缓缓的坐下，“就是感觉这个人还不错，与想象中的相差很多，不像是那种有了力量就横行无忌的人，他从初阶或者中阶法师提升到环之法师的时间非常的短，如果换成普通法师遇到这等奇遇，恐怕早就被这来的太容易的力量给冲昏头脑不知道做出什么出格的事儿了，但是臣下见到他的时候，他依旧是那种很淡然很冷静的表情，没有一点自傲的感觉，就仿佛成为了环之法师对他来说并不是一件值得骄傲的事情，唯独在臣下道出了他的身份的时候稍微激动了一下。”

　　“这样”亚瑟·潘德丽微微的眯起了眼睛，“梅林叔叔你跟他交换灵魂波动了吗？”

　　“嗯，交换了，这是臣下主动提出的，以后如果出现什么事儿能够方便联系。”

　　“那你就尝试着联系他一下，就说我，不列颠的国王，要以丽雅姐姐的身份见见他。”

　　“这”梅林微微皱了皱眉，“女王大人，虽然有契约在，但是说实话，以那个家伙的思维方式，多半会想，您拼得损失臣下一个，获得一份女神的宝藏，还是很划算的，他实在是太多疑了，而且这件事也确实难以让他接受，一名环之法师与您在如此的距离，就算有法术位，那他也是必死的。”

　　“呼～～”亚瑟·潘德丽深深的吸了口气，“那有什么办法能够让他相信我说的话吗？我还真就只是想跟他谈谈而已。”

　　“这个嘛”梅林微微思考了片刻，“也许用王室的尊严作为筹码的话，应该可以让他相信。”

　　看着亚瑟·潘德丽一脸的疑惑，梅林继续说道，“首先臣下会通过竖琴手同盟的报纸对外界宣称他曾经帮助过不列颠对抗死灵，但是没有留下姓名，不列颠王室想要嘉奖他，我想这样一定会吸引很多人的目光，包括哪些潜在我们不列颠的间隙。然后臣下会联系他，把这些事情如实相告，这样的话，如果他出现了什么意外，不列颠的王室尊严就会受到极大的损害，我想他应该能分得清，就算咱们王室在有心算计他，也不会用我们的王室尊严做赌注。”

　　“嗯。”亚瑟王微微的点了点头，“那这件事就交给梅林叔叔了。”


第一百二十三章 女神的故事

　　堂吉诃德已经很久没有看报纸了，就算是前一阵子的卫生巾大卖，他也只是在路过报童的身边的时候听着报童喊过，但是今天却特意买了一份报纸，并且对着它沉思了起来。

　　如今的堂吉诃德在消灭了兰特思，得到了生命神殿的庇佑之后显然已经成为了一位家庭妇男，当然，说出去也不会有谁相信，一个堂堂的环之法师，在一些中小国家，那就相当于过去地球上封建王朝的国师一样，那些王室恐怕会争着抢着把自己的公主嫁给他，以求得他的力量。

　　然而事实上就是，堂吉诃德大清早的去菜市场买菜，为了不引起不必要的麻烦，他穿着的是很普通的冒险者的衣服，至于为什么不选平民，因为低调一些可以减少麻烦，但是低调到底层去，那就是自找麻烦，冒险者通常都是有一些实力的，如果没有什么特殊的情况，估计也不会有谁愿意惹这群家伙。

　　在他来到菜市场口的时候，就看到一群起的很早的报童在那里呼叫着不列颠帝国寻找无名法师，嘉奖他替不列颠抗击死灵之类的标题，于是有些好奇的他就买了一份，于是就有了之前的事情。

　　报纸上的内容大概的意思就是由于这位法师提供的法术，让不列颠帝国找到了可以迅速消灭死灵的方式，而前一阵子亚瑟王受伤闭关，最近才出关，于是下了这个命令，希望可以在泽玛斯的最高权力机关，总管府接见这位法师，这才花了重金在竖琴手同盟的报纸上发布了这个信息。将这份报纸正反翻了翻，堂吉诃德发现，除了这个新闻之外，并没有什么其他重要的信息，所以他就有些疑惑了，这个不列颠帝国是想要做什么呢？

　　就在他疑惑的时候，一个通信法术被申请要求接通，而另一头竟然是梅林，“堂吉诃德阁下，好久不见啊。”

　　“好久不见。”堂吉诃德将手中的报纸合了起来放在了茶几上，“不知道梅林先生找我有什么事儿吗？”

　　梅林自然懒得废话，开门见山的将事情跟堂吉诃德说了一遍。“要见我？”堂吉诃德微微皱了皱眉，亚瑟王那强大的力量至今还给自己留下了深刻的印象，没有什么极其特殊的事情，他可不想接近那头人形女暴龙，“为什么要见我？”

　　“这”对面的梅林沉思了片刻，说道，“丽雅公主病了，迷糊中一直喊着阁下的名字，结果女王大人几句话就把丽雅公主的心里话套了出来，想来丽雅公主已经”

　　“噗～”本来很理智很谨慎的堂吉诃德顿时就不淡定了，“自己什么时候变成了怪蜀黍？”

　　“所以呢？”

　　“咳～”梅林咳嗽了一下，“所以女王大人希望能与您谈一谈，关于小公主的事情，想来阁下也能理解女王大人的苦心，王室公主怀揣相思之梦确是害人害己的，而那份报纸就是证明了王室的目的的纯粹，我们不可能用不列颠王室的荣誉来做赌注，对吧。”

　　一阵沉默，显然堂吉诃德陷入了沉思，梅林也没有催促，他知道对面的那个男人并不会轻易的相信别人，所以也就耐心等待，反正费伦版的长途电话是不需要电话费的。

　　假设这是一个圈套，那么参与其中的梅林自然要受到誓言反噬的，而根据堂吉诃德的观察，梅林最少也会是中阶或者中阶以上的环之法师，那么在堂吉诃德看来，不列颠损失了一个类似于地球上国务卿或者总理地位的高官，来夺取一个不一定能够得到的女神遗迹，显然这并不划算。

　　因为没人能确定堂吉诃德获得的究竟是神器还是某种可以提升灵能强度的秘药，再加上不列颠王室的此番作为，最终堂吉诃德同意了梅林的要求，不过堂吉诃德还是给自己加了最后一个保险，地点从总管府换成上次他们见面的那个喷水广场，目的就很明确了，你骑士王再厉害也不可能秒杀一名全副武装的环之法师，尤其是堂吉诃德自负在虚化法术的帮助下，哪怕对手是骑士王，如果她并不了解自己的法术，也很难再短时间内对自己造成伤害，而在大庭广众之下，骑士王一旦动手，绝对会暴露自己的身份，就像梅林说的，不列颠王室的尊严就真的丢光了。

　　“那您什么时候能过来呢？”

　　堂吉诃德想了想，“就这几天，等我到了泽玛斯自然会联系你。”

　　“那就恭候阁下的到来。”

　　结束了通话之后，堂吉诃德抬头看了看墙上的时钟，时间才是中午，距离凯尔回来还有几个小时，所以他打算去阿尔萨斯那里一趟，跟阿尔阿斯说明一下，自己的躯体暂时不会去复活，原因很简单，如果这时候复活了躯体并且使用它去了泽玛斯，真要是被亚瑟王一刀劈了，那堂吉诃德可就真的欲哭无泪了在堂吉诃德的眼中，阿尔萨斯给他的感觉是一个愿意接受新事物的老巫妖，就比如他的第二栋别墅，选择的地方就是一个非常不错且安静的地段，财大气粗的阿尔萨斯不但买下了这栋别墅，甚至连周围的土地也买了下来，在金钱的攻势下将这里改造成了一处庄园，虽然并不是主城中心的地段，但是这里的环境也是不错的，不过可惜的是，由于阿尔萨斯不喜欢陌生人打扰，所以这巨大的别墅里就只有阿尔萨斯一个人，确切的说，应该还隐藏着一个神明。

　　“当～当～”堂吉诃德礼貌的敲了敲门，今天他来到这之后，心里总有些毛毛的，仿佛直觉告诉自己这里有危险一样，但是堂吉诃德还是来了，因为他还是比较相信阿尔萨斯的。

　　没人开门。

　　“当～当～”又是两声敲门声，还是没有人，“难道阿尔萨斯没在家？”堂吉诃德刚想使用通信法术联系阿尔萨斯，却发现，伴随着吱的一声，门开了。

　　莫名的，堂吉诃德感觉到一阵冷风吹到了自己的身上，明亮的客厅却掩盖不住那诡异的感觉，“走，还是留下？”

　　以堂吉诃德的智慧，他似乎已经猜到了什么，所以，最终还是勇敢的走了进去。

　　“嘭！”当堂吉诃德踏入了别墅之后，门无风而动的关上。

　　“哒～哒。”堂吉诃德缓缓的在客厅里走动着，同时打量着周围的装饰，一副被深深吸引的样子。

　　“别装了，坐吧。”

　　没有任何征兆的，客厅的沙发上出现了一个女人，身上的穿着很随意，大街上随处可见的装束，但是在她的气质衬托下，仿佛这身衣服也变得高贵了起来。

　　堂吉诃德自然是认识这个女人的，事实上，就算他忘了自己长什么样，也不会忘记面前这个女人，因为这可是堂堂的岁月女神，珂诺妮娜·菲拉！

　　“见过女神大人。”堂吉诃德还是微微的鞠了一躬，这才缓缓的坐在了女神的对面。

　　“突然发生了一些事情，所以他离开了，估计要离开一阵子，如果你愿意的话，可以先去下面的实验室。”

　　“不，不。”堂吉诃德讪讪的笑了几声，“我这次来也是想跟老师说一声，我也正好有些事儿，要离开亚拉斯奇几天。”

　　“你们这些男人，一天天的哪来那么多的事儿？”菲拉微微皱眉的说到，“就不知道，男人就应该多在家里陪陪女人吗？”

　　“呵呵～”幸亏堂吉诃德不是人类，不然此时他一定是满头大汗，单单一句话，单单一个语气，就已经透露出了如此大的信息量，所以此时此刻，堂吉诃德除了干笑，再也做不出别的表情了，他想过很多种两人的关系，就唯独没有这一种，任谁能想到，堂堂真神竟然与一名人类相爱，这种事情要是说出去，估计唯一的下场就是被人笑话死，然后以亵渎神灵的罪名送上绞刑架！

　　“你觉得我说的对不对？”

　　“对～对～”堂吉诃德不驻的点头，一副誓死捍卫女神意见的表情。

　　“哎～”岁月女神跷起了二郎腿，轻声的叹了口气，“你是不是很好奇我跟米奈希尔的关系？”

　　“啊？”

　　“阿尔萨斯的姓氏，我一般喜欢叫他米奈希尔。”

　　“哦。是有那么一点好奇。”看到岁月女神并没有想象中的可怕，堂吉诃德稍稍放松了下来那么一点，“就比如我猜测他救我，花费巨资把我转化为巫妖，好像都是因为某些目的，据我猜测也许跟您有关。”

　　“你的天赋法术已经觉醒了，那么传承到灵魂中的血脉也已经觉醒了吧。”

　　“是的，不过不太完全，丢失了一部分。”

　　“你这种血脉，已经很久很久没有出现过了，就算是我也只是从某些古老的典籍中看到的，在我看来你的灵魂属性更像是一个传说，没想到竟然真的被米奈被阿尔萨斯给碰到了，你的灵魂有着整个费伦世界都独一无二的属性，尤其是其中的不怕束缚这个属性，是让我能够出现在这里，再次见到阳光，见到世界的钥匙。”

　　“您是说，您被人封印了？”堂吉诃德小心翼翼的问道。

　　“被人？”岁月女神菲拉不屑的笑了几声，“就算我失去了神格，在这个世界上，也不会有谁有那个实力能够封印住我。”

　　“那您是？”

　　“这件事呢，说来就话长了。”说着岁月女神从茶几上的盘子上拿起了一个青果，自顾自的吃了起来，“你不是很好奇我与阿尔萨斯的关系吗？那我就明确的告诉你，我们是夫妻，在他还是人类的时候，我们就已经在一起，婚礼都举行过了。”说着岁月女神晃了晃自己无名指上的戒指。

　　“不过，在那之前，我让自己跌落了神位，失去了神位的束缚，从而成为了真正的人类。”

　　“为什么？”堂吉诃德因为太多的震惊此时他已经不怎么震惊了，所以竟然很是好奇的追问道。

　　“为什么？”岁月女神又咬了一口青果，“我愿意呀，你不知道，当神明，有很多束缚的，你不能违背自己的教义，不然就无法接收信徒的信仰，而当时我又爱上了你的老师，所以就噗～”吐出了一颗果实的种子，岁月女神继续说道，“所以我就干脆让自己全部神魂都降临到了费伦世界，根据父神创造的法则，我就失去了神位，成为了普通的人类。”


第一百二十四章 阿尔萨斯的逆袭

　　“从那以后呢，就像吟游诗人讲的故事一样，王子与公主幸福的生活在了一起”岁月女神依旧在回忆着过去，堂吉诃德从她的表情里可以看得出来，她很幸福，很难想象，高高在上的神明，会有这种表情。

　　在堂吉诃德的认知中，神明是没有感情的，她们应该只有最纯粹的理智，但是现在看来明显不是，也许，费伦世界的神明与地球上的奥林匹斯山一样，那里的神明与其说是神明，倒不如说是一群有着强大力量的人类，“那再后来呢？”很显然，后来肯定发生了一些事情，不然岁月女神也不会被封印。

　　“再后来啊”岁月女神一伸手，想要再抓一个青果，结果却发现盘子里的青果没了，“你等会，我去洗几个青果，这东西的味道很好”

　　“额，好的。”显然这种事情堂吉诃德是没法帮忙的，毕竟就算是神明，估计也不愿意吃尸体碰过的东西“阿姆～”端着一盘青果回来的岁月女神甩了甩满是水的手，又拿起了一个青果咬了一口，“再后来就是时光流逝呗，就算我是岁月女神，你老师是领域之法师，也难逃时间的侵蚀，他还好一些，我那会就只是一个普通人，又懒得去冥想什么的，所以后来就老死了，神明的灵魂虽然是神魂，但是也一样不能长期的停留在费伦世界，所以在你老师的建议下，我就躲进了我的那把神器，岁月之剑里面了，而且虽然我已经跌落神位，但是我依旧还是岁月女神，所以我依旧可以从人的信仰中获得部分的信仰之力，能够让我不断壮大自己的神魂。”“那个师娘。”堂吉诃德果断换了称呼，于是两个人之间的关系一下子就拉近了，“据我所知，不是说您跌落神位之后，您的信徒们就都不在信仰您了吗？”

　　“他们信仰的一直也不是我，而是令人敬畏的时间，直到今天也是。”岁月女神用手帕擦了擦嘴，嘴里的青果让她的话语有些含糊不清，“当一个人感慨岁月易逝，当一个人害怕自己老去的时候，他就会本能的对流逝的岁月产生一丝敬畏，这就是信仰，就可以被我吸收。”

　　“原来是这样。”堂吉诃德微微的点了点头。

　　“再后来就比较好笑了，因为岁月之剑的过于强大，所以我的神魂就被限制在了岁月之剑中，差一点成为了器灵，在遇见你之前的那些年一直都是在苦苦的抵挡着，直到你的灵魂属性让我挣脱了岁月之剑的束缚，我才得以避免成为了器灵，才能够重新见到这个世界。”

　　岁月女神的一番解释基本上让堂吉诃德脑海中的疑问全部的得到了解决，果然，世界上不会有什么免费的午餐，阿尔萨斯巧遇堂吉诃德的尸体，出手救他不为别的，只是为了自己的妻子，之后的事情，不用岁月女神讲，堂吉诃德自己也能脑补的差不多了，阿尔萨斯成为巫妖估计也是为了要跟岁月女神在一起，不然以人类的寿命死亡是早晚的事情。

　　“师娘。”

　　“嗯？”岁月女神将身子靠在了沙发上，顺手打开了阿尔萨斯特制版的投影仪，一挥手，窗帘自动拉了起来，转眼之间在一面墙壁上出现了十分清晰的画面，内容是一场马戏表演，而且最令堂吉诃德诧异的是，竟然是环绕立体音，看来老师没少下功夫啊。“什么事儿？”

　　“啊，我就是比较好奇，您是怎么遇见我老师的呢？”

　　“那个小镇，地宫里的那个小镇，知道吧。”

　　“记忆犹新。”

　　“哈～我跟你讲啊，我从出生开始，就不怎么愿意当神明的，束缚太多了，所以没事儿的时候就喜欢降临一点点神魂，在费伦大陆溜达，有一次就在那个小镇里，遇到了几个流氓。”说着岁月女神竟然有些脸红的用双手捧着自己的脸，“结果你老师三两下就把那几个流氓打的落花流水，当时我就觉得他好帅，后来就在一起了，不过那个时候你老师并不知道我的身份，我也是过了很久才告诉他的，嘿嘿，我还记得他当时的表情，就好像把整个青果都塞进嘴里一样”

　　“费伦世界的女神都这么好骗吗？”看着又一次陷入了回忆中的自顾自说很嗨的岁月女神，堂吉诃德在心里不禁吐槽到，当然，他的脸上是一丝多余的表情都没有的，不过在心中，他羡慕他老师的好运的同时，更多的还是同情自己的老师，你想啊，老婆大人是女神，那就是说在家里你的地位永远是排在第二，估计财政大权也是在女神的手里，难怪活了两千多年的冰霜大巫妖竟然会在金钱上这么斤斤计较，而且一旦发生家庭战争，施暴者必然不是你，而是女神“咳咳～那个，师娘，时间也不早了。”堂吉诃德指了指墙上的钟，“已经是下午四点多了，那我就先回去了，等老师回来再商量复活躯体的事情吧。”

　　“等等。”堂吉诃德的话打断了岁月女神的回忆，让她想起了一些事儿，“看在你叫我一声师娘的份儿上，我给你个建议。”

　　“您说。”

　　“复活躯体也好，还有你的那个想要研究永生的朋友也罢，记住了你自己研究自己用可以，但是如果一旦你把这种方法扩散了出去，估计会受到神罚的，毕竟人如果得到了永生，他也就很难再相信神明了。”

　　“师娘放心。”堂吉诃德很郑重的说道，“这件事我会认真对待的。”

　　“嗯，滚吧。”

　　“是！是！”

　　“嘭！”堂吉诃德关上了别墅的大门之后，整个人都有些虚脱的感觉了，这一下午获得的信息量可实在是太巨大了，当然此时堂吉诃德在心中还是对阿尔萨斯竖起了大拇指，说实话，从他来到这个世界，这还是他第一次如此佩服一个人，屌丝逆袭女神什么的弱爆了，这才是真·逆袭女神啊！“老师，果然是老师，弟子自愧不如也”

　　夜晚悄然降临，自从不在上夜班之后，凯尔的精神状态明显要好了很多，整个人也都精神奕奕的，而且，食量似乎也变得更大了。

　　“明天我要去泽玛斯一趟，处理一些事。”坐在凯尔对面的堂吉诃德淡淡的说到。

　　“嘶唔～”凯尔将卷在叉子上的面条抽进了嘴里，又用叉子插了一根香肠，“什么时候回来？”

　　“一两天吧。”

　　“哦，那你要小心些。”

　　“你也是，虽然根据我的猜测那个假冒的兰特思应该不会再回来找我们的麻烦，但是我不在的时候，你也要警醒一些。”

　　“嗯。”

　　“需要我给你带些什么吗？”

　　“嗯”凯尔把餐叉放在嘴边，想了想，“给我带点苏尔多佛尔烤鱼干吧。”

　　“你个小吃货”

　　“哼～”

　　夏亚帝国首都的名字与帝国的名字一样，也叫夏亚，坐落在费伦世界的最东面，这里应该是费伦世界最繁华的几个都市之一，毕竟夏亚帝国号称费伦第一强国的名号可不是吹出来的，不过最近这几天，这座本该欣欣向荣的城市却有些压抑，原因不是别的，在一年多以前就有人传谣言，说夏亚帝国的现任国王夏亚·杰克·斯洛伐克重病缠身，估计离死不远了，当时杰克自己挺身而出，打碎了谣言，但是如今，这个谣言却变成真的了。

　　也许是这些年积劳成疾，也许是当国王的压力太大，总之这名国王的身体确实是进入了衰老期，而且由于夏亚国王并不信奉生命神殿，也就没有请生命神殿的人过来给国王的躯体增加生之力，所以从目前的情况看来，这位国王恐怕也活不了多久了。

　　王宫之中，十分的安静，毕竟国王生病了，所有人都小心翼翼的，生怕这个时候惹出麻烦来。

　　“你们都下去吧，没有我的命令，任何人不许靠近，违令者斩首。”在国王的寝宫中，杰克国王对着自己的侍卫说道，只不过声音有些有气无力。

　　“遵命！”

　　“吱～”伴随着一阵关门的声音，国王的寝宫内院除了国王自己，就再也没有别人了，连一个侍女都没留下，“哈～老朋友，出来吧。”这位病入膏肓的国王竟然还能露出笑容，显然他的这位老朋友一定是他很好很好的朋友。

　　一阵蓝光闪过，阿尔阿斯出现在了国王的卧室内，几乎与阿尔萨斯同一时间出现的是一个穿着华丽的帝袍的幻影，挡在了阿尔萨斯与国王之间，“先祖，这是我的挚友。”夏亚·杰克淡淡的说到，“他是过来探望我的。”

　　幻影回头看了夏亚一眼，随后对着阿尔萨斯微微的点了点头，就消失在了房间内。

　　“你们夏亚帝国的先祖之魂果然是名不虚传啊。”半晌，阿尔萨斯感叹道。

　　夏亚·杰克嘿嘿的笑了几声，“如果没有先祖之魂，你觉得这个世界有哪个国家能够占领如此幅员辽阔的领土？”他口中的幅员辽阔绝对不是自吹自擂，事实上夏亚帝国的所有领土，不管是能居住人类的地区，还是一些险恶的地带，总共加在一起，几乎占有了费伦大陆将近六分之一或者七分之一的土地面积，拿不列颠帝国作比较的话，不列颠所有的领土加在一起，也就与夏亚帝国的七大州中最小的伊斯塔刚德差不多大。

　　“这倒也是。”说着阿尔萨斯拽过一把椅子坐在了杰克的床边，“怎么样，还能活多久？”

　　作为夏亚帝国的国王，杰克在被人这样说之后，一点都不生气，竟然只是耸了耸肩，“不知道，也许还能坚持几天，也许是几个月，不过无所谓，反正我死了也只是回归先祖的怀抱，成为先祖的一部分，倒是你。”说着杰克的语气中竟然带着一丝埋怨，“这么多年也不说来看看我，当年一起冒险的朋友，就剩下咱们俩了，现在可好，等我一死，咱们时之沙冒险团可就只剩下你一个人了，不对，是一只巫妖。”

　　“你一个男人，我没事儿来看你干什么，赶在你死之前来看看你就算对得起你了。”

　　“哈哈，我跟你说，老巫妖，我要不是太累了，绝对给你的下巴来一个上勾拳，我年轻的时候可不是吹的！”

　　“你死了，你的王位交给谁呢？”

　　“还是老规矩，先祖之魂会从现任七个亲王中选择一个最符合要求的成为新的国王，不提这些了，反正我都要死了，酒带来了吗？”

　　“嗯。”阿尔萨斯从空间戒指里拿出了几瓶清麦酒放在了床边。

　　夏亚·杰克就好像恢复了力量一样，径直的抓起了一瓶就咕嘟咕嘟的喝了起来，“哎，自从生病了，我女儿就再也不让我喝酒了”

　　“杰克。”看着自己昔日的老友如此，阿尔萨斯也动了一丝恻隐之心，“如果你愿意的话，我也可以帮你转化为巫妖的。”

　　“咳～咳。”也许是喝的太猛了，杰克不驻的咳嗽了几声，“不不用了，回归先祖是吾夏亚皇族的心愿，我期待着那一天的到来”


第一百二十五章 吟游诗人堂吉诃德

　　太阳都已经要走到中午了，凯尔依旧赖在床上没有起来，堂吉诃德清早就已经离开了，所以空荡荡的房子里又只剩下凯尔一个人，她只是呆呆的看着天花板，今天比较凉爽，早上凯尔就打开了窗户，换了换屋子里沉闷的空气，之后就又躺在了床上，一直发呆到现在，在外人甚至包括堂吉诃德看来，凯尔是一个有些天然呆的女孩，没有什么太多的心思，事实上天然呆是有一些，但是没心思却是不可能的。

　　能够成为高阶骑士的女人再笨也不会笨到哪去，很显然当你的躯体，灵魂都跟着强大的时候，大脑的开发比率自然也就跟着水涨船高，所以在笨的高阶骑士又能笨到哪去呢？

　　就比如现在的凯尔，脸上不再是那种无忧无虑的表情，而是带着一丝害怕，她知道堂吉诃德对她是真心的，虽然那个男人从来没有说过喜欢她的话，哪怕类似的话语都没有。

　　但是昨天晚上的事情却让凯尔感觉心里有一丝丝的危机，竖琴手同盟的报纸上的内容她也看到了，并不笨的她也猜到了堂吉诃德是要去不列颠见亚瑟王，那个传说中无比强大又漂亮的半精灵女人。

　　同样作为女人，凯尔莫名的就对那个她素未谋面的亚瑟王产生了一丝敌意，当然更多的则是一种自卑，她知道自己在任何方面，都比不过那个女人，除了在喜欢堂吉诃德这一点上，所以她就有一些担心，会不会这个男人一去就再也不会回来了。

　　而且更让凯尔心里不舒服的是，堂吉诃德竟然不说自己去做什么，只是以有事儿来搪塞自己，所以这也就更加让凯尔怀疑了，所以基本昨天晚上一晚上凯尔都在床上翻来覆去的滚来滚去，她就想等堂吉诃德自己说，可惜令她有些失望的是，直到堂吉诃德离开，他也没说自己要去泽玛斯做什么。

　　“呜呜～～～”

　　凯尔狠狠的伸了一个懒腰，看似柔弱的身躯绷的直直的，最终还是天然呆属性多一些的她战胜了自己的疑心，选择相信这个为自己付出了如此多的男人不会抛弃自己。

　　不过她也在自己的心里给自己提出了一个这样的疑问，假如有一天有一个比自己要优秀的女人也看上他了，那他会不会跟那个女人跑了而不要自己呢？

　　“不会的！”凯尔用被子把自己的脑袋蒙住，“世界上除了你凯尔·贝亚特，哪还会有这么笨的女人呢！”

　　“啊～～～”凯尔打了一个哈欠，“还是先睡一下吧，困死了”

　　泽玛斯的重建速度远比堂吉诃德想象的要快，一路飞到泽玛斯，他发现铁轨竟然已经修完将近一半了，相信今年之前泽玛斯与亚拉斯奇就应该能够恢复通车了，早上出发大概上午九点半左右堂吉诃德就已经到了泽玛斯，又换了一个样子的他并没有通知梅林，而是在东门的喷水广场附近的街道上找了一个旅馆，所谓有备无患，堂吉诃德打算借着夜色，在喷水广场周围布置一个魔法阵，再给自己添加上一个保险。

　　夜黑风高，费伦世界一到了晚上是很安静的，因为这里没有所谓的夜生活，尤其是喷水广场这里，更是寂静的连一个鬼影子都没有，只有堂吉诃德一个人在夜色的掩护下忙碌着，偶尔路过的几波士兵也都在灵能法术的欺骗下没有发现忙的不亦乐乎的堂吉诃德，面对骑士王，堂吉诃德还是比较小心的。

　　“呼～～”忙乎到了后半夜，堂吉诃德这才布置完这个令自己比较满意的魔法阵，说实话，他这次能答应亚瑟王过来，也算是自找的，毕竟是自己无意中勾引了，不对，是无意中结识了那个小公主，才导致了后面的一系列事情，而堂吉诃德又不是一个不负责任的人，说穿了就是一个吃软不吃硬的主，不列颠帝国那么低声下气，他感觉不来有点不好意思，所以他哪怕花费一些钱财布置了一个魔法阵，也要过来一趟。

　　回到了旅馆，堂吉诃德并没有休息，而是借着灯光在床头旁的桌子上制作着什么，借着灯光看，在床上依次摆着，好像是地球特种兵穿的迷彩服，指南针，甚至还有一把多功能折叠锹，而堂吉诃德手中正在制作的就是一个很简易的信号弹，说白了就是一个魔法卷轴，撕裂了以后，会往高空发射一枚五颜六色的像礼花一样的东西，还会发出很响的爆炸声，自然这个就是用来求救的，所以这一整套装备组合起来，就是一套野战兵专用套装，在堂吉诃德看来，相信那个喜欢野外宿营的小丫头应该能够喜欢才对。

　　又是一个清晨，阳光明媚，空气还算不错，毕竟大清早太阳的温度还没上来，所以还算凉爽。从很早的时候，堂吉诃德就有一个想当吟游诗人的冲动，于是正好借着今天的这个机会，就体验了一把吟游诗人的日常，早早的就来到了约定的那个喷水广场，在喷水池的周围的石台上坐了下来，找了一个比较舒服的姿势，就开始弹奏起了新买的那把类似吉他的乐器。

　　说实话，在环之法师那强大的记忆力与控制力之下，弹奏乐器这种事儿实在是太简单了，基本上可以保证无论是节奏还是节拍，都不会错一丝一毫，就像机器演奏的一样，当然，唯一缺乏的可能就是融入乐曲之中的感情了。

　　“当～滴滴～当。”堂吉诃德调试了一下乐器的音阶，感觉没有失真的，就开始自顾自的弹了起来，所演奏的乐曲是他在地球的时候就很喜欢的一首歌，那就是周星驰主演的电影<大话西游>里面的主题曲，一生所爱。

　　听过那首歌的人都知道，那是一种曲调有些平缓，但是平缓中透着一丝悲凉的歌曲，演唱的人与其说是在演唱，倒不如说是在喃喃的泣诉，而这种风格的音乐也恰恰适合这种小一号的吉他来弹奏，虽然港式风格被变成了西班牙风格，但是基本上整首歌曲的韵味还是被被完全的表达的出来，唯一美中不足的是，这本身是一首歌曲，因为堂吉诃德不懂粤语，哪怕他记得每一个粤语歌词的发音，却也无法将这首歌曲的歌词先翻译成汉语，再翻译成不列颠语，所以也只能光弹奏歌曲了。

　　不知不觉，这首略带凄美的乐曲被他弹奏了几遍，在他身边也聚集了一撮停下了脚步的人们，形形色色，或是本地的居民，或是路过的旅者，又或者是巡逻的士兵，他们无一例外的都被这首风格有些奇特的乐曲所吸引了，按照过去的惯例，吟游诗人一般都是先依靠动听的音乐吸引行人，然后在行人多了以后才会开始讲故事，并且依靠精彩的故事赚取一些钱财来养家糊口。

　　“咳～”堂吉诃德看了那么多的吟游诗人的表演，自然也是懂得这个道理的，所以在周围围了一圈人之后，假装清了清嗓子就开始讲起了一个故事，而且比一般吟游诗人要强的是，堂吉诃德可以一心二用，一边讲故事，一边继续重复的弹奏着那首“一生所爱”，两面都互不影响，所以在有背景音乐的衬托下，那个故事也就更加的动听了。

　　“最重要的时刻，那个叫紫霞的女骑士替那个叫空的法师抵挡了一次致命的攻击，这才让空有了足够的时间施展出了威力强大的禁咒，消灭了那只强大的牛头魔兽，可惜的是，当他再回到紫霞的身边的时候，紫霞已经因为受伤过重奄奄一息，临死前，她喃喃的对着空说道，我的意中人，一定是一个闻名大陆的英雄，有一天，他会使用强大的法术做出一朵七彩的云彩来娶我，可惜我猜中了前头，却没有猜中这结尾”

　　伴随着那首凄凉的乐曲，故事也终于讲完了。

　　没有掌声，于是其他地方熙熙攘攘的叫卖声相比，这里寂静的很，堂吉诃德扫视了一周，心里有些纳闷，“难道是自己讲故事讲的不好？”

　　结果突然之中人群里有一个年轻的姑娘说道，“如果不是空，紫霞根本不会死，他不配当一名法师，起码的责任都不知道肩负。”

　　“可是，空自己也说了，另一个人竟然反驳道，他是有妻室的人了，不能在接受新的感情了。”

　　“扯淡，你们男人哪一个不希望自己的女人多多的，尤其还是法师”人们竟然七嘴八舌的议论起了故事，而忘记了坐在那里的堂吉诃德。

　　“咳咳～”堂吉诃德把头上的吟游诗人专用收钱的帽子摘了下来，“各位，那个呵呵。”

　　“哗啦～”这时候人们才想起这名吟游诗人，一边鼓掌一边毫不吝啬的打赏着这名吟游诗人。

　　“再来一个，我们想知道后来空怎么样了？还有那个紫霞的姐姐，她去哪了？”

　　“各位，各位。”堂吉诃德的灵能之眼中，看到了一个耀眼如太阳一样的灵魂，显然这就是便服出行的亚瑟王，“在下却是有些累了，这一边弹奏一边讲故事是在下研究出来的一种新的方式，但是对心力的消耗着实有些大，所以只能抱歉了，要先休息一下”

　　“呼～”堂吉诃德本能的呼了口气，又坐回到了石台上，将装满了的钱的帽子放在了一旁，而这时候吟游诗人既然已经不打算讲故事了，那么驻足于此的人群也就渐渐的散开了。

　　今天的亚瑟王穿的是一身常见的便装，长长的纱制的裙子，盘在一起梳成一条辫子的乌黑的头发，丝毫没有一个女王该有的霸气，看上去反而像邻家大姐姐一样，“没想到，堂吉诃德先生不但在法术上有着如此高深的造诣，竟然还精通乐器，讲的故事也这么的动听，说实话，本王竟然也有那么一点点感动呢。”

　　堂吉诃德抬起头，他也是第一次正式的见到这位传说中的女王，美丽的半精灵，没有一丝的瑕疵，和善的笑容下隐藏着一丝高傲，总得来说，很符合她在堂吉诃德心中的印象，“女王大人客气了，我就是呆着有些无聊，就随便弹了那么几下，不知道女王大人找我有什么事儿吗？”

　　亚瑟·潘德丽用手扶着裙子，坐到了堂吉诃德的旁边，“还是关于丽雅的问题，不知道您有没有兴趣与丽雅订婚，将来成为我们不列颠的亲王呢？当然，虽然与您结婚的对象是半精灵，但是您本身是人类，并不受到精灵或者半精灵一辈子只能与一个人在一起的束缚，您如果想多娶几个女人，我这里也是不会有任何意见的。”


第一百二十六章 这是我妻子

　　“多娶几个”堂吉诃德随手拨弄了几下挂在了胸前的小吉他，似乎忍着笑意的问道，“我很好奇，为什么不论是梅林阁下，还是女王大人您，都想让我跟小公主定亲呢？”

　　“很简单啊。”亚瑟·潘德丽撩了撩自己的头发，“首先，你很强大，而且有着神之遗迹作为后盾，将来的成就绝对不会低到哪去，符合王室的利益关系，而且更重要的就是丽雅已经喜欢上你了，想必您也清楚，王室的公主如果不能掌握实权，最终的命运也就只是能成为和亲的筹码，我是她的亲姐姐，但是我更是不列颠的国王，我需要在这两之间找到一个平衡，那么，你这样一个她喜欢的，同时又符合王室利益的人就很符合我的要求。”

　　“哈～”堂吉诃德轻笑了几声，“女王大人，很理解您的苦衷，但是我想我是不能答应您的。”

　　“为什么？”亚瑟·潘德丽看上去似乎有些想不明白，“我们不列颠的国力好歹也是排在大陆前列，相信绝对配得上您的身份的。”

　　“不跟那个无关。”堂吉诃德摆了摆手，“我不太喜欢麻烦的生活，成为了亲王，自然就要付出相应的代价，我还是更喜欢平淡的生活。”

　　“平淡的？”亚瑟王忽的笑了，两只洁白且修长的手交叉着放在了腿上，“当您成为环之法师的那天开始，就注定了您所期待的平淡是很难实现的。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，那个倒无所谓，“我会尽量躲着麻烦走的，只要是不牵扯到我的事情，我也懒得去管，总之就是低调，低调，再低调，也许有一天。”说着堂吉诃德晃了晃胸前的小吉他，“我会放弃对魔法的钻研，真正的成为一名吟游诗人也说不定呢。”

　　“是吗？”亚瑟·潘德丽有些诧异，她的感觉告诉她，面前的这个男人说的这番话是真心的，这让她微微的摇了摇头，这个男人虽然有着令人羡慕的天分，无可匹敌的运气，但是他缺少一颗强者之心，在她看来，也许今生他能够成为中阶环之法师已经是顶点了。

　　不过，亚瑟·潘德丽又仔细的打量了一番低着头摆弄着“尤克里里”的堂吉诃德，这个男人真的像梅林所说，整个人都会给人一种很安全，很随和的感觉，就好像是熟识了很久的朋友一样，让人不由自主的就会对他产生好感，听着他弹奏的音乐，亚瑟·潘德丽一时之间竟然也有些痴了。

　　“嘶～”骑士王那强大的灵魂让亚瑟·潘德丽忽的清醒了过来，因为半精灵天生的对波动敏感的特性，竟然让她察觉到，这个男人的灵魂无时无刻的不在向四周散发着一股淡淡的，几乎无法令人察觉的波动，范围很小，基本上也就是周身一两米的距离，不同于灵魂本身无意识散发的波动，这种波动很有规律，仿佛是架构好的灵能法术一样。

　　这种波动一旦接触到自己的灵魂，就会让自己莫名的会对这个男人升起一丝好感，这种好感是那么的自然，就好像面前的这个人是一个多年未见的老友一样，如果不是自己的灵魂的特殊性，同时又有半精灵的血统，根本就不可能发现这种十分有规律的波动。

　　“灵能法术？”想到这里，亚瑟·潘德丽微微的眯起了眼睛，“是针对自己的吗？不是。”很快亚瑟·潘德丽就推翻了这个想法，原因很简单，他一个环之法师，只要是脑袋没有病，就不会对于骑士王使用灵能法术，灵魂等级上的等级压制，骑士王本身的高法抗，不会让他的法术有什么作用，而根据这个男人的聪明程度，他也断然不会做这种既能够引起自己敌意，又没有任何用处的事情，“那么，也就是说这是他天生自带的一种能力，就像是某些人，天生就善于博人好感一样。”

　　“难怪啊。”亚瑟·潘德丽突然想到，“以丽雅那个高傲的性格，竟然会对这个男人如此的牵挂，原因也许就是在这里。”

　　“女王大人？亚瑟王？”堂吉诃德看着亚瑟·潘德丽两只眼睛有些呆呆的盯着自己，于是伸手在她的眼前晃了晃，“您怎么了？”

　　“没没什么，您弹奏的乐曲很好听，听着听着就入迷了。”

　　“哈哈，谢谢女王大人的夸奖”

　　看着又低头去弹奏“尤克里里”的堂吉诃德，亚瑟·潘德丽不由的心生了一丝疑惑，这个男人，还真是一个奇怪的人，就好像两个不同的人，一个是十分冷静，十分理智的，她所熟悉的那个跟自己斗智斗勇的男人，而另一个就是面前这个，你看不出他是一个可以叱咤大陆的环之法师，似乎就像一个普通的平民，普通的吟游诗人，不过，这样的男人好像也是很有魅力的啊。

　　“嘶～”亚瑟·潘德丽再一次皱起了眉头，“这该死的能力，饶是自己是骑士王都两次差点中招，作为环之法师，难道他自己一点都不清楚这讨厌的能力吗？等等，这是？”再一次恢复了冷静的亚瑟·潘德丽发现四周竟然又一次的围满了人，都满怀期待的看着堂吉诃德，而这群人中，有一部分很眼熟，就是上午来听过堂吉诃德讲故事的人。

　　“咳～咳。”堂吉诃德没料到，自己只是随手又弹了一首他很喜欢的歌曲，怎么又吸引到了这么多人，可是人来了，作为一个吟游诗人不讲故事，是会遭人唾弃的，所以堂吉诃德又假装清了清嗓子，假装准备开始讲故事了，但是大脑之中已经在疯狂的运转了起来，“讲什么？西游记？不行，这种涉及到神明的东西没法讲，而且太长了。三国演义？扯淡吧。红楼梦？自己没看过”

　　转悠了一圈，忽然堂吉诃德想到了一个故事，那可是连冰霜大巫妖都喜欢听的故事啊。

　　所谓救场如救火啊，也就是眨眼之前，堂吉诃德手中的小吉他立刻换了一个曲风，如果在场有地球人一定可以听得出来，这就是在中国很有名的歌手张国荣演唱的《倩女幽魂》，自然依旧不懂粤语，依旧只有曲调没有歌词，不过配合着堂吉诃德故意利用法术将声带调节成一种略带低沉，沙哑的声音，将其故事来确是更加的吸引人了“在这最紧要的关头，飞鸟·红霞法师，使用出了架构已久的禁咒，直接打在了那颗已经有了智慧的古树的树根处，切断了它与地面的联系，失去了大地提供给它的无穷无尽的力量，终于飞鸟·红霞法师，一把火少了这根害了无数人的古树，那古树啊，在临死之前所发出的哀嚎真是凄惨无比，不过这并没有让飞鸟法师有任何的同情之心，原因很简单，这颗古树在窃取了神的力量以后，不但没有对于真神感恩戴德，反而利用神给与它的力量屠杀人类，所以也活该有今天的下场！”

　　“小哥，那后来呢？那个叫西伊奥·倩的幽魂怎么样了？”还没等堂吉诃德往下讲，四周的人们就有些着急了。

　　“后来啊。”堂吉诃德缓缓的弹奏着乐曲，淡淡的说到，“那颗古树死了以后，所以被它所掌控的幽魂都自由了，而那名商人丝毫也不介意西伊奥·倩的身份，选择跟她在了一起，从此幸福的生活在了一起。”

　　“好了，各位，故事讲完啦，在下今天就只能讲到这喽。”说着堂吉诃德又一次的拿起了帽子在众人跟前走了一圈，收了满满的一帽子的钱。

　　“咦？她好像女王大人啊。”堂吉诃德正乐呵呵的数钱的时候，忽然人群中传来一声疑问，显然是某个人曾经见过亚瑟王，这并不意外，事实上作为女王在一些重要的节日或者重大的事件时候，经常会出来讲话的。

　　但是亚瑟·潘德丽则微微皱了皱眉头，显然她并不想让自己的身份被曝光，不然的话堂堂女王与一名吟游诗人坐在一起，这要是传了出去，恐怕就要成为别国贵族的笑谈了。

　　“哈～”堂吉诃德反应多快啊，亚瑟潘德丽才皱起了眉头，堂吉诃德就对着那个有些疑惑的人摆了摆手，“这是在下的妻子，啊，妻子。”说着还轻轻的拍了拍亚瑟·潘德丽的肩膀，亚瑟·潘德丽也“满脸通红”的低下了头，不再让众人打量自己的面容。

　　“说实话。”说着堂吉诃德仿佛很习惯似得拉起了亚瑟·潘德丽的手，体贴的放在了自己的手上，“我当初第一次见到她的时候，也差点吓得跪下呢，天啊，我就想我朋友这么大面子吗？竟然把女王大人给介绍过来了，然后仔细一看才发现，看错了而已，因为都是半精灵，所以长相可能有些像，所以啊。”说着堂吉诃德有些遗憾的说到，“就因为那次见面，现如今在家里我的地位一直比她都要低，因为每次吵架，我都不由自主的想起那次见面，然后腿就软了”

　　“哈哈！”堂吉诃德的一番解释令在场的人不禁都笑了出来，堂吉诃德通过简单的几句话，就把众人的注意力从亚瑟王的长相转移到了家庭地位的划分，这时候，谁还有心思去关心这个女人长什么样啊，再说了，这个吟游诗人都说了，半精灵们确实都有很多相似的。

　　“那各位，在下就先走一步了，在这讲了一天了，要回去吃晚饭啦。”说着堂吉诃德把装满了钱币的有些沉甸甸的帽子放在了亚瑟·潘德丽的怀里，然后拉着她的手冲出了人群，几个呼吸之后，就消失在了人群中。

　　“啧啧。”留在原地的人群不知道有谁猥琐的笑了几声，“这个家伙，真是好福气啊……”

　　“哈哈～好福气。”周围的男人接嘴说道，大家都是成年人，心里都懂这是什么意思，自然就是在床上的时候身下的人长相酷似女王大人，那这个男人是何等的有成就感。


第一百二十七章 带着国王去开房

　　“您好先生。”堂吉诃德拉着亚瑟·潘德丽来到了自己所居住的旅馆，门口的侍者微微鞠了一躬，“我们这里是有规定的，带女伴来的话，如果她在您房间里过夜，要多交一枚银币。”

　　“嗯嗯。”堂吉诃德轻轻拽了拽好似要发怒的亚瑟·潘德丽，“都记在账上吧，回头一起结算。”

　　“是的先生。”

　　“嘭～”堂吉诃德关上了旅馆房间的门，这才施施然松开了亚瑟·潘德丽那柔顺的修长的手，随后很郑重对着她行了一个法师礼，“方才的事情我想以女王大人您那宽广的胸怀，应该不会介意吧，所谓演戏就要全套，毕竟当时在场也有不少的外国人呢，在下为了保全不列颠王室的名誉，也只能使用这个不怎么高明的方法了。”

　　“哼！”亚瑟·潘德丽冷哼了一声，显然是默认了这个男人的借口，说实话她的心里还是有一些窝火的，“这个家伙用什么身份不好，非要用吟游诗人，否则自己也不会被发现，就不会被这个男人占便宜似得抓着手不放，而且刚才那个可恶的侍者，如果换成平常的自己，绝对会撕烂他的嘴巴，堂堂国王岂是你一个平民可以嚼舌的？”

　　“不过。”亚瑟·潘德丽感觉这个男人在这个问题上处理的还算不错，“而且自己对于被他抓着手走了这么久，竟然少有的没有抗拒感，等等。”亚瑟·潘德丽忽然愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，“他那该死的灵魂波动，自己竟然又不知不觉的被干扰了！”

　　“怎么了，女王大人？”堂吉诃德不着痕迹的后退了几步，周身的基础元素也开始隐隐欲动，“刚才您可是亲口承认了不会追究在下的责任的。”显然对于亚瑟·潘德丽突然的怒目而视，堂吉诃德的心里咯噔一声，俗话说女人心，海底针啊，他可不知道这个女人现在在想什么。

　　“呼～”亚瑟·潘德丽随手拉过床头旁边的那把椅子坐了下去，身子微微的靠在了椅子上，同时跷起了二郎腿，尽显女王气势！“我堂堂不列颠女王，说话岂会不算话？”堂吉诃德的这一番表现，也坐实了亚瑟·潘德丽的猜测，那就是那个可恶的灵魂波动，堂吉诃德自己并不清楚，天生的也好，还是神之遗迹给予的好处也罢，自己再在这个问题上纠缠已经没有任何的意义了，以后如果在跟这个男人见面，只要小心一些就好了，“那么，丽雅的问题你打算怎么处理？”

　　堂吉诃德坐在了床上，沉思了片刻之后说道，“也许过个一年两年的，小公主就不会记得在下了，这个阶段的少男少女正处于对什么都感兴趣的阶段。”

　　“那如果不是呢？”亚瑟·潘德丽微微的晃了晃自己翘起来的小腿，纱制的裙子下，隐隐约约的可以看见她那洁白的小腿，一双类似地球的凉鞋衬托出了这位女王那美丽的小脚，只不过令亚瑟·潘德丽有些不爽的是，面前的这个男人的目光似乎并没有在意这些，显然，女王又一次被堂吉诃德的被动天赋所感染了，但是这一次她似乎并没有察觉，“我们半精灵与人类不同，半精灵对于爱情可是很忠贞的，假如她对你念念不忘又该如何呢？那时候我若再给她安排其他的人作为今后生活的另一半，以那个小丫头的脾气逃婚是一定的，以死相逼也不是不可能。”

　　“不会那么夸张吧。”堂吉诃德很是仔细的打量着亚瑟·潘德丽，似乎要在她的脸上寻找出什么破绽，可惜，看上去她是很认真的在叙述一个事实。

　　半晌，堂吉诃德有些无奈地说道，“这个在下真的是爱莫能助了。”看着似乎有些要发怒的亚瑟·潘德丽，堂吉诃德接着说道，“生在帝王家，这些问题她早晚也是要面对的，我觉得等小公主长大了的话，应该是可以想明白的吧在，再说了，她现在才十四五岁的样子，哪里懂得什么叫做爱。”

　　“也就是说，你这是要逃避责任喽？”此时亚瑟·潘德丽的微笑中却带着一丝叫做危险的气息。

　　“话可不能这么说。”堂吉诃德毫不示弱的反击道，“女王大人，我可从未在任何时候任何地点表示过我喜欢小公主，只是偶然遇见了两次，你就要逼婚，这未免有些太武断了吧，我也是有我的尊严的。”

　　“嘶～”亚瑟·潘德丽吸了口气，周围的基础元素似乎开始以某种频率震颤了起来，“那也是你擅闯我们王室林园在先，凭这一点，我就可以把你抓起来，关你几年！”

　　“没有我的帮忙，泽玛斯早就不存在了，你这个忘恩负义的女人！”说着堂吉诃德也微微的眯起了眼睛，显然这场谈判似乎要有崩溃的趋势。

　　“当～当～”

　　“谁？”亚瑟·潘德丽的眼睛没有离开堂吉诃德的视线，没有好气的背对着门口吼道。

　　“您好，美丽的女士，我是一个云游商人。”

　　“我不需要任何东西。”

　　“不，不，女士，我想我所出售的东西您一定会需要的。”

　　“进来吧。”堂吉诃德却好像是故意跟这位女王唱起了反调一样，意念一动，门锁就打开了，“门没锁。”

　　“是的，先生。”一阵门栓转动的声音，一个看上去三四十岁的中年人挂着一个巨大的布包走了进来，“尊敬的先生，漂亮的女士，日安。”这个人先给堂吉诃德与亚瑟·潘德丽各自鞠了一躬之后，也不废话，在布包里翻出了一个更小的布包，放在了床头的桌子上，“我相信您一定会用上的。”

　　“多少钱。”

　　“不多，五十枚铜币。”

　　堂吉诃德一挥手一枚银币就丢了过去，“出去，把门关上。”

　　“是，是。”

　　“吱～”门关上了之后，跟堂吉诃德所想的一样，本来剑拔弩张的两个人因为这个商人的出现，让气氛稍微缓和了一些，于是堂吉诃德还略有兴趣的一伸手，桌子上的布包就像着他的方向飞了过去，“啪！”却半路就被亚瑟·潘德丽一下子截住了，当然在灵能的帮助下，堂吉诃德依旧可以看清楚布包上面写的不列颠文字。

　　“高原红花，产于欧姆拉高原，花瓣泡水清洗密处，可以避孕”

　　“嘭！”堂吉诃德才读到这里，坐在那里的亚瑟王似乎已经是愤怒到了一个顶点了，手里的那一包花了堂吉诃德一个银币的高原红花直接被一种带着毁灭气息的强大的力量震成了粉尘。

　　而且堂吉诃德发现，盛怒之下的亚瑟·潘德丽的脸也似乎带着一丝红晕，不过想想这很正常，哪怕这个女人再精明，再强大，她也依旧是一个女人，而且还是以专情为著称的半精灵，一个陌生男人在他面前谈论高原红花啊，密处啊这些东西，仅仅只是出现了一丝红晕，这已经是很了不起了。

　　一阵寂静，堂吉诃德似乎发现这个房间里的装饰很漂亮，于是抬起头专心致志的看着天花板啊，地板啊，墙壁啊什么的。

　　而亚瑟·潘德丽似乎也陷入了沉思，一只手拄着自己的下巴，歪着头，不时的晃悠一下自己那堪称完美的小腿。

　　这种诡异的氛围实在是有些压抑，所以大约过了半个小时左右，堂吉诃德率先的打破了沉默，“那个，女王大人，我给小公主殿下准备了一份礼物，您就带我转交给她吧。”说着堂吉诃德拿出了那套迷彩服，护目镜，万能锹，指南针，信号卷轴，盾牌锅，满满的摆了一床。

　　“这都是什么？”看着面前的这一堆东西，就连亚瑟·潘德丽也有些吃惊。

　　于是堂吉诃德又一次充当了吟游诗人的角色，给亚瑟·潘德丽讲解了一番，“我想小公主那么喜欢野营，相信她一定会喜欢这套装备的。”

　　亚瑟·潘德丽略有兴趣的拿起了那枚指南针，按照堂吉诃德说的，左右转了转，果然，指着南方的针，永远指着南方，“还真是神奇的东西呢，这个东西在什么情况下都会这样吗？”

　　“不会，指南针也不是万能的，一些特殊的地质环境，又或者附近释放过法术，都会影响这个东西的准确度。”

　　“哦。”亚瑟·潘德丽点了点头，将这枚指南针有放回了床上，“既然我们双方都不能达成一个满意的结果，不如这样吧，你做五年丽雅的挡箭牌，对外宣称，你以一名不到三十岁的环之法师作为资本，像丽雅求婚，然后与我签订一份契约，假如五年之后，丽雅正好成年，你又能步入中阶环之法师，我就同意你跟丽雅在一起，不然的话，这份契约就作废，而我有了这份契约，就可以将大多数的追求者挡在门外，当然如果一旦出现了另一个可以代替你的人，那么你的任务就可以结束了。”

　　堂吉诃德微微的思考了一下，“也好，既然事情是因我而起，那么我也应该承担一部分责任，不过，我希望再多签订一个契约，那份契约的内容就是，第一，您不能泄露我的真实身份，第二，如果这五年之内都没有一个您认为合适的人出现，而我又真的成为了中阶环之法师，第一份契约也不需要被执行。”

　　“啧～”亚瑟·潘德丽微微一歪头，“难道你就一点都不喜欢丽雅吗？说实话我这个做姐姐的都有些嫉妒她的美貌呢。”

　　“怎么可能喜欢，我又不是变态，怎么会去喜欢小孩子，要是换成您还差不。”

　　“啪～”堂吉诃德捂住了自己的嘴巴，说实话他心里并没有那个意思，只是说打个比方想证明一下自己不是萝莉控而已，但是这话一说出去，他才发现，他虽然是那么想，但是别人听可就不一定怎么想了。

　　“哈哈哈～”亚瑟·潘德丽捂着肚子笑了一会，随后双手扶着椅子站了起来，走到了堂吉诃德的跟前，竟然伸手帮忙一脸尴尬的堂吉诃德整理了一下衣领，“想与本王联姻，那你得是领域之法师才行啊”

　　“口误，口误在下呵呵，在下只是想证明”

　　亚瑟潘德丽打断了堂吉诃德的话，双手拽着堂吉诃德的脖领把他举了起来，两只眼睛死死的盯着堂吉诃德，“你迫使一个国王跟你签订了如此的契约，说实话，如果不是因为梅林叔叔的誓言，我真的想把你干掉！！”

　　“呵呵，要不您先把我放下，然后签订契约吧”


第一百二十八章 你会不要我吗

　　泽玛斯的总管府，亚瑟·潘德丽静静的坐在本该属于梅林的位置，而梅林则站在她的旁边，两个人的目光都放在了桌子上的那枚指南针上。

　　下午跟堂吉诃德在旅馆的时候，亚瑟·潘德丽那敏锐的战争嗅觉就告诉她，这个东西如果应用于战场，绝对是一个利器，战争中辨别方向是一件很重要的事情，有经验的老兵可以根据天空中的星辰，太阳的位置来辨别方向，但是如果阴天，或者下雾呢？又或者深处密林之中，根本看不到天空，这些地方，这个小小的金币大小的东西就派上了用场。

　　半晌，梅林淡淡的说到，“堂吉诃德阁下还真是个天才，只是随手为小公主做的玩物，都有这么高的战争价值，不光是这个指南针。”说着梅林指了指摆在沙发上的那些东西，“那个迷彩服在低阶战争中的作用也是十分的巨大的，毕竟不是每一个队伍都能携带一名可以感知周围环境的法师的，那么这个时候，这种带有伪装色彩的衣服就能够增加隐蔽的几率，还有那个魔法卷轴，说实话，臣下随手就能做出来一个，但是臣下从未想过这一点，有了这个东西，哪怕是普通的军队也能够做到在一定范围之内相互联系。”

　　亚瑟·潘德丽微微的往后靠了靠，“可惜，这样的天才不能为我们不列颠帝国所用啊，不过也没关系，跟他这么接触了一下，我发现，这个男人对于权力，力量，欲望的渴望程度很低，他更向往的是那种自由且平静的生活，所以我们无法得到他，别人也不可能，而且。”亚瑟·潘德丽微微一笑，“五年以后丽雅长大了，也许那个家伙还会改变主意了呢，男人，终究还是好色多一些吧。”

　　“女王大人。”

　　“嗯？”亚瑟·潘德丽微微抬头，“怎么了？”

　　“看得出来，您对那个男人的印象也还是不错嘛，很少有人能让您这样夸奖呢。”

　　“嗯？”亚瑟·潘德丽微微的眯起了眼睛，“你想说什么，我亲爱的叔叔？”

　　“哦呵呵～”梅林习惯性揪了揪自己的山羊胡，“我想说啊，堂吉诃德阁下的的实力比起您虽然低了一些，但是好歹也是环之法师，给他一些时间，将来成为中阶，或者高阶环之法师也不是不可能，而且更重要的是他的智慧，以及他在炼金术，魔法阵上的精通程度，恐怕整个大陆也难以找到几个，如果可以的话，您可以亲自”

　　“哎呦～”

　　亚瑟·潘德丽，伸手拽了拽梅林的胡子，“叔叔，看来我已经很久没有拽过您的胡子了吧。”

　　“哈哈。”梅林往后退了几步，躲开了亚瑟·潘德丽的魔爪，“女王大人您也老大不小了，今年都有二十七了吧，堂吉诃德这个人确实不错，给人的感觉就然人很放心，看上去是一个重情义的人，就凭他这次能挺身而出来见您，叔叔我就觉得把你交给他，我也就放心了，也就对得起你那过世的父母了。”

　　“嗖！”一道基础元素构成的剑气飞了过去，梅林苦笑着伸手撑起了一个护盾，“好了，好了，叔叔不说了。”

　　“叔叔。”亚瑟·潘德丽微微叹了口气，“说正经的呢，你没有发现一个问题吗？无论是你，还是丽雅，在与那个男人接触了以后，对于他的印象都是十分的好吗？尤其是你啊，梅林叔叔，竟然把自己的两个侄女都往这个男人身上推。”

　　“这个哈哈。”梅林走到沙发旁坐了下来，“也没办法啊，现如今，像堂吉诃德阁下这种好男人不多了，叔叔我也是替你们着急嘛，再说了，都嫁给他也没什么啊，费伦世界男人有几个老婆也是很正常的事情嘛，叔叔我不也是有”

　　“嗖！”又是一道剑气飞了过来。

　　白了梅林一眼之后，亚瑟·潘德丽淡淡的说道，“今天与这个男人接触了一下，让我发现了一件事。”说着亚瑟·潘德丽就把发现堂吉诃德身上的那个神秘的灵魂波动的事情告诉了梅林，“说实话，发现这股奇异的波动与我是骑士王的身份没有什么关系，如果不是我拥有精灵族王室的血统，我想我也不可能察觉到这股波动。”

　　“这”梅林也严肃了起来，“这种奇异的法术，叔叔我活了这么久可是闻所未闻，我说我怎么对堂吉诃德阁下有一种一见如故的感觉呢，不过叔叔我认为，他的灵魂散发着这种波动，充其量也就是让你对他有一个好感，但是如果他所做的事情违背了您的理念，我相信这种好感瞬间就会消失，所以在臣下看来这就是一种善意的法术，其实也没什么大不了的。”

　　“是啊，没什么大不了的。”亚瑟·潘德丽再次白了梅林一眼，“大不了到你都想把你的两个侄女卖给这个男人了。”

　　“咳～”梅林尴尬的咳嗽了两声，不再言语，而是十分“感兴趣”的研究其了迷彩服的结构“哎。”亚瑟·潘德丽叹了口气，“叔叔，堂吉诃德那堆礼物就麻烦你给丽雅送过去吧，还有，指南针就不用给丽雅了，有辛巴跟着她，在王室林园里她不可能迷路的，把这个交给炼金实验室，让他们给我研究出更好用的，我有些累了，就先去休息了。”

　　“遵命，吾王。”梅林嗖的站了起来，右手扶着胸口，对着亚瑟·潘德丽微微鞠了一躬在总管府里有一处别院是专门为亚瑟·潘德丽修建的，里面满满的种的都是各种树，在树林的中央有一栋小屋，一般如果亚瑟·潘德丽来泽玛斯处理公务，晚上不离开的话就会住在这里。

　　幽静的树林，安静的小屋，看似很和谐的环境，但是躺在床上的亚瑟·潘德丽的表情却有着一丝凝重，那个可恶的灵魂波动，比想象中的要更难缠，绝对不止产生好感这么简单，能让梅林说出那番话，可想而知他被影响的程度，今后只要堂吉诃德不作出伤害不列颠利益的事情，梅林永远都会站在他那面，替他说话。

　　“等等。”忽然亚瑟·潘德丽陷入了回忆之中，从此一次下命令抓捕堂吉诃德到在喷水广场第一次正式见面，而后两个人一起去旅馆，所有的记忆都被她重新的回想了一遍。

　　“尤其是那个喷水池广场，那个狡猾的男人甚至在那里布置了一个庞大的魔法阵，显然他依旧不相信自己，但是，当他的那个灵魂波动作用于自己了，而自己又表明了一种对他有好感的态度了以后，那个男人的灵魂也就接受了这种反馈，本能的相信了自己，就比如最后他拉着自己的手离开了广场回到旅馆里，这就是一种十分信任的表现。”

　　“所以。”亚瑟·潘德丽喃喃的说到，“那个法术不单单是对别人起作用，对他自己也是一样，是一个双向的法术，在得到了别人的好感的同时，为了能够确保这种好感存在，他自己的灵魂也会本能的受到改变。”说着亚瑟·潘德丽忽然露出了一丝笑容，“也就是说，从本质上来说，这是一个吃软不吃硬的男人，这种人有一个巨大的优点，当然也可以说是缺点，那就是太好面子，一旦你对他好一点了，他如果不回报你点什么，就会觉得过意不去。”

　　想到这，亚瑟·潘德丽两只眼睛已经笑得微微眯起来了，她似乎已经预见到这个男人在不知不觉之间，不得不为不列颠帝国效命的场景，而自己付出的代价只是放低自己的姿态去说点好听的话而已，当然这只是打个比方，实际上就是付出很少的代价，换回来很大的回报“我回来了。”长途跋涉刚从天空中下来，堂吉诃德就马不停蹄的回到了凯尔的家，自然，不再需要上夜班的凯尔正蜷缩在沙发上看着某些三流吟游诗人讲得泡沫故事，自从堂吉诃德发现自己很受欢迎之后，在他的眼中，那些无病呻吟的吟游诗人就统统降到了三流。

　　“嗯，鱼干呢？”

　　“不会忘记的。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，就从空间戒指里拿出了包装好的苏尔多佛尔鱼干，放在了茶几上，“凯尔女王请慢用。”

　　“哼！”凯尔愤愤的拆开了包装，抓起一片就猛的撕咬了起来，似乎把满满的怒气都发泄在了可怜的鱼干上了。

　　“怎么了，凯尔女王？心情这么不好呢？谁欺负你了？”说着堂吉诃德绕到了凯尔的身后，轻轻的给凯尔锤起了肩膀，“告诉我，臣下替你去报仇。”

　　“哼！”听到女王这两个字，凯尔的心猛然一跳，又咬下来一大口鱼干，咯吱咯吱的嚼了起来，就是不说话“呼～～”一阵微风吹过，又是那片熟悉的麦田海，显然这是堂吉诃德把凯尔带回了她自己的意识海，看着坐在那里一言不发的凯尔，堂吉诃德半跪在凯尔的面前，伸出两只手捏了捏凯尔的脸蛋，“我跟你讲，再不说话我就生气了啊，我生气了就要打你的屁股了。”

　　“你敢！”

　　看着凯尔那愤愤的表情，堂吉诃德噗嗤的笑了，随后坐在了凯尔的旁边，“说吧，到底发生什么事儿了？让我们的凯尔女王这么生气？”

　　一阵沉默，凯尔缓缓的转过头，一副可怜巴巴的样子，“我知道我只是一个普通女孩，人长得又没有半精灵漂亮，那里也没有半精灵大，也没那个半精灵厉害，也许这辈子都追不上她，但是你不会因为她的出现就不要我了吧”

　　“啊？”堂吉诃德一愣，伸手摸了摸凯尔的额头，“没发烧吧，说什么胡话呢？我什么时候又多了一个女人，我怎么都不知道呢？”


第一百二十九章 活着的感觉真好

　　“嘭！”堂吉诃德将已经熟睡了的，脸上还挂着丝丝泪痕的凯尔轻轻的丢到了卧室的床上，看着这个呼呼大睡的女人，不由的叹了口气。

　　似乎自己好像是有些忽略这个女人了，其实也不算是忽略，这就是堂吉诃德的一种性格，也是大多数中国人的一种性格，那就是对于自己的家人，最亲近的人，一般不会很客气，做什么事儿也不会去做太多的解释，凯尔与阿尔萨斯，是他在这个世界上最相信的人，所以对于他们，堂吉诃德从来都是很随意的，他觉得太客气，或者说的太多了反而就有些见外了。

　　不过很明显，在费伦世界不同，起码在凯尔身上不一样，这个看上去呆呆的女孩比他想象中的敏感，她为自己付出了这么多，以后做什么事儿还是要先跟她说一下，或者，就一点都不让她知道。

　　之前经过了一番解释之后，凯尔总算明白了堂吉诃德为什么要去不列颠，也知道了事情大致的经过，当然，堂吉诃德可不会傻傻的把他拉着亚瑟·潘德丽的手一起去开房以及高原红花的事情说出来，除非他嫌凯尔不够闹腾。

　　对于那个讨厌的女人让堂吉诃德当亲王这件事，凯尔是十分的气愤的，毕竟没有哪个女人愿意分享自己的男人，反过来也是一样，不过生在费伦世界，凯尔就算再呆萌也还是知道一个道理的，就是大多数强者注定不会只属于一个人，男人也好，女人也罢，只要她够强大，只要他或者他愿意，那么就可以有很多的伴侣。

　　男人强大了，他可以有很多女人，女人强大了，她也可以有很多男人，所以对于亲王的问题虽然有些在意，但是还在她的接受范围之内，这就有些像在中国古代一样，三妻四妾的那种感觉，虽然说男人纳妾，正室一定不会高兴，但是在当时的社会大环境下，这是很正常的，不高兴归不高兴，却不会出手去阻止。

　　凯尔更在乎的是，堂吉诃德会不会再遇见更好的女人之后就不要她了这个问题，这让她很有些无助，事实上，凯尔感觉自己的生活似乎已经离不开这个男人了，她发现不知不觉间，她好像就把所有的一切都交给了这个男人，如果他有一天抛弃了自己，也许自己真的会疯掉，她甚至有一种感觉，如果堂吉诃德真的不要她了，她绝对会再次出现像那次在地宫里一样的想法，我得不到的，别人也别想得到，一定会拿起长剑对着堂吉诃德砍过去！

　　不过，在得到了堂吉诃德的保证，他不会去当什么亲王，也不会考虑再娶几个女人，并且保证就这几天，会给她一个巨大的惊喜，这才让这个女人把心放回了肚子里，于是闹腾了那么久之后，终于还是睡着了。

　　“呼～”堂吉诃德回到了沙发上，有些疲惫的躺了下来，他的疲惫当然不是身躯，也非灵能上的消耗，而是精神状态，显然安慰一个小女人，比他想象的还要累，不过这也让堂吉诃德发现了一个有趣的现象，那就是这个世界的人对于婚姻的观念就好像是古代的中国一样，一个人同时拥有几个伴侣被认为是很正常的，唯一与古代中国不同的是，古代中国只有男人有这种特权，而在费伦世界，是强者就有这种特权。

　　所有凯尔就有了方才的担忧，这也令堂吉诃德有些哭笑不得，因为有些露骨的说，堂吉诃德都没跟凯尔上过床，最亲密的一次接触也就是在意识海里替她揉了揉小肚子而已，所以说就算是喜新厌旧，起码也要睡过之后才会有这种感觉吧。

　　当然，堂吉诃德并不会因为凯尔不介意这件事，就会出去多找几个女人，原因到不是他有多正派，而是他觉得凯尔对自己这么好，毕竟她是在自己一无所有而且还是巫妖的时候就这样对自己，如果再出去拈花惹草什么的，良心上也许会受到谴责，所以说堂吉诃德其实在一定程度上已经被某帝国的某女王给看透了。

　　“又已经后半夜了吗？”堂吉诃德抬头看了看墙上的钟，不由的叹了口气，“真是为女人与小人难养也。”说罢寻找了一个比较舒服的姿势，整个人就钻回了意识海，进入了深度冥想状态，养精蓄锐，为明天的复活做足准备，因为阿尔萨斯已经处理完他的事情了，也已经通知了堂吉诃德，明天就去他的家里进行躯体复活仪式。

　　清晨，堂吉诃德准时的在六点醒了过来，说实话，他的心里还是有一些小激动的，能够再次感受到做人的感觉，当然也有可能推倒某个养了这么久的小女人，想到这，堂吉诃德不由的裂开了嘴，颇有一些小人得志的感觉，不过，很快堂吉诃德就收起了那副表情，显然作为环之法师，稍微控制一下自己的情绪还是很容易的。

　　推开凯尔卧室的门，只穿着内裤的凯尔趴在床上继续呼呼的睡着，显然昨天晚上她把自己的内衣给脱了，也许是热的，也许是勒的慌，虽然堂吉诃德怀疑，这个没什么胸的小女人也会有勒的感觉吗？

　　“啪～”堂吉诃德轻轻的拍了凯尔的屁股一下，“起床了，今天你要去神殿的。”

　　“啊～”凯尔本能的转过身，想要问堂吉诃德几点了，这时候一阵凉意告诉她自己没穿内衣，胸前的两颗小葡萄就那么明晃晃的出现在了堂吉诃德的眼前，“嗯？”凯尔还有些迷糊，低头看了看自己的胸，又抬头看了看一脸笑意的堂吉诃德，半晌，才反应过来，嗖的抓过被子把自己包裹了起来，整个人都缩进了被窝里。

　　“咳～”堂吉诃德轻声咳嗽了一下，显然大清早就一饱眼福让他的心情不错，也许这会是一个好兆头，证明自己能够一帆风顺的制造出完美肉体复活，“我先去老师那里了，有些事要帮助老师完成，晚上不一定有时间回来，你自己记得买菜做饭啊。”

　　“哦～～”躲在被窝里的凯尔轻轻的应了一声，接着又把手伸了出来，“小堂，把我的衣服还给我”

　　“当～当～”堂吉诃德轻轻的敲了敲阿尔萨斯家的门，自从知道了这里面住着一位真神以后，堂吉诃德就越发的懂礼貌了，进屋之前先敲门，进屋以后要记得换鞋，总而言之，放火防盗防女神。

　　“进来吧。”

　　听声音是岁月女神，显然她已经曝光了自己的身份以后，也懒得在隐藏了，堂吉诃德推门进去，换了别墅自带的拖鞋以后，才看到，一大清早岁月女神就躺在沙发上听着吟游诗人讲故事，“阿尔萨斯在下面。”闭着眼睛的岁月女神伸手一指，“你自己去找他吧。”

　　“是，师娘。”

　　“早啊～”阿尔萨斯似乎又有一些尴尬的看着自己的学生。

　　“哈哈。”堂吉诃德一幅我懂的样子拍了拍阿尔萨斯的肩膀，“老师，那就开始吧，我已经有些迫不及待了。”

　　“嗯。”提到那个复活的计划，阿尔萨斯也恢复了一脸严肃的表情，“两个试验台，就各自做各自的吧，对了。”阿尔萨斯又叫住了向炼金实验室另一头走去的堂吉诃德，“你之前的那个提议，在”阿尔萨斯的手往上指了指，“的帮助下，已经把那个魔法阵完成了，等复活完躯体以后，我在跟你详细的说明一下。”

　　“这”堂吉诃德一脸的无语，当然更多的是高兴，无语是因为阿尔萨斯作为自己的老师，竟然这么明目张胆的开外挂，不过这可以理解，毕竟人家是夫妻，妻子帮助丈夫，这天经地义的事儿，谁敢说半个不字。

　　高兴的就是，作为他的学生，堂吉诃德绝对可以把这个魔法阵搞到手，到时候有可能也让凯尔享受到永远年轻的待遇，人嘛，都是一样的，当有机会抓住真正的永生的衣角的时候，没有谁会放弃的。

　　“嘭！”堂吉诃德把自己的躯体放在了石台上，开始一点一点的熔化包裹着尸体的坚冰，难度倒是没有多少，主要就是要慢慢来，因为如果力量大了，把尸体弄坏了可就不好了，随着坚冰一层一层的被堂吉诃德消融掉，堂吉诃德似乎就有一种很怪异的感觉，自己站在自己的尸体面前，终于，最后一层坚冰也被消融了以后，泛着惨白的颜色的尸体出现在了他的眼前……

　　“哒～”堂吉诃德轻轻的触摸了一下尸体，很坚硬，在阿尔萨斯的强大法术下，似乎每一个细胞都转化成了坚硬的冰晶，“呼～”堂吉诃德习惯性的深吸了口气，开始进行第二步，僵硬且散发着寒气的尸体缓缓的飘在了空中，紧接着一圈一圈的火环围绕着躯体按照次序的排列下来，均匀的温度开始熔化躯体内部的冰晶，虽然部分细胞因为冰冻状态而受到了永久性的伤害，但是这都不是问题，龙蜒草汁液会修复这些。

　　“啪。”堂吉诃德刚把自己的尸体放在石台上，抬头一看，阿尔萨斯那头都已经开始使用龙蜒草汁液复活躯体了，与此同时使用灵能控制着心跳跟呼吸，让整个躯体的以龙蜒草汁液为能源开始新陈代谢，“不愧是老师，速度就是快。”堂吉诃德摇了摇头，构造出了一把灵能刻刀开始在大脑内侧刻制魔法阵“嘭！嘭！嘭！”

　　在龙蜒草的汁液与灵能的刺激下，堂吉诃德原来的躯体的心脏恢复了跳动，呼吸系统与血液循环系统一旦开始循环，那么就带动着整个躯体的复苏，最重要的也就是植物神经的复苏，所以在灵能控制了一段时间之后，堂吉诃德撤掉了灵能。

　　“呼～～～哈～～～”，“呼～～～哈～～～”

　　躯体开始缓缓的且有规律的呼吸了起来，显然植物神经的复苏让身体的各项功能开始慢慢的苏醒，这时候堂吉诃德与阿尔萨斯相互对望了一眼，“啪！”两人各自的躯体瞬间软趴趴的倒在了地上。

　　躺在石台上的堂吉诃德长长的吸了一口气，一直到自己的肺部被撑得满满的，这一条信息通过神经传递到了大脑内，通过刻在颅内的魔法阵又传递到了灵魂之中，让堂吉诃德知道了一件事儿，肺部已经被空气撑满了，不能再吸气了，“啊～～呜呜～～”不直接使用灵能，而是使用声带本身的神经系统发音，这让当了几年巫妖的堂吉诃德倒是有些不习惯了，所以只能发出无意义的杂音。

　　堂吉诃德还只是不习惯而已，对面的阿尔萨斯，似乎都已经忘了怎么样使用神经系统去控制躯体了，刚附身回自己的躯体上的时候，甚至连做起来都显得费劲，不过好在领域之法师那强大的计算能力，也就只是过了几分钟，他就能跟堂吉诃德一样，步履蹒跚的在实验室里走动了，于是实验室就有了两个赤裸的男人一步一晃围绕着石台转圈奇妙景观。

　　“咳咳～”这一次咳嗽，堂吉诃德终于找回了肺部震颤的感觉，“老师。”声音有些失真，显然对于声带的控制还没有到位，不过下一句话，就已经恢复了正常，“你这有吃的吗？我感觉好饿。”

　　“我我也是。”

　　别墅的客厅里，在餐桌上，岁月女神给两个人类准备了一桌子的食物，而她自己则略有兴趣的看着那两个狼吞虎咽的人，“所以说啊。”堂吉诃德用餐布擦了擦满是油污的手，“还是他妈的做人类舒坦啊。”

　　“啪！”岁月女神伸手轻轻的敲打了堂吉诃德的脑袋一下，“不许说脏话。”

　　“是，师娘。”

　　“硌～”打了个饱嗝的堂吉诃德缓缓的站起了身，“老师我就先回去了，我要熟悉熟悉这躯体几天，过几天，在来您这学习那个魔法阵。”说着一副我懂的表情拍了拍也在揉着肚子打饱嗝的阿尔萨斯的肩膀“咳～”坐在沙发上陪着岁月女神一起看着投影的阿尔萨斯忽的贱兮兮的拉着岁月女神的手，“那个我们好像很久都没”

　　“啪！”岁月女神一把将阿尔萨斯推到了一旁，“先给我滚到浴室里把自己洗干净，胡子也给我刮干净了。”

　　“遵命，吾神！”


第一百三十章 我真的好困

　　当一个人习惯了一种习惯，忽然改变了会很不习惯，等这种不习惯慢慢习惯了，再改变习惯，就又不习惯了。

　　比如堂吉诃德就是如此，在他还是巫妖的时候，在天空中飞行是从来不开启护盾的，但是现在就不行了，这具躯体脆弱的跟巧克力一样，不开护盾，估计要不了多久就被风给吹烂了，再一个，曾经的堂吉诃德可以不眠不休的飞一整夜不需要休息，而现在，才晚上十一点左右，他就已经感觉困倦的不行了，而且半路还停在空中往下撒了泡尿，顺便打了一个冷颤。

　　“当～”堂吉诃德敲了敲凯尔家的门，虽然他也有钥匙，甚至不需要使用钥匙也能开门，但是这算是给那个女人的一个惊喜，当然其实是堂吉诃德的恶趣味更多一些。

　　“谁啊？”正倒在沙发上的凯尔有些纳闷，这么晚了会有谁来敲门呢？

　　“吱～～”裹着睡衣的凯尔打开门，屋子里的魔晶灯的光芒就照射到了堂吉诃德的脸上，“小小堂？”凯尔后退了几步，一脸疑惑的看着眼前的人，显然是有着吃惊，因为面前的这个人跟她在意识海里看到的灵魂状态的堂吉诃德是一模一样的。

　　“嘭～”堂吉诃德走了进来，顺手关上了门，伸手就抱住了有些痴呆状态的凯尔，“怎么样，这个惊喜够大吗？”说着堂吉诃德拿起凯尔的手放在了自己的脸上。

　　“体温。”凯尔喃喃的说到，紧接着她似乎有些不相信似得挣脱了堂吉诃德的怀抱，把耳朵贴在了堂吉诃德的胸腔上，“心跳，呼吸！小堂你？”凯尔抬起头看着堂吉诃德，此时她心里已经有了答案了，她又不是傻子，但是她却有些不敢相信，因为从古至今还没听说过巫妖是可以复活的。

　　“嗯。”堂吉诃德把两只带着温度的手放在了凯尔的脸上，说实话，这也是他第一次真正意义上的“看到”凯尔，“闻”到她的气息，“感知”到她的温度，这种感觉的袭来，竟然让这个男人的泪腺有些微微的发酸，虽然他并不太清楚这种感觉从何而来，如果非要举例子的话，就好像一个在黑暗中前行了许久的人，忽然发现前面有光明的那种心情吧。

　　“我在老师的帮助下，复活了自己的躯体，现在我基本上跟正常人是一样的。”

　　“滴答。”堂吉诃德凭借着强大的控制力让自己没有哭，但是凯尔就不管那些了，此刻她的心里的感觉很复杂，因为之前她甚至已经做好了与依附在尸体上的堂吉诃德生活一辈子打算，但是这突如其来的好消息就让她有些不知所措，毕竟她就算再爱堂吉诃德，也是希望能有一个温暖的怀抱去依靠的，而不是每次都要跑到意识海中才能在一起，而这个梦竟然成为了现实，此刻她似乎除了哭以外，似乎再也不知道该用什么情绪表达自己的心情了“啊～～”堂吉诃德打了一个哈欠，“凯尔，我们去睡觉吧。”

　　“噗嗤～”正趴在堂吉诃德胸前的凯尔瞬间脸就红了，虽然她早就已经做好准备，等待着堂吉诃德采摘自己，但是说实话，这一天真的到来的时候，她却又有些害羞了。

　　“嗯。”凯尔微微的点了点头。

　　“我先去洗个澡。”堂吉诃德脱掉了自己的法袍，“这躯体才刚刚复活，已经很久没有清洗过了。”

　　“嗯，那我先回卧室等你。”说着凯尔低着头迈着小碎步就回到了卧室“水流划过肌肤的感觉。”堂吉诃德喃喃的说到，“还真是怀念呢。”

　　在风系法术的帮助下，就好像同时有无数个搓澡工在替堂吉诃德搓澡，身上的泥污，以及死了两年腐朽的气息都在清水与香精的冲刷下洗的干干净净，而且由于龙蜒草的汁液还没有消失，所以堂吉诃德发现自己的消化系统工作的十分之快，才吃进去没多久食物就已经消化的差不多了，剩余的残渣与曾经依附在躯体里两年的宿便一起排出了体外。

　　“好他妈臭！”堂吉诃德捂着鼻子打开了浴室的窗口，盖好了马桶的盖子以后，直接用风系法术将室内的空气换了一遍。

　　“不过。”堂吉诃德甩了甩身上的水滴，“上厕所的感觉还是那么的舒服啊，哈哈，肠道蠕动的感觉还是那么的令人着迷，这就是人类！”

　　全身上下只穿着一个内裤的堂吉诃德走进了凯尔的卧室，当然，从今天开始，这里就是他们两个人的卧室了，卧室里没有什么光线，外面的月光也不是那么明亮，习惯了使用灵能感知环境的堂吉诃德眼前一黑，显然他还以为自己的眼睛是有看透黑暗的能力，这时候他才想起来，不主动是用灵能的话，自己已经跟普通人差不多了呢。

　　“噗～”堂吉诃德躺倒在了柔软，带着一丝清香的床上，被褥摩擦自己的皮肤的感觉传递给了大脑，让堂吉诃德不禁有些着迷，半晌，他才歪过头，看着一旁躲在被子里的凯尔，就露出了一个脑袋，而且还是背对着自己，“喂，把被子给我一半啊，你不会想让我光着身子睡一个晚上吧。”

　　“哼！”凯尔一翻身，就把压在身子底下的被子推给了堂吉诃德，堂吉诃德也懒得客气，反正都是老夫老妻了，一把就抓过被子盖在了自己的身上。

　　“好舒服！”堂吉诃德不禁忍不住说道，“这种枕着枕头的感觉，躺在床上的感觉，被子盖在身上的感觉，吹着空调的感觉，真是太太舒服了！怪不得那些该死的大贵族们都喜欢盖着被子吹空调，原来这种感觉真的这么好。”

　　堂吉诃德翻了一个身，让自己侧着躺了下来，一只手穿过凯尔的腋下，本能的放到了凯尔的小肚腩上，肆无忌惮的揉了起来，他很喜欢揉着凯尔的小肚子睡觉，那手感确实很舒服。

　　“啊～”凯尔低沉的呻吟了一声，显然，在意识海里与在现实中被人抚摸的感觉终归是不一样的，身子也不由的抖动了一下。

　　“嗯？”堂吉诃德一愣，因为凯尔的一抖，自己的手就往下面滑动了一下，没有想象中的内裤，手指所触摸之处，一片毛茸茸的感觉，而凯尔似乎也有些紧张的抓住了堂吉诃德的手，堂吉诃德这才反应过来，原来方才凯尔看上去有些怪异的言行，是误会了自己的话了，自己说的想睡觉，是真的想睡觉，而凯尔理解中的睡觉，自然是另一个含义，所以才会脱光了等着自己。

　　本来送上门的肉哪有不吃的道理，就算此刻堂吉诃德想霸王硬上弓，恐怕也不会有任何的问题，但是事实上，堂吉诃德这具身体才复苏没有多久，他真的是十分的疲惫，别说升旗，现在甚至连睁开眼皮的力气都没有了，所以他确实没有那个兴致，再说堂吉诃德还在地球的时候，无意中看到过一本书，讲的就是中国古代养生，其中就提到如果在十分困倦的时候强行行房，是会导致阳痿的，所以为了以后的性福，堂吉诃德也不会急于一时，反正凯尔已经被他含在了嘴里，什么时候想吃，那还不是一句话的事儿。

　　所以堂吉诃德轻轻的把手从草丛里拿了回来，又放在凯尔的小肚腩上，有气无力的说到，“亲爱的，我说的想睡觉，是真的困了，我这个躯体被冰封了两年啊”

　　“哦。”背对着堂吉诃德的凯尔似乎也松了口气，整个人都放松了下来，因为她也没有做好那个心理准备，只是她的理解是堂吉诃德想要，所以她才这样做的，“等等，他刚才叫我亲爱的”

　　伴随着有规律的呼吸声，很快堂吉诃德就进入了梦乡，就连放在凯尔肚子上的手也因为失去了控制耷拉了下来。

　　“唔～～”堂吉诃德是睡跟死猪一样，但是经过这一番折腾，凯尔还怎么睡得着，于是她轻哼了一声，翻过身，任由堂吉诃德的咸猪手滑到了自己的屁股上，两只眼睛呆呆的盯着堂吉诃德，借着外面的月光，还是可以隐约的看清堂吉诃德的脸的，很安详，“还是这样的小堂看着顺眼”

　　“呼～”也不知道看了多久，心情终于平复了下来的凯尔也紧紧的搂着堂吉诃德进入了梦乡比起凯尔与堂吉诃德一起的家的这种安静，淡然的感觉，相比之下，在亚拉斯奇城某处别墅里就是另一番情景了，也幸好那间别墅的质量很不错，又有魔法阵的保护，所以那里面床板撞击墙壁的声音并没有传出去，此时的时间已经是凌晨四点了，也可以说快要天亮了，毕竟夏天，太阳出来的会早一些，但是这晃动还在继续着，不时的还能听见男人的喘息声，女人的呻吟声“嘭！”终于一阵猛烈的撞击之后，整个别墅安静了，本来看上去只有五十岁左右的阿尔萨斯现在看上去得有五百多岁了，而岁月女神则一脸红晕的从床头柜上拿起了一颗青果咔嚓咔嚓的吃了起来，若隐若现的几乎完美的胴体是那么的诱人，尤其是那一对丰胸，简直会让无数的女人嫉妒，无数的男人疯狂，所以也可以理解，阿尔萨斯从晚上十一点多断断续续的坚持到凌晨四点的原因了，你可以想象一下，一个禁欲了一千多年的男人，会是多么的可怕，当然，更可怕的是尝过了那个滋味又禁欲了一千多年的女神。

　　所以就算此刻岁月女神再怎么用完美的小脚挑逗着阿尔萨斯，他都一动不动，似乎整个人已经死了一样，“本来可以坚持一个多星期的龙蜒草汁液。”阿尔萨斯喘了口气，淡淡的说道，“这一晚上就用没了，我想明天我要赶紧研究那个魔法阵了，不然的话，不老死，也要被累死了，对了，菲拉，你不会怀孕的吧。”

　　“怀孕？”菲拉把手里的果核丢到了盘子里，“应该不会那么巧吧，再说了，怀孕的话就生下来呗。”

　　“那可不行！”阿尔萨斯啪的拍掉了还在挑逗自己的岁月女神的脚丫，“虽然你不是真神了，但是你依旧具有神格的属性，真神产子可是要带走一半的神格的，你的神格本来就没恢复多少，不行，我要把那些东西弄出来，绝对不能让你怀孕。”

　　“好麻烦啊。”张开双腿的岁月女神不禁打了个哈欠，“每次都这样，会不会很扫兴”

　　正在专心工作的阿尔萨斯也点了点头，“确实是这样呢。”

　　“不如有空你去问问你的那个什么都会的学生，说不定他会有办法呢”


第一百三十一章 阿尔萨斯的委托

　　“有多久了，没有体会过一觉睡到中午的感觉”

　　午后有些强烈而刺眼的光芒照射进了卧室，这间别墅是坐北向南的，正门在东面，所以卧室正好能够见到太阳，躺在床上的堂吉诃德被刺眼的阳光照醒，睁开眼睛了以后才发现，自己竟然睡到了中午，这在以前可是从来没有过的事情，而且他还发觉，经过一个晚上的融合，巫妖那变异的灵魂与头颅内的魔法阵已经达到了一个非常完美的地步，对于身体的控制也更加的得心应手了。

　　“唔～～”堂吉诃德感觉有些尿急，打算去上个厕所，顺便喝点水，这就是人类躯体的坏处，时时刻刻需要排泄，需要摄入，当然比起人类躯体的各种优点，这些都不算什么。

　　“小堂，你起来了啊。”相比于疲惫不堪的堂吉诃德，凯尔早早的就已经起床了，甚至连午餐都已经做好了，“洗洗脸，准备吃午饭吧，我刚才还想叫你起来呢。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，拉开了浴室的门，正巧看到了镜子中的自己，还是那样，跟记忆中的没什么区别，而且经过了龙蜒草的滋补，整个人看上去也还算精神。

　　费伦世界的饮食虽然没有中国的那么多的花样，但是说实话，味道还是很不错的，当然，最重要的是这里的食物都是纯天然无污染的，吃起来也特别的放心。

　　“怎么样？味道还可以吗？”凯尔有些期待的问道。

　　堂吉诃德微微点了点头，把嘴里的食物咽了下去之后说道，“味道很不错，既保证了鱼肉原有的鲜味，又去掉了鱼肉本身的腥味，这是谁交给你的？”

　　“嘿嘿。”凯尔啧啧的晃了晃手里的餐叉，“当然是我自己摸索的了喽，从小我就一个人，无聊的时候就会弄点吃地给自己吃。”

　　“阿姆～”堂吉诃德咬了一口小麦面包，又喝了一口鱼汤，虽然他很满意这样的伙食，但是作为一个中国北方人，其实他更想吃大米饭，可惜的是，根据他的观察，在费伦世界，起码不列颠这里，是没有大米这种作物的，他之前也问过凯尔，凯尔的答复也是一样，似乎这个世界没有水稻这种作物，“不过。”堂吉诃德瞥了一眼被自己咬了一口的面包，“既然有小麦，那么饱一顿饺子总是可以的吧”

　　堂吉诃德用餐布擦了擦嘴，一脸笑意的看着还没吃完的凯尔，显然，作为一名高阶骑士，凯尔的躯体所消耗的能量要大得多，满满一桌子的食物，堂吉诃德只吃了两个小麦面包以及一叠鱼肉，还有一碗海藻鱼头汤，而剩下的东西，基本上都进入了凯尔的胃里，但是不科学的是，堂吉诃德发现她的小肚子似乎并没有鼓起来，“神奇的骑士的神奇的消化系统。”堂吉诃德不由的感叹道。

　　吃过了午饭，又赶上是夏天，所以人的惰性就这么显现出来了，本来打算下午拉着凯尔去菜市场，买一些磨好的面粉，新鲜的猪肉，暂且叫它猪肉吧，说实话那种动物的地位就如同地球的猪一样，好养活，成活率高，而且味道还不错，以及各种调味品，打算晚上教凯尔包饺子的。

　　但是现在无论是他还是凯尔都懒得动弹，一个坐在沙发上，一个躺在坐在沙发上的人的腿上，就那么傻傻的发着呆。

　　“当～当～”迷迷糊糊的堂吉诃德睁开了眼睛，把已经睡着了的凯尔放在了沙发上，自己则穿着拖鞋走到了门口，开门一看，不是自己的老师还是谁？

　　“老师，大中午的不在家里午睡，找学生我有什么事儿吗？”

　　阿尔萨斯往屋子里瞥了一眼，正看到蜷缩在沙发上睡觉的凯尔，“咳～你出来一下，还是在外面说吧，省得吵醒那个小丫头。”

　　堂吉诃德才以走出门，就感觉到了一阵热浪，没有空调的世界，就是一个字，热！作为一名环之法师，堂吉诃德竟然微微的出汗了，这也就可以看出这具躯体本身是有多孱弱了。

　　“两件事儿。”阿尔萨斯一挥手，一股凉气就包裹了两个人，瞬间世界就清爽了，“第一个就是我跟你说的那个法术，已经是接近于规则类法术了，因为大部分的架构是你师娘完成的，所以她也就不自觉的使用了很多高等级的规则，这些规则单纯的使用魔法阵是无法聚现化的，必须要凭空的架构出来才行，但是以你现在的灵魂等级，明显还不够，所以你想帮助那个小丫头的躯体打开那道锁看上去还要等好久呢。”

　　“嗯。”堂吉诃德微微的点了点头，他很清楚，在费伦世界，想要“活着”长生，是要付出很大的代价的，自己可以，阿尔萨斯可以，那是经过了巫妖的仪式洗礼，要知道变成巫妖是有概率直接死亡的，所以只要有机会就好，“没关系，凯尔还很年轻，再过一百年也不要紧，时间我有的是，第二件事呢？”

　　“第二件事儿啊。”阿尔萨斯左右的看了看，一只手搭在了堂吉诃德的肩膀上，将自己的脑袋凑了过去，以一个极小的声音在堂吉诃德的跟前嘀咕了几句，“怎么样，这个有什么好办法吗？”

　　“噗～”堂吉诃德勉强憋住了笑意，点了点头，“放心吧，老师，这件事儿就交给学生了，不过，老师，听学生一句话，俗话说凡是要适度，您可要多注意身体，别哪天学生我去参加您的葬礼可就不好了。”

　　“还说我？”阿尔萨斯一副我懂你的样子，“你们两个大中午的就躺在那睡觉，昨天晚上也累坏了吧”

　　“啪～”堂吉诃德扶着了额头，“老师，您哎您在我心中高大的印象，就这么崩塌了。”

　　“哈哈～高大的印象”阿尔萨斯拍了拍堂吉诃德的肩膀，“行了，你弄好了就联系我吧，放心，这事儿如果做的漂亮，我跟你师娘是不会亏待你的，如果你师娘开心的话，也许会亲自出手呢。”

　　“此话当真？”堂吉诃德一把拽住了就要走里的阿尔萨斯。

　　“我什么时候骗过你，不过，你也懂的，女神，可没你想象的那么好伺候的。”说着轻轻拍了拍堂吉诃德的肩膀，“努力吧。”

　　“先生，您好。”还是那个卖给堂吉诃德树枝粘液的小伙子，但是他却已经认不出堂吉诃德了，“请问有什么需要的吗？”

　　堂吉诃德扫视了一圈以后说道，“听说你们这有触手兽的粘液。”

　　“是的，先生，请问您需要多少？”

　　堂吉诃德用手比划了一下，“大概人头这么大的体积，给我来十大瓶，多一点也没关系。”

　　“好好的，您稍等。”显然这个小伙子愣了一下，因为他还记得前一阵子有另一个法师来买过大概同样体积的藤蔓粘液，“难道最近粘液这么畅销吗？”走向货仓的小伙子不由的下了一个决定，“下一次要多弄一些粘液了。”

　　“先生，触手兽想来您也知道它的狡猾，所以价格上就稍微贵了一些，您要的这些，一共要一千两百六十枚不列颠金币，但是因为您购买的量很大，所以我们可以只收您一千两百枚金币。”

　　“嗯。”堂吉诃德痛快的交了钱，一挥袖，十大瓶看上去十分恶心的粘液就被它收了起来，“对了，你们这有没有一种很有弹性炼金材料，质地柔软，可塑性强，同时又不透水，还有就是要有一定的延展性，够结实才行。”

　　“这个您稍等，艾伦！”小伙子后屋吼了一嗓子，不一会，一个长相清秀的男孩就走了出来。

　　“哥哥，什么事儿。”

　　“你跟这位先生说吧，我的记性可没你好。”

　　“嗯。”男孩点了点头，走到了堂吉诃德跟前，“先生，日安，请问您需要什么？”

　　于是堂吉诃德就又重复了一遍，男孩想了一下说道，“我们不列颠的边境森林里的面包树的汁液凝固了以后就很符合您的要求，除了遇到很冷或者很热的东西，平常情况下，它有着很强的弹性，也很结实，而且也可以熔化改变它的外形，不过我们这里没有这种东西，如果您需要的话，我们可以现去采集。”

　　“要多久？”

　　“那得看您要多少了。”

　　“就与刚才的瓶子一样大，也是十瓶。”

　　“三天。”男孩思考了一下说道。

　　“好，我还要这些，你们一起给我准备好吧。”说着，堂吉诃德递过去了一份羊皮纸，上面是一份材料清单，例如某些香料，或者油脂，再有一些不算太稀有的金属。

　　“好的。”那个叫艾伦的男孩看了看，“不过您要支付一百枚金币的定金。”

　　“没问题，那三天后见。”

　　“先生慢走。”

　　三日后，堂吉诃德按照约定取回了自己所需要的材料，他购买这么一堆东西，目的就是要替阿尔萨斯制作避孕套，说实话，他虽然不清楚为什么阿尔萨斯不直接使用灵能兜住他自己喷出去的东西，但是他才不会管这些，堂吉诃德所在意的就是，如何制作更多的情趣用品，能够让女神开心，那花再多的钱也都是值得的。

　　“避孕套，震荡蛋，微缩模型。”堂吉诃德看了看自己制定的计划清单，“还是从最简单的震荡蛋开始制作吧。”

　　这个东西制作起来并不复杂，金属选择的是陨铁，铁元素即使扩散也不会对人体造成伤害，先熔化，制作出一个大概一个手指长，半截手指宽的椭圆形铁柱，然后利用虚化法术，抠出中间的部分为，在里面制作了一个元素池，并且在内环刻制了一个聚能魔法阵，一个震荡魔法阵，当然在跳蛋外侧的最上面，设置了一个激活开关，一旦激活，就会让震荡魔法阵启动，这样一个费伦版的跳蛋就诞生了，为了不影响情趣，这个小东西并没有线拴着，有灵能的帮助，相信阿尔阿斯并不需要线。

　　“呼～～”堂吉诃德擦了擦额头上的汗，成为了人类以后每当使用灵能进行十分精细的制作的时候，躯体都会有一些反应，相信未来经过慢慢的强化以后，这种负面的反应也就会渐渐消失的。

　　“嗡～～～”堂吉诃德满意的看了看在手里震荡的震动蛋，为了满足女神的胃口，堂吉诃德可是特意增加了一个调节功率的，最大功率的振荡频率，普通人类绝对接受不了，“不过，女神的话，应该没什么问题吧！”

　　“小堂，吃饭啦～～”忙了一天之后，凯尔也下班回来了，做好了晚餐就对炼金实验室里的堂吉诃德喊了一嗓子，只不过她的表情似乎有些古怪，因为她所期待的，又有些抗拒的那件事，一直都没有发生。


第一百三十二章 强健的体魄很重要

　　“啊～”堂吉诃德缓缓的睁开了眼睛，“真不想起床，不过，赖床的感觉还真好。”才堪堪六点，堂吉诃德就从床上坐了起来，一旁的凯尔今天因为今天放假，所以依旧睡的死死的，昨天晚上，她所担心的事情依旧没有发生，堂吉诃德只是很淡然的搂着她睡了一个晚上。

　　“小堂”凯尔扯过了被子，把自己卷了起来，“讨厌，你起这么早干什么啊？”

　　“干什么”堂吉诃德伸手捏了捏凯尔的脸，“帮阿尔萨斯老师制作一些炼金产品，如果能让老师的妻子高兴的话，会有意想不到的好处呢。”

　　“呼～”均匀的呼吸声显示着凯尔并没有听到后面的话，又睡了过去。

　　堂吉诃德伸了一个懒腰，又晃了晃有些酸疼的肩膀，因为昨天晚上搂着凯尔睡了一晚上，血液都有些不通畅了，刷牙，洗脸，换衣服，连早饭都没吃，就再次杀入了炼金实验室，当然，他这高昂的斗志，一方面来自于接受了获得女神好感的史诗级任务，有概率打动女神，获取女神的帮助一次，更多的是，他自己其实也蛮有兴趣的，反正将来他跟凯尔也会用到，那现在研究出来也算是有备无患。

　　第一天制作的是震荡蛋，俗称跳蛋，第二天就是避孕套了，这个也是这一系列产品中最重要的。

　　堂吉诃德把空间戒指里的十瓶触手怪粘液拿了出来，这个东西的作用是调情，也是润滑剂，当然不完全是，因为粘液很容易风干的，所以堂吉诃德会在这里面加入一些常温是液态的油脂，类似地球的硅油那种东西，才能确保润滑剂的长期存在，而现在，堂吉诃德的工作室提纯粘液，首先就要把触手怪粘液中的腥味，以及杂质去掉，只留下最纯粹的挑起情欲的激素类物质，自然，这是要依靠自己的灵能与躯体来分辨的，依靠自己躯体的反应，来找出哪一种物质是激素，哪一种物质是润滑的“呼～这真不是人干的事儿。”堂吉诃德看着高高昂起的下半身，不由的苦笑了几声，显然他已经找到了那种物质，一种混合在粘液中的淡蓝色液体，这才是他想要的，十大瓶粘液，只提取出了大概一瓶可乐容量的激素，当然，这是高浓度的激素，自然是要经过稀释才能使用的，剩下的粘液就好说了，只要去掉杂质留下粘液就可以了，不过令堂吉诃德有些郁闷的是，触手怪粘液中的腥味，就是来自这种粘液本身，根本是去不掉的，所以只能用其他的香料混合在一起掩盖这种腥味。

　　至于避孕套的本体制作起来就相对容易一些了，当然，堂吉诃德不可能一个一个的去制作避孕套，他为此特意设计了一个魔法阵，只要把熔化了的类似橡胶一样的液体倒进去，就会按照事先的设定，按照顺序的一个一个的制作出符合费伦世界人类型号的避孕套，自然因为这种类橡胶的弹性非常好，所以宽度会略小一些，这样会有紧绷感，而且，为了讨女神的欢喜，堂吉诃德特意在上面加了很多颗粒，相信地球人都懂的。

　　“啪。”试验品第一个避孕套，被堂吉诃德一下就撕裂了，虽然有弹性，但是强度不够，堂吉诃德并不清楚，生橡胶想要制作成避孕套是要经过硫化处理的，这样橡胶的延展性以及抗撕裂性才会得到质的提升，因为他不是化学专业，也无从接触这些知识，而且来说，费伦世界的这种液体的成分与橡胶一不一样还不清楚的呢，就算堂吉诃德知道硫化的方法，估计也不一定能成功。

　　不过，在费伦世界很多东西都可以不用常理来揣测，如果不是普及大众，而是为了女神服务，那么一些问题就可以不计成本的去解决，就比如，堂吉诃德只是稍微的思考了一下就想到了另一个方法，橡胶的强度不过，没关系，可以使用灵能加持，只要在避孕套的材料中间使用秘银刻制一个魔法阵就行了，而且为了防止膨胀毁坏魔法阵，这个魔法阵的刻制上要有一些讲究，那就是先让避孕套膨胀，再刻制魔法阵，这样就不会发生橡胶膨胀扯断魔法阵中的密银线的问题了，而能源就是无数的细小的魔晶颗粒，它们也被包裹在了橡胶的夹层之中，而且还可以充当某些特殊的颗粒来达到某些目的。

　　由于有魔法阵的保护，堂吉诃德特意减少了厚度，最终定格在零点零二毫米的厚度，这几乎就跟没有是一样的了，超薄中的超薄，再加上调和好的散发着阵阵清香的粘液，最后封闭在纯金碾压成的金纸成的包装纸中，十个一盒，堂吉诃德从早上忙到了傍晚，在魔法阵的帮助下，一口气制作了将近三百多盒，这也让堂吉诃德累的有些虚脱了，为了讨好女神，他可是用尽了全部的经历，确保每一个套套都不会出现撕裂的错误。

　　不过看着摆在实验室地下那一大摞费伦版本的避孕套，堂吉诃德多少还是有些自傲的，这些套套的造价可不便宜，虽然每一个所使用的秘银都很少，但是三千多个加在一起，使用的秘银量，也有个几千金币了，所以也可以看出，堂吉诃德是下了血本了，“这些应该够他们用一阵了，以后的话，就让老师自己去做吧密斯拉女神在上，我第一次知道，做套套是这么的累”

　　激素还剩下小半瓶，堂吉诃德捏了捏自己那光滑的下巴，“这样的话，可以令制作一些单独出来的润滑剂。”堂吉诃德翻了翻自己的买过来的那堆材料，“果然还是自己深谋远虑啊。”说着堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，原来他购买了一种植物，这种植物的汁液尝起来与薄荷很相似，他也是特意买的，因为他很清楚，这种略带刺激性的东西如果加入到润滑剂之中，绝对会带来意想不到的效果。

　　“明天”堂吉诃德看了看摆在那里的最后一堆材料，不由的叹了口气，“还有一场硬仗要打啊。”显然堂吉诃德指的就是那个所谓的微缩模型，前世作为一个宅男，日本爱情动作片自然也不会少看的，如今作为环之法师，他自然可以将记忆深处的东西都挖掘出来，就比如那些动作片里的各种姿势。堂吉诃德打算挑一百零八个经典的动作，做成一套玩偶一样的东西，堂吉诃德相信，三管齐下，也许应该大概可能，能够博得女神的欢心吧“哇，小堂，你今天已经吃了六个小麦面包了。”

　　“你在炼金实验室里工作一天，你绝对比我吃的多。”堂吉诃德把手里的面包又塞进了嘴里，“再给我来一碗汤。”

　　其实堂吉诃德最近越来越能吃，一方面是确实累到了，但是更多的是，因为他的躯体比起他的灵魂实在是弱小的太多了，所以每时每刻堂吉诃德都在模仿着骑士，使用灵能强化躯体，这种强化速度是立竿见影的，因为本身堂吉诃德的灵魂强度摆在那，相信用不了多久，这幅躯体就能够达到它该有的强度。

　　深夜，似乎因为接触了太多的触手怪的粘液，哪怕此刻堂吉诃德的躯体反馈回来的是一丝疲惫，但是他的那高昂的下体依旧的挺立着，背靠着堂吉诃德的凯尔身体不驻的扭动着，似乎在躲着这个小怪兽。

　　本来如果凯尔不动弹的话，也许过一阵子堂吉诃德的小伙伴就会自己睡着的，但是她这么一磨蹭，反而让堂吉诃德更加的精神了，在堂吉诃德那庞大的灵能的监控下，他发现，自己的睾丸在这种刺激下不断的分泌着一种物质，这种物质随着血液循环流动到了血液中，最后扩展到大脑，通过转换魔法阵达到了巫妖之魂。

　　当然，堂吉诃德知道这种物质八成就是上辈子生物课上所说的雄性荷尔蒙，一种类似他白天提取的那种蓝色液体，也是一种激素，在两种激素的双重作用下，堂吉诃德感觉自己躯体的一种本能被唤醒了，那是一种原始的野兽的本能，要将怀里的这个女人就地正法！

　　作为一只巫妖，堂吉诃德完全可以利用魔法阵切断这种感觉的来源，让自己的灵魂回归平静，但是为什么要这样做呢？自己千辛万苦的变回了人类，可不是要做卫道士的。

　　堂吉诃德深深的吸了一口气，一把将背对着自己的凯尔转了过来，此刻，他甚至能够听到凯尔的心跳声，在寂静的卧室里，仿佛像打鼓一样的响，凯尔也从堂吉诃德的举动中了解到，她所期待的，又有些害怕的事情，似乎就要来临了。

　　“呼～哈～”堂吉诃德平复了自己的一下呼吸，从空间戒指里拿出了一瓶大概十厘米长，三厘米粗细的玻璃瓶，瓶口是锥形的，随后他一把拽掉了凯尔的内衣与内裤，而凯尔则把头歪到了一旁，两只手本能的护住了胸部，一副任由堂吉诃德摆布的样子。

　　“啊～～”凯尔低声的呻吟了一下，因为她感觉到，有一个凉凉的东西进入了自己的下面，随后一股液体流入了进去，才过了几秒钟，一股刺激，又有些火辣的感觉就从那里传遍了全身，凯尔不由的扭动着身子，似乎在抗拒着这种感觉，痒，刺激，舒服，一时之间凯尔只能以低声的呻吟来让自己好受一些。

　　堂吉诃德将那瓶带有调情作用的润滑液放在了一旁，轻轻的趴在了凯尔的身上，不过他并没有使用避孕套，因为他可不在意会让凯尔怀孕什么的，“我要进来喽～”

　　“嗯”歪着头，不敢看堂吉诃德的凯尔用几乎与蚊子翅膀一样大小的声音回答了堂吉诃德，随后她就感觉有一个很温暖的东西滑了进来，很挤，感觉很奇怪，然而，就带她以为还有后文的时候，她发现那个东西似乎碰到了自己体内的什么东西，被阻挡在了那里，堂吉诃德用力的顶了几下，丝毫没有任何的作用。

　　“草”堂吉诃德说了一句凯尔没有听懂的话，此时他的心情就好像是刚才那个字一样，因为他发现自己被阻挡在了门外，那一层薄薄的膜状物阻挡了自己的去路，你难以想象，高阶骑士的躯体是由多么的坚硬，她们的头发坚韧如钢丝，如果谁不知死活的拽着她们的头发，高阶骑士只要一甩头，那个人的手就会被头发给划出无数的伤口，她们的指甲犹如钢铁一般，她们的膜也一样正在兴头上的堂吉诃德似乎有些失去了理智一样，竟然往后弓起了腰，然后猛的一顶！

　　“啊！”一声低沉的惨叫让醉眼蒙眬的凯尔也吓了一跳，似乎激素挑起的情欲也消失无踪，急忙看着趴在自己身上的堂吉诃德，“怎么了，小堂？”

　　“断断了”


第一百三十三章 祭司与玫瑰花

　　“原来这就是生命神术吗？”

　　堂吉诃德躺在那里，有些眼泪汪汪的看着坐在自己旁边的凯尔，此时凯尔的两只小手正包裹着堂吉诃德的小伙伴，无数颗粒状的金色的光芒纷纷落在小伙伴上，正在修复着受伤的部位。

　　虽然神殿骑士的生命神术是比不了祭司，但是一般常规性的伤还是能够治疗的，就比如堂吉诃德那折断了的小伙伴，“还真是神奇啊。”堂吉诃德可以感觉得到，自己的小伙伴正在以一个惊人的速度修复着，虽然这种修复会在一定程度上消耗细胞的寿命。

　　寂静的夜晚，激情没来就先走了，所以此刻两个人都有些尴尬，最终还是蜷缩在堂吉诃德怀里的凯尔率先打破了沉默，有些弱弱的说到，“小堂，要不我自己把它”

　　“不行！”堂吉诃德有些愤愤的挥了挥拳头，“这对我来说是一个耻辱，明天开始我要抽出大部分的时间来强化躯体，必须要依靠我自己的力量，打破束缚，这个世界，没有力量真的是不行啊！”

　　“噗～”凯尔忽的笑了，“小堂，我还从来没见过你这么认真的样子呢。”

　　“睡觉，睡觉。”堂吉诃德仰天长叹，随即进入了梦乡“哗～～”堂吉诃德一只手扶着自己的已经康复出院的小伙伴，对着马桶发起了攻击，“哎，估计从古至今也没有一个人像我这样倒霉的吧。”忽然堂吉诃德想起了冬洛克，“奥莉娜的身体强度也不会低到哪去，估计奥莉娜绝对是自己捅破的，不然的话，冬洛克估计这辈子都别想了，哈哈，果然啊，心情不好的时候，想想别人倒霉的事儿，这心情就果断的好了！”

　　“一百零八式”堂吉诃德喃喃自语了起来，起初他是想制作一百零八对金属小人，但是现在他又一想，这样的话，那绝对是一大堆金属人，送给女神，会不会让女神觉得太麻烦从而不喜欢呢？

　　那么，如果只做两个，就像那个魔法人偶一样，只要刺激不同的魔法阵节点，这两个小金属人就会摆出不同的姿势，这样的话，不但使用起来方便无比，而且还会有一种等着惊喜出现的感觉，“哈。”堂吉诃德自嘲的笑了几声，“堂堂环之法师竟然沦落到制作成人用品，我也算是前无古人了吧”

　　制造魔法人偶，如果不涉及到人工智能的话，其实还是很容易的，将所有设计好的动作都储存在魔法阵里，每当刺激魔法阵，魔法阵就会只会骨架做出相应的动作，而且由于是两个人偶配合，所以堂吉诃德设计的是，必须两个人偶能够接触的时候，魔法阵才能完整的运行。

　　核心的东西设计完，剩下的就是外表的装饰了，但是就是这装饰，在堂吉诃德看来甚至比内在的功能更重要，俗话说，人靠衣装，佛靠金装，两个人偶能否博得女神的欢心，更多的是要取决于外表。

　　所以堂吉诃德特意将两个人偶的外表制作的极其精细，大到身材的比例，小到肌肉的纹理，手指，脚趾，头发，甚至是眼睛，都一一雕刻了出来，反正在灵能的帮助下，这些看似精细的工作，完成起来也还算容易。

　　最后就是最重要的两个部位，那就是无论男性人偶还是女性人偶，都是没有生殖器官的，原因就是根本不需要，只要不是傻子，都知道该怎么做，主动添加那两个东西，反而会让看上去好似艺术品一样的魔法人偶，瞬间就降低了几个品级，变得低俗了起来。

　　所谓灵感就是乍一出现的的东西，此时堂吉诃德的手里多了一份羊皮纸，上面有着密密麻麻的一串文字，这个就是他的新的灵感的来源，面前摆在实验台上的那两个制作精良的人偶，不但可以通过刺激身上的魔法节点来摆出不同的动作，甚至可以通过声音来控制，只要大声的念出来羊皮纸上所写着的名词，那么这两个小人也会摆出相应的动作。

　　东西做出来，自然是要先实验的，不然送出去之后发现，是不好用的，那就不好了，所以堂吉诃德伸出手指携带了一丝灵能随意的触碰了男性身躯上的一个节点，果然，伴随着一阵细微的金属摩擦的声音，男性人偶抓住了女性人偶，摆出了一个事先就设定好的姿势，然后开始咯吱咯吱的摇晃了起来，而且两个人偶的身上还散发着淡淡的光芒，假如晚上的时候，有光芒的话，也许看得清楚一些，虽然他不认为黑暗能够阻挡女神的视线。

　　“咳～”堂吉诃德清了清嗓子，“壮汉推着独轮车！”话音一落，男性人偶的眼睛发出一道光芒，显示着它接收到了信息，随后拉着女性人偶摆出了相应的姿势再次晃动了起来，“祭司坐在玫瑰花上古老的大树盘根错节”

　　“师娘，日安。”堂吉诃德又一次来到了阿尔萨斯家的别墅，当然这一次他的手里提着一个十分精美的箱子。

　　“嗯。”岁月女神依旧懒散的靠在沙发上，应了一声，“你老师还在地下室呢。”

　　“知道了。”堂吉诃德微微一欠身，就本着地下室的方向走了过去。

　　“嗯？你怎么来了？”阿尔萨斯似乎正在架构那个所谓的不能转化为魔法阵的法术。

　　堂吉诃德拍了拍箱子，没有说话，只是嘿嘿的笑了几声。

　　“这么快？”阿尔萨斯一下就懂了，一挥手，在半空中维持着的法术架构直接就散开了，径直的就奔着堂吉诃德的方向走了过来。

　　“老师请求我帮忙，学生当然要全力以赴了。”说着堂吉诃德把箱子放在了炼金实验台上，打开之后，把那对魔法人偶，震动蛋，润滑剂，以及避孕套依次的拿了出来，“这就是我专门给老师您研究的家庭床上用品。”随后又把压在箱子底下的羊皮纸拿了出来，“这是说明书，这些东西该怎么使用，都已经写在了上面，还有。”堂吉诃德一挥手，那三百多盒装好的套套整齐划一的摆放在了地面上，“那些东西都是附带的，这些才是您要求的，我一共给您制作了三千多个，制作方法以及原材料我也写在了那几张羊皮纸上，如果这些用没了，相信凭借老师您的智慧重新制作还是很容易的。”

　　阿尔萨斯接过了羊皮纸，开始仔细的阅读了起来，如今也已经是人类的他，在看到这些他闻所未闻，见所未见的东西的时候，脸上也不禁闪过一丝红晕，说实话这个世界的贵族玩弄女性的方法虽然也有很多，但是基本上没有几个他敢使用在岁月女神的身上的，因为那些方式更多的都带着一种侮辱性，而堂吉诃德提供的这些，相对于就更加的平等一些，尤其是那两个金属小人，阿尔萨斯尝试着触发了几下，那些他闻所未闻的姿势简直就让他大开眼界啊，你都难以相信，在这之前，这位活了两千多年的冰霜大巫妖所知道的姿势不会超过一个巴掌。

　　“老师，您还满意吗？”看着在那里玩的不亦乐乎的阿尔萨斯，堂吉诃德不得不出言打断他。

　　“满意，哈哈，满意。”

　　“那，老师您可别忘了啊，到时候多在师娘面前给我说几句话好什么的。”

　　“放心，放心～”阿尔萨斯一挥手，堂吉诃德送来的一堆东西都进入了他的空间戒指，“这件事包在我身上了，一有消息我就会通知你的。”

　　“那就麻烦老师了。”

　　“咦？这么快就走了吗？”看着才下去一小会的堂吉诃德竟然有走了上来，岁月女神“好奇”的问道。

　　不过也许真神都不怎么善于撒谎，岁月女神眼神中多出的那一丝好奇显然逃不过堂吉诃德的眼睛，想来这位女神之前通过真神那强大的能力偷窥都了下面的情景，而且一点都没有被察觉，“嗯，之前老师委托我制作了一些炼金产品，我就给他送过来了。”

　　“哦。”岁月女神点了点头。

　　“那师娘，我就先走了。”

　　“嗯。”

　　“嘭～”关上了别墅的大门以后，堂吉诃德脸上带着一丝若有若无的微笑向着自家的方向飞了过去，“也许，今夜又将是一个血流成河的夜晚啊，估计会有几亿的生命牺牲。”空气中飘过了堂吉诃德那淡淡的声音“啪。”又是一个使用过了的避孕套被丢在了地上，随后湿漉漉的震荡蛋也被丢在了床上，阿尔萨斯一脸惨白的躺在了床边上，仰着头看着地面上的十几个避孕套，重重的喘了口气，“菲拉，不如今天就这样吧。”

　　“再来最后一个姿势，这太有意思了。”说着满脸通红的菲拉拿起了那张羊皮纸，显然在堂吉诃德特别调制的催情激素之下，岁月女神的性趣高涨，哪会那么容易放过阿尔萨斯，“祭司坐在玫瑰花上。”听到了岁月女神的声音，床头柜上的两个金属人就开始了行动，男的平躺在了地上，然后女的坐了上去，上下的晃动了起来“哈，米奈希尔，这个姿势有意思啊，不需要你动弹。”说着岁月女神又抽出了一个避孕套，套在了阿尔萨斯的小伙伴的身上，随后他家的床，又一次的开始震荡，当然这一次是上下的震荡。


第一百三十四章 所谓夫妻总是相似的

　　所谓光阴似箭，日月如梭，平静的生活总是过的飞快，自替阿尔萨斯制作完了三千多只避孕套以后，已经过去了两个多月，堂吉诃德的生活又一次回归了平静，在他看来这种平静的生活似乎会一直持续下去，因为现在的他，过着深居简出的生活，尽量束缚着自己的力量，不会让它对自己周围的世界产生太大的影响，反正就是事不关己高高挂起的样子，如今的他，每天只做三件事，强化躯体早日突破那层膜，冥想研究法术确保生活的稳定，以及晚上搂着凯尔睡觉。

　　“用力！对！用力！”

　　“啪！啪！啪！”

　　在堂吉诃德的指挥下，凯尔在厨房砧板上摔打着面团，淡黄色的小麦粉散发着阵阵清香，在凯尔的蹂躏下，不时的发出啪啪的声音，“小堂，我们到底要做什么？”

　　“这个嘛。”堂吉诃德把那盆已经搅拌好的肉馅端了出来，“这是我小时候最喜欢吃的一种食物，我们那叫这种食物为‘饺子’，用不列颠的话解释就是夹心面包，里面不再是死气沉沉的一团面，而是搅拌均匀，味道鲜美的肉馅儿。”

　　客厅里，堂吉诃德把已经做好的饺子皮放在了一旁，跟凯尔一边看着某个三流吟游诗人的表演，一边包着饺子，不得不说，高阶骑士的学习力能力是十分的强大的，她们对于自己的肉体的控制简直达到了入微的程度，堂吉诃德只是示范了一次，凯尔就已经学会了要怎么包饺子，并且在制作了几个之后，甚至比堂吉诃德这个师傅包的还要漂亮，这不由的让他有些感慨，难道女人天生在厨艺上就有加分吗？

　　之前就说过，费伦世界的普通人家烧的是木材，因为人口并不像地球那么多，加上植被茂密，所以这里的木材是完全的够用的，并不会出现地球工业化以后那种乱砍乱伐的情况，再说了，在费伦世界恐怕也不会有多少人有胆子跑到森林深处砍树来卖，居住森林深处的强大魔兽可不管你是谁，惹恼了它，基本上下场就是变成一坨便便。

　　所以此时，凯尔正蹲在灶坑旁边不时的往里面塞几根木材，“小堂，蒸汽锅冒气了。”看到堂吉诃德制作的蒸气锅冒出了蒸汽之后，凯尔就伸手推了推在一旁调制着酱汁的堂吉诃德。

　　“十分钟之后就把锅端下来就行了。”说着堂吉诃德用餐叉沾了一点酱汁放到了舌头上，“味道还不错，咸淡适中。”因为放了香草的原因，酱汁还有一丝清香，“你也尝尝。”说着堂吉诃德把那个小碟子递到了凯尔的跟前。

　　“吧嗒～”凯尔也沾了一些放进了嘴里，“有些淡了，再放点盐吧，哎呦！”

　　堂吉诃德用一只干净的餐叉轻轻的敲了凯尔的脑门一下，“吃的太咸对心脏不好。”

　　“哦”

　　费伦世界的小麦长势特别好，所以用这种小麦磨出来的面粉是那种晶莹的淡黄色，自然，用这种面粉做的饺子皮也是淡黄色，看着就有一种莫名的食欲，所以凯尔迫不及待的用餐叉插起了一个饺子，沾了一点酱汁，就放进了嘴里，被面皮包裹着的鲜美的肉馅在她的嘴里整个爆裂开来，滚烫的汁液刺激着她的味蕾，一下子就让凯尔喜欢上了这种食物，“生命女神在上，小堂，我以后再也不要吃干巴巴的小麦面包了，我们每天都吃饺子好吗？”

　　“密斯拉女神在上，你要是不嫌麻烦的话，我没意见。”

　　“额～”想起之前那繁杂的步骤，凯尔最终只能有些不甘心的说到，“算了，还是吃面包吧，包这个东西，太费劲了。”

　　“……”

　　午后的阳光被窗帘挡在了外面，事实上凯尔家的别墅几乎很少能够见到阳光，因为她只要在家，大多数的时候都在看投影，已经成为了一种习惯，就比如此刻，堂吉诃德斜靠在沙发的角落上，凯尔则倒在了堂吉诃德的怀里，专心的看着投影，今天的故事在堂吉诃德看来还算有些水平，起码故事没有那么多在堂吉诃德看来那么多俗套的剧情，“下一次还让这个小男孩去给我们录制节目吧。”堂吉诃德淡淡的说道，“这孩子的审美观还是不错的。”

　　“嗯。”凯尔轻轻的点了点头，同时蠕动了几下身子，让自己更舒服一些。

　　“抓着我的手。”堂吉诃德轻轻的推了推凯尔，同时伸出了自己的右手。

　　“干什么？”凯尔虽然一脸的疑惑，不过还是抓住了堂吉诃德的手。

　　“用力的捏我的手。”

　　“坏蛋。”凯尔似乎一下子就反应了过来，明白了堂吉诃德的意思，不过这时候的凯尔已经不会再脸红了，好歹也赤裸相见的睡了那么久，再敏感的女孩也已经麻木了。

　　“咯吱！”在高阶骑士的那强大的握力下，堂吉诃德的手骨发出了悲鸣般的响声，不过却并没有像想象中的被捏碎，而是依旧顽强的坚持着，虽然这也跟高阶骑士没有使用全力有关，但是依旧从侧标体现了堂吉诃德的躯体与两个月前，已经不可同日而语了。

　　“嘿嘿。”堂吉诃德甩了甩有些通红的手，“看来已经够结实了啊。”

　　“哼。”凯尔白了堂吉诃德一眼，继续将注意力放在了对面墙壁的投影上，不过，仅仅只是过了一会，凯尔的脸上就出现了有些不正常的红晕，身体也不时的会抖动几下。

　　俗话说，穷思富，饱思淫，吃饱喝足了以后，怀里躺着女人，只要心神都正常的健康男人，就不会有心思去看什么狗屁吟游诗人讲故事，就比如堂吉诃德，他的两只咸猪手正在凯尔的宽大的睡衣下游荡着，仿佛像一个探险者一样。

　　“报告队长。”堂吉诃德捏着嗓子学着那些冒险者常用的语气，“前面发现了两座山峰，高耸入云！”

　　“翻过去！”堂吉诃德又换了一个声音，“继续向前，我们是永不退缩的草帽冒险团！”

　　“是，队长！”

　　“啊～”堂吉诃德那略带摩擦力的手划过凯尔的双峰之后，她还是忍不住轻声的应了一声，同时也把眼睛闭上了，身体上反馈回来的感觉已经让她无法再专心的去看吟游诗人讲故事了。

　　“报告队长，前面发现了一座茂密的森林，深林的深处好像有一座洞穴！”

　　“向着洞穴深处前进，那里有一只恶魔，打败了它，我们就能够获得无尽的宝藏！”

　　“是，队长。”

　　“小堂，不不要，现在还是白天。”不过，凯尔的话虽然这样说，但是身体却无比的配合着堂吉诃德，所以说，大多数的女人都是一种口是心非的生物，不管是地球，还是费伦。

　　忽然，正在探索洞穴的冒险者停止了运动，正飘在云端的凯尔等了半天也不见动静，啪的一下子跌落回人间，最后只能仰起头，哀怨的看了在那里发呆的堂吉诃德一眼“啵～”堂吉诃德抽回了自己的手指，顺便在凯尔的睡衣上划了几下，“阿尔萨斯老师找我，说有一些很重要的事情，要我现在就过去。”

　　“哼～”凯尔不满的撇了堂吉诃德一眼，身子一蜷，就躲到了沙发的角落里，不再搭理堂吉诃德。

　　“听话，等我回来，晚上嘿嘿。”

　　“嗯”

　　“哗～”堂吉诃德洗了洗手，穿上了自己的法袍，又对着镜子梳了梳自己的头发，顺便张开嘴看了看牙齿上有没有什么残留物质，总之成为了人类以后，仪表的问题是要多注意的，“那我就先走啦。”堂吉诃德推开门之后对着客厅喊了一嗓子，不过心情郁闷的凯尔似乎并不想搭理堂吉诃德，当然，堂吉诃德也不介意，关门，起飞，加速，一气呵成“师娘，日安。”时隔两个月，又一次见到了岁月女神，堂吉诃德发现这个女人的气色真是越发的好了，皮肤白里透粉，吹弹可破，当然，原因堂吉诃德还算清楚的，想来自己的那位老师这两个月绝对没少辛勤耕耘，“师娘您真是越来越漂亮了。”

　　“哈哈。”岁月女神捂着嘴轻笑了几声，“过来坐，师娘要跟你说些事情。”说着岁月女神也不再躺在沙发上，而是坐了起来，给堂吉诃德空出了一个位置。

　　“是，师娘。”堂吉诃德整理一下法袍，有些拘谨的坐在了岁月女神的旁边，“老师还在地下室吗？”

　　“嗯～”才刚刚坐下，岁月女神的一只胳膊就耷在了堂吉诃德的肩膀上，这略显亲昵的举动，着实吓了堂吉诃德一跳，“他呀，大部分的时间都躲在那里，不用去管他。”

　　堂吉诃德轻声的咳嗽了一下，“不知道师娘您要跟我说什么事儿呢？”

　　“第一个，就是你之前拜托你师父的那件事，他已经跟我说了，你不用太着急，等那个女孩的实力提升到大骑士以后，再使用那个方法效果会更好一些，相信我，你师娘不会骗你的。”

　　“嗯，知道了。”

　　“至于第二件事嘛。”说着岁月女神轻轻的把嘴贴在了堂吉诃德的耳边，小声的嘀咕了起来“怎么样，这个问题能解决吗？”

　　“请师娘放心。”堂吉诃德一脸正色的点了点头，“学生我一定会尽力而为的！”不过如果仔细看，那看似严肃的表情下却隐藏着一丝尴尬。

　　“那就好。”说罢岁月女神轻轻的拍了拍堂吉诃德的肩膀，“滚蛋吧。”

　　“是，是”

　　“密斯拉女神在上，这对夫妇还真是极品啊。”向着地下室走去的堂吉诃德不由的叹了口气，一个跟自己这要避孕套，另一个就跟自己这要伟哥，说实话，这一对处在世界金字塔顶层的夫妻已经无数次的刷新了堂吉诃德对于这个世界上顶层力量的人的认知，甚至岁月女神的举动，无意之间已经让他不是那么的害怕真神了。

　　“老师。”堂吉诃德差点把自己的舌头咬到，因为面前的阿尔萨斯似乎两个月之间就苍老了几十岁，联想起沙发上的女神，这原因也就不言而喻了。

　　“嗯。”阿尔萨斯似乎并没有“注意到”堂吉诃德的那异样的眼神，依旧是那副云淡风轻的样子，“我准备要对自己施展那个法术，所以让你过来看看，这种规则类法术，不是经常可以见到的，至于能够看懂多少，那就看你自己的本事了。”

　　“是，老师。”说罢堂吉诃德恭敬的站在了一旁，不再言语。

　　“呼～”似乎有一阵风在地下室里吹过，阿尔萨斯轻轻的举起双手，在他的两只手之间就出现了一个光环，随后他慢慢的扩张了自己的手臂，光环也被渐渐的拉大，一直到跟人的躯体大小差不多，这才停了下来，随后那个光环就悬停在了空中，阿尔萨斯深吸了口气，走到了光环的下面，轻轻的一挥手，光环就开始从阿尔萨斯的头部开始往下移动，令堂吉诃德有些吃惊的是，随着光环的移动，在阿尔萨斯的旁边，出现了一个跟他的外形一模一样的同样是由金色光芒组成的头颅。

　　随着光环的移动，这颗头颅也开始渐渐的延伸，肩膀，胸腔，手臂，一直到一整个跟阿尔萨斯一样大小的冒着金色光芒的人出现，这才停了下来。

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，光环的具体作用方式他根本无从解读，但是大概原理他却已经猜到了，就是复制，利用一个架构好的法术，完美的将躯体的框架复制出来，只不过现在复制出来的人还不完整，还差最后一步，填充基础元素，这就好像凭空使用基础元素从新构造了一个人类，一模一样的人类躯体。

　　这个法术的出现，已经打破了法术制造的东西不能永恒存在的理论，当然，话虽然是这样说，堂吉诃德可不认为，这个世界上有几个法师能够掌握这个法术，说实话，这已经不是法术的范畴了，上一次阿尔萨斯的话语明显是带着客套，也许是怕打击自己，但是现在堂吉诃德可以很确定的告诉自己，这个法术，他学不会，因为直到现在，他甚至连法术的构造都感知不到，就好像那个光环是浑然一体的一样，可想而知，这个法术的复杂程度了。

　　不过，堂吉诃德并不在意这件事，首先，他并不认为自己是什么宇宙级别的天才，任何法术看一眼就能够学会，再一个，自己也根本不需要浪费时间去研究这种明显超出了法术范畴的类神术，只要能够制作出伟哥，满足女神的愿望，解开凯尔身上的细胞锁还不过是岁月女神的一挥手而已。


第二卷 夏亚篇


第一百三十五章 先祖之魂

　　“这个就是你说的那个无限繁殖细胞修复液。”阿尔萨斯晃了晃手里的那个大瓶子，“提炼这么一瓶子也没少花钱呢，说着就把这一瓶液体顺着金人的脑袋都倒了进去，在法术的作用下，修复液均匀的扩散到了每一个还只有架构的假细胞之中。”

　　而后阿尔萨斯轻轻的打了一个响指，金人就变成了一个黑洞一样的可怕存在，无数的基础元素疯狂的涌入其中，如果不是事先阿尔萨斯控制好吸收速度，同时整个别墅也布置了屏蔽魔法阵，这强大的魔法波动，绝对会把那名镇守亚拉斯奇的麦克法师给吸引过来。

　　之后的事情就跟堂吉诃德猜测的一样，基础元素被那个金色法术直接组合成原子，原子组合成各种复杂的分子，最后构成了一个跟站在旁边的阿尔阿斯一模一样的人，唯一的区别就是这一具躯体没有灵魂，而且在堂吉诃德的感知中，这具躯体似乎处于静止的状态，显然这个神奇的法术中还有部分的架构使用了时间系的法术，甚至有可能是时间系的神术也未可知。

　　当整个躯体组建完成以后，躯体周身的时间开始流逝，在修复液的作用下，整个躯体内的每一个细胞都开始疯狂的分裂，修复。然而却并没有发生堂吉诃德想象中，一个活人因为细胞的大量分裂而变成一个肉球的事情，事实上的结果就是，新生成的完美细胞顶替了原来的已经分裂了许久的古老细胞，而古老的细胞则被统一的转移到了体表，所以在堂吉诃德的视线中，眼前的景象就是这幅躯体的表皮开始老化，凝固，最终就像一个茧蛹一样包裹了原先的躯体。

　　“咔～”监控着全部过程的阿尔萨斯感觉到修复的工作完成了以后，一挥手，一阵清风拂过，茧蛹就被撕裂开了，随着那些像角质层一样的表皮被剥落，一个看上去三十岁左右，几乎拥有着黄金比例身材，同时小伙伴也傲视全场的年轻男性的躯体就出现在了两人的眼前。

　　“嘭！嘭！”

　　在阿尔萨斯的灵能的刺激下，这幅充满着活力的躯体的心脏开始跳动了起来，整个躯体的循环系统也开始运作，“呼～”一旁的阿尔萨斯松了口气，“说实话我也是第一次正式使用这个法术，还真不是一般的累啊。”

　　“啪～”

　　话音未落，依附在这具已经老的不行的躯体上的阿尔萨斯的灵魂直接转移到了旁边这幅年轻的躯体上，想来方才的那个法术，不但复制了整个躯体，甚至连大脑中的魔法阵也一并复制了。

　　阿尔萨斯缓缓的睁开了眼睛，伴随着一阵骨骼摩擦的声音，抖动掉了身上剩余的角质层，紧接着一挥手，倒在地上的那副躯体身上的空间戒指就飞到了他的手里，青光一闪，一件法袍就盖住了裸露的躯体。

　　“年轻的感觉真好。”声音还有一丝不稳，显然是灵魂正在与肉体契合中，接着阿尔萨斯深深的吸了口气，张开了双臂，一脸的陶醉，“怎么样，刚才的法术看懂了多少？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“原理我明白，与地宫中的那个完全体时间逆转法术有些类似，不过复杂程度明显要高得多，那个法术到现在我也只能解构一部分，就别说这个了，现阶段我的灵能根本连解构这个法术的资格都没有。”

　　“哈。”阿尔萨斯笑了几声，顺手把自己原先的躯体冰封之后收了起来，“看来你的那个顿悟果然还是有极限的，说实话，我还期待着你能再创造一个奇迹，比如破解神术。”

　　“神术”堂吉诃德白了阿尔萨斯一眼，心想如果不是因为你，现在估计他正在床上跟凯尔翻滚着呢，“老师，您还是太看得起我了，如果没有别的什么事儿的话，学生就先回去了。”

　　“当然还是有的。”说着阿尔萨斯一伸手，不远处的实验台上的一份报纸飞了过来，递给了堂吉诃德。

　　“报纸？”堂吉诃德有些狐疑的接过了报纸，说实话，他并没有看报纸的习惯，除非必要，“夏亚帝国国王，夏亚·杰克·斯洛伐克病重，夏亚帝国七大州亲王都已抵达夏亚城！”映入眼帘的是这行巨大的标题。

　　“这个跟我有什么关系吗？”

　　“跟你没关系。”说着，阿尔萨斯一晃头，意思就是让堂吉诃德跟他回楼上，一边走一边接着说道，“跟我有关系，这个老家伙是我多年前的一个老朋友，很久以前我闲的无聊就组建了一个冒险团，这个老家伙就加入了进来，当然，那时候他还不是国王，只是一个亲王的儿子而已，至于跟你的关系，这与上一次我去看他的时候，他跟我的请求有关。”

　　“走吧，去我的书房。”看着岁月女神依旧懒散的躺在客厅的沙发上，一只手拄着脑袋，另一只手则拿着青果咔嚓咔嚓的吃着，不时的用一只脚去抓另一只脚，阿尔萨斯就微微叹了口气，显然他也十分头疼这个每天只知道吃，只知道“睡觉”的女人，不对，是女神。

　　阿尔萨斯的书房很宽大，书架上满满的都是各种古老的典籍，而且每一个书架都设有魔法阵，防止时间腐蚀这些珍贵的文献，所以也可以说这个书房简直就是造价不菲。

　　“坐吧。”

　　堂吉诃德也没有客气，抽出椅子就坐在了阿尔阿斯的对面，一副洗耳恭听的样子。

　　“你对夏亚帝国了解吗？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“还是奴隶的时候，了解过一些，世界上最强大的帝国，大多数人们都是无信者之类的，也讲过他们的一些风土人情，不过并不是十分的细致，因为我当时是作为专门对于不列颠出售的奴隶。”

　　“嗯。”阿尔萨斯微微点了点头，“说的没错，不考虑神权的话，恐怕就算是远在大陆最西北的银月城以及最西南的精灵帝国，都不是夏亚帝国的对手。”

　　“不是吧？”堂吉诃德有些诧异，在他看来，所谓的世界最强大的帝国应该指的是人类之中的才对，“龙族与精灵族竟然都不是那个帝国的对手，这就有点夸张了吧。”

　　“一点也不夸张。”阿尔萨斯淡淡的说到，“本土作战，真神之下，夏亚帝国几乎就是无敌的，所以他们才能有一个安稳的环境去发展，形成了一个良性的循环，最终发展成为这个世界最强大的帝国。”

　　“他们凭借的是什么？”堂吉诃德一阵见血的问道，“难道是夏亚王室又出现了一个所谓世界最强的人？”

　　“世界最强倒是有，不过不是人。”说着阿尔萨斯靠在了椅子上，不时的看着自己那洁白的皮肤，显然新生让他的皮肤都跟婴儿一样水嫩，所以看上去也颇为好笑，一个将近一米九的日耳曼壮汉，皮肤白的跟婴儿一样，“夏亚帝国的依凭是他们的先祖，也就是我曾经跟你说过的那个死在了太阳神手里的男人留下的一个魔法阵，当然，夏亚帝国王室更愿意称呼它为先祖之魂。”

　　“先祖之魂？”堂吉诃德一脸的迷茫，“那是什么魔法阵？”

　　“我怎么可能知道。”阿尔萨斯笑着答道，“那可是夏亚帝国的最高机密，不过我的老朋友，现在的国王杰克倒是跟我说过一些不是那么重要的信息，夏亚帝国历代君王死亡以后，他们的灵魂不会被死神所带走，而是会融入到了那个魔法阵之中，简单的说，这个所谓的先祖之魂就是数代夏亚帝国的君王，亲王，女王的灵魂构成的，具体的实力划分相当于人类世界的法神，而且最可怕的是，它可以永远的保持最佳的状态，不会困倦，不会疲惫，大多数的物理攻击，魔法攻击统统对它无效，灵能法术也只有法神级别的人释放的灵能法术才能影响到它，但是也仅仅只是影响而已。”

　　法神这个阶位，堂吉诃德很清楚，如今他也不是什么小白，只不过很少有法师愿意去当法神就对了，毕竟那些曾经高高在上的人让他们去当傀儡，估计他们宁可去死，但是却不能否认法神的强大，在阿尔萨斯给予他的那些典籍中，对于法神的记载就是，一念动则天地变色，这种费伦世界顶点的人都打不过那个先祖之魂，那么它有多强大也就可想而知了，“这么逆天的存在，夏亚帝国为什么不没统一世界？”

　　“因为夏亚帝国的先祖之魂只能出现在夏亚帝国的境内，据说当年那个最强的男人制作这个魔法阵只是想作为一个防御手段而已，所以这个魔法阵的最远距离就只能到夏亚帝国的边境，没想到，他死了后，却成了夏亚帝国最后的依凭，想来他也不曾想过自己有一天会死亡吧。”说着阿尔萨斯叹了口气，“这个先祖之魂，不但是夏亚帝国的最后的防御手段，每一代夏亚帝国的国王都是由它从夏亚七州的亲王中选择的，而这个选择的标准，就是以这七个亲王对于各自州的统治成绩为标准，成绩中有一条就是雇佣军团的人数跟强大程度。”

　　“让我加入他们？”堂吉诃德只是稍微的思考了一下就明白了阿尔萨斯的意思，虽然他不清楚，为什么如此强大的帝国会组建一个完全由外人构成的所谓的雇佣军团，但是那是人家帝国自己的问题，再说了，这么多年那个帝国依旧屹立于世界之巅，就证明了这个雇佣军团绝对有它存在的道理。

　　“嗯。”阿尔萨斯点了点头，“他的女儿夏亚·琴是奥利诺克州的亲王，所以他希望在死之前替她的女儿多增加一些胜算，当然，也就是挂个名，基本上很少能有事情可以麻烦到环之法师，其实在我看来，这更像一个考验，能够招揽强者的国王，自然就有着他独特的优点，或者亲和力强，或者人脉广，总之哪一个都对于这个帝国有益无害。”

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，两只手轻轻的敲打着桌面，说实话他并不想去，原因很简单，加入了所谓的军团，就势必要卷入某些权力的纷争，那不是他想要的生活，但是面对阿尔萨斯的请求，他又有些不好意思拒绝，“让我考虑几天吧，老师。”

　　“不着急。”阿尔萨斯嘿嘿的笑了几声，“我又有些不要脸的去银月城要了一些没成熟的龙蜒草，吃了那些东西，那个老家伙估计还能活一阵子，对了。”说着阿尔阿斯拿出了一张羊皮纸，“这是那个雇佣军团的报酬划分，还有那个老家伙许诺给我的报酬，你拿回去看看吧，考虑考虑。”

　　“好。”


第一百三十六章 不破楼兰终不还

　　“回来了？”折腾了一下午，堂吉诃德回到了家之后，已经快傍晚了，凯尔正在准备晚餐，看上去，似乎已经准备的差不多了，食物是中午吃剩下的饺子，以及小麦面包，还有凯尔最喜欢的香肠，以及她最不喜欢的蔬菜，显然在堂吉诃德的调教下，凯尔已经渐渐的适应了多吃蔬菜的习惯。

　　“嗯。”回到了家之后，堂吉诃德就习惯性的把套在最外面的法袍脱了下来，说实话这种衣服很沉，穿着确实有些不舒服。

　　“阿尔萨斯老师找你有什么事儿？”

　　堂吉诃德摇了摇头，一团清水出现在空中，冲刷了一下他的双手，又消散在了空气中，随后坐在了餐桌前，“让我去帮他的朋友撑撑场面，不过我没直接答应，说实话，我不想卷入到其中，不过求我的是老师，所以我没有当场拒绝。”

　　“哦。”凯尔端着最后一碟食物坐在了堂吉诃德的对面，“老师求你的事情，还是答应的好，反正你是环之法师，我想大多数的人并不会愿意惹到你的，而且假如有更强大的人来找你的麻烦，我相信老师也不会袖手旁观，说到底，我们还是要接触外界的，不是吗？”

　　“哈。”堂吉诃德有些诧异的看着凯尔，又站起身，伸手摸了摸凯尔的额头，“竟然能说出这么有道理的话，你还是我的凯尔吗？”

　　“啪！”凯尔愤愤的拍掉了堂吉诃德的手，“讨厌。”

　　“哈哈。”堂吉诃德抽回了自己的手，顺便抓起了一个饺子塞进了嘴里，“看情况吧，如果让我一个人去夏亚，把你丢在这，我还有些不放心，毕竟那么远的距离，如果你这面出了什么事儿，我根本就赶不回来，要去，我也要把你带在身边。”

　　“想得美，我是神殿骑士，没有特殊的情况是不能离开生命神殿太久的。”

　　“放心吧，我自有办法。”

　　“什么办法？”凯尔忽的有些好奇的瞪着堂吉诃德。

　　“哈，你看，你的身体已经出卖了你的灵魂，估计你也呆着有些腻味了吧。”

　　“到底什么办法啊？”

　　“那晚上的盘子谁刷？”

　　“哼，我刷”

　　“啊～～”只穿了一个内裤的堂吉诃德躺倒在了沙发上，不时的打着哈欠，虽然是法师，但是经过了两个多月的强化，在环之法师的强大灵能帮助下，他的身体素质也已经有了质的飞跃，比不了那种魔鬼筋肉人，但是看上去也还算蛮有型的，起码有肱二头肌，有胸肌，有八块腹肌，还有人鱼线，这些东西，放在前世，堂吉诃德甚至想都不敢想，作为一个常年坐在那里编写代码的程序猿，没有将军肚已经是万幸了。

　　“啪～”刷完了盘子的凯尔故意没有擦手，而是走到了堂吉诃德的跟前，往他的脸上弹了弹，这才在自己的睡衣上蹭了两把。

　　“凉快。”堂吉诃德一脸惬意的拱了拱身子，把沙发的外面半部分让了出来，对于凯尔的挑衅，丝毫的不在意。

　　“哼，现在可以说了吧。”

　　堂吉诃德拉着凯尔冰凉的小手，用力的一拽，凯尔整个人就躺在了他的怀里，与此同时，草帽冒险团再一次出动，“不是跟你说了吗？生命神殿欠我一个承诺，必要的时候，我可以让你从新获得自由，成为一个独立的个人。”

　　“呼～～”在堂吉诃德的攻势下，凯尔急促的呼吸了几声，“神殿对我还是很好的，我啊我并不想脱离神殿。”

　　“笨蛋，你可以成为独立于体系之外的神职人员，你依旧是神殿骑士，依旧代表着生命神殿，只是不再拘泥于一个地方，当神殿需要你的时候，你依旧会挺身而出，要知道，神殿骑士这个名号还是很有用的，这就像一块护身符，起码大多数的势力并不愿意主动的去招惹你们，为了它付出一些代价还是值得的。”

　　“嗯。”凯尔闭上了眼睛，轻轻的应了一声，表示同意了堂吉诃德的意见。

　　“报告队长，我们好像上次来过这个山洞！”

　　“全军出击，这一次一定要打到魔兽，拿到宝藏”

　　“小小堂，我们回我们卧室好吗？”显然，在堂吉诃德的攻势下，凯尔已经溃不成军，甚至连一句完整的话都说不出来了。

　　“不要，还是客厅宽敞。”挑逗的差不多了，堂吉诃德一把扶起了凯尔，反身将她欺压在了身子底下，恶狠狠的看着醉眼迷离的凯尔，“这一次，老子一定要一雪前耻！”

　　“噗嗤～”前戏的作用就是让堂吉诃德的小伙伴十分顺利的钻进了山洞之中，紧接着堂吉诃德深深的吸了口气，稍稍拱起的腰猛的一挺！伴随着凯尔一声低沉的呻吟，那个曾经让堂吉诃德折戟沉沙的楼兰古国的大门终于被捅破了。

　　“疼吗？”凯尔微微的摇了摇头，把头别到了一旁，因为她此时不知道该用什么表情与面对堂吉诃德，这一刻她好像感觉自己整个人都充实了起来，那种膨胀与摩擦所带来的快感似乎要吞噬着她的理智。

　　伴随着堂吉诃德腰部的扭动，混合着体液的丝丝鲜血就那么流淌了出来，染红了睡衣，也染红了沙发，凯尔在这有频率的晃动下，整个人越发的迷茫，忽的，一阵难以用语言形容的感觉充斥着她的灵魂，以至于她的躯体不住的颤抖着，呼吸都有些困难，不知道怎么的，凯尔竟然哭了，当然，这一次，就算她自己都不知道自己为什么会哭，情绪的失控，内心的患得患失，甚至就是想哭，各种感觉充斥着她的灵魂，但是她仅存的一点理智告诉她，从今天开始，眼前的男人，真真正正的属于自己了一场没有硝烟的战争过后，整个客厅一片狼藉，餐桌，壁炉，茶几，窗口，墙壁，到处都留下了两个人的痕迹，显然性起的堂吉诃德并没有局限于沙发上，冲洗了一番之后，堂吉诃德将已经瘫软无力的凯尔轻轻的在了卧室的床上，又给她盖上了被子，只是一小会，凯尔就已经沉沉的睡了过去，只不过就好像一个小孩子一样，拉着堂吉诃德的一只手，说什么都不放开，用她自己的话来说，她不希望明天早上起来发现身边没有堂吉诃德，所以坚决不放手。

　　而堂吉诃德自己则靠在床头，身下压着枕头，半坐半躺，这时候他心里最希望的是有一只烟就最好不过了，可惜的是，在费伦世界，最起码不列颠这里，他逛过的那些出售各种材料的店铺里，没有一种是烟草，或者有类似烟草的功能，而他自己又一直没有时间去周围的那些森林，丛林，里去找，说实话，去了也没用，因为堂吉诃德自己根本就只见过烟丝，从来没有见过烟叶本身的样子。

　　由于一只手被凯尔拉着，所以堂吉诃德只能使用灵能让阿尔萨斯给他的那张羊皮纸飘浮在自己的面前，上面写内容大概就是根据你的实力等级，加入到佣兵团以后可以获得的待遇，以及执行相应难度的任务的时候可以获得的额外报酬，以及执行任务死亡以后，你如果有家眷，会根据你的实力划分，以及死亡任务的难度给予家眷一笔补偿，当然，因为是那个要死掉的老国王求阿尔萨斯，所以他还许诺给阿尔萨斯，如果能让他的学生，也就是堂吉诃德加入夏亚·琴的雇佣军团，他就提供一次让他去自己的王之宝库里挑选一个财宝的机会。

　　“哎～～”堂吉诃德叹了口气，把那张羊皮纸丢在了地上，随后身子往下一划，也跟着躺了下来，对于对于这个老国王的许诺也好，还是那些报酬也罢，堂吉诃德并没有太大的兴趣，就算是凯尔也支持他，他还是不想去，开玩笑，自己没事儿跑去当雇佣兵，那还不如留在不列颠当亲王呢。

　　不过这又是阿尔萨斯的请求，所以堂吉诃德的决定就是，自己可以替他的老朋友充数，但是当新国王诞生以后，不管是谁当了国王，他都会离开，不会参与其中。折腾了一个晚上，以肉体的强大著称的骑士都累得够呛，何况是堂吉诃德，所以他也很快的就进入了梦想，略显空荡的别墅里就只剩下两个人的呼吸声比起在夜晚来临，就能安心睡觉的人们，那些夜里还要加班的人就明显的不是那么的幸福了，尤其是如果外面还下着雨，在费伦世界，是没有雨伞这种东西的，虽然有雨衣，不过如果雨水很大的情况，雨衣其实是没有太大的作用的，所以此刻正在野外奔跑的爱丝特不驻的咒骂着修伊·海尔，因为修伊的命令让她要隐蔽，不能引起别人的注意，所以从她加入了这个计划之后，就一直都是夜起昼伏，没想到今天晚上还突然下起了雨，所以可想而知，没带雨衣的爱丝特直接就变成了一个落汤鸡。

　　此刻爱丝特所在的位置不属于任何一个国家，任何一个势力，这里的名字叫做无尽荒原，在费伦大陆的最东北面，依靠着无尽大海，南面紧邻夏亚帝国，西面则是一座绵延没有尽头的日出山脉，将无尽荒原与费伦的人类世界隔离开来，也可以说，因为这座山脉，大多数的与无尽荒原相邻的国家都免于被魔兽入侵的灾难，因为无尽荒原里只有一样东西，那就是无穷无尽的魔兽，各种各样只有你想不到，没有你见不到的魔兽。

　　因为许多许多年前的那场位面战争，这里就是位面连接点，所以这里的本土生物也是受到了最大的影响，成为了费伦世界一块名副其实的禁地，当然也可以说是冒险者的乐园，虽然这里有很多强大的魔兽，但是由于无尽荒野实在是很大，只要小心避开那些强大魔兽的地盘，那些相对弱小的魔兽就是金灿灿的钱币。基本上费伦世界的大部分魔晶来源都是在这，可想而知这里的冒险者绝对不会少，所以修伊·海尔才会命令爱丝特在晚上出任务，白天休息，就是要躲避这些冒险者。

　　作为一名中阶骑士，又失去了神力，爱丝特的实力在无尽荒原里顶多算是二三流，正常情况遇到了大群的魔兽，掉头就逃是她唯一的选择，但是如果有修伊·海尔的帮助，那情况就不同了，比如此时，爱丝特停下了脚步，平复了一下因为剧烈运动而带来的急促的呼吸，随后撕开了一张卷轴，一个淡绿色的光幕就将她包裹在了其中，这一刻，所有爱丝特本身所散发的气息就都被阻隔在了光幕里，没有一丝泄露。

　　“呼～～”但是爱丝特依旧本能的屏住了呼吸，放慢了自己的速度，缓缓的爬到了一座小山丘的顶上，随后趴了下来，山丘下面是一片草地，少量的灌木林，以及一群聚集在一起，似乎在休息的魔兽，这些魔兽的样子看上去就好像地球的野牛，但是无论体积还是一致对外的两颗长长的似乎能反射着金光的长角都表明了它可不是一般的野牛。

　　趴在小山丘上等了一会，爱丝特发现远处的兽群似乎并没有发现自己，这才从身后的背包里掏出了一个透明的圆柱体，做工十分的精细，里面满满的是一种猩红色的液体。

　　爱丝特的两只手分别握住这个圆柱体的两端，用力的一拧，随后猛的就对着那个魔兽群丢了过去，半空中因为爱丝特的那一拧，圆柱体里的某一个机关被触发了，整个圆柱体在飞行的过程中竟然自主的旋转了起来，终于在到达魔兽群上空的时候嘭的一声炸裂了。

　　声音很小，看上也是故意如此设计的结果，特质材料做成的圆柱体直接被蒸发，而因为强烈的旋转所产生的离心力，无数的猩红色的液体混合着雨水喷洒到了那些魔兽的身上，液体比想象中的要粘稠的多，落到了兽群的身上并没有被雨水冲刷掉，而是依附在了躯体上，紧接着这些猩红色的液体就好像是有生命一样，竟然开始蠕动了起来，从毛发上转移到了表皮上，最后渗入到了魔兽的体内。


第一百三十七章 爱丝特的夜常

　　秋雨的寒冷是那种偷着冷，就像冰水冻青蛙一样，论纬度线几乎与日耳曼帝国相当的无尽荒原这个时候有多冷也就可想而知了，虽然白天放眼望去依旧是一片绿莹莹，到处都是青草，灌木，以及森林，但是实际上，如果按照堂吉诃德划分的温度来说，七月份的尾巴，无尽荒原里已经是白天的时候大概零上十度左右，到了夜晚可能只有一度或者两度的样子，如果赶上下雨起风，那么有多冷就可想而知了。

　　无尽荒原很大，所以爱丝特只是负责其中的一片区域，在这片区域中，她寻找到了一个山洞，原先住在这里面的魔兽被她干掉了，然后经过一番整理与伪装，这里就成了她的暂时居所，夜常完成任务以后她就会在这里休息，除非需要补给的时候才会把自己乔装成一般的冒险者，往南去夏亚帝国坐落在无尽荒原的边境的重镇-天幕城。

　　爱丝特小心翼翼的将自己留下的痕迹全部的去掉，随后启动了洞口的伪装魔法阵，自然这个也是由修伊提供的，一个十分高等级的魔法阵，基本上绝大多数的冒险者都不可能发现。

　　“啪～”回到了住所，爱丝特总算是松了口气，随手将身后的潮湿的背包丢在了一旁，接着就是衣服，裤子，内衣，内裤，几秒钟以后，一个浑身赤裸着的湿漉漉的女人就出现在了那里……

　　论漂亮程度爱丝特似乎赶不上凯尔，胸部也与凯尔大同小异，没有太大的区别，不过将近半年多的野外生活，让这个双重叛徒的身上少了一丝柔弱，多了一丝野性，尤其是她后背沿着颈部到后腰，有三条长长的疤痕，一看就是某种魔兽留下的，这疤痕更是把她的野性发挥到了极致，这样的女人，虽然不是很漂亮，但是却会让大多数的男人有一种征服的欲望。

　　“哗～～”山洞里有一个简易的洗澡装置，高处放一个水袋，一根管子连接下来，虽然水有些凉，但是如果不把雨水冲干净的话，只会更冷，你甚至可以发现，虽然是中阶骑士，但是爱丝特的嘴唇依旧有丝丝的惨白，显然就是因为在雨中呆了太久又被夜风一阵狂吹导致的，也就是骑士，普通人估计直接就冻僵了。

　　清水冲刷着她身上沾染的灰尘，泥土，当她的手抚摸到了后背的那条伤疤之后，波澜不惊的脸上也不由的涌现出了一丝侥幸的表情。

　　无尽荒原的危险程度远比她想象的要高的高，一次任务的时候不小心踏入了一个高级魔兽的地盘，拼了老命的逃跑外加上用了修伊提供的隐蔽气息的卷轴，这才堪堪躲过了追杀，不过后背也被那个魔兽来了一爪子，中阶骑士那强悍的身躯在爪子面前也就跟纸张一样，如果不是她跑得快，这一爪子，就直接能把她分尸，所以爱丝特故意不用灵能修复这三道伤疤，时时刻刻的提醒自己，要谨慎，再谨慎，虽然她不知道自己这么小心翼翼，没有交流，没有自由一样的活着，到底是为了什么。

　　半年多以前，自己被那个神秘的男人找到，又被迫使用灵魂与他签订了契约，从一个牢笼跳到了另一个牢笼，而后自己在羊皮纸上指定的地点等了一段时间以后，修伊再一次的找到了自己，亲自的给自己布置了任务，就是在无尽荒原里扩散这种猩红色的液体。

　　说实话，她也不清楚这到底是什么，她也懒得去问，反正每隔一段时间，就会有人给自己送这种制作好的液体，也就是说，加入到了这个组织半年多，爱丝特一共就只认识一个人，修伊，至于另一个定期给自己在天幕城的住处送液体的人，她根本都没见过，这也让她了解了一件事，那就是这个组织的严密程度，比她想象的要还要高，完全的单线联系，只有他们找自己的份，自己就算暴露了，也别想通过这条线反着找到他们。

　　“呼～～”爱丝特喘了口气，甩了甩头发上的水，又从旁边的架子上拿起一个大大毛巾擦拭着身体，山洞里只有她自己，所以也懒得给自己裹上浴巾之类的东西，就那么光着身子穿着拖鞋从简易浴室里走了出来。

　　山洞里结构比不了别墅，没有什么客厅卧室，就一个洗澡的地方，一个上厕所的地方在山洞的最里面，剩下的就是卧室，客厅，书房，甚至是厨房的合体，也就是山洞里最宽敞的那一块，结果就是准备擦干身体就回到床上休息的爱丝特愣住了。

　　修伊·海尔不知道什么时候出现在了山洞之中，正津津有味的坐在那里看着石台上摆着的一本骑士爱情小说，书是爱丝特的，无聊的时候，或者休息的时候，她也会看一些书来打发时间，那么这种在女性中最流行的骑士爱情小说就是她的最爱，虽然她自己本身就是一个骑士，但是公主梦任何女人都会做的，哪怕曾经是间谍，见惯了世界的黑暗的爱丝特也是一样。

　　“我刚才听见你在洗澡的声音，但是我以为你会穿上衣服再出来，我并不清楚你有裸奔的爱好。”

　　“嘭！”客厅里的杂物很多，爱丝特有些恼羞成怒的把摆在地上的一个什么东西对着修伊的脑袋就踢了过去。

　　“啪～”修伊伸出手，那个飞过来的东西就被他轻轻的接住了，与此同时还淡淡的说道，“我是你，就不会把自己的腿抬的那么高，刚才好像天国之门对我打开了。”说着修伊还耸了耸肩，脸上少有的露出一丝笑意，转过了身，背对着爱丝特。

　　“可恶的混蛋！你来的时候就不会敲门吗？如果不是这个该死的契约”刚想说要干掉修伊的爱丝特想了想，似乎没有这个契约自己也不可能打得过这个男人，所以也只能把心中的气氛发泄在手中的毛巾上。

　　反正都已经被看到了，爱丝特也就不着急了，擦干了自己的身体之后，才把事先就准备好的内衣，内裤，穿在了身上，至于外套，本来在这种地方是要穿上的，一旦有什么危险可以第一时间逃跑，不过现在修伊在这里，自己又在气头上，所以爱丝特也就懒得去穿外套，“你来干什么？”

　　修伊转过身，眼前也是一亮，“内衣果然能让一个女性的魅力增加不少呢。”

　　“嘭。”爱丝特坐在了床上，继续用毛巾擦着自己的长发，“谢谢夸奖，有事儿就赶紧说，我要休息了。”

　　“哈～”修伊轻笑了几声，显然爱丝特的性格配上她现在的气质也确实挺迷人的，不过对他没什么用，他对于女人没什么兴趣，“过来看看你的进度，到什么地步了。”

　　爱丝特认识这个男人半年多，她很清楚他十分的排斥通信法术，再加上他有那个能够空间转移的能力，所以基本上他发布任何的命令都是直接来找自己的，通过他的语气，以及整个人的精神状态，爱丝特有理由相信，这个男人就是这个组织的首领，或者也是一个掌握着大权的人，想到这她伸手一指那个湿漉漉的背包，“地图就在那里，打差的地方都是已经完成的。”

　　修伊点了点头，蹲在了背包旁边，将那份羊皮纸地图翻了来，“嗯速度还是蛮快的，不用太着急，今年年底之前将你划分的区域内的地方都洒遍就行了，以后若是这种天气就不用出去了。”

　　“哦？”身上散发着阵阵清香的爱丝特微微挑了挑嘴角，“我可以理解为修伊大人您是在关心我吗？”

　　“哈，不用误会，我若想对你做什么，不需要任何好感，你是不能反抗的，这一点你也清楚，我只是一个单纯的不喜欢虐待下属的人而已，我强迫你与我签订契约只是我不相信你，不代表我有虐待人的爱好。”

　　“切。”爱丝特似乎有些失望，她是一个很地道的费伦女人，崇拜强者，所以如果修伊喜欢的话，想要霸占她还是怎么样，她都不会反抗，而且如果能用自己的身体换得强者的垂青，这对她来说还是一件好事儿，因为强者总是会格外的珍惜自己所拥有的物品，自然，女人也算是其中一个物品，“说实话，你是不是跟那些贵族一样，是喜欢漂亮男人的？”

　　修伊将地图塞了回去，转身看着趴在床上，因为挤压让本来不算大的胸挤出了事业线的爱丝特，“很遗憾，你猜错了，我虽然对女人没兴趣，但是我对男人更没什么兴趣。”

　　“奇怪的男人，除了这件事，你还有别的什么事儿吗？没有的话，就请离开吧，我要睡觉了，当然。”爱丝特忽然面露笑容的说道，“您如果愿意留下，我也不介意的。”

　　“还有就是未来一段时间夏亚帝国可能会有一些变故，所以你这几天准备回城去老地方把剩余的药剂一起拿过来吧，变故出现了之后，我猜就算是天幕城也会戒严的，倒时候检查就严格了。”

　　“变故吗？”爱丝特眨了眨眼睛，忽然笑着说道，“你真是一个魔鬼。”

　　“魔鬼？说实话，我倒是没见过那个传说中的生物，据说它们喜欢欺骗人类，然后夺取人类的灵魂，我可是从来没欺骗过你的，那就这样吧，你早点休息。”

　　“真的不留下了？”说着爱丝特轻轻的褪下了自己的内裤，“人家这半年也很空虚呢。”

　　修伊笑着摇了摇头，一阵绿光闪过，消失在了洞穴之中，只留下了内裤脱到了一半的爱丝特“哼，不解风情的男人。”说实话，爱丝特本来以为今天晚上真的能发生一些什么呢，这让她稍稍的有些兴奋，一声叹息之后，有些落寞的说道。


第一百三十八章 紫色的瞳孔

　　夏亚帝国是一个神奇的国度，它的神奇不单单体现在世代生活在这片土地上的人们几乎都没有什么信仰，更多的是它的制度，费伦世界的大多数国家的制度都是分封制，就跟中国的周朝，又或者是欧洲中世界甚至之前的方式一样的，因为国王的领土太大，又因为交通的不便利，中央集权是不可能发展起来的，所以国王能做的就是把自己的土地分给大贵族，大贵族又把土地分给中级贵族，中级贵族分给小贵族，这样一级一级的统治。

　　当然，国王永远占有的是最繁华，最富饶的土地，同时也拥有者最强大的上位者力量，用来监督以及镇压下面的贵族，不过这个世界有两个国家例外，其中一个就是边境王国不列颠帝国，它能够做到中央集权是因为他那强大的炼金术，解决了交通问题，然而也仅仅只是不列颠境内而已，所以拥有了这样的便利，不列颠帝国就不再需要分封土地，只需要将将贵族任命为各个地区的城主，将能力者任命为守备长，直接向国王负责就行了。

　　另一个就是夏亚帝国，夏亚帝国的方式就比较奇特了，因为夏亚帝国的幅员辽阔，所以也不大可能实行中央集权，但是建国的第一任国王，他在打拼下了辽阔的疆土以后，从自己众多的子女中挑选出了最出色的七个，把夏亚帝国分成了八块，中央的自然就是首都夏亚城，剩余围绕着首都的七个土地则统一被称为夏亚七州，也就是说夏亚帝国的兵权永远只掌握在夏亚王室的手中，当然这样的方式倒是杜绝了其他的贵族篡权的可能，但是问题是，掌握了兵权的王室还会甘心当亲王吗？

　　别的国家自然是不能，夏亚帝国则是没有问题的，虽然开国国王已经死了，但是他所留下的先祖之魂依旧守护着这片土地，有它在一天，夏亚帝国都永远不可能发生内战，因为还没等你挑起战争，你就已经被无所不再的先祖之魂直接给干掉了。

　　“别以为他是你的先祖，你就可以为所欲为！”

　　这是很多亲王在将王位传给自己的后代的时候告诫他们的一句话，简单的说，先祖之魂是以守护夏亚帝国为第一使命，任何人，包括夏亚王室，只要做出了有损夏亚帝国的事情，结局就只有一个，死。

　　因为先祖之魂的存在，也就造成的夏亚帝国这种独特的统治方式，非王室不得掌握兵权，非王室不得封为亲王，国王死了以后，先祖之魂会从七个亲王中挑出一个新的国王继续统治这片土地，其他的亲王就算不服，你也没有任何办法，因为你打不过先祖之魂。

　　所以作为现任国王夏亚·杰克·斯洛伐克的女儿夏亚·琴，她虽然有着国王老爹的便利，但是杰克依旧无法使用多少私权去帮助自己的女儿上位，能够利用自己与阿尔萨斯的关系，拉拢一个强大的环之法师，这已经是这个老国王所能做的不多的几件事之一了。

　　除了以上两点之外，夏亚帝国还有一个神奇的地方，当然这个神奇仅限于王室，那就是虽然夏亚王室的所有成员的血脉都来自一个先祖，夏亚一世。

　　但是有一个奇怪的现象就是夏亚帝国的极小部分王室成员的后裔外在形象都有着很大的诧异，当然这个形象不是指的面容，毕竟除了双胞胎以外不会有人长得那么像，这个形象指的是一些人种的特点，例如发色，瞳孔的颜色，皮肤的颜色，体型等。

　　按理说都是一个先祖的夏亚王室，就算是与外族通婚，后裔特征上也不会有太大的改变，实际上就是，夏亚帝国的王室部分成员简直就不像王室的人，例如杰克国王的头发，瞳孔都是正统的纯黑色的，他的其中一个妻子也是一样，但是他在一百三十三岁的时候出生的女儿夏亚·琴的瞳孔，头发，都是紫色的，甚至身材也比两个人要高一些，如果不是这个特异存在了很多年，恐怕杰克真的会怀疑那个女人给自己带了绿帽子，而后忿然杀之！

　　而这些看似奇异的特点也不仅仅只有装饰的作用，作为曾经费伦世界最强大的存在，夏亚一世的血统怎么可能平淡无奇，经过了夏亚王室的总结，普通的夏亚王室族人就是黑发黑瞳，不会有什么特出的能力，但是如果新生的婴儿出现了明显的奇特之处，十有八九就代表着他或者她觉醒了部分的先祖的血脉，会拥有奇特的能力，而且一般就是哪里不同，那里就会发生变异。

　　就比如夏亚·琴，紫色的头发赐予她天生的防御手段，可以像幽灵一样把自己隐藏起来，所以夏亚·琴也有一个外号，王室内的人都喜欢开玩笑一样的称呼她为幽灵公主，而外人不知道的是，紫色的瞳孔也带给了她一项更为奇异的能力，偶尔能够看到未来的碎片，但是这项能力不会被她自我的意志所操控，通俗的说就是随机的有小概率看到不完整的未来碎片。

　　“父亲，最近身体有好点了吗？”在国王的寝宫里，国王杰克的这个第不知道多少个女儿，同时也是才担任奥利诺克州亲王不久的夏亚·琴一脸担忧的看着自己的父亲，她也知道自己所问的这句话是其实没什么用，杰克的样子没有一点看上去是好的，但是作为女儿，她还是希望自己的父亲能够一直的活下去的，当然也仅仅只是这一个女儿这么想的。

　　夏亚帝国的国王一般都会有些实力，所以可想而知，那就活的长久，杰克三十四岁登基，今年一百六十岁，他一个人就统治了夏亚帝国将近一个半世纪，这还是因为他成为了国王以后日理万机，再没有时间去修炼，不然的话，估计这个时间还会被延长。

　　那带来的结果就是，无数的亲王，亲王的儿子，都被杰克熬死，现在好不容易要死了，面对王位的诱惑，又有几个人能够真心的希望这位老国王还能继续活下去，事实上如果没有先祖之魂的存在，估计杰克早就被其他按捺不住寂寞的亲王给弄死了。

　　“哈哈。”杰克国王洒脱的一笑，“傻孩子，不需要为我担心，我能够回归先祖的怀抱，那是我的荣幸，咳咳，知道我为什么在几年前让这么年轻的你成为新的亲王吗？”

　　夏亚·琴微微点头，“因为我觉醒了先祖的血脉。”

　　“没错，我们奥利诺克州你是这么多年来唯一一个觉醒了先祖血脉的人，所以哪怕你不能继任国王，我也要用特权将你扶持成为新的亲王，夏亚帝国的历史告诉我，但凡觉醒了先祖血脉的人，永远都不会平庸，这一次你当不上国王，凭借先祖血脉带来的悠长寿命，下一次我相信你也一定可以，咳咳”

　　“父亲，您还是回床上休息吧。”

　　杰克摆了摆手，“成天躺着，身子都僵硬了，女儿啊，我也没多就好活了，就让我自由点吧。”

　　“父亲”夏亚·琴的语气中似乎带着一丝伤感，不过很快就被她给隐藏起来了，毕竟作为王室后裔，很多事情，就算看不开，也会让自己看得开的，“那我带您出去晒晒太阳吧。”

　　“太阳吗？”杰克似乎想起了什么，随即笑了笑，“好啊，不过我要带一瓶酒出去。”

　　“行，只要您高兴就好”

　　“哗～”夏亚·琴脱掉了身上的衣服，露出了几近完美的胴体，就算比起不列颠过的那个半精灵国王也丝毫不逊色，而且那对傲然挺立的胸反而要比亚瑟王的还要大一些，随后她迈入了水池之中，缓缓的将身子沉了下去，只露出了一个脑袋靠在了池子的边沿，紫色的长发随着水波来回的摆荡着，在水面的折射下，似乎那对胸也在波涛汹涌的晃动着。

　　作为国王的女儿，奥利诺克州的亲王，她在帝都也是有着自己的财产的，一处可以称得上是豪宅中的豪宅，尤其是这个专门用来洗澡的地方，地球上的所谓的豪华浴池跟这个比起来，简直就被甩了几十条街，最起码单单浴室中的那些装饰点缀的价值恐怕就已经不可估量了，这也从侧面显示了这个帝国是多么的富有。

　　水池中的水很清澈，不过细看上去却带着一丝丝的绿色，显然这是从地底下直接喷涌而出的温泉水，唯一的缺点就是温度似乎有些烫，一脸疲惫的似乎在闭目养神的夏亚·琴的那如同脂膏一样的皮肤也在渐渐的泛红。

　　夏亚·琴很清楚，恐怕这个世界上，除了自己以外，再也不会有人希望杰克能够继续的活下去，对于最强帝国的王位，所有的王室成员都在觊觎着，可以这么说，没有先祖之魂的话，恐怕早就爆发战争了。

　　而对于她自己来说，这个王位她并不是那么的在意，说实话，她对于权力的欲望没有想象中的高，只是身在王室，有些东西由不得你的本性，尤其是权力，你若想活的更舒服，你若想在王室里站得住脚，权利这个东西那是必然的。

　　不过话虽然这样说，但是夏亚·琴也很清楚，无论是资历还是人脉，甚至是对于各种事情的处理上，自己都还太年轻了，所以自己成为新任国王的概率很低，哪怕自己已经觉醒了先组的血脉，就像杰克说的，夏亚·琴这次来帝都一是陪着父亲度过最后的岁月，二就是继承国王私人的财产，将来回到奥利诺克安心当自己的亲王，等到自己足够强大的时候再去考虑王位的事情。

　　有些略烫的水让夏亚·琴忍不住的呻吟了几声，整个人都因为空气中弥漫着的蒸汽而变得迷迷糊糊，似乎陷入了一种半睡半醒的状态，微微的眯着的紫色眼睛不时的在眼皮下游动着，整个人的呼吸也变得若有若无。

　　忽的，夏亚·琴的两只眼睛闪过了一丝妖艳且诡异的紫色光芒，同时瞳孔也变成了像蛇一样的竖立起来的瞳孔，眼皮虽然挡住了大多数的眼仁，但是这紫色的光芒依旧是那么的耀眼！

　　不过还好着光芒只是一闪而逝，并未引起在门口负责守卫的侍女的注意，显然，这位幽灵公主的另一个天赋，能够“看见”未来的能力再一次莫名其妙的发动了。


第一百三十九章 未来的碎片

　　通常来说，预见未来的方式有很多种，耳熟能详的例如中国的文王金钱课，或者夜观天象，西方的塔罗牌，又或者与中国的夜观天象异曲同工的观星术等。

　　但是这些预见未来的方式所获得的信息都是比较模糊的，倘若真的存在这些方式，它们所能提供的也只是为迷茫的人们指引一个方向，当然，它们不能够提供详细的信息这也与使用者有着莫大的关系，毕竟作为人类妄想完整预言世界的未来，几乎就是不可能的。

　　更高一等级的遇见未来的方式，那就不是普通人类能够掌握的了，例如道教的推演天机，佛教的六神通之宿命通等，而像夏亚·琴这种可以“看见”未来的方式，如果硬要划分一个分类，就更像佛教的宿命通，不过却没有宿命通的等级高，能够看清事情的前因后果，夏亚·琴所看到的未来永远都只是碎片，而且只会看到与自己有关的碎片，当然，最令她沮丧的是，这种神奇的能力不受控制，所以说，对于她来说，这个能力就好像鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。

　　不过俗话说，有就比没有强，夏亚·琴从小到大，也没少受到这种能力的帮助，小到可以预见第二天走路会在某个地方摔跤，磕掉了门牙的倒霉事儿从而躲过去，大到预见到了自己将会成为亲王，虽然说自己的父亲早就已经告诉过自己，在自己成年之后就会成为新的亲王而这一次，在洗澡的过程中，夏亚·琴又一次无意中“看见”了未来。她预见未来的方式，与其说是“看”，其实更确切的说应该是预先经历一次未来的事情，就好像是一款第一人称视角的游戏一样，她可以感知未来碎片中围绕在她身边发生的一系列事情，但是却不能更改，或者说与与影像中的人互动。

　　天气不错，蓝色的天空干净的过分，零零星星在很远的地方有几朵云彩，一座堪称高耸入云的法师塔，夏亚·琴在其中一层的阳台上，由于上一层法师塔的遮挡，所以夏亚·琴所坐着的地方正好太阳晒不到。

　　她坐在一个宽大，且柔软的单人沙发上，在自己跟前还有一个小桌子，桌子上摆放着一些零食，以及一杯含有冰块的某种饮品，看太阳的位置，现在应该是上午八九点左右，虽然真正的夏亚·琴并不能感知到未来的“夏亚·琴”的心情是什么样的，但是最了解自己的人就是自己，看着未来的自己的一些不经意的小动作，就已经知道，此时的她心情非常的好。

　　“吱～”夏亚·琴端起了桌子上那杯奇特的饮品，并不是直接饮用，而是在其中插入了一个空心的管子，通过允吸这个空心的管子，将杯子里的饮品吸入嘴里，可惜的是，真正的夏亚·琴感觉不到喝进嘴里东西的味道。

　　“哒啦～啦～”喝了一口杯中的饮品之后，心情不错的夏亚·琴哼着不知名的小曲儿又把那个杯子放回了桌子上，随后狠狠的伸了一个懒腰，这时候顺着未来的夏亚·琴的视线，真正的夏亚·琴才看到，自己的肚子竟然怀孕了！

　　而且看上去起码有六七个月的样子，她身上穿着是比较单薄的纱制的衣服，所以依稀可以看见肚子周围那青色的血管。

　　这个发现着实让她吃了一惊，因为她很清楚，自己看见的未来，只要自己不去反抗，去改变，那么这件事是必然会发生的，也就是说，在未来的某一天自己会结婚，怀孕，而对象似乎应该是一名极其强大的法师，为什么那么说呢？

　　因为夏亚·琴本身也是一个法师，虽然才堪堪一个高阶法师，这还是依赖她的血脉觉醒帮助了她不少的忙，但是她很清楚的知道，一个法师想要控制如此庞大的法师塔，他的实力绝对不会低到哪去！

　　这个发现让她升起了一丝兴趣，从某种意义上来说，夏亚·琴与爱丝特很类似，尤其是作为王室成员的她，对于那种所谓的纯真的爱情虽然有幻想，但是却不会去期待，因为她很清楚以自己的身份，自己的地位，以及自己所处在的环境下，她基本上很难去获得那种东西，选择与一个强者联姻，估计就会是她将来唯一的结局。

　　所以这一刻她的心里竟然无比的期待且急切的希望能够见到自己未来的丈夫，原因很简单，第一就是她很好奇自己未来的丈夫究竟是什么样的，能够未来的自己这么的满意，再一个就是她所见到的未来是碎片，也许下一秒她就会离开这个碎片，或者回到真实的世界，或者运气好的碰到下一片碎片，但是上一个碎片的后续就根本无从得知了。

　　显然，今天夏亚·琴的运气不错，一脸慈爱的抚摸着自己的肚子的夏亚·琴听到了脚步声，“可恶，这个女人竟然不回头！”真正的夏亚·琴因为有些焦急竟然下意识的咒骂起了未来的自己。

　　“今天怎么起这么早。”一个意外的温柔且年轻的声音，与此同时夏亚·琴感觉自己的脸被这个男人轻轻的揉了两把。

　　“啪～”夏亚·琴拍掉了那个男人的手，“人家睡的早，自然就起得早，哪像你啊，左拥右抱的”语气中似乎带着一丝酸酸的味道。

　　“哈～”那个男人一点都不介意，而是蹲在了夏亚·琴的旁边，伸手摸了摸她的肚子，肚子里的小孩似乎感受到了什么，竟然伸出脚踢了两脚，夏亚·琴捂着嘴笑了几声，“看到没？你女儿都帮我。”

　　可惜的是，这个角度，夏亚·琴依旧看不到自己未来的丈夫的样子，只能依稀通过余光看到他的头发是灰白色，且有些卷卷的。

　　“我说我晚上陪你，你不让啊，说我怕碰到你女儿。”蹲在地上的男人站了起来，又回到了夏亚·琴的身后，竟然伸出手帮助她揉捏着肩膀，这个举动又一次让真正的夏亚·琴有些吃惊。

　　在她的印象中，强大的法师多是一群有些怪癖的人，他们崇尚力量，对于世俗感情似乎不屑一顾，而这个男人看上去却不是那样，自己虽然看不到他，只能听到他的声音，但是却也依旧给自己一种感觉，这个男人很随和，就像一阵温暖的阳光，让你舒服，却又不会晒到你。

　　而且从他的种种举动来看，这个男人貌似还是很喜欢自己的，虽然从刚才的对话中，夏亚·琴了解到，这个男人似乎不止一个妻子，不过这也无可厚非，能够有这么大一座法师塔，显然这个法师最少也要是领域之法师，领域之法师有几个妻子，这也太正常了，爱好这口的有几十个也不算多，这就是强者的权利。

　　“温存就留到晚上吧。”就在夏亚·琴闭着眼睛享受着那个男人的按摩的时候，一个似乎听上去有些冰冷的像长剑一样的声音硬生生的插入了进来，“六环总部发来了最新的消息，我想你最好要看一下。”

　　“嗯。”那个男人依旧是那淡淡的温暖的声音，轻轻的拍了拍夏亚·琴的脸，“那我就先过去了，饿了的话，叫小修特给你弄点吃的。”

　　“哼。”夏亚·琴的态度忽然之间就变得有些恶劣，轻哼了一声，愤愤的端着桌子上的饮品大口的喝了起来，甚至连那个管子都不用了，这一点也被真正的夏亚·琴看在了眼里，她知道只有自己讨厌某个人的时候才会有这种表现，那么可以肯定的是，自己身后的那个说话很冷的女人也应该是这个未来丈夫的妻子之一，所以自己才会有这种好像吃醋一样的表现，而且看上去这两个女人之间的关系并不怎么好。

　　“天天穿那副盔甲，小心别崴到脚啊。”夏亚·琴忽然开启了嘲讽模式，端着那杯饮品转过身，想要讽刺那个女人几句。

　　“咔～”一声清脆的声音传入了真正的夏亚·琴的耳朵里，根据以往的经验，她知道这个未来的碎片马上就要消失了，果然，夏亚·琴堪堪转过一半的身子，整个世界就静止了下来，随后就像一片玻璃一样被未知的力量打击成了无数的碎片“呃～～”躺在水池中的夏亚·琴轻轻的呻吟了一声，缓缓的睁开了眼睛，这时候她眼中的那一抹妖艳的光芒早已经消失的无影无踪，瞳孔也恢复了正常，剩余的就是充斥着全身的酸疼感，无力感，这就是使用紫瞳的后遗症，会消耗大量的灵能与体力。

　　“呼～”喘息了好一会，夏亚·琴才恢复了一些经历，缓缓的从水池里站了起来，浑身上下已经被热水烫的通红，尤其是胸前的两颗小葡萄，在热水的刺激下早已经站立了起来，平添了几分诱惑。

　　“哗啦～”夏亚·琴从水池里走出来以后，一直在门口等待的侍女立刻带着浴袍快步走了过来，并且替夏亚·琴穿上，又把拖鞋放在了夏亚琴的脚下，这才扶着她往卧室的方向走去。

　　“凯西。”

　　“是，亲王大人。”搀扶着她的侍女恭敬的鞠了一躬，“请问有什么吩咐？”

　　“下一次水池的水稍微凉一些，这个太热了。”

　　“知道了，亲王大人，我会通知她们的。”

　　“嗯，你先下去吧。”

　　“遵命。”

　　坐在了自己的书桌前，夏亚·琴跷起了二郎腿，已经恢复成洁白如脂膏一样的小腿上的皮肤也一并裸露了出来，“呼～”夏亚·琴微微的闭上了眼睛，整个人松散的靠在了长椅上，脑海中开始回想着之前所看到的碎片，看看能否从中整理出真正意义上有用的东西，这一次的看见的碎片没头没尾，除了一个声音，就再也没什么有用的信息了。

　　“法师，男人，白色卷发，说着并不纯正的夏亚语，声音年轻，脾气很好相处，应该是一个外国的强大法师，哈，想不到自己竟然嫁给了一个外国人，先祖之魂竟然也没有反对，还真是稀奇呢”

　　半晌，夏亚·琴微微的叹了口气，收起了脸上的笑容，因为她看到的东西实在是太少了，就算她把整个片段回忆了好几次，依旧没有发现什么独特的线索，想到这，她顺便揉了揉自己的小肚子，“不过，怀孕还真是一件可怕的事情呢。”


第一百四十章 平静的生活

　　堂吉诃德的生活一如既往的平淡，每天研究炼金术，冥想，研究法术，凯尔不在的时候自己也会做饭，唯一的不同就是，就是晚上多了一个项目，跟凯尔一起滚床单，因为两个人暂时都不打算要小孩，所以堂吉诃德也给自己做了一批避孕套，不过并没有像阿尔萨斯一样那么夸张，一下子做了几千个，当然，堂吉诃德没有忘记阿尔萨斯所提的事情，但是他想等自己做出了伟哥之后，再一并过去一次，省的来回跑，太麻烦。

　　还有一个变化，就是凯尔更加的粘着堂吉诃德了，也似乎可能是因为连最后一道防线都突破了，所以凯尔在堂吉诃德面前就更加的肆无忌惮了，就比如，只要是她放假在家的时候，甚至连睡衣都懒得穿，基本上就穿着内衣满屋子跑，更令堂吉诃德有些吃不消的是晚上的时候，洗过澡的凯尔甚至会选择裸奔，这让堂吉诃德这个血气方刚的躯体如何受得了！

　　所以很多时候，就会发生下面的事情，凯尔刚刚洗好澡，浑身干爽，一丝不挂的出来，过了不久就又得满身大汗的回到了浴室重新清洗一次，这一次屁股后面就跟着堂吉诃德，于是在浴室里洗澡的时间也被无限延长，最终过了很久之后，两个人才会精疲力尽的从里面出来。

　　事实上就好像新婚夫妻度蜜月一样，当最新鲜，最冲动的那几天过去了以后，两个人也逐渐恢复了平静，生活过也回归了正轨，而且凯尔也被堂吉诃德勒令，除非他允许，否则不许裸奔。

　　此时已经是四三五零年的八月初，一年又过去了三分之二，距离上一次堂吉诃德去阿尔萨斯的家也过去了一个多星期，这一个星期不管外面如何的风云变幻，堂吉诃德聪耳不闻，全部精力都投入到了研制伟哥的工作中，毕竟这可是岁月女神亲自委托的任务，虽然在堂吉诃德看来，恢复到了最强壮，发育最成熟的时期的阿尔萨斯估计也很难用到这个东西，但是既然答应了，就要做出来，至于他们两个用不用，就不在堂吉诃德的考虑范围之内了。

　　对于地球上的伟哥，堂吉诃德从来没见过，对于它的一切只是道听途说，据说吃了那个蓝色小药丸以后能够金枪不倒，所以在费伦世界，堂吉诃德的目的就是根据这个原理找出相应的代替品。

　　而他目前的研究方向有两个，第一个就是药物作用，与伟哥类似，口服，涂抹，或者是注射，能够给予小伙伴额外的战斗力，增加其持续的时间，而他所选择的制作蓝本就是狂暴药剂。

　　再一个就是制作一个圆环类的魔法阵，套在小伙伴的根基，利用魔法阵的干扰，截断部分神经信号，从而达到延长时间的效果。

　　后一个方法很简单，只要将魔法阵掩藏在类“橡胶”之中，很轻松就能搞定，但是堂吉诃德却感觉有些不妥，原因很简单，如果需要截断神经信号，阿尔萨斯自己就能做到，只要通过灵魂控制大脑之中的魔法阵对于小伙伴反馈来的神经信号拒绝接受一部分，就可以达到延长时间的效果，毕竟根据堂吉诃德自己的研究，小伙伴反馈回来的信息最终是要传递到大脑之中的。

　　也就是说，有可能因为快感方面的原因，阿尔萨斯或者岁月女神不希望在这个过程中参杂法术，那么可想而知，这个橡胶环不一定能够受到女神的喜欢，当然也有另一种可能，就是对于人体构造并不是那么清楚的阿尔萨斯也许不知道，为什么人类的小伙伴会在一定程度的摩擦达到临界点进而喷射，所以为了保险起见，堂吉诃德决定还是把类似伟哥的药物也制作出来，选择用哪个就交给他们俩自己去决定。

　　由于狂暴药剂是一种比较低等级的药剂，对于普通人，或者低阶骑士还有一定作用，对于像阿尔萨斯那种高阶的法师，估计就难以起到太大的作用了，所以堂吉诃德需要挑选了几种威力更为强大，但是功效雷同的原材料。

　　比如触手怪的粘液，当然，这个材料是原本没有的，它的作用并不是延迟时间，而是引起性欲，比如本来并没有冲动，但是因为它变得有冲动了，但是不会因为它的存在而增加持续的时间，顶多是下一次重新站起来的时间被缩短了。

　　还有一种原材料就是骑士跟冒险者经常用来止痛的带有麻醉功效的药草汁液，经过堂吉诃德的实验，这种汁液直接涂抹在小伙伴上，就可以达到降低灵敏度的目的，但是经常这样做的后果是极为严重的，所谓麻醉剂就是神经抑制剂，如果小伙伴的神经被长期的抑制，就会降低神经的敏感度，失去快感是轻的，重则有可能让小伙伴从此不能再站起来，所以堂吉诃德也只是买回来作为参考，就算是要使用的话，也会十分的小心。

　　最后就是他寻遍了几乎整个亚拉斯奇城之后才发现的一种从植物中提取的汁液，可以用来替换猩红草，这种汁液本身与房事并无太大关系，既不能滋补，也不能养身，但是这种物质却有着一个独特的功效。我们都知道小伙伴能够勃起是因为其中的海绵体会充血，涌入的血液会让小伙伴的体积瞬间膨胀，就好像一块干瘪的海绵吸收了足够的水分一样，当小伙伴呕吐完了以后，冲动就消失了，血液就会渐渐的从海绵体中退出去，所以也就导致了小伙伴软趴趴的倒下了。

　　而这种植物的学名叫做嗜血藤，顾名思义，它是一种生长在茂密的丛林之中，依靠捕获路过的野兽，魔兽，吸取它们的血液为生的可怕植物，颇有些类似地球上传说中的食人树，这种植物一旦缠绕住野兽，就会通过藤蔓上的獠牙一样的尖刺像野兽的体内注射一种液体，这种液体会刺激血管收缩，加速心脏跳动的速度，增加血液中的压强，然后藤蔓的一头就会刺入野兽的动脉，通过生物体内在的压强将血液压入中空的藤蔓之中。

　　当这种液体被注射到一个已经产生了勃起的雄性个体身上之后，就会产生一个极其霸气的效果，哪怕小伙伴已经呕吐过了，只要这种液体的效果还在，那么小伙伴就会无视大脑给出的趴下的命令，依旧会保持充血的状态，坚硬无比，而这种状态保持的时间根据使用的剂量大概能持续四到五个小时，才会渐渐的随着血液循环被代谢出体外，经过堂吉诃德使用一些动物做实验，比如直接注射到它们体内，表明这种液体本身并没有毒，更像是一种天然的狂暴药剂，虽然不控制好使用量是会致死的。

　　“呲～”堂吉诃德将自己调制的新式的“狂”暴药剂并且装进了他自制的注射器之中，对着关在笼子里的长相与狼差不多的一种野兽的大腿根部注射了下去，大概只是几十秒之后，因为药效的刺激，这只野兽就开始两眼充血，暴躁异常，同时它的小伙伴也勃起了，剩下的就是等待，看看这些混合在一起的药剂会不会对这种生命体造成什么伤害，毕竟很多物质单独的使用没有毒，但是混合在一起就不一定了。

　　“实验进行的怎么样了？”

　　时间已经到了中午，堂吉诃德与凯尔正围着餐桌吃饭，听到凯尔的话，堂吉诃德无良的笑了几声，“还算顺利，刚才给那只买回来的野兽注射了一针，下午观察一下它会不会有什么特殊的反应，如果没有的话，估计就不会有什么问题了，不过保险起见，我还是打算用自己做一下实验的，到时候，可就要麻烦你了。”

　　“呸。”凯尔有些脸红的啐了堂吉诃德一口，她自然知道堂吉诃德这几天正在做的是什么，一种能够持续几个小时的神奇药物，“到时候我就住祭司长那里，让你一个人。”

　　一辆华丽的马车缓缓的行驶在亚拉斯奇那并不是十分平整的道路上，因为这个世界并没有减震器，所以略显颠簸，通常来说，能乘坐这种华丽的马车的必然是贵族，所以马车所过之处，平民也好，巡逻的士兵也罢，都会主动的让开一条道路，毕竟没有什么特殊的情况，没有人愿意去招惹贵族。

　　不过大多数人也只是认为，车厢里是哪个名不见经传的贵族，可惜如果这个时候有人打开车厢，绝对会吓得跪在地上，因为车厢里不是别人，正是不列颠的国王亚瑟·潘德丽，以及她的妹妹亚瑟·丽雅。

　　“姐姐。”

　　“嗯？”坐在马车里跟随着颠簸的道路一起摇晃着的亚瑟·潘德丽转过头，“怎么了？”

　　“你觉得我今天穿的漂亮吗？”说着丽雅还伸手抻起自己的裙子，优雅的摆了一个姿势。

　　“哈。”亚瑟·潘德丽揉了揉丽雅的脑袋，“我们的丽雅穿什么都漂亮，我相信堂吉诃德先生一定会被你迷住的。”

　　“噗嗤～”提到堂吉诃德，小公主的脸瞬间就红了，愤愤的瞪了自己的姐姐一眼之后，低着头坐回了自己的位置上，显然自觉理亏的丽雅找不到一个合理的借口去跟亚瑟·潘德丽辩驳，毕竟提出要来这里的人是她自己，不然的话，按照行程，她们并不会在亚拉斯奇停留，而是直接到亚拉斯奇的南海岸，乘坐蒸汽机船去精灵之森的。

　　看到这，亚瑟·潘德丽摇了摇头，将目光转移到了车窗外，微微的叹了口气，想来也是头疼自己的这个妹妹的未来该怎么办，在她看来，半精灵所谓的痴情简直就是一种愚蠢，虽然有着这种血统的她自己也难以逃离这种愚蠢。

　　“小堂，你怎么突然这么勤快？”看着正在使用法术收拾着屋子的堂吉诃德，凯尔有些好奇，要知道平常这个男人可是很懒的，而今天，不但把因为没有人住而放置了许久的别墅二层收拾的干干净净，现在又把一楼的客厅重新的清理了一遍。

　　“傍晚会有人来拜访我们，不收拾干净了太丢人。”

　　“谁会来？阿尔萨斯老师吗？”

　　“他来，我才懒得收拾呢，是不列颠的国王，亚瑟·潘德丽。”

　　“噗通！”

　　听到这个名字，凯尔的心脏猛烈的跳动了一下，那股熟悉的危机感再一次袭来，“她来做什么？”凯尔小心翼翼的问道。

　　堂吉诃德摇了摇头，一挥手，屋子各个角落里的垃圾，灰尘，甚至包括几个使用过的避孕套，都聚集在了一起，随后被打包丢进了垃圾桶里，而垃圾桶也漂浮了起来，顺着后门飞到了屋子外，紧接着一阵清爽的空气替代了屋子里略显沉闷的空气，顿时整个客厅焕然一新，“她只是忽然告诉我，说是会带着自己的妹妹来拜访我。”说着堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“至于她有什么目的，我还真不太清楚。”

　　“你也去打扮打扮。”说着堂吉诃德揪了揪凯尔的小鼻子，“可不能被那个女人给比下去。”

　　显然堂吉诃德看到凯尔那副魂不在体的表情就已经知道了这个有些敏感的女人在想着什么，所以故意这么说，就是表明一种态度，我是站在你这面的，这个简单的心理暗示对于凯尔却十分的好用，就是这一句话，就让这个女人平静了下来，蹦跶哒的跑回了卧室去打扮自己了“嗷～呜～”炼金实验室里的那匹类似狼一样的生物低沉的吼叫着，堂吉诃德发现，这只野兽两眼通红，有些疯狂的用牙齿，爪子攻击着铁笼，而它的下体依旧坚挺，甚至有些膨胀的过分。

　　看到有人靠近，那只野兽猛的就向堂吉诃德铺了过来，但是因为笼子的阻隔，也只能用爪子撕裂着空气，有攻击倾向，没有理智，不过可以肯定的是这种混合的喷雾剂并没有毒，不然这么久，这只野兽早就应该死了。

　　“那么。”堂吉诃德看着精致的铁盒里装着的一排整齐的空荡荡的注射器，“抽时间对自己使用一次，进行最后的人体试验，女神委托的这个任务估计就可以告一段落了。”

　　“当～当～，请问，有人在家吗？”依旧是亚瑟·潘德丽那略显熟悉且华丽的声音。

　　“呼～”堂吉诃德一挥手，一阵冷风吹过，那匹野狼一样的生物被冻成了冰雕，而后这阵冷风也把炼金实验室里那股难闻的气味也顺着气窗吹了出去，这才整理了一下衣服向着玄关的门方向走了过去。


第一百四十一章 女王就是用来骗的（上）

　　“吱～”堂吉诃德打开门，看到的是一辆华丽的马车停在不远处，以及一大一小两只半精灵站在自家门口。

　　“姐姐，他不是”

　　“傻丫头。”亚瑟·潘德丽轻轻的点了她的额头一下，“堂吉诃德先生的名字可以用假的，他的样子也可以，不过。”说着亚瑟·潘德丽又把目光转向堂吉诃德，一脸略带责备的样子，“说实话，我已经见过三四五六次您的样子了，我都不知道到底哪个样子才是您本来的样子，还是说你们法师都是这么的多疑吗？”

　　“呵呵。”堂吉诃德也不解释，微微的一欠身，“进来再说。”

　　“我来介绍一下。”堂吉诃德把这对姐妹花引到了客厅之后，指着刚刚从卧室里出来的凯尔说道，“这是我的妻子。”接着他又转过身指着凯尔说到，“这两位就是我跟你说的客人，不列颠的女王以及公主。”

　　“您已经有家室了？”亚瑟·潘德丽眼中带着一丝惊讶打量起了凯尔，“难怪您不愿意成为我们不列颠的亲王，原来是有这么漂亮的一个妻子。”

　　对面亚瑟王略带“挑衅”的目光，凯尔不躲不避，只是淡淡的答道，“多谢亚瑟王的赞誉。”随后淡然的站在了堂吉诃德的旁边，不再言语，当然这其中隐藏的意思就是，这个男人是我的。

　　所以，两个女人的第一次交锋就以平手结束，虽然其中一个女人不是为了她自己，而是为了她妹妹，不过，所有人中，最失落的就是小公主了，因为她朝思暮想的那个男人竟然已经有妻子了，对于半精灵来说，这绝对不是一个好消息，比起一夫多妻，她们更愿意接受一夫一妻的制度，虽然大多数半精灵的这个愿望都不可能被满足，因为不会有太多的人会为了一棵树而放弃一片森林。

　　在堂吉诃德的带领下，众人并没有继续的傻傻的站在那里，而是坐到了客厅中间的沙发身上，堂吉诃德很是随意的拉着凯尔的手，放在了自己的手心上，“不知道女王大人来我这里是有什么事儿吗？”

　　堂吉诃德的这个动作再一次的让丽雅的眼中闪过了一丝异样的神色，只不过半精灵公主的高傲让她很好的隐藏了起来自己的心情，“嗯”亚瑟·潘德丽也学着堂吉诃德抓起了丽雅的小手，“最近传得满天飞的夏亚帝国的现任国王病重的消息，想来堂吉诃德先生已经知道了吧。”

　　“知道。”堂吉诃德往后一仰，靠在了沙发上，“传的沸沸扬扬，似乎整个大陆的目光都放在夏亚帝国了，不过这个跟来我这应该没什么关系吧。”

　　“跟您是没关系。”亚瑟·潘德丽也学着堂吉诃德靠在了沙发上，甚至还跷起了二郎腿，只不过这一次由于是出行，所以亚瑟·潘德丽穿的相对保守，她那雪白如玉的皮肤并没有露出来，接着又挑衅似得把丽雅拉到了自己的怀里，“夏亚帝国有一个比较烦人的传统，那就是每一次更换亲王，国王之前，就会派人向周边甚至更远一些的国家进行游说，尤其是与夏亚帝国接壤的这些国家，包括我们不列颠，每天都会有不同的州派人过来，希望我们可以加入他们的阵营，形成一个联盟。”

　　“说实话，只要是聪明的人，就不会想要卷入世界第一国的内斗之中，所以为了表明不列颠帝国中立的态度，我打算带着丽雅回精灵帝国待一阵子，直到新的国王被选出来，这样有任何人来，留在泽玛斯的梅林叔叔都可以以女王不再为借口，将它们打发走。”

　　对于不列颠的语言已经十分精通的堂吉诃德差一点笑出来，因为这里亚瑟·潘德丽所使用的是“它”，也就是说，在她的心中，那些四处游说人的家伙甚至都算不上人类，显然这位女王讨厌他们已经到了一定程度了。

　　“噗～”终于堂吉诃德还是没有憋住，笑了出来，原因很简单，在他的心目中，亚瑟·潘德丽是一个十分精明，干练，铁血的女强人，偶尔露出这种正常女人一样的姿态确实很好笑，“看来女王大人很讨厌那群人啊。”

　　“哎。”亚瑟·潘德丽叹了口气，“就像一堆苍蝇一样，烦都烦死了，不光是我，附近的其他几个国家的国王也是一样，基本上都跑的差不多了，本来我的计划就是低调出行，带着丽雅直接去精灵帝国，但是她知道了您住在亚拉斯奇之后，就非要缠着我过来看看您。”

　　“哪有”一直倒在亚瑟·潘德丽怀里的丽雅呼的坐了起来，满脸通红的挥舞着双手，狡辩了起来，“我就是想过来感谢一下堂吉诃德先生送给我的礼物而已。”

　　“哈～”堂吉诃德笑着摆了摆手，“不用客气，能为我公主效劳是我的荣幸，对了，你们晚饭吃了吗？”

　　亚瑟·潘德丽摇了摇头，“一下蒸汽机车就奔您这来了，哪有时间吃晚饭呢。”

　　“不介意的话，那就留下来一起吃个晚饭吧。”

　　“不介意！”自然这个兴奋的声音是来自小公主。

　　“亲爱的，那晚饭的事情就拜托您啦。”说着堂吉诃德双手合十对着凯尔说道。

　　“嗯。”凯尔微微点了点头，说实话，方才看到他跟那个半精灵在那里谈笑风生，两个人是如此的默契，凯尔的心里是很纠结的，很明显两个人之间肯定发生过什么，不然哪里会有这样的默契度，不过好在这个小女人好糊弄，堂吉诃德的一句低声下气的“亲爱的”就让她之前心里的所有不满统统的都消失不见。

　　自然这一切也没有逃过精明的跟什么似得亚瑟·潘德丽的眼睛，不过对此她只是在心底微微一笑，因为她很清楚，从任何角度来看，自己与面前的这个男人都几乎是不可能的，无论是实力，身份，亦或是其他的东西，哪怕自己还是挺欣赏这个有些随和的男人的。

　　“哎。”亚瑟·潘德丽忽的微微叹了口气，显然距离这个男人如此的近，那个在她看来有些该死的能力又一次影响了她的判断。

　　“吱～”堂吉诃德打开了一直摆放在茶几上的投影仪，顿时其中一面墙壁上就开始播放出画面异常清晰的投影，而这一次的内容就换成了堂吉诃德自己，这是他特意跑出去录制然后拿回来给凯尔看的，因为他已经有些难以忍受那些三流吟游诗人所讲的三流故事了。

　　这个投影的出现率先就抓住了丽雅的心，甚至让她暂时的忘记了堂吉诃德的存在，而是全心全意的听起了故事，随后就是让亚瑟·潘德丽的眼前一亮，“神奇的炼金产品。”

　　“是魔法-炼金产品。”站起身来的堂吉诃德纠正道，“那么两位就在这里慢慢的欣赏吧，等我妻子做好晚餐的时候，她会来叫你们的。”

　　“您要出去吗？”亚瑟·潘德丽也跟着站了起来，体现出了一种良好的家教。

　　“不。”堂吉诃德伸手指了指炼金实验室，“我还有些事情要处理。”

　　“哦。”亚瑟·潘德丽微微点头，“我可以参观一下吗？说实话，我一直对于阁下的炼金术与魔法阵的能力十分的佩服呢。”

　　堂吉诃德微微皱了皱眉，不过似乎想到了什么的他又点了点头，“当然，不过里面的味道并不怎么好闻，所以如果您感觉难以忍受的话，随时可以离开。”

　　“好的。”

　　炼金实验室里的空气虽然被堂吉诃德换过了一次，但是因为那几只野兽的躯体依然还在，它们的粪便也没有及时的清理，所以就如同堂吉诃德所说，里面的味道确实不怎么好，从小就在王宫里长大的亚瑟·潘德丽才一进屋子就用手捂住了鼻子，脸上那略带厌恶的表情让堂吉诃德不禁笑了起来。

　　“给。”堂吉诃德把一个口罩递给了亚瑟·潘德丽，“上面刻制的魔法阵的能滤掉那些异味，制作简单，效果良好，堂吉诃德出品，必属精品。”

　　“呼～”对面堂吉诃德的调侃，亚瑟·潘德丽深深的喘了口气，脸上闪过一丝忌惮的神色，“你自己不带一个吗？”

　　堂吉诃德笑着摇了摇头，“我习惯了，不需要，对了，能否请女王大人帮在下一个忙呢？”

　　“帮你？”亚瑟·潘德丽一脸的狐疑，自己虽然是骑士王，但是对于炼金术可真的是一窍不通，“我能帮你什么？”

　　稍等片刻，说着堂吉诃德拿出了一个崭新的注射器，开始按照全新的比例重新调制注射液，显然，人与野兽所使用的比例不可能一样，尤其是强大的阿尔萨斯，如果用普通人的剂量，恐怕才一注射，就会被新陈代谢直接分解。

　　所以本来打算拒绝的堂吉诃德想到有这么一个免费的试验品，自己就不用去当实验体了，就把她也拉了进来，利用骑士王的躯体作为坐标，那么药量的浓度控制就比较好划分了。

　　“哒～”堂吉诃德弹了弹注射器，将里面的气泡都给弹掉，一脸“正色”的对着亚瑟·潘德丽说道，“这是我研制出的一种全新的狂暴药剂，专门给骑士级别的战士使用的，但是由于这种药剂的威力强大，我需要寻找到一个临界点，就是不同等级的人所需要注射的安全比例，本来这是比较困扰我的一个问题，没想到您竟然亲自过来了，所以不知道您能否帮我一个忙呢？”

　　“你是说，要给我使用这种炼金药剂？”亚瑟·潘德丽虽然戴着口罩，但是却遮盖不住脸上的那似笑非笑的表情，那含义就是，我可是国王，我凭什么要帮助你呢？

　　“如果研究成功了，我可以送你一份制作图。”当然，这句话上，堂吉诃德并没有诳亚瑟·潘德丽，本身这就是以正统狂暴药剂为蓝本，只要去掉触手怪激素，再多增加一些麻醉液，就是一种全新的威力强大的狂化药水，可以让士兵不知疼痛，不知疲倦的战斗到最后一滴血流干。

　　“好吧。”亚瑟·潘德丽思考了一会，点头答应了堂吉诃德的要求，当然，天下没有白吃的午餐，亚瑟·潘德丽同意以自己国王之躯去担当一个实验体，可不是为了区区一份狂化药水的制作图，那种东西对于不列颠的作用不大，而是以她对堂吉诃德的了解，这一次的帮助，会让他在不知不觉中会觉得亏欠自己一个人情，那么将来不列颠有事儿找到他，想来这个男人是没有任何理由拒绝的，至于危险，亚瑟·潘德丽可以很自负的说，半精灵加上骑士王的体质，这个世界上不会有哪种毒药会对她有作用。

　　“这是一只超高浓度的注射剂。”堂吉诃德晃了晃手里那一管猩红色的液体，“是我按照我所感知到的您的身体强度而调制的，剂量刚刚好是底线，当然，这只是我计算的结果，如果能够让您的身体起反应，那么我的心里就会有一个大致的标准了。”

　　“嗯。”亚瑟·潘德丽微微点头，“要怎么使用？”显然亚瑟潘德丽没有见过注射器，有些好奇这个东西要怎么使用。

　　“很简单。”堂吉诃德指了指亚瑟·潘德丽的胳膊，“麻烦女王大人您把自己的这只胳膊的衣袖往上推一推，露出手肘就可以了。”

　　这一点上亚瑟·潘德丽倒是很大方，也没有避讳什么，将自己左臂上的衣袖往上一拉，就露出了那白皙的胳膊，为了避嫌，堂吉诃德特意带上了一幅用做避孕套剩余的材料做成的橡胶手套，这才用一只手轻轻的抓起亚瑟·潘德丽的胳膊，用沾着酒精的棉球擦了擦隐约可见的手臂静脉之后，拿起注射器扎了下去！

　　“吱～～”针头并没有想象中的刺入到血管之中，而是沿着皮肤摩擦了一小段距离，发出了仿佛是刀割牛皮的声音！

　　显然骑士王那强大的躯体强度远远超过了堂吉诃德的预测，就算他在本身就是稀有金属打造的针头上依附了大量的风系基础元素，还是没有任何的意外，针头先是形成了一个弓形，随后咔的折成了两节。


第一百四十二章 女王就是用来骗的（下）

　　堂吉诃德有些无语的看着手里的注射器，针头已经彻底的牺牲了，但是自己手中的亚瑟·潘德丽的胳膊上，甚至连一个红点都没有。

　　“这个东西直接喝不行吗？”

　　堂吉诃德微微摇了摇头，“我制作的这种狂暴药剂，必须要直接通过这种中空的像毒蛇的牙齿一样的针筒刺入到血管中才行。”

　　“这样啊。”亚瑟·潘德丽微微点头，“那你再换一个新的，让我自己来试试吧。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“那就麻烦女王大人您了。”

　　亚瑟·潘德丽接过新的注射器，轻笑了几声，“堂吉诃德阁下只有在求到我的时候才会这么客气吗？”说着一丝堂吉诃德很熟悉的毁灭的气息扩散开来，不过由于亚瑟·潘德丽的克制，以及堂吉诃德炼金实验室的防御魔法阵，所以这丝气息并没有泄露出去影响到外面的那两个女人。

　　接过依附着骑士王力量的注射器，堂吉诃德再一次找准了静脉，这一次就如同给普通人注射一样，针头长驱直入直接刺入到了她的血管之中，竟然没有丝毫的阻力。

　　“骑士王的力量，果然名不虚传！”堂吉诃德在心中微微感慨了一下，这倒是让他想起了前世在地球上的那个最强之矛，与最强之盾的故事，不过从现在的结果看，很明显是矛赢了！

　　当然，针头都已经刺入到了血管之中，堂吉诃德自然不会再去多想那些乱七八糟的事情，而是开始缓缓的推射，大概一百毫升的高浓度剂量缓缓的被被推射到了亚瑟·潘德丽的体内。

　　“吱～”当针头再次拔出来的时候，依附在上面的力量已经消失的差不多了，所以又发出了如同铁器摩擦牛皮般的刺耳声音，堂吉诃德又拿出了一个酒精棉球，按在了亚瑟·潘德丽胳膊的针孔上，“自己按住，相信以骑士王的实力，伤口马上这里就可以被修复的吧。”

　　“嗯。”亚瑟·潘德丽微微的晃了晃自己的胳膊，头一次被注射，感觉有些涨涨的，她似乎感觉到血管中好像多了一些什么，甚至她能够察觉到，这些本来不属于她体内的物质开始随着血液的流动遍及全身，心脏，大脑，其他的内脏，甚至包括一些很隐私的地方。

　　“怎么样？”一旁的堂吉诃德放下了手中的注射器，脸上带着一丝期待的问道，“有什么特殊的感觉吗？”

　　当然，堂吉诃德的期待来源于他给亚瑟·潘德丽注射的就是真正的完全体液态伟哥，而且还是超高浓度的！

　　之前所说什么狂暴药水只是骗她而已，这种看似玩火的行为在堂吉诃德的计算中是没有任何的风险的，因为他知道，面前的这个半精灵绝对还是个处女，所以她应该不知道真正的高潮的感觉，同时这种药剂也不会勾起她对于房事的回忆，因为她根本就没有经历过。

　　那么她的身体有任何的反应，堂吉诃德都可以用药剂本身所带的属性来推脱，哪怕她是骑士王，也只能乖乖的当自己的试验品。

　　当然，这其中还有另一个原因，那就是上一次去宾馆开房的时候，堂吉诃德可是记着自己像一只小鸡仔一样被面前的女人拽着衣襟提起来的事情，都说女人小心眼，但是在某些事情上，男人的心眼其实比女人更小，所谓的某些事，指的就是关乎面子的时候！所以在气势上被完虐的堂吉诃德，既然有机会整一整这个骑士王，又何乐不为呢？

　　“嘭～嘭～”

　　心脏狂跳的亚瑟·潘德丽的一只手轻轻的扶住了试验台，因为作为骑士王，她竟然感觉到了一丝眩晕的感觉，多少年了，自从她成为骑士王，就再也没有过眩晕的感觉了，高浓度的药剂在她自己完全不设防的状态下，充斥着全身，一种难以严明的感觉渐渐涌了上来，首先就是燥热，如果有镜子，亚瑟·潘德丽就会发现，自己的皮肤开始泛红，尤其是比较敏感的脸部皮肤，更是像喝醉了的醉汉。

　　再一个，她真的感觉，浑身充满了用不完的力量，哪怕骑士王本能告诉她，这只是一种透支体力的假象，看似用不完的力量，一旦毫无节制的使用，下场就是将体力在短时间内全部消耗掉，还有就是她那敏锐的感知似乎也被钝化了，仿佛有一层纱蒙上了自己的眼睛一样。

　　“还真的是一种神奇的药剂呢。”亚瑟·潘德丽喃喃的说道，“强大的药效真的可以作用于千锤百炼的骑士的躯体，短时间内透支全部战斗力，同时弱化感知神经，就算被攻击到了也不会产生疼痛的感觉，而且药剂中似乎含有某种带有生之力的物质，可以在一定程度上补充消耗掉的体力，很不错，非常适合在战场上使用的一种药啊～”

　　亚瑟·潘德丽的话还未说完，又一种难以用语言形容的感觉涌入到了灵魂深处，饶是骑士王都忍不住轻声的呻吟了一声，这就是那个嗜血藤的另一个功效，当这种可怕的植物在允吸这野兽的血液的时候，这种汁液不但可以增加血管压强，更重要的一个作用就好像是毒品一样，一旦注射到人体中，就会让人体产生好像吸毒一样的强烈快感，尤其是注射液一百毫升将近有一多半是几乎百分之百的纯度的嗜血藤激素，那可是堂吉诃德从将近几百公斤的液体中提取出来的最为纯粹的激素，那么这种快感的强度就可想而知了。

　　“呼～～呼～～”

　　亚瑟·潘德丽喘着粗气，竟然有些站不稳了，看到这堂吉诃德一把扶住了面前的女人，把她搀扶到了一旁的座椅上，而后他又“礼貌”的与亚瑟·潘德丽保持了大概两三米的距离，显然堂吉诃德并不清楚，这种药剂会不会产生什么幻觉之类的效果，如果面前的这个女人发狂在干掉自己，那就有意思了。

　　“呼～～”亚瑟·潘德丽依旧喘着粗气，整个人似乎刚刚蒸过桑拿一样，隐隐约约的可以看到内衣已经被汗水浸湿了，那种难以用语言来形容的快感一波接着一波的吞噬着亚瑟·潘德丽的理智，从小到大，她还从未体验过这种神奇且带有一丝罪恶的感觉，甚至让她有些不忍用力量驱散这种感觉，这时候她用余光看到站在一旁的堂吉诃德，心中甚至不由的产生了一个想法，那就是推倒这个男人，跟他疯狂的“嘭～”骑士王那强大的灵魂瞬间就击碎这个念头，冷静的亚瑟·潘德丽再次回归，随后一股特殊的力量沿着亚瑟·潘德丽的血管游遍全身，那种奇异的快感也好，仿佛无穷无尽的力量感也罢，甚至还有一丝隐隐约约的能够引起某种欲望的感觉统统都消失不见，这就是骑士王的力量，所以的一切不属于这个躯体本身的物质都被分解成了最基础的粒子，再也不会对亚瑟·潘德丽照成什么影响。

　　几个呼吸之后，亚瑟·潘德丽就恢复了正常，除了脸上还有丝丝的红晕，额头上渗出了些许的汗水，当然，还有就是只有亚瑟·潘德丽自己知道的，也许晚上睡觉之前要更换一条内裤了。

　　“这种药物的药效有些过于强大了。”半晌，亚瑟·潘德丽淡淡的说道，当然她是绝对不会承认自己刚才有想要强暴了面前这个男人的冲动，这种话题作为国王，作为女人，都是不可能被提及的，“有些影响人的神智，意志不坚定的人如果注射了这种药剂，很容易就产生幻觉，甚至误伤自己人。”

　　“这样吗？”既然亚瑟·潘德丽要演戏，堂吉诃德自然乐得奉陪，也是一脸的严肃，“的确，我加入了一种类似致幻剂的药物，当然它的本身的作用是降低躯体的敏感度，就是受伤之后并不会感觉到疼痛，根据我的推测，也许是药剂的浓度过高，而您本身又没有抵抗的原因。”

　　“不过。”说着堂吉诃德还是很郑重的给亚瑟·潘德丽鞠了一躬，“非常感谢您的帮忙，让我获得了一个十分重要的数据。”

　　“咳～”亚瑟·潘德丽的表情略显怪异，显然她就好像是哑巴吞吃了苦瓜一样，知道苦，却说不出来，只能无奈的摆了摆手，“不用客气，好歹您也算是我们不列颠的半个亲王呢”

　　一顿虽然朴素，但是却很丰盛的晚餐过后，凯尔作为堂吉诃德的夫人自然是由她带着亚瑟·潘德丽与丽雅去往二楼的卧室，别墅的二楼经过堂吉诃德的打扫十分的干净，简直就是一尘不染，只是唯一的缺陷就是有些空旷，毕竟两人平常根本不怎么去二楼的。

　　此时，凯尔有些歉意的说道，“平时只有我跟我丈夫住在这里，也没什么朋友过来，所以被褥什么的并没有多准备，不过。”说着凯尔指了指二楼卧室的床上的那床被褥枕头，“这都是我清洗过的，虽然不新，但是请女王放心，十分的干净。”

　　“夫人不必客气。”亚瑟·潘德丽拉着凯尔的手，“现在我的身份不是不列颠的女王，而是您丈夫的朋友，所以请不要再称呼我为女王了，不介意的话，叫我潘德丽就行了。”

　　“嗯。”凯尔似乎有些害羞，微微的点了点头。

　　显然这个略显单纯的小女人面对亚瑟·潘德丽的示好，似乎有些手足无措，心中的那丝敌意也有些摇摆不定，这个发现也不禁让亚瑟·潘德丽在心里笑了起来，“聪明如堂吉诃德，竟然会喜欢这种笨笨的女人，这个世界还真是奇怪啊！”

　　当然，她可不会把这些想法表露出来，被那个男人看到可就不好了，毕竟潘德丽还是可以看得出来，堂吉诃德非常爱面前的这个小女人。

　　凯尔走了以后，潘德丽先打发自己的妹妹去浴室洗澡，而自己则翻出了随身带着的内裤内衣，等到自己的妹妹洗完了之后，自己才进去冲洗了起来，显然楼下的那场经历已经让她的下面湿的一塌糊涂。

　　当然，就像堂吉诃德所猜测的，潘德丽并没有往那个方面去想，事实上她根本也不知道这个世界上有一种东西叫做伟哥，不列颠的王室风评都是很不错的，鲜有那种变态王室成员，玩各种花样什么的，就算有，估计也早就被亚瑟·潘德丽的父亲给干掉了。

　　水温刚刚好，很舒服，在水流的冲刷下，本身就皮肤白皙的亚瑟·潘德丽似乎变得冰清了，当然，沾在某些地方的某些粘液也随着水流一起被冲刷掉了，至于换洗下来的内裤内衣，则直接被骑士王那强大的力量分解成了灰尘，一丝痕迹都没有留下深夜，折腾了一天的丽雅早已经沉沉的睡了过去，不时的发出了轻轻的鼾声，显然这个小公主却是是累到了。而亚瑟·潘德丽则站在窗前，隔着窗户盯着外面的月亮，透过她略带凝重的表情可以得知，这个女人是在思考着什么。

　　一阵微弱的对话声从楼下传了上来，飘进了亚瑟·潘德丽的耳朵里，打断了她的思绪，虽然声音的发出者似乎在极力的压低着自己的声音，但是事实上，骑士王那敏锐的感知，这声音在她的耳朵里并不会比大声说话要低多少，尤其是在这寂静的夜晚。

　　作为骑士王，她还是可以主动的屏蔽掉这声音的，不然的话，可以想象，骑士王的敏锐的听觉没有帮助她发现危险，自己就先被世界上无数的杂音吵得神经衰弱了。

　　但是问题是，无意中听到的话语声，却让亚瑟·潘德丽有一种偷窥般的快感，这似乎对于平时束缚在各种规矩中的国王，也是一个很新奇的体验，当然，其实更多的原因是楼下说话的人是堂吉诃德，才会勾起她的好奇心，换一个人，她才懒得去偷听呢。

　　所以，她也就停止了思考前一个问题，而是略有兴趣的听起了楼下那对夫妻的对话。


第一百四十三章 人人都有心魔

　　楼下的卧室里，在宽大的床旁边的的桌子上摆着两只已经使用过了的液态伟哥，堂吉诃德通过从亚瑟·潘德丽的躯体上获得的数据，现在他基本上已经可以根据不同人的实力划分来配置相应浓度的药剂。

　　傍晚的时候，看到亚瑟·潘德丽那么爽的表情，这也让堂吉诃德升起了一丝好奇心，那就是这个东西真的那么有用吗？他可没有忘记，虽然只有一刹那，但是他还是看的清清楚楚，亚瑟·潘德丽流露出的那丝渴望交媾的神情，比较可惜的是，骑士王那几乎没有任何缝隙的灵魂瞬间就绞碎了这丝不该存在的念头。

　　所以当凯尔安顿好了楼上那对姐妹以后，堂吉诃德也按照自己的身体强度给自己调制了一只相应浓度的药剂，当然，所谓大家爽才是真的爽，堂吉诃德也顺便给凯尔调制了一只，起初凯尔并不想，因为她觉得有客人来了，再做那种事儿让她感觉有些害羞，可惜的是，她终究还是拗不过堂吉诃德，于是两个人就一起注射了液态伟哥，之后就是等待这种药剂对躯体产生效果，而在等待的过程中，两个人有一句每一句的聊了起来，当然，这压低了声音的对话，还是一字不落的传进了楼上的亚瑟·潘德丽的耳朵里。

　　“你跟那个女人在炼金实验室里都做了什么？别以为我没听到。”因为药剂的作用，脸色有些红润的凯尔愤愤的盯着堂吉诃德，“我可是听到了她的呻吟声。”

　　“哈。”堂吉诃德爬到了凯尔的身上，“你觉得一个国王能够跟一个平民发生什么吗？我最近在调制一种狂暴药剂，但是掌握不好比例，所以才希望能借你嘴里的那个讨厌的女人的躯体做一个实验，找出不同强度的躯体的临界点，不过可能是药剂注射多了，所以她才忍不住叫了一声而已。”

　　“狂暴药剂”凯尔迷糊了一下，“呜呜～～”正要说些什么的凯尔被直接被堂吉诃德用嘴堵住了，只能发出无意义的呻吟声，显然堂吉诃德怕这个小女人乱说话，被楼上的那位听到就不好了，也许这一刻那个女人就在偷听自己与凯尔的对话也不一定呢。

　　似乎要反抗着什么的凯尔忽然停止了反抗，而是紧紧的抱住了堂吉诃德，手指甲似乎都陷入了这个男人的后背之中，因为仅仅只是一分钟之后，那犹如海啸一般喷涌而来的快感就已经袭来了，堂吉诃德似乎都忘记了使用隔音魔法阵，就与凯尔在床上疯狂的战斗了起来。

　　不过，比起堂吉诃德的疯狂的放纵，凯尔似乎依旧保持着一丝理智，不但极力的压抑着叫声，甚至也使用着骑士强大的力量让堂吉诃德的速度慢下来，不会让床晃悠的太过厉害，显然凯尔依旧不希望这种事情被楼上的那个女人发现。

　　“小堂，不不要”凯尔伸出手似乎想要阻止堂吉诃德做什么，不过显然她已经没有多余的经历去阻止堂吉诃德了，所以只能使用语言来反抗。

　　这时候，如果有光芒照射到堂吉诃德的眼睛上，就会发现，在那个药物的刺激下，堂吉诃德的双眼已经猩红无比，这种药物的效果远远的超过了堂吉诃德的预期，在生理上给予堂吉诃德无与伦比的快感的同时，似乎也对于他那平和的灵魂造成了一丝影响。

　　费伦世界，几乎所有认识堂吉诃德的人，都会认为他是一个好好先生，随和，不会轻易的动怒，对人，对事，都不会斤斤计较，总而言之，除了敌人以外，大多数人给他的评价就是，你是一个好人。

　　但是，没有人知道，在堂吉诃德的灵魂深处还隐藏着另一个人格，也就是堂吉诃德的最后的疯狂，通常来说，这个疯狂的堂吉诃德平常是不会出现的，只有堂吉诃德的本尊受到了巨大的刺激的时候，这个人格带有缺陷，仿佛是偏执狂一样的黑色性格才会出现，就比如上一世，他的父亲间接的被杀害了的事情就让这个人格觉醒的导火索，而这一次这个隐匿了许久的黑色性格竟然在这种药物的刺激下自主的觉醒了。

　　“好奇怪的感觉。”堂吉诃德意外的冷静，但是他却知道，自己的心里充满了一种名为毁灭的情绪，而这种情绪急需要一种方式发泄出去，所以被他压在身下的凯尔就成了牺牲品，正常的交媾方式似乎已经不能满足堂吉诃德了，他拔出了自己的小伙伴，在凯尔极力反对甚至是抗拒的情况下，硬生生的进入了另一个世界，那种另类的紧迫感，温热感让堂吉诃德感觉非常好，随后就又一次疯狂的摆动了起了自己的躯体。

　　“小堂，好疼”凯尔轻声泣诉了一句，同时眼神中带着恐惧的看着压在自己身体上的堂吉诃德，她从未见过这个男人如此的表情，冷静中透着一丝残酷，漠然中带着一丝冷血，而且对于自己的控诉丝毫不语理会，这还是她认识的那个堂吉诃德吗？

　　“啪！”放纵着疯狂的堂吉诃德对于凯尔的话语聪耳不闻，而是又伸出了一只手，扼住了凯尔的咽喉，在窒息与压迫感的双从刺激之下，凯尔的躯体本能的收缩着，这种紧迫的收缩感无疑又增加了堂吉诃德所感受到的快感。

　　“他他想杀了我吗？小堂”被扼住了喉咙的凯尔因为缺氧似乎已经有些迷糊了，但是下半身所传来的快感以及药物所带来的刺激感却让她根本没有能力去反抗，只能用尽最后的力气去念叨着堂吉诃德的名字。

　　堂吉诃德已经有些歇斯底里的疯狂了，在他的感觉中，单纯的交媾已经无法满足他，他甚至有一种撕烂眼前的人，吸干她的血液的冲动，但是这种冲动才一出现，真正的理智的堂吉诃德就感觉到了危机，瞬间就占据了灵魂的主动，环之法师的强大威能将那一丝黑暗的人格打击的溃不成军，残余的那一丝人格也再一次的沉入了灵魂的最深处，与此同时他整个人也清醒了过来，甚至冒出了一身的冷汗，“自己这是怎么了？”

　　“咳咳～”因为堂吉诃德松开了他的手，凯尔大口的贪婪的呼吸着空气，同时她感觉到堂吉诃德似乎已经变回了她所认识的那个堂吉诃德，“小堂你刚刚怎么了？”

　　堂吉诃德深深吸了口气，微微俯下身子，把嘴贴在了凯尔的耳边，用极微弱的声音说道，“对不起，刚才似乎我的心魔苏醒了。”

　　“心魔？”这个陌生且熟悉的词语让凯尔一下子就陷入了回忆，自然，想起的就是自己在地宫里的样子，那可怕的经历至今依旧历历在目，“那你没事了吧。”

　　知道是心魔作怪，凯尔刚才对于堂吉诃德的恐惧，埋怨，统统的就消失不见，因为曾经受到过心魔控制的她很清楚，在那种情况下，人的理智几乎就是没有的。

　　堂吉诃德摇了摇头，“没事儿了，似乎是一直以来负面情绪压抑的太久了，这一次不受控制的放纵，就全部都爆发了出来，勾引出了心魔。”

　　“嗯。”凯尔微微的点了点头，这时候她才想起来，似乎堂吉诃德的小伙伴在另一个世界里，“小堂这感觉好别扭，能换回来吗？”

　　“换回来？”堂吉诃德这时候也才发现，自己不知道什么时候竟然去往了后庭花，“密斯拉女神在上，看来以后可不能随便的放纵自己了！”

　　不过，凡是都有两面性，在堂吉诃德看来，人如果只是一味压制着负面情绪，绝对是有害无益的，这就好像治水一样，堵不如疏，所以那种药剂就是一种很好的发泄方式，只是下一次要注意的是发泄的过程中要保持理智才行。

　　而且来说那个单纯的只懂得毁灭的心魔与堂吉诃德的性格完全不符合，只要多注意，它根本就没有成长到空间，甚至随着他的阅历的增加，对许多事情的看淡，它最终甚至会彻底的被湮灭“不不。”想到这堂吉诃德贱兮兮的笑了笑，用手轻轻的抚摸了凯尔的脸蛋，“这种感觉也其实也很不错，不是吗而且还可以节约不少套套呢。”

　　“哼。”凯尔把头别到了一旁，故意忍着不出声音，显然打定了主意不去配合堂吉诃德，虽然那略显迷离的眼神以及不时抽搐的躯体已经出卖了她的真实的感觉夜晚通常来说都是过得很快的，因为人在熟睡了以后基本上是没有时间这个观念的，基本上，眼睛一闭一睁，天就已经亮了，所以对于很多人来说，黑夜是无比短暂的，曾经的亚瑟·潘德丽似乎也是这么想的，但是今夜对于她来说，注定是一个漫长的旅程，大概晚上十一二点左右，她开始偷听楼下的对话，结果没多久，就听到了一丝呻吟的声音，床板撞击墙壁的声音，虽然楼下的那两个人竭力在控制，但是这声音依旧清晰无比。

　　对于这种事情，亚瑟·潘德丽暗自啐了他们一口，降低了自己的听觉敏锐度，准备回到床上睡觉去了，作为国王，去偷听别人叫床，这是高傲的半精灵所不能接受的。

　　可惜事与愿违，她才刚刚躺在床上，却发现，楼下那两个人似乎有些变本加厉了，就算是她降低了听觉的灵敏度，依旧可以清晰无比的听到，沉重的呼吸声，以及床板的哀鸣声，不过唯一令她比较欣慰的是，丽雅因为劳累睡的很死，根本没有任何的反应，不然的话，她这个做姐姐的岂不是要尴尬死“该死的。”亚瑟·潘德丽愤愤的挥舞着拳头，“已经凌晨四点了，还没有结束吗”

　　“早安，女王大人，昨天晚上睡得好吗？”

　　清晨，堂吉诃德神清气爽的坐在客厅吃着早餐，昨夜的发泄让他的心境都跟着提升了不少，所以心情格外的好，看到亚瑟·潘德丽缓缓的从二楼走下来，笑着打了个招呼。

　　“呵呵。”王室的良好教育让亚瑟·潘德丽即使心里想将这个可恶的男人踩在脚下，狠狠的蹂躏一顿，但是却依旧露出迷人的笑容，“还可以，您夫人呢？怎么没见到她？”

　　“啊。”堂吉诃德淡然的笑了笑，“昨天晚上睡得有些晚，还没起来呢，来，请吃些早餐吧。没什么太好的东西，希望女王大人别介意。”

　　“您客气了。”亚瑟·潘德丽很是淑女的坐在了下来，悠悠的拿起了一只小麦面包吃了起来，竟然是新鲜的，这道让她有些诧异，显然应该是这位法师先生大清早就跑到面包房购买的，这倒是让她对这个男人的印象有好了不少，这一次，却不是那该死的灵魂波动的作用，这个世界上，能够早起给自己的爱人买早餐的人很多，但是如果前面加上四个字，环之法师，那恐怕就没有几个了，这就好像在地球上早上起来，你让一个国家的国防部长去给你买早餐，是一个道理。

　　“什么时候去精灵帝国？”

　　亚瑟潘德丽用餐布擦了擦嘴脚的面包屑，“等丽雅起床收拾好，我们就出发，我可不想被那群人找到，实在是令人头疼，算了，不提那群苍蝇了！”

　　“呵。”堂吉诃德将一叠淡绿色的切成了块的青菜放在亚瑟·潘德丽的跟前，“尝尝吧，我亲手做的。”

　　亚瑟·潘德丽插了一块放进了嘴里，竟然是冰凉的，而且有些甜，“味道还不错，对了。”亚瑟·潘德丽忽然略有兴趣对着堂吉诃德说道，“你家安装在浴室的那个马桶真是很方便，轻轻一按钮，就可以把脏东西全部冲掉。”

　　“噗～”堂吉诃德差点把嘴里的面包吐到对面对这个女人的脸上，“对于您的夸奖，我就收下了，不过，女王大人，吃饭的时候，能不能不要谈论这么恶心的话题。”

　　“哈哈。”亚瑟·潘德丽捂着嘴笑了几声，“您不也是一样吗？晚上睡觉的时候，能不能不要制造噪音，而且还是那么久。”

　　“女王大人。”

　　“嗯？”亚瑟·潘德丽似笑非笑的看着堂吉诃德，想要看看他要怎么反击自己的调戏。

　　“前几天，我在去往菜市场的时候，看到两个平民女性在吵架，我就好奇的问了问旁边围观的人，发生了什么事儿，结果其中一个半精灵小姑娘就说到，早上她来买菜的手，就看到那两个女人吵了起来，从早上吵到了中午，目睹了整个过程的她说，这是她见过的两个最无聊的人了。”

　　“所以啊。”堂吉诃德伸手拍了拍脸上有些尴尬的亚瑟·潘德丽的肩膀，“您也是我见过的最无聊的女王了”

　　于是，亚瑟·潘德丽完败。


第一百四十四章 离开前的准备（上）

　　八月份的不列颠已经进入了秋季，令人厌恶的高温也终于开始消失不见，哪怕是中午，也依旧是很凉爽的，经历了昨夜的疯狂，精疲力尽的凯尔这才慢慢的清醒过来，很快身体上反馈回来的不适感让她微微的皱了皱眉，虽然高阶骑士的强大身躯没有让她在昨夜的战斗中受伤，但是实际上，那种火辣辣的疼痛感还是无时无刻的不在刺激着她的神经，以至于醒过来的她只能趴在床上，才能让自己舒服一些。

　　“醒了？”听到卧室里的动静，堂吉诃德端着一杯清水走了进去，放在了床头旁的桌子上。

　　“她们俩呢？”凯尔抱着柔软的枕头，歪着头看着堂吉诃德，温柔，随和，她的心里这才松了口气，昨夜那个疯狂的男人给她的印象太过于深刻了，以至于本能的让她有些畏惧。

　　“已经走了，因为你还没起来，所以就没跟你打招呼，来喝口水吧。”

　　“嗯。”缓缓的撑起了身子，凯尔咕嘟咕嘟的将一杯水都了进去，之后又有气无力的趴在了床上，“小堂。”

　　“怎么了？”

　　“好疼”凯尔拉着堂吉诃德手轻轻的摇晃着，“翻身都疼。”

　　堂吉诃德抓了抓自己的头发，说实话昨天晚上的事情他自己也没有料到，他没想到，自己也有心魔，而且是一个如此暴戾冷血的家伙，更可怕的是，这个人格跟自己来自同一个根源，所以自由意志的不怕迷惑的特性跟没有用，至于这个人格的来源，根据堂吉诃德的猜测，应该是在地球上多年的压抑形成的这么一个冷血的人格，而且只要自己定期释放，不再压抑，那个黑暗的人格也就失去了成长的空间，但是现在的问题不是如何释放压力，而是怎么安慰面前这个泪眼汪汪的小女人，堂吉诃德自己也清楚，昨天晚上自己做的太过分了。

　　可惜的是，前生今世加在一起，他也一共就有过两个女人，其中一个还已经死了，所以他也不清楚该如何安慰凯尔，只能坐在床边，用手轻轻的抚摸着她的头发，不过，效果却意外的好，凯尔眯着眼睛，像一只小猫一样，一幅很享受的样子。

　　“呼～～”没有多久，趴在床上抱着枕头的凯尔就再一次睡着了，不时的会发出几声轻轻的鼾声，显然她还是有些疲惫，以至于连吃饭的胃口都没炼金实验室内，堂吉诃德的面前摆着两个巨大的金属箱子，上面分别刻着阿尔萨斯与菲拉的名字，当然里面装的满满的液态伟哥注射剂，阿尔萨斯的那一份浓度是骑士王的标准，而菲拉的那一份则是二十倍骑士王的浓度，不过说实话，堂吉诃德并不认为这些东西会对于真神有什么作用，所以他在菲拉的那一盒的里面刻上了一行字，心随意动，切勿抵抗的字样，显然是怕岁月女神一激动，直接使用神力净化了药物，那他可就白忙活一场了“当～当～”堂吉诃德轻轻的敲了敲门。

　　“进来吧。”又是岁月女神那熟悉的声音，堂吉诃德推门而入，空荡的客厅里依旧只有岁月女神一个人。

　　“日安，师娘，老师呢？”

　　岁月女神懒散的伸手指了指，“在书房看书呢。”

　　“师娘。”堂吉诃德换好了拖鞋之后走到了岁月女神的旁边，从空间戒指里拿出了那两只巨大的金属箱子，“您委托我的东西，已经做好了。”

　　“是吗？”岁月女神略带兴趣的坐了起来，伸手打开了刻有自己名字的那个金属箱子，丝毫没有因为这个东西的用途，而显出丝毫的尴尬，这也很正常，毕竟神与人类的价值观还是有很大的不同的，不过，当她看到那一排排的装满了某种液体的注射器，却有些不知所措，“这是什么？要怎么用？”

　　“咳～”堂吉诃德轻声的咳嗽了一声，“这是一种炼金药剂，效果自然就是师娘您所要求的，使用方法也很简单。”说着堂吉诃德就将静脉注射的方式告知了岁月女神，以神的睿智，这种东西只要提点一下，基本上立刻就会被掌握。

　　“注射。”岁月女神念叨了一遍这个新出现的名词，“还真是贴切的形容呢。”说着她拿起了一只针剂，“这个东西我也能用吗？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“它不分性别，对于男性，有延长时间的作用，对于女性也有很多意想不到的好处，具体的功效，还是等师娘您用了之后自己体会吧，不过，由于师娘您是真神，所以我并不确定这个东西是否会对您有效。”

　　“安心。”岁月女神又把注射器放了回去，一挥手，两只箱子就消失不见了，“我若愿意，就没有问题，去找你老师吧。”

　　“是，师娘。”

　　“还真是万能的学生呢。”看着堂吉诃德的背影，岁月女神喃喃的低语道，“真怀疑这个世界上还有什么能够难道他的吗？”说着岁月女神轻笑了几声，打了一个响指，一只针剂就出现在了她的手里，透着阳光，里面的液体散发着迷人的猩红色，“好像忘了问他这个东西叫什么了，啧啧，那就由我来起个名字吧。”自言自语的岁月女神眼睛一转，“嗯，就叫它血腥菲拉吧”

　　“日安，老师。”

　　书房里，阿尔萨斯正坐在书架下的一张书桌前看着什么书，说实话，当阿尔萨斯恢复了年轻以后，堂吉诃德总感觉有些别扭，当然，这种别扭只是来源于他的认知中这个家伙应该是个老头才对。

　　“坐吧。”阿尔萨斯放下了手中的书，“考虑的怎么样了？”

　　堂吉诃德坐到阿尔萨斯的对面之后，思考了一下，这才郑重的说道，“我还是不想卷入到他们之间的纷争之中，不过我可以答应老师暂时的呆在那，等到新的国王诞生，我就会离开，这是我最大的让步了。”

　　“这样啊”阿尔萨斯思考了一下，“不过那样的话，你就只能得到那个老家伙自己的奖赏了。”

　　“没关系，反正我也不缺钱花，甚至对于那位国王的奖赏，我也没有太大的兴趣，当然，白给的话，我肯定还是会要的。”

　　“也好，那就这样定了，这几天你就收拾收拾，去夏亚帝国吧，拿着那个老家伙的信物去找他，到时候他会给你安排好的。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，接过了阿尔萨斯递过来的所谓的信物，大小与夏亚金币差不多，不过不知道是什么金属打造的，上面刻着繁杂且神秘的花纹，却不是魔法阵，不过，看上去还蛮漂亮的，“那学生就先告退了。”

　　“给。”阿尔萨斯啪的丢过去了一个卷轴，“遇到危险就打开吧，坐标就是我的书房。”

　　堂吉诃德接过卷轴，很熟悉的样子，不过却让堂吉诃德想起了某些事，当然，并不想旧事重提的堂吉诃德只是再一次的微微给阿尔萨斯鞠了一躬，就转身离开了。

　　“你真讨厌。”堂吉诃德走了以后，岁月女神皱着眉头出现在了阿尔萨斯的书房，她所站的位置，正好能够通过窗户看到堂吉诃德离去的身影，“挺好的一个孩子，你就非要把他往那种乱七八糟的地方推，难道你看不出来，他不喜欢那种地方吗？”

　　“哈～这就开始帮着他了，你还真打算把他当儿子养啊。”

　　“怎么，你有意见？”

　　“没没有。”阿尔萨斯悠悠然的一挥手，书架上就又飞下了一本书，“这孩子自从有了家室，就一天比一天懒了，让他多出去走走，对他有好处，法师可不是呆在家里就能够成长起来的，法师所谓的法术架构，所有的灵感都是来源于世界本身，他天天在家呆着，你还指望他能到达领域之法师吗？”

　　“到不了又如何。”岁月女神不屑的撇了撇嘴，“他跟那时候的你又不一样，天天想着名扬世界什么的。”

　　“总而言之，强大起来是没有错的。”显然似乎有些说不过岁月女神的阿尔萨斯就开始胡搅蛮缠了起来，随后一幅不搭理你的样子，默默的看起了手中的魔法典籍。

　　不过，如果这对话让堂吉诃德听到，他一定是会笑的，因为在他看来阿尔萨斯与菲拉就好像普通家庭的父母一样，父亲总是希望自己的孩子更好，更强大，哪怕这并没有什么用，而母亲则希望孩子平平安安就好，而且更好笑的就是，这两方通常是谁也说服不了谁的，最终也只能不了了之。

　　“喂，你干什么？”忽然岁月女神一挥手，书房的窗帘就被拉上了，顿时整个房间就陷入了黑暗，这让正在看书的阿尔萨斯吓了一跳。

　　“干什么”不知道什么时候，她的手里出现了两只注射器，一个上面刻着阿尔萨斯的名字，另一个上面就是菲拉，把胳膊伸出来。

　　“这是什么？”阿尔萨斯一脸的狐疑，显然，他也不曾见过注射器这种东西，但是他还是把胳膊伸了出去，显然他还是十分相信自己的妻子的。

　　“噗～”按照堂吉诃德的说明，岁月女神把两支针剂分别注射到了自己跟阿尔萨斯的体内，“这是血腥菲拉，我拜托你那宝贝学生做的，至于有什么作用嘛。”岁月女神分开了双腿坐在了阿尔萨斯的身上，“我想你马上就可以知道了。”

　　也许是堂吉诃德下意识的以为这两个人太过于强大，所以药剂的浓度特别的高，恰巧两个人对于药剂所产生的效果又完全的不抵抗，所以，伴随着那犹如世界末日般的快感来袭，从未体验过这种犹如吸毒般的快感的一人一神似乎有些顾不得其他了，于是，整个书房就遭殃了见过大海的人都知道，一个人如果在郁闷的时候看一看大海，那么他的心情就会前所未有的好，那是一种无法用语言来形容的感觉，仿佛无边无际的海洋就是一把钥匙，替你打开了心扉，所以，此刻有些郁闷的亚瑟·丽雅，趴在蒸汽机船的船头，眺望着远方的大海，也有了这种感觉，虽然从某种意义上来讲，精灵并不喜欢大海，因为海水太咸了。

　　“想什么呢？”为了不引起不必要的麻烦，亚瑟·潘德丽带着一个帽檐有些大的帽子，就是怕船上其他的人认出她，精灵帝国虽然一个相对封闭的国度，结构也是很原始的长老制度，说是帝国，其实更像是部落一样，并不欢迎外人，但是为了必要的交易，还是开放了一个城市，所以这艘去往精灵帝国的蒸汽机船上的不列颠人还是不少的，因为亚瑟·潘德丽的关系，不列颠的商人在精灵帝国这里能得到不少的优惠。

　　“没什么。”丽雅把一个看上去很漂亮的项链塞进了脖子里，“我在想，好久没有见到希维尔阿姨了，可想她了。”

　　“呵呵。”亚瑟·潘德丽轻笑了几声，也不拆穿这个小丫头的心思，那个项链她也知道，是临走的时候堂吉诃德送给她的礼物，深蓝色的圆形宝石，大小比精灵帝国盛产的紫晶币稍微大一圈，因为光线反射的原因根本看不到里面，但是确实很漂亮。

　　虽然说在费伦世界送项链并没有示爱的含义，但是在亚瑟·潘德丽看来，如果经常让自己的妹妹跟那个男人接触的话，说不定他还真的会成为自家的亲王呢。

　　远在精灵帝国的核心城市，当然说是城市，其实这是一颗距达到无边的古树上的建造的部落更恰当一些，一个看上去好像永远在笑，眼睛眯着只有一条缝的女人正在自己的家里，兴致勃勃的玩着一种卡牌，名字叫吉普赛卡牌，当然这种牌的地位就好像地球上的塔罗牌一样，茶余饭后的一种消遣而已。

　　“啊唒。”忽的她打了个喷嚏，接着俏皮似得揉了揉自己的鼻子，长长的耳朵也跟着抖动了几下，显然她这副卖相告诉着其他人，她是纯血的精灵，“难道最近是有谁在想我吗？”

　　说着她翻起了一张卡牌，上面赫然是一位女王，“哈，我知道了，八成是潘德丽那个小丫头要过来了，我果然还是有当预言家的天赋的。”

　　“得了吧。”从树屋之中冒出了一个个子不高，看上去就像是由木头构成的老头，一脸的不屑，“夏亚帝国要换国王了，不傻的人都能猜到，小丫头一定会来避嫌的。”

　　“哼～作为一颗精灵古树会说话，真是一件令人讨厌的事情，尤其是这棵树还喜欢偷听。”

　　“哈哈。”那个老头也不生气，“走吧，女王大人，薇薇安女王可在等您呢。”

　　“知道了。”说着这个女人伸了一个懒腰，依旧一副笑眯眯的样子，“让那个讨厌的暗精灵多等一会也没什么，我先去洗个脸”

　　“……”


第一百四十五章 离开前的准备（下）

　　清晨，本来应该是一个睡懒觉的时候，玛格丽特一直都是这么想的，但是，作为一名祭司长，如果骑士们都已经开始巡逻，祭司们也都开始每日的祈祷，而自己却在床上睡懒觉，这绝对不是一个好习惯，所以哪怕她很困，很不愿意动弹，也只能早早的就起床。

　　“啊～～”打了一个哈欠，又狠狠的伸了一个懒腰，玛格丽特感觉整个人都更困了。

　　“当～当～”

　　“进来。”趴在桌子上的玛格丽特有气无力的说道。

　　“祭司长大人，一个叫伊格的法师要见您。”一名女骑士走了进来，“而且凯尔妹妹好像跟他认识，是跟着他一起来的。”

　　“哦？他怎么来了难道？”这个上一刻还要睡着的女人忽的精神了起来，“让他们进来吧。”

　　“是，祭司长大人。”女骑士行了一个礼之后就出去了，一会的功夫，凯尔跟堂吉诃德就出现在了祭司长的书房内，只不过凯尔的表情看上去略显纠结，显然是为了某些事烦恼着。

　　“日安，玛格丽特冕下。”堂吉诃德到没有什么其他的变化，依旧是那一幅淡然的表情，只不过又换了一个样子而已。

　　“您是伊格法师？”玛格丽特有些诧异，因为前后两个人的样貌也相差太多了吧。

　　堂吉诃德已经很熟悉这个女人的脾气了，所以也就没跟她客气，直接就拽出一把椅子坐在了她的对面，“法师随便换几个样子，这并不奇怪，不列颠不是有句俗语吗？只有小心翼翼的，才能让你的船航行的更远。”

　　“好吧，伊格法师。”玛格丽特白了堂吉诃德一眼，“不知道您大清早的就带着我们的小凯尔来我这做什么呢？”

　　“还记得那个承诺吗？”堂吉诃德微微往后依靠，随意的把左腿搭在了右腿上，不时的晃悠着几下。

　　“果然是这样啊。”玛格丽特抬头看了看凯尔，跟自己猜的差不多。想到这她点了点头，“记得，难道您已经想好了要让我们神殿做什么了？”

　　“我要带着凯尔离开不列颠，所以我希望她能够成为独立于体系之外的神殿骑士，不再受到限制，当然，假如神殿有需要的时候，她还是会站出来帮助神殿的。”不过话虽然是是这样说，但是堂吉诃德跟玛格丽特都清楚，这不过是一句官腔而已，事实上，离开了神殿之后，凯尔顶多也就是挂个名，真的有什么事情，也不会求到一个高阶骑士的身上。

　　“这个没问题，我答应你，不过我很好奇，您为什么要离开不列颠呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“世界这么大，总是呆在一个地方，会觉得很无聊的，所以我打算带着凯尔四处旅行，趁着还年轻，还愿意去旅行的时候。”

　　“哈。”玛格丽特捂着嘴笑了起来，“您真是一个好男人。”说着她又抬起头看着凯尔，“去吧，我的孩子，不用纠结，无论你在哪，当你累了的时候，这里永远都欢迎你回来。”

　　“嗯。”凯尔微微的点了点头，有些红红的眼圈证明她此刻的情绪有些激动，她在这里也生活了很久，真的要离开，确实有很多的不舍，就好像是女人出嫁一样，她既想嫁给她所爱的男人，跟着他的步伐行走一生，也不愿理离开她生活了很久的家，所以说女人就是这么一种矛盾的生物。

　　“不哭，不哭啊。”玛格丽特站起身来走到凯尔的跟前，一把把她抱在了怀里，轻轻的拍着她的后背，“伊格先生是一个好人，跟他在一起，你不会受委屈的，要跟你的姐妹们道个别吗？”

　　趴在祭司长怀里的凯尔摇了摇头，“我不想让她们看到我哭的样子。”

　　“去吧。”祭司长轻轻的摸了摸凯尔的额头，就好像安慰自己的孩子一样，“哭了也没关系，要知道，你这一走，再回来就不知道是什么时候了。”

　　“嗯。”凯尔点了点头，两眼通红的转身离开了书房。

　　“吱～”堂吉诃德推开了身下的椅子，一阵摩擦声之后，缓缓的站了起来，走到了书房的窗口，后背靠着窗沿，“祭司长大人把凯尔支走，是有什么想要跟我说的吗？”

　　“哈哈～”祭司长捂着嘴坏笑了几声，走到了堂吉诃德的跟前，“没有那个小丫头的打扰，这里不就只剩下我们两个了吗？”

　　看着一副冷冷的表情，一点都不为所动的堂吉诃德，玛格丽特撇了撇嘴，一副你真没情调的样子，不过很快她就收拾好了表情，显然她也知道，没事儿的时候开开玩笑是可以的，但是过火了就不好了，“好吧，好吧，你这个冷血的男人，确实是有些事情要告诉你，不让凯尔知道，是怕她担心。”

　　说罢，玛格丽特轻轻一挥手，一道光幕就包围了整个书房，堂吉诃德习惯性的眯起了眼睛，这个结界看上去与太阳神殿的光辉结界有些类似，除非打破它，不然的话，里面与外面就是两个世界，显然，玛格丽特确实有一些很重要的事情要跟他说。

　　“太阳神殿，内乱了。”

　　玛格丽特走到堂吉诃德的旁边，看着窗外的太阳，表情很淡然，但是这个消息绝对不亚于一个重磅炸弹，“我也是才得到这个消息不久，太阳神殿的现任教皇以年事已高为由，已经辞去了教皇的职务，现在没人知道他去哪了，教内的激进派与教皇在位时遗留的保守派势力发生了冲突，但是由于都是太阳神的信徒，似乎太阳神本身并没有插手，所以现在的太阳神殿已经分成了两个势力。”

　　“是吗？”堂吉诃德对于这个消息虽然有些吃惊，但是并没有什么太大的反应，“这跟我有什么关系吗？”

　　“你还是不了解太阳神殿。”玛格丽特抬起头，透过结界看了看那不怎么刺眼的阳光，毕竟现在还只是早上，太阳还没那么亮，“太阳神殿以前也是一个教义温和的教派，但是不知道怎么的，这些年来越来越多的神职人员变得很激进，他们的信仰虽然没有改变，但是做事的方式却完全不同了，就好像所有人都变成了狂信徒一样。”

　　“虽然上一任教皇已经与我们生命神殿签下契约，但是那只是代表他而已，他在位的时候，凭借教皇的实力，没有人敢忤逆他，他不再担任教皇了，那就不一定了，要知道，你可是干掉了九个高阶骑士，一个大主教啊，以激进派的行事风格，未必不会暗中寻找你，报复你，毕竟在那群疯子的思维中，亵渎了真神的人都要被审判的。”

　　“这样吗？”堂吉诃德深吸了口气，扶着窗沿的手指在轻轻的敲击着岩石，显然是在思考着什么，站在他旁边的玛格丽特也不打扰他，而是略有兴趣的打量起了这个沉思中的男人，说实话，确实很迷人，年轻的表象下是略显沧桑的气质，而且这一次他的样子比起上一次要顺眼多了，那是一种说不出的感觉，就好像这个样子才是这个男人真正的样子。

　　玛格丽特并非花痴，而且说实话她的性取向也不会让她对堂吉诃德做出什么出格的事情，但是平心而论，她还是认为这个男人真的很有魅力，似乎无时无刻不在散发着一种气场，让身边的人对他生出无限的好感，“幸好自己喜欢的是女人，不然的话，恐怕真的会做出一些对不起小凯尔的事情呢。”

　　“随它去吧。”半晌，堂吉诃德淡淡的说道，“把我逼急了，我也会送给太阳神殿一份大礼的，不过真有那一天的话，凯尔就麻烦你们生命神殿了。”

　　“呵呵。”玛格丽特捂着嘴轻笑了几声，“没有必要那么悲观，任何时候你只要躲到当地的生命神殿里就行了，我们生命神殿与你的协议依旧是生效的，激进派再疯狂，他们也不敢挑起信仰战争的，而且只要契约还在我们教皇的手里，那群疯子就不会明目张胆，我告诉你，只是给你增加点危机感而已，再说了，环之法师又不是小麦面包，任凭谁都能吃的。”

　　看着玛格丽特那一脸得逞的样子，堂吉诃德无奈的笑了笑，“祭司长大人刚才是故意的吧，说话只说一半。”

　　“猜对了，可惜没有奖励，我还从来没见过你紧张的样子呢，还以为这次你会很紧张的问我怎么办，没想到，看着如此沉稳的伊格法师，其实心底是那么的疯狂。”对于堂吉诃德所说的报复，玛格丽特是深信不疑的，一个环之法师如果处心积虑不要命的去报复一个势力，那么在他被干掉之前，那个组织所付出的代价绝对会超过一个环之法师本身的价值，越是庞大的势力，越是如此，这也是环之法师在费伦世界有如此高的地位的原因。

　　堂吉诃德叹了口气，从空间戒指里拿出了一个很精致的铁箱子，“祭司长大人您的性格虽然有些呵呵。”想了一下，堂吉诃德还真找不到什么准确的形容词来形容这个腹黑的祭司长，不列颠的语言里也根本没有腹黑这个词语，最终也只能笑了几声，“不过我还是十分感谢当初您的帮助的，没有您费尽心力的联系生命神殿的教皇，我想那件事情不会那么轻易的解决。”

　　“算你有良心。”玛格丽特根本不在意堂吉诃德的评价，而是对于摆放在地上的那个一米见方的正方形铁箱充满了好奇，不过好歹也是一名受过高等教育的祭祀长，当着送礼人的面打开礼物，那是一种很不礼貌的行为，所以最终她还是忍住了好奇心堂吉诃德的别墅里，大多数的家具，沙发都用白色的帆布给蒙上了，显然是怕落灰尘，这间房子里能够用上的东西，也都被装进了空间戒指里，所以现在这栋别墅看起来就给人一种十分空旷的感觉。

　　“小堂。”站在别墅外，两只眼睛有些通红的凯尔不住的打量着眼前的房子，显然对于这个她付出了好多心血打理的房子有些不舍，“你费了那么大力气做好的自动冲水马桶，才没用多久，就要放弃了。”

　　“哈哈。”堂吉诃德伸手揉了揉凯尔的脑袋，顺便拉起了她的手，“走吧，晚了，可就赶不上飞艇了。”

　　作为一个男人，他并没有凯尔那么的多愁善感，或者说，对于堂吉诃德来说，哪里都是异乡，心中并没有所谓的归属感，在他看来，只要能够跟凯尔在一起，又能够避免他所讨厌的麻烦，在哪都是一样的“里面到底有什么呢？”堂吉诃德离开了以后，按捺不住心中的好奇的玛格丽特打开了那个铁箱子，这个箱子一共分为三层，最上面是一种装有某种猩红色液体的透明玻璃管，其中一头还有锋利的金属尖刺。

　　中间一层是几个大小不一的金属棍状物，而且看上去似乎棍状物的里面还有更为精细的设计。

　　最下面是也是一排瓶装的液体，但是要粘稠很多，而在箱子的另一面，还贴有几张羊皮纸，应该就是使用说明，于是，一脸好奇的玛格丽特就撕下了那几张羊皮纸，津津有味的读了起来。


第一百四十六章 一日千里

　　夏亚帝国很大，所以如果是靠走路或者坐畜力车去夏亚帝国的首都夏亚城，恐怕还没有到那，老国王就已经归西了，所以最快速的行进方式，除了烧钱一样的传送卷轴，也就只剩下费伦世界的飞艇了。

　　飞艇这个东西，之前也说过，因为飞行类魔兽的原因，它并不普及，但是就算是这样，依旧会有很多人喜欢它的快速，所以就出现了这样的一种情况，一大群目的地相近或者顺路的商人，共同出钱聘请一位强者做保镖，一直保护他们到达终点。

　　后来因为可观的利润，这种方式渐渐的也就形成了一种稳定的营生，某一位拥有飞艇的商人通过他的人脉寻找到一位或者几位强者，然后与这些强者联手开辟了一条空中航线，商人可以通过自己的方式招揽顾客，而强者则利用自己的力量保护顾客，大家各司其职，根据你所去的目的地的远近赚取不同程度的佣金，而堂吉诃德带着凯尔所乘坐的就是这样一种游戏规则的飞艇。

　　堂吉诃德面无表情的站在飞艇的甲板上，手扶着栏杆，眺望着远方，夜风很大，冷风吹的他身上的长袍呼呼作响，但是今时不同往日，堂吉诃德的躯体强度早就有了一个质的飞跃，所以这种程度的夜风对他基本上没什么伤害，夜晚的景色其实什么都没有，就是黑漆漆的一片，偶尔路过一些城市，能够看到星星点点的火光，往上看则是大部分都被飞艇的气球给挡上了的无尽的繁星。

　　当然，这也是重要的坐标，白天航行，依靠太阳，夜晚航行，靠的就是这些星星，所以费伦世界的飞艇在阴雨天的夜晚是没有办法前行的，因为这个世界并没有所谓罗盘这种东西，至于堂吉诃德发明的指南针，早就被亚瑟·潘德丽当成了宝贝，所以别指望那个东西会普及大陆，不过，虽然基本上什么都看不到，但是，堂吉诃德本人就是喜欢这种寂静的夜空，这会让他感觉很舒服，所以才会傻傻的站在船头，微微的眯着眼睛，一副很享受的样子。

　　“想什么呢？”看着久久没有言语的堂吉诃德，凯尔轻轻的推了推他。

　　“没什么，我在想，我们已经在天上飞了两天了，还要再飞两天才能到达帝都，这夏亚帝国还真大。”

　　凯尔抱着堂吉诃德的手臂，把头轻轻的靠在了上面，“我们要在那，呆多久呢？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“不知道，反正新的国王诞生，我们的任务就结束了。”

　　“那我们还会回不列颠吗？”

　　听到凯尔这么问，堂吉诃德忽然想起了玛格丽特之前的忠告，他虽然不害怕太阳神殿，但是也不想与那群疯子打交道，“暂时不回去了，我打算带着你云游大陆，看看你从来没见过的风景，给你买好多好多漂亮的衣服，你觉得怎么样？”

　　凯尔没有说话，只是微微的闭起了眼睛，没有束起来的金发随风舞动，似乎很享受这个时刻，显然她的态度已经表明了一切，那就是你去哪，我就跟着去哪，所以这一刻看起来确实很浪漫，如果凯尔的姿势在换一下，站在堂吉诃德的跟前，再有人放一首我心永恒，那就是费伦世界版的泰坦尼克号了。

　　可惜的是，现实永远没有那么多的浪漫，凯尔的头发随风乱舞，不时的刮蹭着堂吉诃德的脸颊，终于，他没忍住，打了个喷嚏，一条青色的鼻涕喷出来了，不过千分之一秒之后，这条鼻涕变成了冰晶，直接升华，没留下一丝痕迹“喂，那面的两位客人！”

　　“嘭！”不远处先是传来一声从高处落下的声音，随后在那片黑暗中响起了一个很清脆的声音，听上去是一个女孩子，不过中气十足，在堂吉诃德的灵魂之眼的感知中，实力大概高阶骑士左右，想来就是守护飞艇的其中一个人了，“晚上站在甲板上很不安全，很容易成为夜蝠的攻击目标！”话音未落，那个女孩就已经走到了堂吉诃德跟凯尔的跟前，不过随即，她整个人就愣住了。

　　因为自己那在死亡中磨练的直觉告诉自己，那个金发的女孩虽然没什么杀气，但是却跟自己一样也是货真价实的高阶骑士，而那个男人，绝对是一名远远超过自己的强大法师，自己是高阶骑士，那么能够远超自己的，唯一的可能就是环之法师了。

　　这时候这个女孩感觉到一阵庆幸，刚才自己的言语十分的客气，不然如果惹恼了这位强大的环之法师，那就不一定会有什么结果了。

　　“多谢您的忠告。”堂吉诃德并没有仗着自己的实力高就拽的怎么样，而是很礼貌的对着这位人类女骑士行了一个法师礼，“很抱歉给你们添麻烦了，我这就跟我夫人回去，您也多注意安全。”说着就拉着凯尔离开了甲板，回到了自己的住所。

　　一阵夜风吹过，愣在了那里的女骑士这才清醒过来，再回头，堂吉诃德跟那个金发女骑士早已经消失的无影无踪了，这时候她才发现自己的脸有些红的发烫，“好温柔的男人。”女骑士揉了揉自己的脸，喃喃的说道，当然，也就只是说说而已，她很清楚自己与这名强大的法师不会有任何的交集，但是这并不妨碍她去欣赏这位强大且随和的法师，就好像很多有了妻室的男人在大街上看到美女也会不时的扫上几眼一样，我不买，我就看看，就是这个心态。

　　想到这，女骑士笑着摇了摇头，一挥手，一个闪着寒光的钩子就构筑了甲板地面上的几个金属孔洞里，然后把另一头很长的绳子丢到了飞艇的外侧，一只手抓住了绳子，另一只手拿着闪着耀眼的光芒的魔晶灯嗖的一声就跳下了飞艇，显然她是要检查飞艇的底下有没有被某些魔兽依附，破坏。

　　很多会飞行的魔兽喜欢在飞艇的地下打洞，然后钻进去，这对于住在飞艇里的乘客那可是致命的，飞艇虽然经过魔法阵加固，但是也是有一定限度的，所以这名值夜班的女骑士注定是要当一晚上的蜘蛛侠了“怎么不脱衣服呢？”

　　回到了自己所在的那个房间，堂吉诃德就把外面的衣服脱的干干净净，只剩下了一个内裤，虽然是秋天的晚上，而且在空中飞行，但是这艘飞艇的供暖系统格外的好，就算只穿一条短裤竟然也一点都不冷，显然也是受到了不列颠炼金术的影响，根据堂吉诃德的分析应该是类似蒸汽地热一样的装置，已经是很先进的东西了。

　　凯尔摇了摇头，“我才不要，万一出现了什么意外，那我岂不是要光着身子跑出去。”显然第一次乘坐飞艇的凯尔心里还是有些不安的，就跟很多第一次乘坐飞机的人一样，总会不由自主的在脑海中出现飞机会不会掉下去的念头。

　　“那可不行，你不脱掉外套，我晚上要怎么搂着你睡觉啊。”说着堂吉诃德一脸坏笑的走到凯尔的跟前，伸手就去扒掉她的衣服，虽然凯尔心里还是有些抗拒，但是面对这个男人的任何要求，她都不想拒绝，所以只能轻哼了一声，把头瞥向一旁，一幅老娘任你摆布的样字。

　　结果堂吉诃德忽然兽兴大发似得一把抱住了被自己剥的溜光的凯尔跳上了床，在凯尔半推半就的之下，开始了一场莫名其妙的战斗，当然，堂吉诃德并不想让其他人看或者听活春宫，所以动作幅度很小，并没有引起太大的噪音，就比如身下的床连吱吱的声音都没有，可想而知这幅度有多小了。

　　至于堂吉诃德为什么会这样，原因也很简单，因为他忽然的想起了一个从地球带过来的谜语，飞机上做爱，猜一个成语，答案大家都知道，就是一日千里，这无疑勾引起了他的兴致，在飞艇上一日千里不能，一日百里应该没问题吧，堂吉诃德如是的想着。

　　所以，你不能想象一个环之法师会有多么的无聊，一边在跟自己的女人滚床单，而另一头还分出了一丝的灵能穿透了飞艇，依附在了飞艇的地下，目的，就是想要测试一下到底这一日是多远飞艇的某一间客房里，很安静，除了若有若无的呼吸声，剩下的就是石墨笔在沙面的羊皮纸上摩擦的声音，屋子里有四个男人，看穿着打扮应该是商人，但是这时候已经是深夜了，这四个男人却没有脱衣服上床，睡觉，而是围在屋子的中间，似乎在交流着什么，但是却没有用语言去交流，而是文字。

　　“唰～唰～”其中一个看上去应该是这个四个人的首领的男人，在纸上写了一大堆字，然后把纸一转，给其他的三个人看了看，半晌，那三个人点了点头，表示明白了，不过其中一个，则在自己的羊皮纸上写下了几行字，给那个首领看了看，那个首领微微皱了皱眉头，随后摇了摇头，显然是否定了那个人的意见。

　　最终几个人达成了共识之后，为首的男人将那四张写满了某种文字的羊皮纸贴身收了起来，放在了自己的身上，对着其他的几个人一挥手，同时关掉了桌上的魔晶灯，也没有脱衣服，就各自回到床上睡觉去了。

　　“奇怪的人。”将这一切都看在了眼里的堂吉诃德不由的在心里想到，显然，为了那个一日千里的测试，堂吉诃德无意中发现自己下层的下层的那间客房里的几个奇怪的夏亚商人，至于为什么能够确定他们是夏亚人，就是通过他们写的文字。

　　堂吉诃德要去夏亚，自然要了解一下夏亚的信息，尤其是文字跟语言，他也是恶补了一些，可以进行最基本的交流，毕竟这个世界并没有所谓的语言学习卷轴这种作弊的东西，当然，语言不同于其他，光记住是没有用的，一样的字符，不同的组合其含义也千差万别，所以虽然堂吉诃德并不知道他们写的是什么，也不知道这些字组合在一起的含义，但是这些文字的外形，他是不会记错的。

　　正经的商人可不会大半夜的围绕着桌子相互写字玩，从那些人的神色，以及气质上来看，他们应该是一群接受过训练的家伙，带有一些目的，要去某个地方，用笔写字交流是怕隔墙有耳，至于被自己发现，那是因为环之法师的实力强过他们太多，不可能被发现。

　　而且为首的家伙很谨慎，交流之后的羊皮纸都贴身收好，在堂吉诃德看来，这样做反而是安全的，羊皮纸被点燃，所散发的味道难闻，能扩散到很远，那样做倒是会引起不必要麻烦发，收起来贴身放，寻找机会销毁这些羊皮纸，才是正确的选择。本来这群人属于哪个势力，想要做什么，这些与堂吉诃德统统没有关系，所以根据堂吉诃德以往的性格，绝对会当做没看前，不会引火上身。

　　但是实际上，堂吉诃德的心里已经开始构建一个计划，潜入到那个房间，复制一份他们交谈的内容，原因很简单，那几个人给他的感觉，与“死”在他手里的兰特思很像，这种感觉绝对不是空穴来风，这就好像一个真正的有道和尚，哪怕他穿的不是和尚的衣服，你看过去，也会感觉他就是和尚，这就是一种习惯养成的气质。

　　“兰特思”那个家伙的目的是想推翻神权，那么他必然就有一个势力，或者是所属一个势力，那么在同一个势力下，按照同一种洗脑的方式培养出来的人，在没有刻意的隐藏之下，自然就会有一种相似的气质，所以本身就对于灵魂有着很强的甄别力的堂吉诃德只是一瞬间捕捉到了这几个丝毫没有防备的人身上那股类似的气息。

　　再一次发现了这个组织，堂吉诃德可不过错过这个机会，既然都已经成为了敌人，那么多了解一些是一些，这就是堂吉诃德心中所想的。


第一百四十七章 飞翔的铁达尼号

　　堂吉诃德一面监控着那几个人，一面用灵能去测量距离，一面又在跟凯尔滚床单，所以也就造成了很尴尬的结果，那就是堂吉诃德的频率十分的低，基本上好几秒钟才会晃悠一次，所以当堂吉诃德回过神的时候，才发现，被自己压在身下的凯尔不知道什么时候已经睡着了。

　　显然如此慢的频率根本无法满足这个女骑士，换句话说，跟堂吉诃德睡了这么久以后，凯尔的身体已经没有以前那敏感了，这个发现让堂吉诃德有些哭笑不得，要知道，女人在跟男人滚床单的时候睡着了，那绝对是对男人的自信心有一个巨大的打击。

　　想到这，堂吉诃德是怒冲心头起，恶向胆边生，一挥手，一个隔音魔法结界就包围了这间房子，从天花板到地板，没有一丝缝隙，紧接着把凯尔的两只雪白的小腿放在了肩膀上，开始发起了犹如诺曼底登陆一样的疯狂战斗，果然，在这疯狂的冲刺之下，熟睡中的凯尔被阵阵的快感给弄醒了，看着一脸愤怒的堂吉诃德，不由的吐了吐舌头，把自己的两条腿从堂吉诃德的肩膀上拿了下来，紧紧的缠绕在了堂吉诃德的腰上，看到四周的魔法结界之后，平常都不怎么出声的凯尔又配合似得大声的呻吟起来，似乎要给自己的男人一个台阶下“呼～～”又折腾了半个多小时之后，凯尔已经沉沉的睡去了，不过就像她之前说的，在这种地方还是小心一点好，所以凯尔还是把内衣，内裤穿上了，这样出现什么意外，就可以节约出时间穿外套，由于是独立于神殿骑士之外的骑士，所以凯尔已经不能再穿那身金甲了，倒不是因为别的，而是那身金甲的意义就是类似神殿守护者一样，不过堂吉诃德并不在意这些，去往夏亚以后再买一套更好的就好了，反正生命神殿的铠甲也不过制式的而已，并没有那么珍贵。

　　穿戴整齐的堂吉诃德给把凯尔丢在了外面的手放进了被子里之后，转身就离开了这间客房，当然，为了避免不必要的杂音，他并没有开门，而是通过虚化法术直接穿了过去，飞艇的走廊里每隔一段距离就会有一个魔晶灯，虽然看上去有些烧钱，但是在这无尽的夜空之中，一旦有什么危险，有灯光的指引，逃跑的几率起码也会大大的增加，不会一脚踩空掉进某些破碎的缝隙里，再说了，能乘坐这艘飞艇的人必然不会差钱，从他们支付的酬劳里拿出一小部分就足以支付这些魔晶灯的消费了。

　　此时堂吉诃德正漂浮在半空中，周身也被一种类似光学迷彩的法术包围着，在这个昏暗的走廊里，不非常仔细的看根本就不会发现堂吉诃德，所以他就像一只幽灵一样跟随记忆中的位置往下层飘荡着，那四个看似是商人的家伙的实力在堂吉诃德的眼里不值一提。

　　事实上，如今的堂吉诃德，大骑士之下的人跟他作对，那基本上没有任何的意义，当然为了保险起见，堂吉诃德并没有主动开启灵魂之眼，所以他不清楚这艘飞艇上有没有跟自己相当的强者，不过仔细想想，其实概率不大，大骑士也好，环之法师也罢，他们想要弄钱还是很容易的，应该不会来做这种营生，能请到高阶骑士，就已经是很了不起的组织了。

　　悄然无息的，堂吉诃德穿过了那扇门，虽然屋子里漆黑一片，但是这并不妨碍堂吉诃德，事实上他早就已经把视角切换成巫妖的视角了，屋子里的四个人已经睡着了，虽然看上去依旧很警醒，哪怕有一点动静都会直接暴起，但是问题是，漂浮在空中的堂吉诃德实力高过他们太多，以至于只要堂吉诃德不想，哪怕他在这里跳钢管舞，那几个人都不可能会发现。堂吉诃德轻轻的抬起手，许久未曾使用的噬魂铜铃终于重现江湖。

　　当然，堂吉诃德并不想杀死这几个人，也不想对他们的灵魂做什么手脚，堂吉诃德可是知道“兰特思”也是一个对于灵魂法术有着很深造诣的人，那样做无疑是打草惊蛇，所以他并不打算使用噬魂铜铃捕捉这几个人的灵魂，而是打算放长线钓大鱼，这几个鱼饵可不能有任何的损伤。

　　叮铃～一声清脆的如梦似幻的铃音在这件有些寂静的房间里响起，那四个惊醒的家伙并没有因为铃音的出现而有什么反应，事实上，这一刻他们的灵魂已经进入了深度的沉睡，包括潜意识，这就是噬魂铜铃的一个延伸出来的效果，类似深度催眠，不过是通过声音引发灵魂自我沉睡，而非直接使用灵能强行封闭灵魂。

　　虽然这几个人已经进入了深度的沉睡，但是堂吉诃德并没有就此现行，很简单，为首的中年人论警醒，绝对不会比曾经给他很深印象的那个汤姆差，如果在这间屋子里留下什么痕迹，那就前功尽弃了，所以堂吉诃德并没有伸出手去翻那个男人的衣服，而是直接使用灵能探入了他的怀中，凭借环之法师的强大记忆力，将那几只沙面羊皮纸上的内容全部的记了下来“呼～～”伴随着躯体在空气中摩擦的声音，那名勤劳的女骑士又一次成为了空中飞人，因为根据跟她一起的同伴法师的感知，在飞艇的底部的左后方有几只夜蝠在啃噬着船底，所以这一次，女骑士用嘴吊着魔晶灯，一只手拽着绳子，另一只手则拿着长剑又一次荡漾到了飞艇的下面。

　　“咔嚓！”手起剑落，那几只夜蝠甚至没什么反应就被切成了两半从高空掉了下去，船底在魔法阵的防护下并没有收到什么损伤，所以女骑士甩了甩长剑上的暗红色的血液，把剑插入了剑鞘，两只手拽着绳子嗖嗖的往上爬去。

　　“啪！”就在她的一只手已经握住了甲板上的栏杆之后，她看到了一只伸向自己的手，所以本能的就抓住了，在那只手用力的一拽之下，女骑士轻轻一跃，安全的返回了甲板上，竟然是那名法师，女骑士感觉自己的心脏猛的跳动了几下，脸也跟着红了起来，不过幸好现在是晚上，所以她有些自欺欺人的以为那名法师不会发现自己的窘相。

　　“我是你，就先把那飘荡着的绳子收起来。”

　　“啊～”堂吉诃德的轻声提醒，让女骑士呀的叫了一声，急忙转过身，开始收起飘荡在飞艇下面的绳子堂吉诃德背靠着栏杆，看着忙碌着的女骑士，略有兴趣的问道，“你们多少人一起守卫这艘飞艇？”

　　女骑士拍了拍身上的灰尘，把绳子卷成了一圈，这才恭敬的说道，“一共四个人，两个高阶骑士，两个中阶法师。”

　　“没有环之法师或者大骑士吗？”

　　“哈。”女骑士略带一丝羡慕的目光看着堂吉诃德，随即捂着嘴轻笑了几声，“您自己是环之法师，所以您接触的人大多也都跟你的实力差不多，但是实际上，像您这样的强者并不多，就算有，也鲜有会来做这种工作的。”说着女骑士晃了晃肩膀，显然一晚上的这种高空下坠，就算是高阶骑士的躯体也已经有些吃不消了。

　　“听口音，你不像是不列颠人。”

　　“在下是夏亚人，因为不列颠与夏亚帝国的往来的商人很多，所以才加入了这艘飞艇的护卫队。”

　　“夏亚人”堂吉诃德微微点头，一伸手，从空间戒指里掏出了一个玻璃瓶，一丝基础元素波动之后，整个瓶子有些热的烫手，随后把这个瓶子丢给了那个女骑士，“我自己做的酒，能祛寒。”

　　“谢谢。”女骑士微微的欠了欠身，随后有些大胆的走到了堂吉诃德的旁边，也跟着靠在了栏杆上，这位强大的法师意外的随和，她的本能告诉自己，这种随和并不是装出来的，而是这个法师天生就是如此，所以这对于她来说是一个机遇，这种强者随便施舍点什么给她，她都是大赚特赚的。

　　“啵～”女骑士好奇的拔掉了软木塞，像往常一样咕嘟的喝了一大口。

　　“咳～咳～”

　　费伦世界并没有所谓的蒸馏技术，所以酒的度数普遍不高，尝过那种果酒的堂吉诃德认为估计也就在十几度左右，而他提纯之后的白酒，起码也有五十度，从未喝过如此高度数的酒的女骑士，果不其然的第一口就被呛到了，咳嗽了好半天才缓过来，但是那口温热的烈酒划过食道之后经过血液循环传遍了全身，确实让这名女骑士感觉到了一丝暖意。

　　“这酒咳～咳，生命女神在上。”女骑士一脸惊奇的看着手中的瓶子，“在下还从未喝过如此醇正，如此浓烈的酒！我可以知道这个酒的名字吗？”

　　“名字啊”堂吉诃德想了想说道，“这是我无聊的时候做着玩的，也没什么名字。”

　　“哦”，女骑士见堂吉诃德不愿回答，也就不再追问，“法师先生，您没陪您的夫人，怎么一个人跑到甲板上来了？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“你们的这艘飞艇供暖系统太好了，我感觉有些热，就上来透透气，正好就看到你在那里飘来荡去的猎杀着魔兽。”

　　“咕嘟。”女骑士这一次学乖了，只喝了一小口，这一次她终于品尝到了这个酒的真正味道了，闻着有一丝清香，喝着还有些许的甜，但是咽下去的时候就好像是喝下了一团火，“这个酒，是我这辈子喝过的味道最棒的酒了。”

　　“呵呵，多谢夸奖”

　　不知不觉，在跟堂吉诃德有一句没一句聊天的过程中，这位与堂吉诃德素未谋面的女骑士已经喝光了整整一瓶酒，本来凭借高阶骑士的身体还不足以被一瓶白酒放倒，但是，那是正常的情况，如果这瓶酒里加了某些东西，比如能够直接口服吸收的致幻剂，所以此刻这位高阶骑士感觉自己竟然有些晕晕的，就好像这个世界与自己的感觉与自己永远慢半拍一样，“法师阁下，这这酒好烈啊”

　　灵魂是一个很神奇的东西，一般来说，针对于灵魂中记忆读取，修改的法术，无论做的再隐蔽，只要经过侦测，都会发现那一丝不和谐的地方，对此，堂吉诃德研究出了一种配合药物的另类的法术。

　　当然，实际上更像是地球上那些特务组织使用的让人说真话的药剂一样，只不过堂吉诃德的这个多了一个利用声音类的法术引导，但是并不会直接作用在灵魂上，看到药效发挥的差不多了，堂吉诃德瞥了一眼在飞艇顶端的那名法师，那个法师的全部精力都放在了警戒四周的情况，作为一个中阶法师，他可没有多余的能力来监听这里。

　　“你的名字。”

　　“艾米，艾米。塞伽厄。”

　　“身份。”

　　“飞翔的铁达尼号守卫队队员。”

　　“见鬼的名字，晦气。”嘀咕了几句之后堂吉诃德继续问道，“真正的身份，隐藏在影子之下的身份！”

　　“飞翔的铁达尼号守卫队队员。”

　　“真正的身份”

　　就这样，堂吉诃德循环问了几次，这个叫艾米的女骑士都是同一个答案，他这才安下心来，看来这个女人并不是那个组织中的人，堂吉诃德之所以要催眠这个女人，自然就是希望让她成为自己的翻译，将那几张羊皮纸上的内容都翻译出来。

　　所谓情报，拼的就是时效性，所以堂吉诃德第一次接触她的时候，就发现这个女骑士不是不列颠然，那么最有可能的就是来自夏亚，果断的就决定把她催眠让她给自己翻译，占据这场谍战的主动权，而且又由于堂吉诃德对于自己的绝对自信，他也不怕被发现，好歹也是环之法师，这点自信都没有，那真不如回家种田去呢。

　　“哒～”堂吉诃德轻轻的打了一个响指，那个女人的眼神瞬间就清醒了许多，只是酒精的麻醉依旧让她有些晕晕的，只是现在的状态已经不能影响到这个女人了，“时间不早了，我就先回去了，夜安。”

　　“嗯”叫艾米的女骑士愣愣的应了一声，看着堂吉诃德的背影，脸上挂着一些失望，根据她的“记忆”，自己虽然与这个名法师聊了有一会，但是这名法师的态度一直都是那样，不冷不热，她所设想的好处并没有到手，不过看到手里的空瓶子，她又释然的一笑，“果然自己长得不是那么受欢迎呢，哎，还是老老实实的当我的守卫者吧”


第一百四十八章 凯尔的梦

　　“啪～”回到了飞艇最顶层的了望室的艾米被一个男性法师轻轻的拍了一下，“刚才看你跟那位强大的法师聊的很投机嘛。”

　　艾米对这个这个贱兮兮的法师挥了挥拳头，顺手把那一捆特质的绳子丢在了地上，“闭上你的臭嘴，如果不想让我把它撕烂的话，安心警戒飞艇吧！今天白天就飞到了那群最难缠的苍鹰的地盘了吧，那群该死的畜生，就喜欢撕咬气球，我去休息了，白天的工作就交给山迪。”说着艾米打了个哈欠，转身离开了了望台。

　　看着艾米的背影，男性法师耸了耸肩，显然他已经熟悉了这个男人一样的女人的脾气，刚才的话也不过是在开玩笑而已，他也清楚，艾米虽然长得还行，但是远远谈不上漂亮，作为一名环之法师，眼光又能低到哪去呢？

　　所以估计就算艾米倒贴，也不会有什么结果的，当然这只是吃饱了之后的闲谈，这名男性法师更关心的是堂吉诃德似乎看上去很好说话，那么在飞入到那群苍鹰的地盘的时候，一旦出现什么巨大的问题，只要让艾米去求助，应该会有很大的概率得到帮助，毕竟，飞艇运输这碗饭，并不是那么容易吃的，就他知道的，这几年就已经有好几个高阶骑士，高阶法师死在了这条航路上。

　　才一回到住所，堂吉诃德就感受到了那股迎面而来的热气，就好像一下子回到了上辈子冬天坐火车的感觉，相信很多人都会深有感触，冬天的火车，尤其是那种几十个小时的长途火车，真的能把人折磨死，热的简直呼吸都困难。

　　而堂吉诃德恰恰是一个喜欢寒冷多过炎热的人，如果有一天真神要赐予他死刑，热死或者冻死，那么以堂吉诃德的性格他绝对会选择冻死，这也就是为什么他会在复制完信息之后跑到甲板上去乘凉了。

　　天也快亮了，堂吉诃德并不打算再回到床上，而是顺手拉过了一把椅子做到了书桌旁，刚才虽然在那个女骑士的帮助下，堂吉诃德已经把几张羊皮纸上的内容都翻译了过来，但是结果却不容他乐观，原因很简单，这群人不知道是习惯的问题，还是谨慎的个性使然，内容中所有涉及地点统统使用的都是暗语，就好像地球上那些特务们经常喜欢使用“老地方见”这个词语一样，那些人也使用的是类似的语言。

　　当然，也不是完全都没有收获，虽然那些人大量的使用了暗语，但是堂吉诃德还是通过那些文字总结出了一些有用的信息，比如他们确实是属于某个势力，他们的目的是携带货物去往帝都，但是夏亚城的具体什么地方就使用了暗语，到了以后他们所需要做的就是呆在那里，不引起任何的注意，等待下一步命令，而其中一个有不同意见的人写的则是是进城的时候是否在一起，不过那名首领估计是怕引起注意，就否决了这个要求，所以等到了夏亚城这几个人应该会各自分开，进入主城。

　　那么将所有的信息总结起来，就是这个组织似乎想要对夏亚帝国做一些什么，而发起的时间如果堂吉诃德猜得没错的话绝对是在现任的国王死了以后。

　　“还真是一群疯狂的家伙！”堂吉诃德不禁笑了起来，太阳神殿那群人跟这群家伙比起来，简直弱爆了，这群疯子，先是惹了两大神殿，被自己无意撞破了计划潜伏了一段时间之后，就又把目光放在了世界上最强大的帝国的身上，“哒～哒～”堂吉诃德的手指有规律的轻轻的敲打着自己的膝盖，“那群家伙的底气来自哪呢？”

　　能够欺骗真神的伪装，无视实力差距的感知剥夺，以及能够将灵魂独立于这个世界之外的某种神器或者能力，基本上哪一条都是逆天的存在，当然在堂吉诃德看来，这些东西绝对还只是那个组织的冰山一角，凭借他对于那个“死”在了自己手上一次的兰特思的了解，这个人不会做没有把握的事情，击杀自己失败，那完全是运气使然，因为就连岁月女神都说，这个世界上已经很久没有自己这种属性的血脉觉醒过了，所以必杀的感知剥夺就那么硬生生的被自己给破掉了。

　　想到这，堂吉诃德的脸上再一次闪过一丝笑意，“似乎这个组织跟自己不对付啊，每次看似天衣无缝的计划，总是会被自己无意中撞见，就比如这次，仅仅只是因为自己的一时兴起而已，如果凯尔没有反抗，又或者干脆反抗到底，自己都不会发现这些，这难道就是所谓的宿命吗？”

　　不过，堂吉诃德可不会因为这些就放过那个组织，自己破坏了他们如此重要的计划，那显然就是不死不休了，之前他们没动手那是因为不想暴露自己，一旦所有人的目光从不列颠转移到了夏亚帝国，他们未必不会来干掉自己这个破坏了他们如此计划的人。

　　如今自己已经离开了不列颠，算是隐匿了起来，凭借自己的能力，堂吉诃德相信，只要自己愿意，不会有任何人能够找到自己，那么作为掌握主动权的堂吉诃德来说，暗中阴这个组织是很正常的选择，当然最好的设想就是能够挑起这个组织与太阳神殿的战争，那就最完美不过了，坐山观虎斗，这可是不喜欢战斗的堂吉诃德的最爱。

　　船舱的房间里只有一扇密闭的窗户，看上去就好像是潜水艇的观察窗一样，圆形的，被很多金属疙瘩固定在了船舱上，而堂吉诃德与凯尔所在的房间正好是面向南的，所以，清晨的阳光率先射进了他们的房间，不知不觉，已经是早晨了，堂吉诃德瞥了一眼窗外那柔和的阳光，心里却在盘算着，今天晚上要潜到仓库去找到那几个人所携带的东西，知道了他们带着的是什么，那么堂吉诃德就有很大的把握猜测到他们的目的是什么了。

　　“呼～～”正在想着什么的堂吉诃德忽然被凯尔的这一声深沉的呼吸吓了一跳，转头一看，凯尔竟然满头汗水的坐了起来，不单单是额头，就连身上的内衣也都被冷汗给浸透了，两只眼睛死死的盯着堂吉诃德，不驻的大口的呼吸着空气。

　　“怎么了？”堂吉诃德起身坐到了凯尔的旁边，轻轻的替她擦掉了额头的汗水。

　　“啪。”凯尔又躺回了床上，摇了摇头，“我梦见这艘飞艇被巨龙的尾巴给打碎了，然后我就开始往下掉再然后就吓醒了”

　　“哈～”堂吉诃德轻轻地弹了凯尔的额头一下，“巨龙你长这么大见过巨龙长什么样吗？”

　　“哼，真的没见过，骑士小说里见过。”说着凯尔伸手比划了几下，“那么巨大，浑身的鳞片都闪着寒光，不怕法术，普通的骑士挥剑砍过去甚至连痕迹都不能留下，致命的地方是咽喉哎呦！”

　　“好了，别扯那些假的要死的骑士小说了，巨龙，没有弱点，想要打败它，那就要比它更强，仅此而已。”说罢堂吉诃德站起身，“我去给你买些吃的，空间戒指里的东西还要加热，太麻烦了。”

　　“嗯。”

　　堂吉诃德离开了之后，凯尔脸上的那丝笑意也不见了，因为刚才的那个梦却不单单只有巨龙而已一路向东的飞艇漂浮在天空之中，太阳已经有一半落在了地平线以下，这时候，一条浑身通红的巨龙从太阳里冲了出来，庞大的体型却有着不符合常理的速度，几乎就是眨眼之间就追上了飞艇。

　　“吼！”一声龙吼就已经差点让飞艇散架，似乎是被这个苦苦挣扎着的小虫子激怒了，巨龙猛的一摆尾巴，就把整艘飞艇砸成了两半，失去了浮力，所有的人都开始了自由落体运动这是这个梦的前半部分，也是凯尔跟堂吉诃德说的部分，但是这个梦还有后半部分，分成两半的飞艇，凯尔在其中一半上，而亚瑟·潘德丽竟然在另一半飞艇上，两个人都在往下掉落着，而此时巨龙的咽喉处已经闪起了耀眼的红光，显然是要吐出那号称能够焚尽一切的龙息了，所以同样悬浮在空中的堂吉诃德只能救一个人。

　　远远的，凯尔听不见亚瑟·潘德丽在说什么，但是却可以看到她的嘴型，“你长得没我好看，实力比起我也是天与地的差距，最重要的是，不懂得为那个男人分担忧愁的你，终究只会是个累赘，而累赘，早晚都会被抛弃的哦”

　　接着就是一阵令凯尔感觉有些恐怖的笑声，哪怕距离如此之远，她都听得那么清楚，当她再次抬起头，站在另一半的飞艇上的亚瑟·潘德丽竟然慢慢的变成了自己，冷漠的表情，漆黑的甚至可以吞噬阳光的眼睛，以及挂在嘴角上的一丝若有若无的嘲讽“呼～”毁天灭地般的龙息喷涌而出，下一刻，凯尔惊醒“累赘”凯尔伸出一只胳膊抵挡着清晨的阳光，才睡醒的她哪怕遇到这种柔和的阳光依旧会感觉刺眼，微微眯着的眼神中，似乎透着一丝若有若无的冰冷“起床，去刷牙，然后吃早餐。”堂吉诃德的速度绝对是很快的，在凯尔的感觉中，他只是出去了一小下，就已经回来了。

　　“好的！”嘭的一声，凯尔跳下了床，本着这个房间自带的浴室，厕所的结合体就冲了过去。

　　“咦？”堂吉诃德微微的有些诧异，这个小女人今天怎么这么听话了，平常哪一次不得是在床上萎靡一阵子才会起来，不过堂吉诃德也只是笑了笑，并没有多想，谁还没有几天心情好的时候，他现在所关心的，是如何潜入仓库。

　　位置不难找，在飞艇的中心区域，但是问题是，那里可是有一群人在把手的，包括船上的另一名法师，以及几个全力运转的防御魔法阵，毕竟商人们花大价钱去乘坐飞艇，最重要的还是运送货物，自然，那里的防守就是最严密的，使用灵能强行突破魔法阵，对于堂吉诃德来说应该没什么问题，但是那不符合堂吉诃德的计划。

　　“嘎～～～”一声嘹亮且具有极强的穿透里的声音，吸引了堂吉诃德的注意力，当然还有嘴里叼着热腾腾的面包的凯尔，两人转身通过那个圆形的密闭窗户望去，恰巧看到一名男性骑士一闪而过，一剑劈开了那只鸣叫着的飞行类魔兽。

　　“魔兽吗？”堂吉诃德的眼前一亮，似乎想到了什么。


第一百四十九章 节奏很重要

　　苍鹰，是一种极富攻击性的魔兽，体型庞大，一旦有什么东西进入了它们的领空，就会被这种好斗的魔兽所攻击，而且这种魔兽的羽毛就好像铠甲一样，普通的攻击根本没什么作用，也就只有高阶骑士依附了基础元素的长剑能够伤害到它们。

　　至于法术，大威力的法术确实可以干掉这些讨厌的家伙，但是这艘飞艇上只有两个中阶法师，所谓的大威力的群体法术能够释放的次数是有限的，真的被苍鹰群包围了，多少法术都不够用！

　　所以每每到了这里，这群守卫者所采用的方式就是两位法师使用法术侦测，飞艇则开到最快的速度，一旦发现前方有情况，就会绕开这条航线，尽量不跟那群魔兽发生正面冲突，遇到落单的过来袭击飞艇的苍鹰就交给那两个骑士去处理！

　　所以这也就是堂吉诃德的机会所在，目前为止，另一位守卫着仓库的法师也已经来到了飞艇顶层的瞭望室，当然没有法师看守的仓库所有的防御魔法阵都已经最大化的开启，毕竟常年做这一行的他们也不傻，在这种时候，他们必然是没有心思去管仓库的，那么有些人去浑水摸鱼也是很正常。

　　至于堂吉诃德的存在，通过那名男性法师，已经让另一名高阶骑士与中阶法师知道了，不过他们并不担心，因为首先大多数的环之法师不屑做抢劫的这种行当，因为那些东西的价值还不够他们出手，然后就是，他如果真的有想法，老早就可以动手了，何必等到现在，这艘船上可没人是他的对手。

　　可惜的是，他们遇见的却是一个不按照常理出牌的法师，虽然不会去抢劫他们的货物，但是却已经开始跃跃欲试的想要悄无声息的去突破他们费尽心力设置的魔法阵。

　　“哗～”堂吉诃德一伸手，就拉上了客房内的小窗帘，把屋子挡的严严实实的，又在地面上画了一个魔法阵，作用很简单，能够模拟人的各种波动，呼吸啊，心跳什么的，当初堂吉诃德以一个巫妖之躯欺骗了那么多人，依靠的就是这个阿尔萨斯亲自传授给他的魔法阵，“亲爱的，那这里就交给你了。”

　　“嗯。”凯尔正愣愣的注视着堂吉诃德，听到了他的话，这才反应过来，微微的点了点头，“我需要摇晃床吗？”

　　“根据这个魔法阵所发出的呼吸声，你自己的呼吸声，呻吟声，配合摇晃床，要记住就是要有规律，比如。”堂吉诃德走到床边，伸手一推，凯尔身下的床就发出了咯吱的一声，“呻吟声一定要跟这个咯吱的声音一起发出来，跟着节拍走。”

　　“明白。”

　　“那就好。”说罢堂吉诃德的身影又一次消失了，当然，在白天的话，隐隐约约还是可以看得到堂吉诃德所在的地方，光线稍稍有些扭曲的。

　　“好久不见，他还是那么有魅力。”站在那里的凯尔忽的喃喃自语道随后，屋子里就只剩下凯尔的呼吸声，以及魔法阵模拟出的堂吉诃德喘息的声音，毫无疑问，堂吉诃德这样做就是为自己制造不在场的证明，事实上，昨天晚上的那个女骑士心里打的什么算盘，他是一清二楚的，只不过装作不知道而已，堂吉诃德可不认为自己是大善人，只是随便跟谁聊几句，就顺手甩给她一个魔法卷轴，他一项信奉的是，太过容易的施舍，是不会被珍惜的。

　　至于此刻，他这么做也是因为昨天的接触，根据他的猜测，自己所表现出的这种随和的态度，会让这几个刀口上舔血过生活的人无意中会对自己产生一种期待，那就是一旦遇到什么大问题，绝对会派那名女骑士过来祈求自己的帮助，一旦发现堂吉诃德消失了，那么就很容易引起怀疑，毕竟一艘船就这么大的地方，那么，最先受到怀疑的地方，必然是他们所最看重的地方，这样一折腾，很容易就引起那几个夏亚商人的警觉。

　　那么，最好的拒绝借口是什么呢？当然就是行房了，如果那个女骑士在门口听到了里面的叫床声，只要她的智商不是负数，那么，必然就是从哪里来，回哪里去，你打扰了一个环之法师的好事儿，还想让他帮你？不干掉你那是给你面子！

　　当然，这也只是堂吉诃德做的一个保险而已，不一定能够用得上，毕竟这群人常年做这一行，必然是有着底牌的，时时的想依靠别人，估计他们早就已经死了。

　　堂吉诃德像幽灵一样开始穿梭于各个房间，显然是打算走最近的路线到达飞艇的核心，也就是货仓，不过这一路上，堂吉诃德也算是见识了世间百态，能乘坐这艘飞艇的，自然也都是有钱的商人，所以带几个女伴也是很正常的。

　　这些商人，有的在玩弄自己的女伴，有的则在被自己的女伴玩弄着，显然就算是在费伦世界也是有“受”这种东西存在的，当然也有很多正经的商人，跪在那里祈祷，希望飞艇不会出事儿。

　　不过，最令堂吉诃德感慨的是，他在一个男奴的身上看到了自己过去的影子，一间客房里，一名男性奴隶正卖力的在一个女商人，或许也可能是女贵族的人的身上奋力的耕耘着，说实话，这个女贵族就是稍稍老了一点，但是长相还很不错，并没有想象中的那种几百斤的超级大肥婆，一脸凶相的样子，“如果当初自己没有逃走，也许这个男人所做的事情就很有可能发生在自己的身上，所以，命运这个东西，还真是神奇呢”

　　当然，堂吉诃德对于一个俊俏的男人与一个姿色稍老的女人的行房过程并没有什么兴趣，他驻足在这里，也只是想起了曾经的自己感慨一下而已，而且因为他这一感慨，当初在奴隶商会学到的那些明显带有谄媚的姿势也都一一浮现在了脑海里，这也让堂吉诃德有些哭笑不得，想到这堂吉诃德摇了摇头，继续的向着仓库的方向前行。

　　费伦世界的飞艇的结构，除去上面的某种特殊的材料制成的气球以外，下面的艇结构跟船差不多，在飞艇的正中心，有一个独立的铁制货仓，所谓独立就是上下左右都是没有人的，也就杜绝了有人通过打孔钻进货仓的想法，当然，那也要先有突破魔法阵的能力才行，此时的堂吉诃德就站在距离货仓的不远处，一群看上去应该是见习骑士或者是初阶骑士的家伙有规律的守着仓库的大门以及四周，从他们拿着武器的姿势来看，已经是进入了战斗状态，显然，这应该是那名中阶法师的授意，防止有人来偷袭。

　　堂吉诃德的灵能缓缓的透过身体向着仓库的方向前行，一路上就犹如蛇吐芯似得收集着信息，显然作为一个玩魔法阵的高手，他正在试图破解魔法阵的结构，寻找出这其中的漏洞，这个过程如果有一名中阶法师在的话，那么堂吉诃德的灵能很容易就暴露，也许中阶法师的实力可能赶不上环之法师的一根手指，但是，不可否认的是有些中阶法师对于灵能是十分敏感的，就比如堂吉诃德自己，费伦世界，光怪陆离，什么样的人都可能存在，所以小心些总是没有错的。

　　也许是鲜有人会来打这些货物的主意，也许是这个世界的法师骑士并没有想象中的那么多，堂吉诃德发现，这铁质仓库一共就只设置了三个魔法阵，其中一个就是警戒魔法阵，而堂吉诃德所在地位置恰好是边缘，第二个就是防御类的魔法阵，一旦开启的话，整个铁仓库的防御力就会增加数倍，最后一个魔法阵就比较有意思了，并不是堂吉诃德想象中的攻击类魔法阵，而是一个限制类的魔法阵，原理就是可以控制四周的气流缠绕敌人，想来这个法术是为了那两个高阶骑士准备的，高阶骑士对付失去了机动力的敌人，那就如同打靶子一样了。

　　“唰！”滑行在空中的艾米猛的一转身，借着旋转的力量，剑光一闪，一只苍鹰的脑袋就直接被砍了下来，随后用剑一挑，尸体就被丢到了飞艇上，作为魔兽，苍鹰身上的很多东西还是很值钱的。

　　因为苍鹰的数量邹然增加了不少，所以休息了大概三四个小时的女骑士也不得不再次拿起长剑加入到这场战斗中来，有她的帮忙，那名男骑士就有了喘息的时间，说实话，如果是在地面上，两人不会这么狼狈，但是在没有借力点的空中，所有的机动性都只凭借着手里的绳子，而且还失去了一只手的帮助，所以困难程度可想而知。

　　“嘭！”艾米用力一拽手中的绳子，借着反冲力整个人就落回到了飞艇上，整个人也喘着粗气，显然忙碌了一夜，又加了个班，对她的消耗也不小。

　　“好了，艾米。”那个男性骑士拍了拍她的肩膀，“你去休息一下，下面这段路就交给我吧。”

　　“好。”艾米也没有客气，接过男骑士递给她的一杯水，几口就喝了下去，之后回到了瞭望室，“还有多久才能冲出这群家伙的地盘？”

　　一直都负责警戒的法师思考了一下，“按照现在全力飞行的速度起码还有半天的时间，毕竟现在我们一直在转圈的躲着大群的苍鹰，艾米，你不好好休息，要去哪？”看到转身要离开瞭望室的艾米，那名法师好奇的问道。

　　“我觉得我可以尝试着跟那名强大的法师沟通一下，我们可以全额退给他这次旅程的费用，假如我们遇到了苍鹰群，可以购买他出手一次的机会，咱们之前凑钱买下的那个魔法卷轴如果能省下就最好不过了。”

　　“你觉得概率大吗？”另一个女性法师，也就是负责看守仓库的法师淡淡的问道。

　　“不知道，我只是想试试而已，这名法师的脾气很好，哪怕他不答应，也不会把我怎么样。”

　　“也好，如果能够得到那个法师出手一次的机会，我们这一趟的成本绝对会节约很多的，艾米，那就麻烦你喽。”说着那名女法师还俏皮的笑了笑，“关键时刻出卖身体也不是不行的哦。”

　　“干！”艾米对着那个女法师比划了一个类似地球竖中指一样含义的姿势，转身离开，只留下在那里咯咯笑着的女法师。

　　“吱～啊～呼～～吱～吱～啊”

　　才走到距离堂吉诃德所在的房间不远的地方，艾米就听到了一阵呻吟喘息的声音，可以感觉得出来，对方是在极力的压低着声音，以至于这叫声里几乎没什么感情，很平直。

　　但是凭借高阶骑士的灵敏听力，她还是听得一清二楚，随后停下了脚步，显然那名法师正在与他的妻子做着某些不希望被打扰的事情，这时候去敲门，那可真就是找死了，不过她又不想放过这个机会，所以艾米就缓步后退到楼梯处，坐在了楼梯旁，依靠着墙壁眯上了眼睛休息了起来，显然是打算等那两个人完事儿了之后再去试试看。


第一百五十章 一个头两个大

　　正在卖力的假装叫床的凯尔，感觉肩膀被人拍了一下，不用想，能这么悄无声息的接近自己的人，必然就只有堂吉诃德了，随后堂吉诃德小声的在凯尔的耳旁说道，“可以结束了。”

　　“吱～吱～”凯尔点了点头，随后急促的摇晃起了床，最终在一声沉重的的呼吸中停止了喘息。

　　“刚才有人来了？”

　　凯尔微微点头，顺手擦了一下额头上的汗水，显然叫床也是一个体力活呢，“有可能那名之前见过的女骑士。”

　　“嗯。”堂吉诃德扶起了半跪在地上的凯尔，爱怜似得揉了揉她的额头，“你休息一下吧，剩下的就叫给我了。”

　　“好。”

　　“哗～”堂吉诃德一挥手，自己的额头上就依附起了一层薄薄的水雾，看上去就像汗水一样，同时也调用灵能将部分血液集中到了脸上，于是堂吉诃德整个人看起来就有些满面红光的样子。

　　“吱～”这一次却不是床板晃动的声音，而是门轴转动的声音，看上去神清气爽的堂吉诃德从房间里走了出来，与此同时还左右晃了晃腰，随后向着楼梯的方向走去，看上去是要去甲板上透透风的样子。

　　结果走到了楼梯口，就看到靠着楼梯已经真的睡着了的艾米，这倒是让堂吉诃德不禁有些想笑，堂吉诃德估摸着自己连破解魔法阵到从数量众多的货箱中翻找可疑的箱子，再到回来用了差不多要一个小时，想来这个女骑士是昨天晚上熬了一夜太累了，等着等着就真的睡着了，不过，高阶骑士的灵敏听觉以及警觉性还是让她清醒了过来，结果睁开眼睛就看到了站在自己面前的堂吉诃德，着实吓了一跳。

　　“你怎么在这睡着了？”堂吉诃德也跟着坐在了阶梯上。

　　“啊，我打算回到我的房间去睡觉的，但是今天飞艇进入到了苍鹰的领地，所以我就打算在这休息一下，一旦出现什么问题，就可以及时的跑到甲板上去支援。”女骑士急中生智，找到了一个看上去还不错的借口，因为堂吉诃德所在的房间正好是甲板下一层，所以说躲在这里休息还真就没什么可挑的，“法师阁下，您这是要去哪？”

　　堂吉诃德伸手擦了擦额头上的“汗水”，“有点热，去甲板上透透气。”显然堂吉诃德的这个动作，让女骑士想到了之前的叫床声，不由的在心里嘀咕着大清早的就那个了那么长时间，不热才怪呢。

　　“不过。”堂吉诃德扇了扇自己的衣袖，顿时飘出了一阵女性的体香味，“这里也还蛮凉快的。”

　　“呼～～”深吸了一口气之后，艾米终于下定了决心，“那个法师阁下。”

　　“嗯，怎么？”

　　“那个我代表我们铁达尼号守卫队跟您做一笔交易，不知道您有没有兴趣？”

　　“说说看。”堂吉诃德伸了一个懒腰，靠在了阶梯另一侧的栏杆上。

　　“是这样的，我们可以全额退还给您这次旅行的旅费，以及这几天在飞艇上的开销费用，换取您一次正常情况下一次全力一击的机会，当然，只需要在我们的建议下向着某一个方向远远的释放法术就好。”说完之后，艾米就静静等待着堂吉诃德的回答，虽然她已经做好了被拒绝的准备，但是脸上还是有一丝期待。

　　“为什么呢？我想你们不是每一趟旅程都能碰见环之法师乘坐你们的飞艇吧。”

　　“不瞒您说，我们的手里确实有一个威力强大的卷轴，是我们几个人花了大价钱买下来的，也算是我们最后的底牌了，不过，就像您说的，我们并没有想到这趟行程能够幸运的碰见您这么一个随和且强大的法师，所以刚才看到您，我突然就想到，也许对您来说只是随手甩出去一个法术，可是对于我们来说就相当于节约了一个保命的卷轴，就想试着问问您，而且您给我的感觉特别随和，我想哪怕您不喜欢我的提议，我也不会有什么危险。”

　　“我是环之法师的事情，这艘飞艇上有多少人知道呢？”

　　“您放心，只有我们四个知道。”艾米的语气带着一丝急切感，她似乎已经察觉堂吉诃德并不想让太多的人知道他的身份，所以急忙解释道。

　　“嗯。”堂吉诃德微微点了点头，“虽然我并没有刻意的隐藏自己的实力，但是也不想太招摇，让我出手是不可能的，不过。”看着艾米略显失望的表情，堂吉诃德继续说道，“我倒是可以真的跟你们四个人做一笔交易，这比交易的成果保证比你们跑个十趟八趟夏亚到不列颠加在一起赚的还要多，当然，危险程度不会比你们现在做的工作低，怎么样，有没有兴趣？”

　　“什么样的交易？”艾米有些小心翼翼的问道，她很清楚涉及到环之法师的事情，想来也不会太过于简单，如果不能问的清楚明白，那就最好离的远远的。

　　“等你们过了这一关再说。”说着堂吉诃德掏出了一个卷轴，“这个东西就当做诚意，等离开了这群魔兽的领空之后，你们四个来我的房间就好了。”

　　看着迟迟不肯接受卷轴的艾米，堂吉诃德笑着说道，“你放心，我还不至于难为你们几个小骑士小法师，就算你们不同意，也没有关系。”

　　听到堂吉诃德这么说，艾米才恭敬的接过卷轴，“法师阁下，我能问问这个卷轴的具体效果吗？”

　　“你所期待的，一个大范围的法术，对付那种兽群应该是非常有效的，不过，这个卷轴在释放了以后需要一名法师来引导法术，所以我建议还是交给你们之中最强大的法师去引导。”

　　“嗯，我知道了。”

　　艾米走了之后，堂吉诃德又慢悠悠的回到了自己的房间，凯尔竟然真的又睡着了，这让堂吉诃德不由自主的嘀咕了一句，“贪睡的小匹格。”

　　匹格兽也就是堂吉诃德上次包饺子的时候所使用的动物的肉，习性地位与地球的猪差不多的一种生物，所以通常也会用来形容那些好吃懒惰的人。

　　“哒～”堂吉诃德轻轻的拉过椅子，坐在了床边，又拿起了凯尔的一只看似柔软无骨一样的小手，放在手心里把玩着，当然，他的心里却在思考自己在仓库里所发现的那些东西，那几个人虽然狡猾，但是堂吉诃德根据逆向推理得出的结论是，他们所携带的东西必然是危险品，而且携带量绝对不会太少，所以应该不会贴身放，那么在灵能的帮助下，普通的货物很快就会被排除在外，所以堂吉诃德并没有费太大的力气就找到了那几个人所携带的货物，一如既往的谨慎，看上去是一种炼金产品，但是却故意的分开装，单独的每一部分都是没有任何可疑的，但是组装在一起，经过堂吉诃德的推算，却有着在地球上的某些大威力炸弹的威力。

　　对于费伦世界的炼金术师会用炸弹这种东西，堂吉诃德并不稀奇，自己一个半吊子的炼金术师都能做出金属熔接加水的简易炸弹，就别说那些常年玩炼金术的大师级高手了。

　　“炸弹”堂吉诃德习惯性的眯着眼睛，同时一只手轻轻的拽着凯尔的手指，不时的发出咔咔的清脆的声音，就凭借这个东西，堂吉诃德已经在脑海里形成了一个大致的计划，总结起来也无非就是调虎离山，又或者是浑说摸鱼，堂堂世界第一帝国断然不会被几颗炸弹断送了前途，那么唯一的解释就是不止一群人会在同一时间设置炸弹，希望通过爆炸制造混乱，然后乘机去做什么，只可惜要做什么，却无从得知了，因为信息不足。

　　“好玩吗？”堂吉诃德微微转过头，此时凯尔已经清醒了，侧着身子，那只手轻轻的攥着堂吉诃德的手，不时的用大拇指抚摸几下堂吉诃德的手指。

　　“还可以。”说着堂吉诃德松开了凯尔的手，习惯性的想要去弹一下她的额头，换成以前的凯尔必然会是一脸愤愤的表情，可是此时她竟然闭上了眼睛，一幅等着你来的样子，当然，如期而至的一声“哒”之后，堂吉诃德淡淡的说道，“你是什么时候开始拥有了自主的人格的？”

　　“嗯？”凯尔似乎有些诧异，语气也恢复到了曾经的那种冷冰冰的感觉，“你怎么知道我不是主人格？我自认伪装的很好，尤其是感情碎片，我也没切割出去。”

　　“你也说了，那只是伪装而已，我是你的丈夫，你出现了任何问题，我都能感觉得到，虽然这个你，不是那个你。”说着堂吉诃德似乎有些无奈的靠在了椅子上，因为他很清楚双重人格的麻烦之处，看似两个不同的人，其实是一个灵魂，除非两个人格都愿意相互融合，不然的话，外人是帮不了忙的，这就好像一个原来内向的人突然变得外向了，旁人只能接受，却不能把他改变会内向一样。

　　所以从他发现开始，就已经坦然的接受了这个事实，现在他想知道的，为什么凯尔会突然的觉醒一个副人格。

　　“从她使用了灵魂切割之后，我就已经存在了，只不过那场战斗之后，我将全部的灵能都释放了给你的小女人，不然你觉得你的小女人为什么会突然的就变成了高阶骑士，释放了全部灵能的我就进入了沉睡，直到那个亚瑟·潘德丽的出现，你的小女人感受到了无边的危机。”看着微微皱眉的堂吉诃德，这个凯尔轻轻的晃了晃他的手，“别怪你的小女人不相信你，要怪就怪那个女人太优秀了，聪明，漂亮，实力，气质，女人该有的东西，不该有的东西，她都有，这个世界上的大多数女人站在她面前，都会自卑的，甚至包括只有理智占据了绝大部分灵魂的的我。”

　　“又因为乘坐飞艇离开了地面，让第一次长时间停留在空中的她一直处于紧张的情绪下，再加上那个梦的刺激。”说着，这个凯尔又把梦的后半部分告诉了堂吉诃德，“所以，我就又苏醒了。”

　　“你们两个谁是强势人格？”

　　“我，虽然她是主人格，但是事实上她已经把主人格的权利交给了我，当然，代价就是所有的压力，所有的负面情绪也都给了我。”

　　堂吉诃德叹了口气，又摇了摇头，显然对于凯尔的这番作为并不感到高兴，“她以后还会再出来吗？”

　　这个绝对理智但是又拥有感情碎片的人格轻轻的捏了捏着堂吉诃德的手，“我知道其实你喜欢的是那个天然呆的小骑士，当然我也可以理解为那是你的恶趣味，作为爱你绝对不会比她少一分的我，知道分寸，你大可放心，她不会永远沉睡。”

　　“其实，我从来没有想过会再去娶几个女人，也没有想过抛弃你，我不敢打包票的保证，但是如果没有意外的话，我想我这辈子应该只会有你一个女人。”

　　“意外吗？”理智的凯尔少有的笑了几声，而且并不那么难看，随即坐了起来，竟然伸手挑起了堂吉诃德的下巴，“你有几个女人我不管，但是你如果敢对我始乱终弃，我绝对会让你后悔认识我的，绝对！”

　　“我那么不值得信任吗？”

　　“与信任无关，这是我的底线，也是我的要求，我需要让你知道我跟那个小女人的态度。”

　　看着这个凯尔如此严肃，堂吉诃德耸了耸肩，“我虽不是什么大好人，却也不会做出抛妻弃子的事情。”

　　“那就最好了，那个亲亲我一口吧。”这个凯尔竟然也会扭扭捏捏的，而且还闭上了眼睛，“我虽然有主人格的权限，但是在习惯了这种性格转换之前，还是不能停留太久的。”

　　“哈。”堂吉诃德忍不住笑了几声，不过还是凑了上去，啵的亲了一口～“对了。”临走之前，这个凯尔又说道，“以后只要有亚瑟·潘德丽出现，我必然也会出现。”

　　堂吉诃德轻轻的拍了一下凯尔的屁股，“我跟她，是决计不可能产生任何多余的交集的。”

　　“哼，但愿如此。”


第一百五十一章 道歉没有用

　　晴朗的天空下，一艘飞艇急速的往东飞行着，不时的就会有几只苍鹰过来捣乱，但是无一例外的都被外面的像蜘蛛侠一样的男性骑士给斩成了两半，而在瞭望室里，剩余的三个人则看着桌子上放着的魔法卷轴，脸上的表情并没有想象的那么好。

　　那个男性法师叹了口气，颇有无奈的说道，“果然啊，环之法师的便宜不是那么容易占的。”

　　“可是，那位法师先生说不会为难我们的，就算我们不答应。”艾米弱弱的解释道。

　　“哪有你说的那么容易，围绕着环之法师的事情，会有简单的吗？而且我们一旦知道了这所谓的秘密，你觉得我们还能置身事外吗？”

　　“也不一定。”那个女法师拿起了桌子上的魔法卷轴，“虽然我不知道这个卷轴里的法术是什么，但是凭借这个卷轴散发的魔法波动，起码也得是六级到七级的法术，而且只多不少，如果他想对我们做什么，绝对不可能给我们这个卷轴的，不然的话，如果我们用这个卷轴对付他，就算是环之法师想必也会有不少的麻烦呢，相信这也就是他所表达出的诚意。”

　　“但愿如此吧。”男性法师不再言语，而是将注意力放回了监控飞艇的四周上，显然他也清楚，这种时候再去纠结也不会有作用，他们四个捆在一起也不会是一个环之法师的对手，这就是绝对实力的差距，而且就像那名女法师所说的，对方的实力完全的超越了自己等人，如果真的想要强迫自己做什么，根本不需要那么客气，这也算是给予了这个法师一点安慰。

　　“竟然是六级法术。”事情讨论结束之后，艾米啧啧的打量着手里的卷轴，“那拿出去岂不是能卖个三四千金币了！如果是七级法术的话，还要再翻一倍，这个法师出手还真是阔绰呢。”

　　“那可不一定。”女法师抢过卷轴，将其收了起来，“可不是什么六级七级法术都能卖上那么高的价钱的，虽然说封印这个等级的法术的难度都一样，但是关键还是要看这个法术的实用性，以及威力。”

　　费伦世界的法术划分大概有那么一个等级范围，从最低等的一级到九级，再往上就是传奇法术，虽然传奇法术也分强弱，但是到了这个高度就没有一个所谓的等级了，因为构造难度都应是突破了天际，领域之法师以下，想都别想。

　　而那一级到九级也只是大概的区分一下，真要把所有的法术都区分出等级也是不实际的，一般来说，灵魂强度的限制，高阶法师最高能所释放的法术等级也就是四级，五级到九级法术，就只能是环之法师或者更高等级的法师去释放，当然，也不是绝对的，也许会有一些天赋异禀的法师能够越级释放法术，但是那不在讨论范围之内。

　　在那个女法师身上的堂吉诃德制造的六级法术卷轴，它的威力如果转化为地球上的参照物，应该算是导弹级的了，当然，无论杀伤力还是杀伤面积，导弹都是没有办法与六级法术来比拟的，通常来说，携带普通弹头的导弹的攻击范围也就几百米左右，而一个存储了极限基础元素的六级法术，尤其还是那种群体杀伤的话，一旦爆裂，所产生的连锁反应能光是半径就已经有几百米了，所以这也是这种卷轴值钱的地方，基本上一个贵族拥有这个卷轴，如果他的领地发生了叛乱，只要对着人最多的地方丢一个卷轴，就可以安心的回家继续睡大觉了。

　　正常来说，艾米这群人每次路过这个区域的时候都会使用掉一个魔法卷轴，虽然那是烧钱，但是如果不用，结果必然就是艇毁人亡，所以看上去她们每飞行一次每个人都能获得一千多金币的收入，但是这一千多金币有一半是用来合伙买魔法卷轴的，剩余的钱还要抽出一小分部购买炼金药水，以及维修装备，所以辛辛苦苦一趟的他们手里的钱其实也没剩下太多，当然，那也依旧是一笔丰厚的利润，不然的话，没有人会冒着危险去做不挣钱的买卖。

　　这一次，也许是因为船上有一个环之法师，又或者是他们的手里有两个卷轴，竟然少有的没有碰到大群的苍鹰，飞艇有惊无险的度过了最危险的区域，剩下的路，虽然也会碰见所谓的飞行魔兽，但是大多都是三两只的样子，已经不能对飞艇构成什么威胁了，所以四个人就怀着忐忑的心情来到了堂吉诃德的房间里。

　　飞艇的客房并不大，一下子又多了四个人，就显得有些拥挤了，不过，为了保密，众人也都没有说什么。

　　堂吉诃德轻轻一挥手，一个法术结界就笼罩了整个房间，这个结界就是他根据光辉结界的原理自己设计的，虽然达不到神术那种高度，但是只要是实力压制的话，比堂吉诃德实力低的人，就如同真的在光辉结界里一样，“我这个人不喜欢废话，找你们来的目的很简单，我希望雇佣你们四个人去帮我跟踪另外四个人，你们所需要做的就是按时汇报他们的所在位置，情况，以及都说过什么，报酬方面，每个人五千金币，以及一枚跟我给艾米那个一样威力的魔法卷轴一枚。”

　　堂吉诃德的这个结界一出，在场的四个人就已经彻底的打消了其他的念头，因为这个强大的结界法术竟然完全的隔绝了这里与外界，就好像是一个独立的空间一样，那么可想而知对面的法师的强大，恐怕他们就是弃艇而逃，也会被尾随而至的法术轰杀成渣渣。

　　明显是四个人中的队长的男法师率先开口问道，“为什么是我们？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“因为我一时也找不到别的人，而这件事对我来说又特别的重要，所以我只能花一个不合常理的大价钱来聘请你们，正常情况下，聘请高阶骑士，中阶法师的薪金是多少，相信你们也清楚吧。”

　　“可是，跟踪人的话还好说，但是如果说到偷听信息什么的，我们的骑士同伴根本没有办法完成这个任务。”

　　堂吉诃德一挥手，“这个你们可以放心，无论是隐匿自己，还是偷听情报，我都会给你们配备格外的魔法器，这个你们不需要担心，当然，这是我免费提供的，不需要你们花钱。”

　　“对手的实力怎么样？”

　　“最强的也不过是中阶骑士的样子，不过他们拥有着很强的反跟踪的能力，而且十分的警觉，所以我才会找到你们四个长年在生死边缘打滚的人。”

　　“嗯。”那名男法师点了点头，“最后一个问题，我们如果拒绝了您会怎么做？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“这件事是绝对不能泄露的，我会抹掉你们的记忆。”

　　“不会杀了我们？”

　　“哈，我看上去像是那么冷血的人吗？虽然我并不反感杀人，但是说实话，我从不会轻易的抹杀一个人的生命。”

　　男法师转过身，跟身后的三个伙伴小声商议了起来，内容也无非就是你们这么看之类的，不过最终所有人都决定了同意，最大的原因之一就是利益，卷轴卖了加上五千金币，就是一万金币，一万金币对于这几个人已经是一笔巨款了，真的够他们来回跑个十几二十次不列颠与夏亚才能挣到这笔钱，反正都是刀口上舔血，这个任务也不是难道不可能完成，所以他们也就没有理由去反对了。

　　当然，另外一个理由就是，在场的任何一个人都不想尝试被抹掉记忆的后果，因为他们可不确定堂吉诃德会用什么法术作用自己的灵魂，在费伦世界，灵魂才是最重要，当然，比起没有杀掉他们，这个环之法师已经算是很仁慈的了。

　　对真神起誓之后，堂吉诃德就把能说的事情都说了，该给的报酬，窃听装置，隐匿斗篷都一并给了这四个人，所谓该说的就是，他们要监控谁，窃听器怎么使用等，不该说的就是这个组织的目的，你要是真的跟这四个家伙说，这是一个疯狂到要推翻真神的组织，也许真的会把他们吓到的，当然，不是害怕真神被推翻，而是害怕与这种疯子打交道，毕竟疯子，从来都不会按照常理出牌的“你就这么相信他们？如果他们也是那个组织里的人，拼着违反誓约也要透露这个消息呢？”

　　显然刚才一直安静的坐在那里没有言语的凯尔已经转换成了那个理智的凯尔。

　　堂吉诃德伸手捏了捏这个凯尔的鼻子，“你怎么又出来了？”

　　“这就是我跟她之间的约定，虽然说她自己并不会有什么印象，一旦遇到她不想看见的人，遇见不想做的事，或者没有能力去处理某个问题的时候，我就会出现。”

　　“是吗？”堂吉诃德微微的皱了皱眉，在他看来，这并不是一个良好的心态，如果经常这样的话，也许有一天她真的会因为逃避现实而永远的睡下去，那可不是堂吉诃德所想要的结果，“看来有时间需要跟她谈谈了。”堂吉诃德的心里如是的想着。

　　“至于他们的身份，那个艾米我已经验证过了，至于其他三个人，如果他们中有人是那个组织的人，绝对不会允许艾米接近我的，那简直就是自找死路，还有啊，你能不能不要这么用力地抱着我，你是高阶骑士，这样我会窒息的。”

　　“不管。”理智的凯尔闭着眼睛，把耳朵贴在了堂吉诃德的胸膛上，仿佛在听着他的心跳声，而后冷冷的说道，“我不能经常出来，好不容易出来一次，就想多摸摸你，感知到你的存在，而不是只当一个看客。”

　　“看客？”堂吉诃德像拔萝卜一样把凯尔从自己的身上扒了下来，伸手挑起了这个凯尔的下巴，“也就是说，我跟另一个凯尔所做的事情，所说的话，你都是知道的喽？”

　　“嗯。”显然理智的凯尔不怎么善于表达感情，但是却格外的聪明，瞬间就听懂了堂吉诃德想要表达什么，所以把头一歪，眼神不由的就飘到了其他的地方，不敢看着堂吉诃德。

　　“哈，你也会害羞吗？”

　　“为了不想让你发现，我并没有分割感情碎片，所以虽然它们所占的比率很小，但是还是会受到影响”

　　“这样啊”，堂吉诃德搓了搓手，“嘿嘿。那你丈夫我，就让你尝尝更害羞的事情～”

　　“啊！”理智的凯尔本能的一挥手，对着就要袭击自己胸部的堂吉诃德就是一个嘴巴，在堂吉诃德看来，自己的女人，摸摸怎么了，但是他没想过，这一个凯尔实际意义上来说，并没有跟堂吉诃德发生过什么关系，而且性情又有些冷淡，所以他这一摸，就本能的抽出了一个嘴巴。

　　“啪！”堂吉诃德感觉自己的脑袋嗡的一声，好像一个铁锤撞到了太阳穴上，随后整个人倒飞了出去，漂浮在了空中，如果不是环之法师敏锐的感知，恐怕这一个嘴巴，能把他打到隔壁的房间去“我可是你丈夫啊”半晌，捂着半边通红的脸，堂吉诃德“委屈的”说道。

　　“对对不起。”

　　“道歉有用的话，还要守卫队干什么？”堂吉诃德恶狠狠的看着凯尔，“把手举起来很好！”

　　“啊～～”

　　话音未落！啪的一声，凯尔就被堂吉诃德扑倒了在了床上，后来的事情，那就不用多说了，反正就是一阵地动山摇，山崩地裂，偃旗息鼓一阵巫山云雨之后，理智的凯尔疲倦的沉回了意识海，剩下的是熟睡中的另一个小女人，而躺在床上的堂吉诃德却发现，自己似乎更想要征服的是这个强势的凯尔，尤其是她抽了自己一个嘴巴之后，更是挑起了自己心中的那份欲火！

　　“难道每个男人都是这样吗？喜欢的是性格柔弱千依百顺的女性，但是心里也依旧会有想要征服女王的欲望！哈，看来，就算是我，也不能免俗呢”


第一百五十二章 旅程的终点

　　经过了四天半将近五天的航程，这艘铁达尼号飞艇终于抵达了夏亚城外，当然，飞艇是不允许直接飞进主城内的，尤其还是老国王病重，七大州的亲王都在帝都的时候，可以说这里的守卫已经达到了一个空前的严密了，当然这一切也只是作为世界第一帝国的排场而已，毕竟有先祖之魂坐镇，没有人会相信有谁敢来夏亚帝国找死，法神你知道吗？恐怕这是夏亚人对那些担忧这座城市防御的人的唯一回答。

　　“啊～～”当凯尔的脚踩到了踏实的土地上之后，这几天她那悬着的小心脏也终于跟着落地了，于是她狠狠的伸了一个懒腰，似乎是庆祝这一切的发生，显然作为一名骑士，她还是喜欢大地多过蓝天，“小堂，然后我们要去哪呢？”说着凯尔亲昵的拉着堂吉诃德的手臂，一幅兴趣满满的样子，长这么大，她这应该是第二次长途旅行，第一次自然就是被分配到不列颠作为神殿骑士驻守。

　　将这一切看在眼里的堂吉诃德微微的摇了摇头，就如同他所想的，虽然是凯尔自己主动分化出的副人格，但是交出主人格权利的她并没有那一段记忆，甚至就连那个梦的后半部分，她都已经忘记了，也可以说，这个小女人的内心太过于脆弱，她不想承担自己与那个几乎完美的女王的对比，也不想承担担心失去这个男人的压力，她其实只是想单纯的喜欢着身边的男人，所以每当出现她所不能掌控的情况的时候，她就会自主的沉睡，并且将所谓的人格释放出来。

　　“我们先找个旅馆，洗个澡，好好的休息一天，然后我会去找那个快要死了的国王，跟他谈好了之后，就应该会被分派到他女儿那里，那时候我再带着你在这座城市转一转，不过。”堂吉诃德抬起头望着远处的那个气派的主城，“说实话，越是繁华的城市，可以看到的美丽景色就越少，到处都是无聊的建筑物，到时候，我也就是带着你这个小吃货去吃一些夏亚的美食，顺便给你买点衣服”

　　从飞艇停靠站到夏亚主城区还是有一段距离的，所以这里也有很多拉货的马车，拉人的马车，颇有一些地球出租车等客的感觉，所以说繁华所带来的好处就是各种事情都很便利，轻装上阵的堂吉诃德跟凯尔只需要随便一招手，就会有一辆漂亮，干净，舒适的马车过来。

　　一路上，凯尔简直就像一个小孩子一样，趴在马车的窗口往外看着，显然人格分裂了以后，她的心里再没有半点压力，完全的就回到了当初堂吉诃德刚刚认识她的时候的样子，这也让堂吉诃德在心里有了另一种想法，那就是干脆就这样吧，这样单纯的凯尔其实也不错。

　　“先生。”在前面一直赶路的车夫停下了马车，转过身对着堂吉诃德说道，“根据您的吩咐，这里是距离中心主城区最近的环城了，再往前，就不是我们这些没有通行证的马车可以去的地方了。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，伸手摸出了一枚银币递给了这位车夫，不是堂吉诃德显摆阔绰，而是这座城市的物价水平就是这么高，这就好像在中国的时候，三线城市与一线城市的消费差距，可能在三线城市能够养活一家人的工资，在一线城市连租个房子都不够用，这是一个道理。

　　走下了马车之后，堂吉诃德打量了一下四周，如此平坦的马路竟然要奔驰将近两个小时才能到达这里，可想而知，这座城市是有多大了。

　　“走吧，凯尔，这都已经快要晚上了，我们得赶紧找一个旅馆住下了。”

　　“嗯。”

　　两人一边走，一边打量着这四周的建筑风格，很硬派的建筑风格，让堂吉诃德用语言来形容的话，更像是他在地球上见过的古希腊风格，该圆的地方特别的圆，该方的地方特别的方。

　　中心主城区是夏亚城的核心，王宫啊，贵族的住所基本都在这里扎堆，各个入口的守卫也是十分的严格，但凡可疑的人一概禁止入内，擅闯者甚至可以当场格杀，当然，能看守这种入口的人也不会是普通的士兵，他们大多数都是有着一定的实力的，能够分得清那些人是平民，那些人是穿的比较平民，但是实际上却是法师，骑士，冒险者这一类有用实力的人，任何一个国家，哪怕是夏亚帝国，也不敢大言不惭的惹恼这一类人，力量，在任何地方都是完美的通行证。

　　所以拉着凯尔的手一路上走走停停的堂吉诃德在穿过警戒区的时候并没有受到阻挡，甚至守卫的士兵还很礼貌的对着堂吉诃德行了一个礼，很显然这位是一个老兵油，感觉得出这位没有隐藏气息的强大法师是一名环之法师。

　　环之法师，就算是在夏亚帝国也不是很多见，原因很简单，贵族也好，王室也罢，没有谁会愿意太多的平民掌握强横的力量，所以对于高阶力量的管理跟其他的国家没什么两样，平民是鲜有机会接触到这种层次的东西的。

　　“真是繁华到奢侈。”中央主城区的样貌让肚子里墨水并不多的堂吉诃德想起了一个古代中国的一个典故，某个朝代，也许是唐朝，钱多的用丝绸缠着树，相比之下，夏亚的中央主城区也是这么一个感觉，不过，车马劳顿了一天的两人显然已经没有什么兴趣再去感慨，随便找了一家旅馆就住下了，那旅费简直贵的吓人，一个晚上，一个金币，堂吉诃德心想，“这地方还真不是平民可以来的”

　　午后的阳光略显毒辣，即使现在已经是秋天了，跟不列颠几乎处在一个纬度线的夏亚帝国的气候并没有太大的改变，当然时差倒是有的，这也间接的让堂吉诃德知道了一件事，自己是在一颗星球上，而非某一个碎片大陆。

　　这倒是让他有些对于这个世界的地理知识产生了一些好奇，当然现在是没时间去研究这些的，因为他凭借着国王的信物已经顺利的进入了王宫，之所以选择下午，就是担心那位老国王早上起不来，不过显然他想错了，可谓是病入膏肓的老国王基本上每天能睡上三四个小时已经是不错了，大多数的时间，他都在进行着年轻的时候的一项爱好，晒太阳。

　　“堂吉诃德先生。”正在堂吉诃德坐在那里发呆的时候，一个看上去有些年纪的人走了进来，“国王陛下已经到了他的书房了，您跟我来吧。”

　　说实话，这个人的说话的语气有些娘，如果不是他有胡子，堂吉诃德一定会为这是一个太监，当然，在费伦世界是没有太监这种职业的。

　　“吾王，堂吉诃德先生已经来了。”

　　“嗯。”一个略显苍老的声音，听起来也有些有气无力，显然就像阿尔阿斯所说的，这位老国王估计活不了多久了。

　　“见过国王陛下。”堂吉诃德虽然并不会在这里呆太久，但是好歹面子上的东西还是要过得去的，所以对于这位老国王还算尊重，灰白的头发，满脸的皱纹，看上去还算有精神，眉宇之间依旧可以看到那股舍我其谁的霸气。

　　“不必客气，坐吧。”老国王喘了口气，开门见山的说道，“你所提出的要求，阿尔萨斯已经跟我说了，我这里没什么问题，就像你说的，等到新国王登基，你就自由了。”

　　“多谢国王的理解。”

　　杰克国王摆了摆手，“当了这么多年国王，什么人没见过，像你这样有着强大的实力，但是又不喜欢卷入纷争的人，我也见过一些，没什么关系，对了，你先别急着走，我已经通知了我的女儿，也就是你暂时要效忠的亲王，她应该就快过来了。”

　　说着杰克国王对门口站着的那个人一挥手，“给堂吉诃德先生拿些饮品过来。”

　　“不用那么客气，国王陛下。”

　　“哈，没事儿，反正我也有些口渴了。”

　　“这是”仅仅只是几分钟之后，那个应该是总管一类的职务的人就推着一个小车过来了，上面摆着几样不同的饮品，其中有一个在堂吉诃德的灵能观察下，非常像中国的茶水，也是烧开的水侵泡的某种不知名的叶子，当然，堂吉诃德也没有多大的惊奇，毕竟发现某些叶子可以泡水喝，这种事儿被发现是很正常的，顶多的就是有些亲切而已。

　　“呼～～”堂吉诃德端起那杯“茶”水，轻轻的吹了吹，而且为了降低水的温度，甚至无意中使用了一点冰系法术，味道还真不错，堂吉诃德赞道，就是有些微苦。“是一个人才。”杰克国王的脑海中响起了先祖之魂的声音，“使用法术犹如天马行空，对于法术的理解已经到了一种境界了。”

　　杰克的脸上依旧挂着微笑，不时的喝着一口麦酒，“只有不醉心于权利，欲望，财色的人才能有这种境界，而这种人却有难以驱使，这就是所谓的矛盾。”

　　“那就看你女儿的手腕了，能否留得下此人为我夏亚帝国效命。”

　　“先祖保佑吧，哈哈。”

　　“干我屁事，什么事都让我保佑……”

　　“父亲，你找我？”

　　正在品着这似茶非茶的某种饮品的堂吉诃德循声望去，一个穿着华丽，一头紫发的女人走进了书房，很漂亮，这是堂吉诃德的真实心理想法，但是也就仅此而已了，来到费伦世界，美女他见过太多了，下有半精灵女王，上有岁月女神，所以女人就算长得再漂亮，对他来说，也就是那样了。

　　“您又喝酒。”本来脸上挂着一丝笑意的夏亚·琴，皱了皱眉，不过她也看到了在书房一侧的沙发旁坐着一个陌生人，所以并没有多说什么，好歹在外人面前，国王的面子还是要保存的。

　　“哈哈。”杰克似乎早就看透了自己的女儿，又得意的喝了一口麦酒，随后才淡淡的说道，“这就是你父亲我用自己这张老脸为你争取过来的，环之法师，堂吉诃德先生。”

　　作为亲王，最基本的教养还是有的，环之法师放在夏亚也是核心的力量，所以夏亚·琴轻轻的一欠身，“日安，法师先生。”

　　堂吉诃德也放下了手中的水杯，站起身对面前这个紫发紫瞳的女人行了一个法师礼，笑着回道，“日安，美丽的亲王。”

　　不过，堂吉诃德似乎发现，对面的夏亚·琴的表情有些怪异，似乎在用一种别样的目光看着自己，当然，这目光只是一闪而逝，随后就被夏亚·琴给掩盖过去了。


第一百五十三章 奇怪的亲王

　　老国王已经在那个总管，当然堂吉诃德看他总好像是太监一样的男人给搀扶走了，原因是他的使命已经完成，利用手里的权利给予自己的女儿寻找到了一个环之法师的资源，这已经是先祖之魂的最大让步了，之后的事情，他是不能再参与了，所以他也就大方的把自己的书房倒了出来，让给了自己的女儿与那名法师，作为第一次会晤的地点。

　　显然，两个人之间必然会有一系列的协议要商讨的，当然，临走之前还是礼貌的通知了一下堂吉诃德，离开王宫之前去找他，要带堂吉诃德去国王私人的王之宝库。

　　夏亚·琴并没有坐到国王的位置，而是坐在了堂吉诃德的旁边，当然，出于礼貌，两个人之间保持了大概有一米五到两米的一个距离，所以可以看出，这个书房到底有多奢侈了，一个沙发坐着两个人，还会有那么大的空当，第一帝国想来也不是浪得虚名。

　　“唔～～”夏亚·琴轻轻的吹了吹水杯，她所选的饮品也是那种费伦版的茶水，“不知道堂吉诃德先生是哪里人？”

　　堂吉诃德的双手捧着温热的水杯，操着一口并不流利的夏亚语，一字一句的说道，“本身是一个不知名的小国家的人，后来一直旅居不列颠帝国。”

　　“哦。”夏亚·琴微微点头，“不知道为什么堂吉诃德先生不愿意长期的成为我的雇佣军呢？待遇方面如果您觉得不满意我们完全可以重新谈。”

　　堂吉诃德摇了摇头，想了想，用并不怎么丰富的词汇量组合出了一句话，“与钱无关，我喜欢无拘无束的生活，我答应过来帮忙，是因为老师的请求。”

　　夏亚·琴并没有见过阿尔萨斯，阿尔萨斯也已经很久没有出现在大陆上了，关于他的传说，早已经随着时间消散在历史的长河里，除了一些跟他一样老不死的家伙，并没有多少人记得他，但是她还是从自己的父亲那里知道一些，比如阿尔萨斯的真正实力就连先祖之魂都看不透，那么少说也应该是领域之法师的顶峰，已经自成一个体系了存在了，又因为是巫妖之躯，永生不死，真的是无人敢惹的存在。

　　“出身虽然一般，但是后台强硬。”夏亚·琴微微的点了点头，“背后有一个顶级的领域之法师撑腰，王室那群成天叫嚣着身份对等的家伙应该可以闭嘴了。”

　　“不知道堂吉诃德先生擅长什么类型的法术呢？”夏亚琴端起水杯又轻轻的喝了一口，一幅十分好奇的样子。

　　“哦，我最擅长的应该是灵魂系的法术，当然大多数的时候还是喜欢用冰系的，你也知道，我的老师就是冰系法师里的最强者。”堂吉诃德回答完这个问题之后总感觉哪里有些不对，但是有说不上来。

　　“灵魂系，那很稀有了，出售卷轴的话，应该能卖很多钱吧。”

　　“啊？”堂吉诃德有些发愣，不过还是点了点头，“啊，还行，也能卖个几千金币一个。”

　　“不知道堂吉诃德先生打算在夏亚购买房子吗？”

　　“……”

　　堂吉诃德微微的用手抹了一把脸，“那个，亲王大人，在新任国王出现之前的这段时间，我都需要做些什么呢？”

　　夏亚·琴也发现自己似乎有些失礼了，自己似乎问了一些没什么相干的问题，但是在她看来，这也是情有可原的啊，谁让对面坐着的是自己未来的丈夫，自己多了解他的一些情况也是天经地义，这样才好做决定是顺应未来，还是改变未来。

　　于是她笑着说道，“您的身份比较特殊，所及基本上什么都不用做，只要跟我签一份契约，然后拿着我的信物就行了，当然假如真出现了什么特殊的情况需要麻烦到您，我也会联系您的。”

　　“这样也好，那我们就签契约吧，说实话。”堂吉诃德抬起头四处看了看，“我在王宫里呆着总感觉有些拘谨，不舒服。”

　　“呵呵。”夏亚·琴捂着嘴轻笑了几声，脑袋里不由的想起那个高高的法师塔上的身影，“想来这个害怕麻烦的男人未曾想过，自己有一天也会成为一个手握重权的领域之法师吧。”

　　想到这她转身来到国王的书桌旁，抽出了几张崭新的羊皮纸，开始刷刷的写起了契约，这时候堂吉诃德才突然想起来，自己似乎并不认识大多数的夏亚文字，所以想提醒一下这位亲王，能否换成不列颠的文字，不过他还没说出这句话，那面的夏亚·琴竟然一副大功告成的样子，拿着两张羊皮纸回到了沙发上。

　　看着羊皮纸上的内容，堂吉诃德对于有些婆妈的喜欢问东问西的亲王的态度转换了不少，起码没有刚才那么反感了，因为这个女人很细心的考虑到自己不认识太多的夏亚文字，所以契约的内容非常的简单，翻译过来就是一句话，“新国王出现之前，假装做为夏亚·琴的雇佣军，国王登基之后，契约结束。”

　　所以堂吉诃德很痛快的签下了自己的名字，然后急急忙忙的就走了，显然他对于这个喜欢调查户口的女王有那么点不习惯，到不是他没有那容人之量，别人多问几句又没什么，只是堂吉诃德这个人，不太喜欢跟陌生人说的太多，走的很近，那会让他有一种不安的感觉，自然，这种习惯继承与上辈子他那略有内向的性格堂吉诃德已经走了，所以偌大的书房里就只剩下夏亚·琴一个人坐在沙发上，斜侧着身子，一只腿搭在另一只腿上，不时的晃悠着几下，与此同时脸上还挂着一丝若有若无的笑容，熟悉她的人都清楚，这个女人这时候是在思考着某些事情。

　　“呵。”夏亚·琴轻笑了一声，“有钱，有实力，有靠山，人长得也很帅，嗯，还算满意。”

　　这一次见面，堂吉诃德给夏亚·琴留下了很不错的印象，所以她也就不打算去改变什么，顺其自然就好，而且说实话，这个时候，这位女亲王的心里也有些痒痒的，当然，这个痒不是那个痒，不要想歪了，她现在就好像是一个刚刚看了第一集某电视剧的人，然后被某个无良的家伙给剧透了结局，这样反而激起了她的兴趣，让她更好奇未来到底发生了什么事情，会让这个只有初阶的环之法师成为了领域之法师，会让自己这个亲王成为他的妻子。

　　“等等！”忽的夏亚·琴的目光落在了桌面上的那份契约上，“新任国王登基之后，他就会离开，但是未来他确实会成为自己的丈夫，也就是说因为某些事情，他会留下。”

　　“不对。”夏亚·琴很快的就推翻了自己的猜测，因为未来碎片中的法师塔所在的位置，似乎并不在夏亚的境内，夏亚·琴依稀记还得法师塔那下面的隐约可见的建筑物的轮廓似乎并不像夏亚帝国的风格。

　　“而且，未来碎片中的另一个女人提到了一个什么六环的组织，堂吉诃德应该还是首领，在夏亚帝国，先祖之魂可不会允许外人掌权的，甚至就连大的势力都不允许存在，就算堂吉诃德成为自己的丈夫，掌握实权的依旧也只能是自己，那么唯一的解释就是自己似乎是被嫁出去了！”

　　“先祖在上。”夏亚·琴闭上了眼睛，揉了揉额头，显然未来与现在的交织，纷乱的因果线，让这位女亲王头痛不已，“到底发生了什么事情，会让一位亲王嫁出去，而且这位亲王还是已经觉醒了先祖血脉的存在。”

　　“嗯？”正在思考着的夏亚·琴发现堂吉诃德正在使用通信法术，要求与自己联系，“堂吉诃德阁下，有什么事儿吗？”

　　“三天之后，我会去找您，有重要的事情相商，请勿离开。”

　　这并不是对话，而是一句留言，语气依旧随和，但是这其中却带着一丝不容置疑，其实这只是一种很郑重的语气，堂吉诃德只是希望这位亲王重视自己的留言，但是却被这位女亲王理解为了不容置疑，理解为了一种强硬的命令，所以说女人的思维总是很诡异，经常会从一个你没有想过的角度去理解一句话的内容。

　　假如堂吉诃德知道这位亲王对于自己的语气的评价一定会为自己喊冤的，他又没疯，敢用命令的语气跟亲王说话，但是实际上，这位女亲王似乎并没有生气，而是微微的挑了挑嘴角，端起了水杯将其中温热的水一饮而尽，“这才像话嘛，我夏亚·琴的未来的丈夫岂会是那种软弱之人！”

　　显然，这位亲王又一次的完美的诠释了女人心，海底针这句恒古名言，你永远也别想知道女人到底喜欢什么，讨厌什么堂吉诃德之所以没有直接联系夏亚·琴而是只留了一句言，是因为他正在那名总管的带领下去往国王的王之宝库，夏亚帝国有两个宝库，其中一个是归帝国所有的，当然镇守它的必然就是先祖之魂，而另一个则是国王私有的，国王死了，会传给他指定的后代们。

　　“堂吉诃德阁下。”总管打开了那扇十分坚固的大门之后，转过身说道，“根据约定，您可以任意取一件这个宝库里的物品。”

　　堂吉诃德点了点头，随后就走进了这间满满的都是被魔法阵包裹着的密室，显然，这里的防御手段已经是到了一个极致了，不过也可以理解，毕竟如此多的财富，小心一些也是应当的。

　　放眼望去，大多数的东西虽然稀有，但是堂吉诃德都没什么兴趣，转悠了几圈之后，堂吉诃德看到在一个角落里，有一本手札，样式虽然很普通，但是堂吉诃德很清楚，能跟这些魔法器放在一起的，绝对不是什么普通的东西。

　　正当他有些好奇的想要去看一看的时候，一直跟在他身旁的总管出言提醒道，“堂吉诃德阁下，您只能选一件，如果您拿起了这份手札的话，那么不管您是否中意它，都只能选择它了，因为这个东西的价值不在它本身，而是里面记载的内容。”

　　“这样啊。”堂吉诃德伸出去的手又收了回来，又在这个宝库里逛了起来，不过很可惜，也没有出乎堂吉诃德的预料，这里的东西虽然珍贵，但是却没有那种惊世骇俗的东西，比如那种传奇级别的魔法器，又或者是某些珍贵到已经消失了的材料，想来那个狡猾的国王已经把珍贵的东西都给拿走了。

　　“我还是拿那个手札吧。”半晌，堂吉诃德淡淡的说道，这并不是他没什么感兴趣的，而随意去选择的，根据他的算计，能放在这里的东西必然都是有价值的，而比起那些价值已经固定了的东西，显然这个未知的被魔法阵包裹着防止被偷窥的手札的价值是一个未知数。

　　那么根据概率学，这就有两种可能，第一种，就是物超所值，它比这里所有的东西都好，第二种就是差不多，跟其他的东西价值相当，起码堂吉诃德还有一半的几率获得过更好的东西，就算赌输了，他也没有任何损失，所以不选它，还能选什么呢？

　　想到这堂吉诃德的手穿过了那个没什么防御力的魔法阵，抓起了那本样式古朴材质特殊的手札，当然，他并不会在这里去翻看这本笔记，而是直接丢进了空间戒指中，随后就在总管的带领之下离开了宝库。

　　“那么多东西，他都没看上，竟然选择了先祖随意写的一本手札，还真是奇怪的法师。”在先祖之魂的帮助下，堂吉诃德的一举一动尽在监视之下，所以当他选择了那本手札之后，老国王才会发出一声感慨。

　　“也未必，先祖留下的东西，他若能从中悟到些什么，比拿那些所谓的魔法器要强得多，显然，他并不笨。”

　　“悟到什么”老国王嘿嘿的笑了几声，“当年我年轻的时候从你那翻出了这本东西，我也是抱着跟他一样的心情的，可惜的是，那就是一本游记而已，是先祖早年的时候游历帝国的时候写下的，真要是什么宝贝，你以为我会放在那里？”

　　若有若无的先祖之魂没有说话，夏亚的先祖就相当于它的父亲，所以，在它看来，任何一样先祖留下的东西，都不会那么简单，当然既然已经被那个小法师给拿走了，它也不会去追回，毕竟，先祖之魂的心中，王室的面子更为重要一些。


第一百五十四章 最强者的日记

　　夏亚城的中心主城区虽然不是非常的大，但是下午出去的堂吉诃德这一来一回，回到旅馆里已经是晚上了，本来说，正常情况下加入到夏亚·琴的雇佣军团，是会得到很多福利的，比如免费的房子，出门代步的马车，以及类似军装一样的统一的服饰，而且也要在固定的场所进行训练配合，毕竟有些时候很多过于困难的任务是要多人一起配合完成的，那平时的培养默契度也是必然的。

　　但是堂吉诃德却是一个例外，说实话，他只是一个充数的，他所需要做的就是在国王驾崩葬礼举行完之后，先祖之魂会召集七大亲王的时候，出现在夏亚·琴身后的雇佣军团里，证明他是真的存在的，而非名单上随便写的一个名字，当新的国王确定之后，他就会悄无声息的离开夏亚，没有任何人会注意到。

　　所以鉴于他的这个特殊身份，堂吉诃德是没有任何的福利的，颇有一些地球上拍电影的时候那种友情客串，也就意思意思收个友情价，就比如还在他空间戒指里的手札。

　　一天一个金币，堂吉诃德虽然不差钱，但是也不能这么挥霍钱，鬼知道哪个老国王什么时候去见他的先祖，他要是拖个半年一年的，自己光旅费就要花多少，所以回来的路上，堂吉诃德已经打算花一笔钱在夏亚城购买一处房产了，以后周游世界回来也可以当一个落脚的地方，毕竟在旅馆里，很多事情并不方便去做，最直观的例子就是房事的时候你都不敢大声叫，堂吉诃德可没有被围观的爱好。

　　堂吉诃德才一回来，就看到旅馆客房里的地上摆着各种大包小包的，凯尔正对着镜子试着新买的衣服，不用想，必然是下午的时候凯尔一个人呆着无聊出去逛街了。

　　“晚饭吃了吗？”看到堂吉诃德回来，凯尔转过身，用手提起了裙子的两脚，显摆了几下。

　　“没呢。”堂吉诃德拉过一把椅子坐了下来，“这身衣服挺漂亮的，不过，你不觉得有些单薄吗？我记得没错的话，现在已经是秋天了吧。”

　　“没事儿，没事儿。”凯尔嘿嘿的笑了几声，“好歹人家也是高阶骑士，区区一点寒冷，无所谓的。”

　　“呵。”堂吉诃德笑着摇了摇头，他忽然想起了地球上的一个成语，美丽冻人，果然在哪都是一样的啊，“走吧，出去看看有没有什么吃的，我也有点饿了。”

　　“好啊，等我把鞋也换一下。”说着凯尔从装衣服的袋子里抽出了一双鞋，坐在床边就换了起来。

　　“啪～”堂吉诃德扶住了自己的额头，“密斯拉女神在上，费伦世界竟然还有高跟鞋”

　　所谓繁华的城市与不繁华的城市最大的区别就是，堂吉诃德发现夏亚城中心主城区的街道晚上是有路灯的，而且是用魔晶作为能源，所以你也可以理解这个帝国是多有钱，多奢侈了，不过，它就算是用魔晶铺路也跟堂吉诃德没有一毛钱关系，堂吉诃德现在希望的是能够找到一家可以吃饭的餐馆，或者说酒馆。

　　在费伦世界，是没有那种所谓地球上的纯粹的饭店这种地方的，基本上就是酒馆，酒吧，餐馆的聚合体，又卖吃的，也卖喝的，当然还有美丽的女郎跳舞什么的。

　　“街边小吃？”

　　酒馆堂吉诃德没有找到，但是却被凯尔领到了一条很是热闹的街道，放眼望去整整一条街都是卖各种小吃的，空气中充满了各种奇异的香味，堂吉诃德不禁有些恶趣味的想到，假如中国的城管来了这里会是什么场景，当然唯一的下场就是被打死，平均的身体素质，费伦世界的人可比地球人强太多了，只用冷兵器，一个见习骑士就能横扫一个县城里所有的城管大队，而且毫发无伤“下午你没少吃吧。”堂吉诃德伸手捏了捏凯尔的鼻子，“竟然还知道捷径。”

　　“哪有。”凯尔嘿嘿的笑了几声，“走吧，小堂，我带你去吃那个团子，味道可好了。”

　　看着穿着高跟鞋都能走得这么快的凯尔，堂吉诃德不禁又是一阵苦笑，“幸好自己运气好继承了女神或者说是老师的三分之一的财产，不然的话，还真就养不起这个小吃货，估计每天连法术都没时间研究，成天就是做卷轴，出任务什么的”

　　“就是这个吗？”堂吉诃德看着手中的一串类似竹签串起来的食物，不由的有些好奇，因为这个东西看上去跟大米很像，无论是颗粒还是色泽。

　　“嗯。”凯尔那头已经开始吃了起来，“这个东西比小麦面包好吃多了，软软的，里面还有夹心儿，让我想起了饺子。”

　　“店主。”堂吉诃德晃了晃手里的团子，用不太纯属的夏亚语说道，“这东西是什么做的？”

　　店主是一个看上去五六十岁的人，不过很精神，估计也跟这里没有城管有很大的关系，“水麦。”这个人经常接待外国人，所以说话的速度很慢，生怕堂吉诃德听不清，“我们夏亚帝国的特产，是一种长在水里的小麦”

　　“呵。”堂吉诃德有些怀念似得笑了笑，显然这个东西就是地球的大米，想到这他也狠狠咬了一口这个裹着某种肉丝，蔬菜，以及调料的米丸子，味道确实不错，对了，堂吉诃德忽然想到，凯尔并不懂夏亚语，那这个小女人是怎么买了那么多东西呢？

　　不过，还没等他咽下去嘴里的米丸子，他就看到了答案，凯尔丢掉了手上空空如也的签子，伸手指了指摊位上的另外的一种小吃，又伸出两根手指，意思是要两个，最后在摊位上，摆了一枚铜币，一枚银币，店主点了点铜币，张开了两只手，意思是十枚铜币，于是一笔交易愉快的达成了。

　　“果然啊，吃货的世界沟通是没有障碍的。”辛辛苦苦的恶补着夏亚语的堂吉诃德不由的泪流满面“吃的好饱啊。”回到了旅馆之后，凯尔嘭的躺在了床上，小肚子竟然微微的有些鼓起，这倒是让堂吉诃德有些惊讶，跟这个女人在一起这么久了，第一次看到她的肚子吃的撑了起来，可以想象，下午的时候这个小吃货吃了多少东西。

　　“去洗个澡，不然晚上会很累的，明天还要去买房子呢。”说着坐在书桌旁的堂吉诃德拿出了那本手札，摆在了桌子上。

　　“不去”

　　“嗯？”

　　“好吧。”凯尔甩掉了脚上的所谓高跟鞋，又脱掉了身上的衣服，一脸不情愿的走进了旅馆的浴室在宝库里的时候堂吉诃德并没有仔细的看过这本手札，现在他终于可以安心的看一看自己的这场所谓的“豪赌”的结果了，不知道什么材质制造的手札的表面上并没有文字，略有粗糙的页面摸起来十分的有手感，给人一种很厚重的感觉。

　　翻开第一页，在中间有一行字，使用夏亚文写的，语法结构虽然简单，但是字里行间却透露出了一股浓浓的霸气，就算是时隔许久，也让堂吉诃德感受到了这个手札的主人必然是一个指点江山之人，那句话翻译过来大概就是，我的长剑所能够到的地方，皆是孤王的领土，孤王的领土之内的所有人，皆是孤王的臣民。

　　就是这句话就勾起了堂吉诃德的兴致，不过也让堂吉诃德的心里产生了一个不好的感觉，这个手札似乎更像是日记多余某些重要的文献资料，不过，能用如此霸气的语句作为开场白，想来里面的内容也应该会精彩纷呈吧，就当是花钱买了一本小说看吧，虽然这小说可能有些贵。

　　“果然是日记吗？”堂吉诃德翻开第二页，最上面的一行是时间，不过却不是一般意义上的几几几几年，而是使用了另一种模式。

　　这是夏亚帝国独有的一种记录时间的体系，每个国王登基之后，都会获得一个特殊的称谓，这个称谓有两个作用，第一个是表达这个国王的理念或者是个人的意志，再一个就是用这个称谓，后面加上多少年，来记录时间，表示着这个国王在位的年数。

　　而堂吉诃德手里的手札上的称谓竟然是天元，堂吉诃德多少还是知道一些夏亚帝国的历史的，他自然知道，这个天元的称谓指的就是夏亚的开国国王夏亚一世，这倒是让堂吉诃德大呼值回了票价，要知道，他手上的笔记可是号称人类最强者的遗物，就算只是那位最强者的随手日记，它的价值也远远比宝库里那些看似耀眼无比的魔法器要强得多。

　　夜已深，在堂吉诃德的要求下洗了澡的凯尔已经沉沉的睡去了，就剩下堂吉诃德一个人点着魔晶灯看着这本曾经的人类最强者的日记，就像杰克皇帝说的，这本手札里记录的都是这位国王在建立了帝国之后，低调出游的时候记录的所见所闻，当然从中也可以看出一些历史的痕迹，就比如这位英明的国王发现了分封制度的缺陷，才着手建立了亲王制度等等“呼～”堂吉诃德揉了揉有些酸的眼睛，深深的吸了口气，显然看这种手写的又有些小的字体是有些累眼睛的，好在这本手札并不厚，大概也就几十页，所以本来就不是很熟悉夏亚文字的堂吉诃德也是跳跃着看，只看能看懂的，看不懂的也懒得深究，直接略过，堪堪在午夜之前看完了这本手札，这位最强者的文笔还是不错的，虽然语气上都是居高临下的霸气，但是画面感很强，而且根据他日记中参杂着的一些内心独白，也确实是一位优秀的帝王。

　　“为什么还不睡？”正用一只手扶着额头的堂吉诃德感觉有人压在了自己的身上，听这语气，不用想，自然是另一个凯尔无疑了。

　　“你怎么出来了？”

　　“她已经睡着了，出来透透气，夏亚国王那里谈的如何？”

　　“还行。”堂吉诃德略显无聊的翻动着手札，“跟之前想的差不多，新国王一出来，我们就可以去旅行了。”

　　“哦。”凯尔点了点头，随后把自己的下巴放在了堂吉诃德的肩膀上，“这是什么？”

　　堂吉诃德一伸手，把凯尔抱在了怀里，让她侧着坐在了自己的腿上，显然下巴搁着肩膀是很疼的，哪怕你是法师也是一样，随后将这本手札的来历告诉了凯尔。

　　“这样啊。”凯尔也有些好奇的翻看了起来，不过并不懂夏亚文字的她自然是什么都看不懂的，“堂，你说这日记里会不会隐藏了秘密什么的，一般那些强者都喜欢这么干的，哎呦。”

　　“理智状态下的你，也会想这些有的没的，你觉得这本笔记如果真的有秘密，放在夏亚帝国放了那么多年，就没有一个人发现吗？以后啊，你也少给我看那些无聊的骑士小说。”

　　“开个玩笑而已。”凯尔转过身两只手搂住了堂吉诃德的脖子，“调节一下气氛，我的丈夫利用了一次宝贵的机会换来了一本破日记，我这个做妻子的总是要安慰他一下的”

　　“啪。”堂吉诃德拍了凯尔的屁股一下，“回床上去吧，我也困了，明天咱们去买房子。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我跟她说的时候你没听到啊，旅馆一天一个金币呢，买个房子也不亏，将来旅行回来了也能歇歇脚，不是跟你说过了太阳神殿的事儿了嘛，估计咱们暂时不会回不列颠了。”

　　提到太阳神殿，凯尔的表情似乎一下就冷了下来，“你打算什么时候跟那个亲王说关于那个组织的事情，我觉得你的那个计划可行性不错，真的挖出这个组织的信息交给太阳神殿的话，那群疯子说不定真的会上钩。”

　　“行了行了，这种问题以后再说，这两个组织哪一个都不是省油的灯，哪有那么好利用”

　　夏亚帝国因为没有该死的蒸汽，也没有工业污染，所以夜晚的星空很明亮，月光很轻易的就透过窗户照射到了堂吉诃德所在房间的屋子里。

　　此时堂吉诃德与凯尔已经很深沉的睡去了，但是那本在宝库里沉睡了许久的日记却被亮在了书桌上，也一样的被照射到了，这也许是这本日记千多年来第一次见到月光，毕竟这好歹也是先祖的遗物，任何人获得，即使知道它没有什么实际的意义，也会妥善的收藏的，哪有什么机会见到月亮，所以，如果有人仔细观察的话，就会发现，月光仿佛像水一样，正在悄无声息的陷入那本手札之中。


第一百五十五章 在大城市买房子

　　女人收拾自己的速度总是很慢的，从前的凯尔还是在职骑士的时候还不太会注意这些，现在她已经是一个自由的女人了，所以每天早上收拾自己的时间明显增加了很多。

　　呆在客房里百无聊赖的堂吉诃德又随手翻看起了那本手札，昨天晚上可能是太困了，或者是另一个凯尔的胡搅蛮缠，竟然让他忘了将这本珍贵的手札收进空间戒指中去了，“嗯？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，他发现，似乎过去了一夜，这本手札好像跟昨夜有些不同了。

　　人的大脑是有一种很特殊的功能，就是他所熟悉的某样东西一旦改变了，哪怕只是发生了一点点的改变，只要跟记忆中的有所不同，那么都会给人一个很奇怪的感觉，变成了巫妖之后，这种感觉就更加的强烈了，因为巫妖的记忆力可比单纯的大脑要强得多了，所以此时正好借着凯尔在打扮自己的空闲时间，堂吉诃德再一次快速的翻看了一遍这本手札，内容上没什么变化，手札上也没有莫名其妙的多出些什么本来没有的东西。

　　但是经过堂吉诃德与昨夜的记忆仔细的比对，他发现，手札上的文字颜色似乎变得有些深了，虽然并不明显，但是确实如此，这个发现倒是让堂吉诃德大呼意外，一本普通的手札绝对不会出现字迹的颜色会改变的情况，除非它被水浇过，或者说屋子里的湿气特别的重，但是很遗憾的是，两者都没有。

　　“那么也就是说。”堂吉诃德啪的合上了这本手札，“自己的这场没有什么成本的‘豪赌’还是赢了！”显然这本手札里绝对的隐藏着一个秘密，一个就连夏亚王室用了一千多年都没有发现的秘密。

　　当然，正打算出去寻找合适的房屋的堂吉诃德暂时还没有时间去研究，到底是什么原因引起了这本手札的改变，而且在旅馆里也不适合研究这样的秘密，原因很简单，假如这本手札里隐藏的东西会造成很大的魔法波动，或者很奇异的景象，那名所谓的先祖之魂绝对会出手抢夺这本手札的，哪怕是不要王室的脸面，甚至得罪阿尔萨斯，毕竟世界最强者遗留下来的秘密，绝对值得牺牲这些。

　　对于人生地不熟的堂吉诃德跟凯尔，想要打听哪里出售环境优雅，并且比较相对独立的别墅，这种事儿必然是要找当地人询问，而最熟悉整个城市的人，莫过于那些整天在中央主城区巡逻的士兵，所以在付出了几枚银币之后，堂吉诃德获得了自己所想要的情报，不过这个情报并不怎么好，中央主城区的房屋并不对外地人出售，必须是夏亚本国人才能在这里购买房屋，不过中央主城区以外就没有问题了，所以最终堂吉诃德也只能拉着凯尔离开中央主城区，在那名士兵的指点下去了外城正常来说，购买房子一定是要好久的，看样式啊，比价格什么的，但是堂吉诃德却嫌那样太过于麻烦，所以当他发现了一栋很符合自己要求的别墅之后，当即就付钱签订了契约将其买了下来，不过就算是外城的房价，也着实让堂吉诃德有些惊讶，这一个相对于有些独立的别墅连带着周围的庭院加在一起要了堂吉诃德八千多枚金币，唯一令堂吉诃德比较欣慰的是，由于这是专门用来出售的别墅，所以里面的东西一应俱全，基本上买过来就直接可以入住了，甚至堂吉诃德还发现，这栋别墅是配有空调的，想来自己随手的一个发明已经开始逐渐影响到了这个世界“小堂，你什么时候修建那个自动冲水的马桶啊，生命女神在上，我可再也不想去刷马桶了。”躺在宽大，柔软，充满了某种绒毛的被子上打着滚的凯尔忽然想到了这个很严肃的问题，显然享受过了那种便利之后的人，是注定无法回到之前的人生的。

　　正站在二楼卧室的窗口往外看的堂吉诃德，停下了正在思考的问题，侧过身子笑眯眯的看着凯尔，“随时都可以，我的女王，不单单是浴室要改造，还有我的炼金实验室，以及周围的警戒魔法阵，这一两天，可有我们忙的了。”

　　“没关系。”凯尔嘭的跳下床，从后面抱住了堂吉诃德，“这里也算是我们的家了，自然是要好好的整理一番，还有啊，厨房里的那些餐具都要换新的，谁知道以前的东西有没有被他们偷偷的用过，想想都觉得恶心，还有那些被子也是”

　　“行，一切都由我们的凯尔女王说的算。”堂吉诃德轻轻的抚摸着凯尔那温润的小手，“反正咱们的钱都在你那”

　　作为一名高阶骑士，艾米还从未想过监视一个人会这么累，虽然以高阶骑士对于躯体的控制度以及那名强大的法师提供的诸多道具让自己可以很轻松的不被发现，但是艾米依旧感觉有些疲惫，这种疲惫感是来源于精神上的，原因很简单，被监视的人并不会有什么压力，每天饿了就吃，渴了就喝，困了就睡。

　　但是艾米不行，她需要时时刻刻的注意着被监视人的情况，只有当被监视的人熟睡了之后，她才能跟着睡一会，但是心中却并不踏实，因为她会担心什么时候这个被监视的人突然的跑掉，所以基本上这几天，艾米都是将自己的睡眠拆分的很零散，尽量降低每一段睡眠的时间，然后增加睡眠的次数，这样做自然就会让身体非常的疲惫，不过艾米也清楚，环之法师的五千枚金币加上一个魔法卷轴可不是那么好挣的。

　　艾米所监视的人选择的居住地是一个平民区，所以这里就没有那么奢侈的每一家都有独自的院落，看起来到更像是地球上的平民窟一样，房子是一家挨着一家，当然，好歹也是世界第一强国的帝都，并没有想象中的破败，毕竟作为最强帝国的面子还是要的。

　　选择这里作为居住区的好处就是，只要你不做什么引起民愤的事情，就不会引起别人的怀疑，就算你整天不出门也不会有人去关心为什么，毕竟对于那些平民来说，每天努力工作去填饱肚子远比关心一个陌生人为什么足不出户要重要的多，当然还有另一个好处，就是作为监视者的艾米也可以在一定程度上享受这种待遇，不会被人怀疑。

　　寂静的深夜，艾米并没有睡觉，而是在耳朵上带着一个奇怪的东西，身子斜靠在柔软的沙发上，两只眼睛平静的盯着一面墙壁上播放着斑驳的画面，显然这个东西就是堂吉诃德曾经发明过的实时监控投影系统，由于艾米距离被监视的人并不远，也就隔了百十米的距离，所以以堂吉诃德制作的这个东西所散播的无线电信号完全够用，而且由于对方不过是一个见习骑士，也根本不可能发现经过高等级魔法阵掩盖的费伦版摄像头。

　　至于艾米耳朵上的挂着的东西，就是堂吉诃德制作的耳麦，并非是磁铁，只是把风系魔法阵缩小放在了原本是磁铁的地方，这样的好处就是降低噪音，毕竟骑士们可不会使用魔法结界防止声音传出去。

　　墙壁上的画面分为四格，很明显摄像头并不止一个，而且可以实时同步传递四格画面，浴室，卧室，各一个，客厅从两个不同的角度安放了两个，不过现在由于是晚上，所以客厅，浴室里传递回来的是黑漆漆的画面，只有卧室里的画面才有亮光，此时此刻那个男人正借着油脂灯坐在书桌前写着什么，从耳麦里传回来的是那个男人若有如无的呼吸声以及石墨笔摩擦纸面的声音。

　　说实话，艾米很佩服这个家伙，从她成功的将那几个摄像头安装到了这个男人的房子里之后，她就发现，这个家伙这几天几乎没有说过一句话，每天只躲在屋子里，要么锻炼身体到浑身大汗去洗澡，要么就是坐在那里闭着眼睛一言不发，又或者很认真的拆装一个箱子的某种炼金产品，艾米绝对有理由相信，如果自己跟这个男人换一个位子，自己绝对会疯掉的。

　　“啊～～”想着想着艾米打了个哈欠，微微的闭上了眼睛，正好借着这个家伙没有做什么可疑的行为的时候小小的休息一下“吱～”一阵门轴转动的声音惊醒了艾米，她睁开眼睛一看，那个男人似乎打算出门，艾米也急忙拉起了一直放在沙发旁的魔法斗篷，穿在了自己的身上，这个斗篷的作用就是可以一定程度上的折射光线，隔绝气息，在高等级力量的人面前自然是没什么用，但是防备一个小小的见习骑士还是绰绰有余的，就像当初堂吉诃德在飞艇上偷偷的去往他们的房间，站在他们面前，那几个人都没有发现是一个道理。

　　夜色的掩盖下，那个见习骑士谨慎小心的潜行着，一路上都是尽最大的可能将自己隐藏在阴影里，可以说真的是做到了悄无声息，不留痕迹，但是他万万没有想到的是，自己被一个高阶骑士跟踪，而且这个高阶骑士身上还有一个强大到需要他仰望的环之法师制作的魔法斗篷。

　　“呼～”在夜色中前行了许久的见习骑士深吸了口气，停在了一栋房子面前，当然这里已经不属于平民区了，独门独院，每栋房子之间都相隔着一定的距离，还有围墙，保证了各自的隐私，显然这里已经是给贵族或者是有钱的商人居住的地方。

　　至于艾米，她遵循着堂吉诃德的指令，不去干扰她所监视的人做任何事，只要偷偷的记录下，他见过什么人，去过哪，说过什么，就可以了，其他的不需要她操心，所以艾米凭借高阶骑士那变态的视力，在一个相对于隐蔽且遥远的地方看着那名见习骑士走进了那栋房子之后，就开始在脑海中回忆起来时候的路线图，这个地点也是她要上报的信息之一时间不知不觉已经到了后半夜凌晨三点多，见习骑士早已经从那栋别墅里回来了，并且已经睡着了，但是艾米依旧还在进行着最后的工作，画出一幅大概的线路图，因为她害怕明天早上一觉醒来就忘记了怎么去那里，所以也只能点灯熬夜，强打着精神将她所看到的具有代表性的坐标记录在羊皮纸上。

　　“生命女神在上。”艾米啪的丢掉了自己手中的石墨笔，“以后再也不接这种任务了”

　　“呼～～”显然懒得爬卧室的艾米直接倒在了沙发上就呼呼的大睡了起来。


第一百五十六章 尿到外面就切下来

　　堂吉诃德一直坚信，如果法术能够像炼金术一样的普及，绝对会成为费伦世界的第一生产力，因为实在是太方便了，无论是在别墅的地下挖坑扩建，还是建造一个巨大的脏水井用来当做冲水马桶的存储池，亦或者是清理房间内的灰尘，在别墅四周布置警戒魔法阵等，如果单单的依靠人力，那绝对是一个漫长而遭罪的过程，但是通过法术，在这两天的时间里，堂吉诃德已经按照自家女人的要求，完成了对这栋别墅的翻新，而且是神不知鬼不觉，从外看去根本没有半点的异常。

　　“哗～”凯尔心满意足的按了一下冲水马桶的按钮，显然是在测试这个家伙是否能够正常工作，结果很满意，这样她就终于可以不再去倒马桶了。

　　比起堂吉诃德的随意，凯尔似乎是一个很念旧的人，所以这栋新的别墅被她布置的跟过去在不列颠的那个很相像，家具的摆设，餐具的样式，被子的颜色，几乎都尽到了最大的力气去复原，所以这两天堂吉诃德到没怎么样，却把凯尔累的够呛，为了买这些东西，确是跑了很多的店铺。

　　“噗～”别墅外传来了一阵马的嘶鸣声，这是堂吉诃德新买的一辆马车以及几匹据说是拥有魔兽血统的马，吃的多，耐力好，速度快，堂吉诃德甚至一度想制作一个宝马的标示挂在这几匹马的身上，当然最后他还是没有去实现自己的这个恶趣味，只因为他已经过了那个年纪，对于这些只是在心里想想就好了。

　　不过由于一些原因，比如堂吉诃德的性格，不太喜欢陌生人介入自己的生活，所以他并没有购买一名可以驾驶马车的奴仆，反正环之法师学什么都很快，所以堂吉诃德索性就自己给自己当起了马夫，虽然看上去可能不怎么好看，但是堂吉诃德相信，应该不会有几个人敢去嘲笑一名环之法师的。

　　“亲爱的，午饭你自己解决吧，我要去亲王那里跟她商量一些事情，估计下午或者傍晚回来。”对着镜子整理了一下自己的仪表之后，堂吉诃德转过身轻轻推了推蹲在马桶旁边用抹布擦拭着马桶外侧的凯尔，“这个东西不用擦的那么干净吧。”

　　“当然要了。”凯尔晃了晃脑袋，甩掉了堂吉诃德的手，“在不列颠的时候就是，每次你都尿到外面，下次再让我发现，我就”

　　“你就怎么样？”

　　“切掉！”

　　“哈，你舍得吗？”

　　“哼”

　　费伦世界并没有所谓的法师公会这类的组织，所以法袍也就没有什么样的法师会穿什么样的法袍的规定，一般来说法师的华丽的法袍都是以最基础的法袍为蓝本，根据自己的爱好去设计，就比如堂吉诃德的法袍，当他需要张扬一些的时候，就会特意的在自己的法袍上绘制出那种寻常人只要看一眼都会头晕的魔法阵，当然这种魔法阵并没有什么实际的意义，唯一的作用就是告诉别人，我很牛，别惹我，不然你会很惨的。

　　所以今天在费伦的宽阔平坦的马路上，就出现了这样一道亮丽的风景线，一名从法袍上断定应该是十分强大的法师正在赶着马车，这不禁让人产生了一个疑问，那就是马车里的人要有多强大，才能让马车外的那名法师甘心当做马夫，当然，他们到死也不会想到，马车其实是空的一路飞驰的堂吉诃德脸上挂着一丝笑意，因为他忽然想到一件事情，自己有车，有房，有钱，有老婆，上辈子最大的梦想竟然已经不知不觉的实现了，而且还超额的完成了目标，不过随即那丝笑意就消失不见了，因为这个代价是用他的父亲的生命换来的“呼～～”堂吉诃德深吸了一口气，不再去想这些乱七八糟的事情，已经过去的事情，就算再怎么想也不会改变。

　　道路平整，堂吉诃德的马车也是上等的马车，再加上这里距离中央主城区并不是很远，所以没有多久，堂吉诃德就到了中央主城区的入口，根据规定，为了保证主城区的秩序，只有颁发了通行证的车辆才能进去，堂吉诃德自然是没有那些东西，但是他有亲王夏亚·琴的信物，所以连车都没下，只是晃了晃手里的那块某种稀有材料打造的令牌之后就被士兵放行了，当然那些士兵的心里也同样有一个想法，驾车的都是法师，车里的会是谁，难不成是亲王大人夏亚·琴早已经得到了堂吉诃德的通知，所以她今天并没有外出，而是静静的呆在书房看书，也就是早上的时候去看了一眼自己的父亲，就回到了自己的别府，等待着堂吉诃德的到来，她也很好奇，这个男人如此的郑重，会给自己带来怎样的惊喜。

　　“亲王大人，堂吉诃德法师说要见您。”依旧是伺候夏亚·琴沐浴的那名侍女，当然实际上她的地位已经算是半个管家了，这个府上的大大小小的事情基本上都是她在管理着。

　　“嗯，夏亚。”琴放下手里的书，狠狠的伸了一个懒腰，静坐了一上午的脊椎骨发出了咯吱咯吱的响声，“让他进来吧，真是的，呆在帝都就是没有奥利诺克舒服啊。”

　　“是，亲王大人。”这名侍女很明智的没有接夏亚·琴的话，很显然，大多数的贵族都不会喜欢话太多的奴仆，那只会令人徒增厌恶。

　　“日安，堂吉诃德阁下。”

　　“亲王不必客气。”堂吉诃德才走进来，竟然是亲王先跟自己打的招呼，这倒是让他有些受宠若惊了。

　　“吱～”挪了一下椅子之后，堂吉诃德坐在了夏亚·琴的对面，不过他并没有急着说话，而是四周的打量了一下，这是他的一个习惯，到任何一个地方都会先熟悉一下周围的环境，假如发生了什么意外，也好快速的做出相对应的反应。

　　但是这番作为在夏亚·琴的眼里却又是另一个解读了，她认为这名法师似乎是在分析着自己的欣赏品味，作为一名亲王，她还是对于自己的品味有着十足的信心的，所以并没有说什么，而是静静的等待着即将到来的赞许“亲王大人，实话实说，您觉得您这次竞选的胜算大吗？”

　　堂吉诃德的话题让这名亲王有些稍稍的不满，难道我的布置不够好吗？当然这些她并不会表露出来，而是将身子往后靠了靠，抬起了一只腿压在了另一只腿上，“实话实说的话，机会很渺茫，我只是一个才登基不久的亲王，无论人脉还是作为都几乎没有。”

　　“那假如您破获了一起针对夏亚帝国的重大阴谋的话，您觉得会增加您的胜率吗？”

　　“阴谋？”夏亚·琴微微的挑了挑嘴角，“先不说有谁敢这么做，就算有，估计也不会对先祖之魂的选择造成任何的影响，他老人家所需要的是一个可以统领帝国的王者，而非一个将精力投入在抓住敌人上的行者。”

　　“这样啊。”堂吉诃德耸了耸肩，“那真是遗憾了，不知道亲王大人是否介意将书房的窗帘都拉上，在下想给您看一些东西。”

　　“啊？”夏亚·琴一愣，不由的在心里嘀咕道，“难道这个家伙竟然是这么直接的人？”

　　当然，作为一名拥有智慧，拥有理性的亲王，她立刻就反驳掉了自己的这个有些毫无根据的想法，面前的这个法师给她的印象可不是那种没有智商的轻浮之人，想到这夏亚·琴微微点了点头，“这个自然，不过这里的人都是我的心腹，所以阁下不必如此。”

　　对于夏亚·琴的误会，堂吉诃德并没有多说什么，那只是浪费口舌而已，得到了夏亚·琴的首肯，堂吉诃德轻轻一挥手，书房的门被嘭的紧紧的关上了，窗帘也被遮盖的严严实实的，整个屋子瞬间就漆黑一片，颇有些伸手不见五指的感觉，与此同时一个淡淡的魔法结界也将这里与外面分割开来，显然这是堂吉诃德一贯的小心作风。

　　“可以说是机缘巧合，在来夏亚帝国的路上，在下无意中发现了几个可疑的人，经过这几天我的追查以及对于信息的重新整理。”说着堂吉诃德拿出来几枚他制作的微型投影仪，大小也就跟金币差不多，自然这些都是他从那几个雇佣者的手里拿过来的，随后将那四个微型投影仪直接对着门所在的墙壁方向投出了四份不同的投影，没有意外的，第一次看到这种东西的夏亚·琴必然被惊呆了。

　　夏亚帝国是一个基本上不怎么重视炼金术的国家，所以长这么大，她还从未见过这种神奇的东西，当然，好歹也是一名成熟的亲王，即使对于某些东西抱有兴趣，也不会表现的太过分，那样做的后果会丢失威信，一旦上位者的威信尽失，那么她基本上也就失去了当一名亲王的资格了。

　　“这个投影是在下所设计的一种魔法阵与炼金术结合的魔法炼金器，主要的作用是您所看到的，能够存储一段时间的画面跟声音。”稍稍介绍了一下投影仪之后，堂吉诃德将自己所整理的情报基本上一字不落的告诉了夏亚·琴，当然，唯一隐瞒的就是自己曾经与这个组织的过节。

　　“嘶～～”作为一名合格的亲王，此时夏亚·琴的脸上已经找不到方才的那一丝轻松写意了，她还真就没有想过，这个世界上会有哪个除了神殿以外的组织敢来夏亚帝国找麻烦，“那四个人还在那里吗？”

　　堂吉诃德点了点头，“敢来找夏亚帝国的麻烦，做事有如此的谨慎小心，在下看来那个组织绝对所图非小，而这些人不过是弃子而已，所以在收集资料的时候并没有引起他们的怀疑。”说着堂吉诃德又拿出了几张地图，上面记录的是那四个人的位置，以及四个人都去过的同一栋别墅的位置，也一并递给了夏亚·琴。

　　半晌，夏亚·琴轻轻的放下了手中的地图，“不知道堂吉诃德阁下对此有什么建议吗？”

　　从她的表情来看，这位女亲王似乎有些拿不定主意，当然这也应该跟她的人生阅历有关，毕竟有他父亲的关照，有先祖的撑腰，她这个女亲王可谓一直都是顺风顺水的，基本上也没有遇到过太大的问题，但是这一次的这个问题却让她有些迷茫了，她的心中同时出现了几种应对的方案，但是却不知道该采取哪一个。

　　自然，这一切都尽收堂吉诃德的眼底，让他不由的在心中对这位女亲王的政治能力降低了几个评价，显然她比起不列颠那位杀伐果断的女王还差得远呢！

　　想到这堂吉诃德耸了耸肩，“在下也只是区区一名法师而已，而非军师，所以我的建议就是，您还是跟国王或者您的先祖交流一下吧。”

　　自然，躲在暗处的堂吉诃德并不想直接的与那个组织交锋，失去先机，毕竟他只是孤家寡人一个，这种拼命的事情还是交给夏亚帝国去完成的好。


第一百五十七章 乱世出英雄

　　堂吉诃德走了以后，书房里就只剩下了夏亚·琴，说实话，遇到这种事情，她自己的想法就是抓住那些家伙然后通过某些手段获取他们的记忆，然后顺藤摸瓜的找到主谋，将所有敌人一网打尽。

　　但是堂吉诃德确在若有如无的暗示，那群人十分的谨慎，没有完全的把握不能随便动手，想来想去，最终她还是使用了只有夏亚王室才懂得的一个法术，当然法术本身并没有什么威力，唯一的作用就是召唤先祖之魂。

　　夏亚帝国屹立千年不倒，除了有先祖之魂的武力守护之外，更多的就是它的辅佐，千多年的学习跟分析，让这位先祖之魂在治理国家上积累了丰富的经验，任何事情在他这里似乎都可以找到答案，他给出的选择，也许不是最好的，但是绝对是最稳妥的，从不会出错，所以哪怕当权的亲王是一个白痴，也无所谓，有先祖之魂在，夏亚帝国就不会出现大的乱子。

　　当然，凡是都有两面性，有利就有弊，当所谓的国王，亲王知道有先祖之魂的存在之后，就会出现一种状况，那就是产生一种依赖感，遇到事情就会去求助先祖之魂，这样做的结果就是，夏亚帝国的当权者基本上处事都不果断，就像之前夏亚·琴给予堂吉诃德的感觉。

　　其实这与人本身的能力关系并不大，而是人类的一个通病，有了依靠之后就不会那么的努力了，亚瑟·潘德丽能够杀伐果断，那是因为她无所依靠，不让自己坚强起来，等待着她的就是国家的灭亡，但是夏亚帝国的亲王们国王们就不需要，因为他们时时刻刻都会想，反正还有先祖。

　　当然，这个事情先祖之魂自己也清楚，不过它的第一目标是维护这个国家的安定，繁荣，而且无可匹敌的实力带给了它极度的自信，只要夏亚帝国不去惹那几个真神，人间界就无人能够对它造成威胁，那么帝国的统治者优柔寡断一些也无所谓，太果断凡是不怎么询问它的帝王，反而不受它的喜欢。

　　“见过先祖。”召唤出了先祖之魂之后，夏亚·琴恭敬的站了起来。

　　“嗯。”先祖之魂静静的站在夏亚·琴的面前，依旧是那副若有若无的透明样子，但是实际上，如果它愿意，是可以直接触碰到物质的，“召唤我过来有什么事儿？我的孩子。”

　　于是夏亚·琴就将刚才堂吉诃德交代给她的事情又原封不动的说了一遍，当然那四个堂吉诃德留下的投影也重新的播放了一次。

　　“嗒～”先祖之魂翻看了几眼羊皮纸地图之后，就把它随手放在了桌子上，“不轻举妄动是对的，这群人比想象中的要麻烦，这件事你就不用管了，你在帝都并没有什么势力，所以就交给我去处理吧。”

　　“知道了，先祖。”

　　“嗖～”先祖之魂本来空无一物的手上忽然多出了一本厚厚的书，封皮上有着一行用夏亚文字写的“魔偶炼金理论”，显然从名字上看，这是一本关于费伦大陆上失传已久的战争魔偶的制作方式，或者说是理论心得之类的书。

　　随后先祖之魂把这本书看上去有些年头的书也一并放在了桌子上，“看那几个小东西，这名法师也是一个对炼金术有着很深造诣的人，有时间把这本书交给那名法师，权当做我们帝国对于他的谢礼，这件事上，他算是帮了我们夏亚帝国一个大忙，如果让那些虫子成功了，我们夏亚帝国千多年的威严可就是真的荡然无存了。”

　　“遵命，先祖。”

　　先祖之魂点了点头，随即悄无声息的消失，根本就看不出它是怎么离开的。

　　“魔偶炼金理论”本身也还算爱看书的夏亚·琴拿起了那本有些厚重的书籍，打开看了看，说是书，其实这是一本手写的笔记，只不过应该是重新整理之后钉装在了一起。

　　“啪。”才看了几页，夏亚·琴就合上了那本书，先不说那略显凌乱的密密麻麻的文字，开篇的那一堆理论体系什么的，她根本听都没听过，简直就像天书一样，虽然本身是一名高阶法师，但是实际上，夏亚·琴平时锻炼自己的法术的时间少的有限，她是亲王，凡是根本不用她出手，选择成为法师也不过是为了延长一些寿命罢了，所以也不可能对于这些魔法阵啊，炼金术的知识有什么兴趣，说她爱看书，其实她最爱看的还是那些骑士小说杰克国王的私人花园里，先祖之魂背着双手，静静的漂浮在国王的旁边，“那几个地方我已经去过了，那些人也还在，读取了那几个人的记忆之后我发现，他们的记忆已经被修改过了，跟过去有关的记忆完全被抹除了，干干净净，没有留下一丝的痕迹，如今的他们最后一次得到的命令就是在你死了之后，举行葬礼的时候去破坏帝都的重要建筑，制造混乱，不过可惜的是，这群人十分的谨慎，只单线联系，根本无法追查到首脑是谁，就算我们抓到了这些人也没有作用，那样只会让隐藏在幕后的家伙更加的小心！”

　　“他们想要做什么呢？”坐在轮椅上的杰克，双腿上盖着薄薄的丝绸被子，脸上露出了一丝淡淡的疑惑，虽然他已经是重病缠身，但是这件事先祖之魂没有理由不告诉当今的国王，不然不符合规则，“有先祖您在，就算他们毁灭了几栋房子，除了让夏亚帝国的面子折损了一些，基本上不会有什么其他的好处吧。”

　　“他们真实的目的自然不会是这个，如此严密的组织不可能搞笑似得来破坏帝都几个建筑就停下脚步，不过唯一可以肯定的是，只要你还活着，他们就不会发动攻击。”

　　“那我们岂不是一直处于被动？先祖，要不派遣金鳞卫队的人去排查吧，帝都就这么大，吃了那个龙蜒草，我感觉我还能活一阵子，就算死了，也可以暂时隐瞒死讯，直到找到那些人”

　　“不需要。”先祖之魂轻轻一摆手，若隐若现的脸上露出了一丝恼怒，“我若想抓，那些人逃不出我的手心，而且毁灭几个建筑物，死几个人，这些我们夏亚帝国都能承受，我所在意的是这个背后的组织，这个组织本身才是我们最大的敌人，所以他们愿意闹，就让他们闹个够，他们愿意毁灭，就让他们毁灭，等到他们露出了真正的尾巴的时候，我就会把它们连根拔起，区区几只虫子，也妄想挑战帝国的尊严”

　　“似乎被发现了呢？”

　　在夏亚帝国的首都外城的某处豪宅里，似乎在闭目养神的修伊·海尔缓缓的睁开了眼睛，当先祖之魂自以为悄无声息的读取了那几个人的记忆的时候，却不知道那些所谓的弃子每一个都与修伊·海尔的灵魂建立了灵魂锁链，这些人的灵魂出现任何问题，都会通过锁链将信息传递给修伊·海尔，哪怕施展读取记忆的法术的人是一名法神。

　　因为修伊的这项能力并不是来自他自己，而是他背后的所谓的“势力”，俗话说，没有金刚钻别揽瓷器活，既然修伊想要推翻神权，那么就可以合理的推测，他必然是有什么依仗的，没有能够与神明与之匹敌或者是接近神明的力量，他怎么会口出这种狂言。

　　半晌，修伊继续说道，“我从未小看过那个家伙，只是有些好奇我的人是怎么被发现的而已。”显然，曾经与修伊对话的那个神秘存在又一次在与修伊交流了起来。

　　“是吗？”修伊微微的点了点头，“估计也就是这样了，那只能怨这几个人运气不好了，不过也仅此而已，它最多也就只能查到这四个人罢了，这一批潜入夏亚城的死士可远远不止这个数目呢。”

　　“不过。”修伊抓起了摆放在桌子上的面具，将自己的头发盘好之后，把面具扣在了头上，“计划既然被发现了，那就要适当的做一些改变，就像您说的，对付那个家伙，可不能轻敌呦！”那混合中性的话音未落，修伊就消失在了这栋房子之中，只有刚刚坐着的沙发上的余温证明这里曾经有人存在过。

　　有理智有智商的人做任何事都是有缘由的，也就是通常所说的借口，修伊也是一样，他的目的很简单，就是要吸引到夏亚帝国大多数人包括那个先祖之魂的注意力，然后让他有机会完成自己真正想要做的事情，但是问题是修伊的计划已经被发现了，可以说夏亚一方其实已经做好了准备应对将会到来的混乱，那么，他就需要有所改变，做一些事情激怒这个先祖之魄，让他没有任何办法，必须要把注意力放在这些死士身上！

　　所以修伊利用自己的空间转移加上灵魂锁链的灵能，开始逐个通知除了那四个已经暴露的之外的所谓的弃子，当然也可以叫死士，计划全部变更，从攻击重要建筑，比如军营，粮仓等重要的军事，民生基地变成袭击人数最多的聚集地，简单的说就是，不管贵族或者是平民，接下来的日子就找出人口最密集的地方，然后在得到命令之后去炸那些地方。

　　在修伊看来，就算夏亚帝国是世界第一帝国，他也必须要吃下自己的这个计划，人口是这个生产力不高的世界的一个制约，任何国家都不可能无视人口的损失。

　　最近的例子，不列颠帝国被死灵入侵一次死了将近五万人，就让亚瑟·潘德丽强制执行了火葬，任何胆敢反抗的人就是当场格杀，她这么激进的原因也无非就是一点，国家的稳定运行，平民与奴隶的生产力是第一位的，偶尔被贵族虐杀几个奴隶无所谓，但是那些有弑杀癖的人，屠杀了大量平民与奴隶的人，无一不是下场凄惨，身份再高贵，都是一个死！

　　“我是疯子？不，不。”回到了自己的秘密居所，修伊再一次与那个神秘的存在交谈了起来，“那些人的死亡只是我推翻神权的基石，他们应该心怀感激，他们不会白白的死亡，他们的生命将会为他们的后代带来一个没有真神的世界！一个只属于人类的世界！”

　　一阵沉寂之后，修伊又略有癫狂的笑了几声，“随你怎么说，你只需要按照我的计划前行就好了，你的力量，我的智慧，只要我们通力合作，就能够实现各自的梦想！”

　　“想要在神权之下获得足够成长的力量，混乱是最好的土壤，不是有那么一句俗语吗？只有在纷乱无序的世界，才能出现真正的王者！”


第一百五十八章 十年人事几翻身

　　因为那本夏亚开国国王的手札，堂吉诃德在回来的路上，特地买了本厚厚的夏亚文字的字典，目的就是彻底的恶补一下夏亚语言，不然假设他真的破译了那本手札的秘密，但是却发现因为自己不认识夏亚文字从而错了一个良好的机会，那绝对会让堂吉诃德发疯的，鬼知道这本笔记上所设置的机关是一次性的还是可以重复的。

　　所以堂吉诃德决定在自己能够大致上精通夏亚语言之前，不会去触碰那本手札，先让它静静的呆在空间戒指里吧。

　　学习语言，对前世学过英语以及编程语言，这辈子又有一个逆天的记忆力的堂吉诃德来说，并没有想象中的困难，他只需要把自己变成一台电脑，不断的输入字典里的词组，扩大自己的词汇量，然后在牢记那些为数不多的语法，基本上就可以达到一个不错的水平，当然唯一不完美的地方就是，这个世界并没有拼音一说，也没有音标，所以堂吉诃德就面对了一个尴尬，即使将这本字典里的词汇都记住了，认识大多数的夏亚文字，但是却说不出来，别人说了，他也听不懂。

　　“嘶～”堂吉诃德放下了手中的字典，喃喃的自语了起来，“假如那个家伙在手札里留下的痕迹是声音，那自己这么用心的背字典岂不是一个笑话了？”

　　想到这堂吉诃德决定还是要去买一个识字的奴仆，让她来交自己夏亚语言，大不了在她的身上下一些禁制，将来自己跟凯尔出去旅行，这里也可以交给她打理。

　　对于奴隶制度堂吉诃德本身并无所谓喜欢或者抗拒，哪怕他曾经是一名奴隶，原因是他很清楚这个世界的游戏规则，只要有贵族存在一天，奴隶这种东西就不可能消失。

　　而且说实话，来自地球的堂吉诃德来很清楚，所谓的平等，自由，也不过是一句喊得漂亮的口号而已，对于掌权者来说，平民百姓不过就是另一种意义上的奴隶，只不过这个奴隶的待遇提高了一些，比如增加了你的活动范围，看似让你有了所谓的权利，但是实际上如果仔细的想一想就会发现，地球上的人们的生活方式，跟奴隶有什么区别呢？

　　只不过是上位者巧妙的更换了一种方式，从以前的强权剥削，变成了经济控制，这样做的好处就是，从以前的奴隶会有反抗的心里，变成现在的心甘情愿。

　　当然，这件事必须要跟这个家的另一个主人，凯尔商量一下，第一个原因是尊重，第二个原因就是钱在凯尔那，不说的话，拿不到钱，“所以呢，事情就是这样，我打算买一个懂得夏亚语言的奴仆，当然平时她也可以帮助我们打扫一下房间什么的，你就不必那么辛苦了。”餐桌上，堂吉诃德一边吃着自己朝思暮想很久了的大米饭，一边跟凯尔说道。

　　“买个奴仆倒是没什么。”凯尔微微思考了一下，“不过我总觉得多一个人，就会觉得好不自在的。”

　　“放心。”堂吉诃德谄媚似的给凯尔加了一大根香肠，“到时候让她住在一楼，咱们住二楼，开启了魔法阵之后，二楼就算震塌了，一楼都不会知道的。”

　　“讨厌，正经一点。”凯尔白了堂吉诃德一眼，显然跟堂吉诃德在一起这么久，凯尔早就可以通过一句话，一个眼神理解堂吉诃德话中之话深夜，凯尔早已经睡着了，堂吉诃德独自一个人在书房里翻看着那本字典，厚厚的一本字典已经被翻去了大半，显然那些词汇基本上已经存储在堂吉诃德的记忆之中，不过此时他看上去似乎有些心不在焉，实际上他正在跟那几个他雇佣的人进行最后的通话。

　　消息已经传递给了夏亚帝国，那么他们几个再继续的监视下去已经没有什么用了，所以堂吉诃德就分别的通知了他们，任务已经结束，由于报酬是先支付过的，所以也不需要再见面，当然由于明天要去买奴隶，所以堂吉诃德特意跟最熟悉的艾米多聊了几句，问了问夏亚帝国的奴隶市场在哪之类的问题，最后还好心的告诉了她一下，最近这段日子不要回夏亚，当然她听不听就不在堂吉诃德的考虑范围之内了再一次踏足奴隶商会，堂吉诃德颇有一些十年人事几翻身的感觉，上一次自己还是一个任人鱼肉的奴隶，而这一次，自己却摇身一变，变成了可以掌握其他人命运的上位者，不过再怎么释然，这段回忆也不会怎么美好，所以堂吉诃德并没有那个心思去参观奴隶市场，而是直接找到了奴隶主提出了自己的要求，女性，年龄在二十岁到三十岁之间，必须是夏亚人，而且识字，至于其他的什么四肢健全，五官端正，那都不用废话，来买奴隶的人，除非是那种有特殊嗜好的变态，不然没有人会买那样的奴隶。

　　堂吉诃德这次出来并没有隐瞒自己是法师的身份，所以很懂得见风使舵的奴隶主特意给堂吉诃德跟凯尔安排了一间所谓的贵宾室，然后才去按照堂吉诃德提出的要求去提货去了，自然，这个货物指的就是奴隶。

　　也就喝了一杯咖啡的功夫，奴隶主就带来了几个女人，长相虽然各异，但是都有一个共同点，就是都还满漂亮的，看上去应该是经过挑选的，显然这位奴隶主也是想拍拍堂吉诃德的马屁，希望能够得到他的亲睐以后常来光顾。

　　堂吉诃德放下了手中的杯子，面无表情的扫视了一眼面前的几个人，倒不是他装酷，只是人是一种会得寸进尺的生物，所以面色严肃一些可以给这些奴隶留下一个印象，就是面前这位主人并不是那么好伺候，这样才会在处理事情上更加的小心。

　　费伦世界并没有学校，贵族们也不太会愿意让大多数的平民掌握太多的知识，知道的多了，人就有了欲望，有了欲望，就不好统治，所以愚民政策无论是地球还是费伦都是一样的。

　　那么可以肯定的是，面前的这几个看上去有些惴惴不安的女人应该都是曾经的贵族或者是贵族的附庸，只是因为各种各样的原因最终沦为了奴隶，就好比古代中国的某某官员犯了重罪，他被斩首，他的妻室可能会被卖到青楼，是一个道理。

　　“尊敬的法师，按照您的要求，认识字的就只有这几个面向还过得去的奴隶。”说着奴隶主递过了几张羊皮纸，上面记录的就是每一个人的信息，当然，目的就是方便买家了解奴隶的过去，毕竟有些人的口味比较独特，比如有喜欢处女的，有的就喜欢人妻，所以把资料罗列清楚，大家都节约时间。

　　堂吉诃德接过羊皮纸翻看了一下，他选择奴隶的目标就是，身世干净，跟过去的关系能够切的断的，毕竟他买的是奴隶，而不是麻烦。

　　“德洛·丽丝，年龄二十八岁，已婚，无后代，曾经身份，贵族商人正室妻子，沦落为奴隶的原因，丈夫触犯大贵族，已经被处死，作为妻子被当做奴隶卖掉。”

　　“嗯。”看完了这份资料之后，堂吉诃德满意的点了点头，首先她跟过去已经没有什么关系了，基本上都死的差不多了，再一个她的身份，作为商人的妻子，那么应该在文字语言上有着不错的词汇量，毕竟做买卖交谈是很重要的，最后就是，她的长相也许不是这些人中最好看的，但是很符合符合堂吉诃德的审美观的，带有一丝地球上东方女性的样子，想到这，堂吉诃德抽出了那张羊皮纸递给了奴隶主，“就是她了！”

　　“从今天开始，这里就是你的新家，回到了别墅之后。”堂吉诃德拉着凯尔坐到了沙发上之后，对着站在自己面前的德洛·丽丝说道，“你的工作有四个，第一负责每天的三餐，第二，负责收拾别墅的卫生，第三，负责照看马鹏里的马匹，给它们喂食以及洗澡，最后就是负责教我夏亚语的正确发音，相信你也听得出来，我虽然会说一些夏亚语，但是并不纯正，那么，你有什么问题吗？”

　　“回主人，没有。”丽丝的两只手交叉放在小腹下面，缓缓的摇了摇头，虽然曾经贵为贵族，但是她早已经接受了自己是奴隶的身份，而且甚至已经做好了在肉体被蹂躏的准备，不过她感觉自己的运气不错，自己的主人并不是她想象中的那种变态，虽然看上去有些冷冰冰的，倒是他身边的那个女人，估计是他的夫人却是和蔼的多，丽丝相信自己只要听话的话，估计在这里的生活还能过得去。

　　“你会不列颠语言吗？”

　　丽丝一愣，微微的点了点头，用不太纯正的不列颠语言说道，“曾经跟不列颠商人做过生意，会说一些，但是不会写。”

　　“那就好，我的妻子她并不懂夏亚语，所以以后如果有什么要跟她沟通的话，就用不列颠语吧。”

　　“知道了，主人。”

　　“那就这样吧。”说着堂吉诃德站起身，“我要去亲王那里一趟，其余的事情就麻烦你了，亲爱的。”

　　“晚上回来吃吗？”

　　“当然。”堂吉诃德笑着捏了捏凯尔的脸，“难道你还指望亲王能请我吃饭吗？”

　　“这里是马桶，不过不用倒，按这个红色的按钮就可以冲洗了，你要做的是把外面擦干净就好这个是冰箱，用来冰冻食物的空调你应该知道吧？”

　　“知道，夫人。”

　　“还有。”凯尔拉着那个女人来到了一楼的楼梯口，“二楼是我们两个居住的地方，所以你不需要上去整理，你只需要负责一楼就好了。”

　　“还有这里。”凯尔指着一扇铁门，“这下面是通往我丈夫的炼金实验室，这里是禁区，而且里面也很危险，所以就尽量别靠近这里。”

　　“是的，夫人。”

　　看着有些拘谨的德洛·丽丝，凯尔轻轻的拍了拍她的手，“不用太害怕，以后就当这里是自己的家就好了，我的丈夫脾气很好，他轻易不会发怒的”

　　平静的日子总是过得飞快，转眼已经是四三五一年的十一月末了，彻底宣告了最寒冷的冬天的到来。

　　“咳咳～”坐在轮椅上的杰克国王不时的咳嗽着，此时他正在自己的私人花园里，寒冷的空气刺激的着他那已经千疮百孔的肺部，显然又过了两个月之后，阿尔萨斯给他的龙蜒草已经消耗一空，这一具活了一个多世纪的躯体也终于要走到了尽头。

　　“呼～～”杰克艰难的吸了口气，抬起头看着眼前熟悉的一切，眼中闪过一丝怀念，“先祖，吾来也”

　　没多久，这位统治了世界上最强大的帝国一个多世纪的王者终于停止了呼吸，低下了他的头颅，显然他的生命已经完整的画上了句号。


第一百五十九章 精明的小商人

　　清早，德洛·丽丝在他的主人发明的定时起床钟的帮助下，准时的在五点钟起床了，虽然这个时候她还是有些困倦的，但是作为奴隶，她并没有睡懒觉的权利，所以，定时起床种响了以后，德洛·丽丝麻利的从床上爬了起来，打了一个哈欠，就开始了自己新的一天的工作。

　　说实话，虽然现在的生活跟过去比那简直就是神国与冥界的差距，但是起码能够过上了还算正常的生活，三餐一宿，还能洗澡，还有自己独立的空间，最重要的是，男主人对自己似乎没什么兴趣，甚至从未表露过要侵犯自己的态度。

　　作为一个传统的不列颠女人，跟自己的主人睡觉这种事儿，她是可以接受的，当然，就算不接受也没用，奴隶是没有什么权利的，她所害怕的是，自己的主人是一个变态。

　　曾经还是贵族的时候，她身边的生意伙伴里，就有不少那样的人，平时最大的爱好就是虐待自己的奴隶，而且有些的更为变态的喜欢交换着奴隶相互虐，不过，跟堂吉诃德在一起生活了这两个多月，她发现自己担心是多余的，男主人除了冷冰冰的，在自己面前不怎么说话以外，其他的地方都很好，倒是那个女主人比较和蔼，经常给自己很多实用的东西，就比如她身上现在穿着的棉袄，就是前些日子那个女主人新给她买的。

　　“哈～”走出了别墅之后，德洛·丽丝轻轻的在手中哈了口气，今天的天空格外的阴沉，外面的温度很低，在丽丝看来，很有可能会下雪。

　　“吱～”轻轻的关上了大门，丽丝提着篮子就打算去附近的小交易市场去买些新鲜的食材来做早餐。本来作为奴隶，是不可能让她随便走的，奴隶的脸上又没有写着奴隶两个字，只要她抓住机会想要逃跑还是很容易的。

　　但是问题是，她的主人是一名法师，这名法师还在她的脖子上套一个项圈，堂吉诃德跟她说过，只要她离开别墅的时间超过一天，又或者强行的对这个项圈做些什么，它都会爆炸，至于威力，当德洛·丽丝看到一个一模一样的项圈把一块跟自己脖子差不多粗的石头炸的粉碎之后，她的心中就连最后的一丝侥幸都没有了。

　　清晨的街上很冷清，也有可能是冬天并没有什么行人，不过德洛·丽丝却发现，一路上自己遇到的巡逻士兵却多了好几拨，其中有一波还特意的来检查了一下自己的篮子，这让本身是商人出身的丽丝感到了一丝不平常。

　　正常来说外城的守卫不可能这么严格，那么唯一的原因就是发生了什么，联想到最近备受关注的老国王病重的事儿，丽丝觉得，最后可能的事情就是老国王死了。

　　当然，这跟她并没什么关系，分析这件事也不过是曾经的作为商人的一种本能，比如国王死了会对那些货物产生影响，可能会引起的物价波动什么的，想到这里，买菜归来的丽丝无奈的笑了笑，随后快步的往别墅的方向走去，因为，主人的早餐还没做呢夏亚帝国的王宫，一片寂静，国王已经死了的消息虽然还没有传播到外界去，但是王宫之内的人基本上都已经知道了，这种时候任何做事都要小心翼翼的，生怕发生什么错误，而受到责罚，事实上，当杰克停止了呼吸的那一刻，先祖之魂就出现了，杰克期待的回归先祖的怀抱也几乎同一时间发生，当然，先祖之魂之所以会这么着急，原因自然就是费伦世界的基础规则，灵魂是不能长期存在于世界之上的。

　　所谓回归先祖的怀抱，并不是说杰克的灵魂也会成为先祖的一部分，那样的话，那么多帝王亲王，估计这个先祖之魂早就因为无数不同的意见而精神分裂了，先祖之魂吞噬了杰克的灵魂之后，杰克的灵魂就真的消失了，留下的只有记忆以及他的信念。

　　记忆的作用就是让先祖之魂变得更加博学，当然这一点是可有可无的，最重要的是信念，每一个合格的国王，亲王，他们都有着一颗守护夏亚帝国的心，这份信念是能够保证先祖之魂的力量，越纯粹的信念，就会让先祖之魂的灵魂越发的稳定，说到底它也不过是一个依附在魔法阵上的变异灵魂而已。

　　此时，杰克的尸体静静的躺在华丽且尊贵的棺材之中，由于先祖之魂的法术的保护，所以看上去依旧跟活着一样，只不过是没有了呼吸而已，而在棺材的四周跪着七个人，有男有女，有老有少，他们七个人自然就是夏亚七州的亲王，哪怕他们的心中早就巴不得杰克死掉，但是却依旧要跪在这位国王的面前，这是规矩。

　　而后先祖之魂缓缓的出现在了灵堂之中，扫视了七个人一眼，除了杰克的女儿的琴脸上有着一丝悲伤，其他的几个人都是一副面无表情的样子，当然，它并不介意，最是无情帝王家这个道理，它用了一千多年的时间去见证，先祖之魂很清楚，假如自己出现了意外，这个世界最强国瞬间就会分崩离裂“杰克已经回归。”半晌，先祖之魂淡淡的说到，“根据我们开国国王留下的传统，他的躯体会在这里放置七天，琴负责守灵，七日后下葬入王陵，之后我会选出新的国王，还有，关于杰克的死讯，你们通过各自的势力通告天下吧！”

　　“是，先祖。”众亲王跪着扣头之后，相继起身离开了灵堂。

　　而作为守陵人的夏亚·琴依旧跪在那里，当人都走光了以后，她眼中隐忍了许久的泪水最终还是淌了出来，杰克活得太久了，导致琴这个杰克的最后一个女儿与他之前的儿孙们年龄差距太大，又由于杰克力排众议让她成为了新的亲王，琴与杰克的其他子嗣关系疏远且冰冷，可以说杰克是她在这个冰冷的帝王之家的唯一亲人，所以此刻她的悲伤绝非装出来的。

　　“和平王夏亚·杰克·斯洛伐克回归先祖的怀抱！”

　　在先祖之魂的授意下，杰克的死讯仅仅只用了一天就传遍了整个夏亚，紧接着就通过竖琴手同盟的报纸传遍了世界的大多数角落，这可绝度是一个大新闻，杰克在位的一百多年里，夏亚从未发生过战争，也从未主动入侵过别的国家，所以他死了以后，被追封为了和平王，至于这个称谓的追封者，自然就是影响力遍及世界的竖琴手同盟。

　　堂吉诃德随手翻看了几眼报纸之后就把它放在了茶几上，这份报纸是他的奴仆丽丝买回来的，就如同丽丝所猜测的结果一样，第二天这件事就几乎传遍的大陆，所以她特意买了一份报纸给自己的主人，毕竟这两个月的时间里，在堂吉诃德并没有特意的隐瞒之下，她也了解了一些事情，比如自己的主人其实是奥利诺克州的亲王的雇佣军。

　　“丽丝！”在一楼客厅里的堂吉诃德轻声的喊了一声。

　　“主人，您有什么吩咐？”忙了一早上之后，正在自己的房间里稍作休息的丽丝听到堂吉诃德的叫声，急忙披上了外衣，来到了客厅。

　　“今天别墅里的卫生不需要打扫了，一会驾驶马车去那个大市集多买些食物，小麦，水麦什么的，之后的日子里，没有我的命令，就不要外出了。”

　　“是，主人。”丽丝微微一鞠躬，拿起了桌子上的一袋金币，转身离开了别墅。

　　“怎么起这么早？”丽丝出去不久，凯尔就穿着睡袍走了下来，不时的还打着几个哈欠，自从买下了这个奴隶之后，凯尔是越来越有女主人的风范了，基本上也过起了饭来张口，衣来伸手的日子。

　　“啪～”凯尔坐到了堂吉诃德旁边，身子一歪就躺在了他的大腿上，一只手还不老实的摸着堂吉诃德没什么胡子的下巴，“正好她还没睡醒，又听到你说的话，是不是那个组织要开始行动了？”

　　显然这个是那个理智的凯尔，堂吉诃德伸手指了指桌子上的报纸，“国王的死讯基本上已经传开了，但是那个家伙会选择什么时候动手就不一定了，毕竟我只跟他接触过一次，并不了解他的行事习惯。”

　　“亲爱的，你说那个家伙先是惹了几乎无敌的真神，然后又想对世界第一的夏亚帝国出手，同一时间惹下这么多敌人，他到底想做什么？”

　　“做什么”堂吉诃德把手里的报纸折成了一个纸飞机，对着摆在客厅角落里的垃圾桶轻轻的一丢，在风系法术的帮助下，纸飞机应声掉落在了垃圾桶里，“如果我站在他的位置，让我有一定的依靠之下去推翻神权，我要做的第一步就是把这个世界变成炼狱”

　　“多购买食物，是担心之后没有办法买到，不要外出，就是怕遇到危险，那么也就是说，未来的某一天，帝都会发生动乱，而且，作为一名强大的法师都如此的谨慎，可想而知这个动乱的规模。”驾驶着马车的丽丝微微的眯着眼睛，本能的分析出了这些，“这时候如果大量的囤积粮食的话”

　　忽的丽丝笑着摇了摇头，显然是在笑自己的职业病又犯了早上八九点中的市集是最喧嚣的时候，用中国的成语来形容就是比肩接踵，不过好在夏亚帝国的道路够宽阔，不然的话，丽丝还真就没有办法驾驶着马车去往那些自己精心挑选的那几家店铺，作为一名商人，她对于那些店家的猫腻实在是太了解不过了，她很清楚在哪，什么时候能够用最少的钱买到最优质的食材，“伊凡先生，这次购买的东西比较多，可能要请您的工人帮忙抬上马车了。”

　　“哈哈，没问题，不知道丽丝小姐这次都要买什么？”一个看上去四十多岁的中年大叔豪放的笑了几声，当然，你如果被他这豪放的外表欺骗了，那你就哭吧，在丽丝看来，这绝对是一个狡猾无比的商人，不会比过去的自己差多少！

　　“磨好的小麦粉与去皮的水麦各三大袋，新鲜的匹格腿肉一百斤，还有这些”说着丽丝指了指摊位上的一些她的主人喜欢吃的蔬菜蔬菜跟调味料，“这几样蔬菜每样买十斤，调味料的话每样来一包，嗯还有”

　　站在马车旁的丽丝看着那几个搬运工往马车上罗列着食材的情景，她感觉到了一丝错觉，自己好像回到了从前一样，每天的讨价还价，仅仅只是为了多赚取一些金币，虽然很累，但是生活的却很幸福，可惜自己的丈夫走错了一步连累的全家“嗯？”目光扫过，丽丝发现一个可疑的家伙，目光呆滞，看上去与周围的人格格不入，似乎是在寻找着什么，她的心里第一个念头就是这是一个小偷，不过，小偷可没有背着那么大一个背包的。

　　这时候，那男人似乎决定了什么一样，在熙熙攘攘的人群的包围下，把背包放在了地上，随后轻轻的拉开了背包，随后跪在了地上，双手合十，嘴里喃喃低语了几句，随后人们有些诧异的目光下，把手伸进了背包里。


第一百六十章 主人救救我

　　人的一生，一定会有很多难忘的时刻，美好的，不想回忆的，对于丽丝来说，她的人生中最不愿回忆的时刻就是刚刚成为奴隶的时候，不过，很快，她的这个最不愿就会变成过去，因为接下来发生的事情，才是真的成为了她一生的梦魇那个男人对着放在地上的背包做了些什么之后，仅仅只是几秒钟的流逝，映入眼帘的是一阵耀眼的光芒，让丽丝不禁下意识的用手挡住了眼睛，随后才是传到耳朵里的轰隆的声音，强烈的类似音爆的冲击破直接摧毁了她的耳膜，再然后就是一阵猛烈到可以断金碎石的冲击波，如果丽丝的躯体挨上这么一下，恐怕唯一的结局就是直接被冲击成一堆碎肉，接着就是被紧随其后的炽热的高温烤成焦炭，从此就会从这个世界上消失的无影无踪。

　　不过，就在这千钧一发的时刻，她脖子上那根在她看来，就仿佛是随时都高高的悬在她的头颅之上的砍刀一样的项圈，忽然散发出了一阵乳白色的光芒，形成了一个透明的魔法结界，当然，丽丝并不知道这就是魔法结界，实际上捂着眼睛的她也没看到，紧接着冲击波夹杂着碎石片以及炽热的空气狠狠的撞在了这个透明的魔法结界上，魔法结界仿佛像被小石子砸中的水面一样，散发出了一圈一圈的波纹，有可能是堂吉诃德并未用心制作这个防御法术，也有可能是这个爆炸的威力太过于庞大，最终魔法结界发出了一声哀鸣之后应声破碎残余的混乱气流夹杂炸毁地面所携带的碎石片直直的击中了丽丝，嘭！她那并不强壮的躯体被气流卷起倒飞在了空中，两只手以及一只脚被锋利的碎石当场切断，身上也出现了深浅不一的伤口，尤其是小腹上的一个被碎石洞穿了的伤口，甚至隐隐约约的可以看到破碎的内脏，不过唯一值得庆幸，当然也许是不幸的是，在结界的保护下，丽丝并没有当场死去，剧烈的疼痛刺激着她的神经，两只耳膜已经被击穿的耳朵什么都听不到，眼睛也因为灰尘只能模模糊糊的感知着外界此时的德洛·丽丝已经失去了时间的观念，她也不知道过去了多久，不过在疼痛的刺激下，她感觉仿佛过去了几个世纪一样，这时候她模糊的看到了一个人影出现在了她的眼前，熟悉的身影，熟悉的味道，丽丝仅存的理智告诉她，这是她的主人，堂吉诃德。

　　“主主人”也不知道她是哪里来的力量，她拼着呼吸都是针刺一样的痛苦，用最后的那一丝力气说出了最后几个字，“救救救我”再然后，她就因为失血过多，昏死了过去堂吉诃德静静的站在丽丝的躯体跟前，扫视着四周，这里已经面目全非了，一个直径得有十数米的巨大坑洞证明着那颗炸弹的威力，在早上这个人口最密集的地方放了这么一颗类似中阶环之法师全力一击的范围法术，造成的破坏可想而知，在核心的地方除了被自己设置的魔法护盾保护下来的丽丝，其余的人也好，建筑也好，全部灰飞烟灭，再往远去，冲击波夹杂着犹如炮弹一样的碎石片，将那些人打的跟筛子一样，颇有些重机枪扫射之后的场景。

　　“呼～～堂”吉诃德淡淡的吸了口气，空气中依旧弥漫着那股炼金术制作出来的炸弹的味道，血肉烧焦的味道，以及污秽物的味道。根据他的推算，这一次爆炸起码得有千多人丧生，良久，他说出了一句话，“丧心病狂的疯子！”

　　当然，那是一个有理智的疯子，堂吉诃德甚至可以预料到，接下来绝对还会有更多的爆炸。

　　“呼～”一阵波动，先祖之魂出现在了堂吉诃德的跟前，脸色铁青的看着这里的一切，当然也看到了堂吉诃德，以及躺在地上，伤口被冰包裹住的还有着微弱呼吸的丽丝。

　　对于先祖之魂，堂吉诃德并不知道该怎么称呼它，直接叫先祖之魂有些不礼貌，叫先祖又有些吃亏，毕竟他又不是夏亚王室的后裔，所以他只是淡淡的行了一个礼，“我的奴仆身上的魔法护盾被触发了，才把我引过来，不过我到的时候已经是您所看到的样子了。”

　　先祖之魂微微的点了点头，没有多说什么，再次散发出一阵波动之后，就又消失了，显然，事情已经发生，它呆在这里也没有用，作为目前夏亚的最高领导者，它所需要的是将全部的精力放在阻止这样的事情再次发生“嘭！嘭！”堂吉诃德的灵能感知到从其他的几个方向，甚至包括中央主城区的方向，都传来了强度不同的震荡，很显然，那些地方也发生了爆炸，根据堂吉诃德的估算，夏亚主城里的人口大概不到一百万的样子，不过，仅仅着一个早上，就得损失个六七万甚至更多，堂吉诃德可不会相信，筹谋了许久的“兰特思”就会放置几枚炸弹而已。

　　当然，这些都跟他没什么太大的关系，而且说实话，他就算是帮忙也不过是杯水车薪罢了，之后的事情，还是让夏亚王室自己去头疼吧堂吉诃德家地下炼金实验室的石台上，躺着的是随时都有可能死掉的丽丝，她现在之所以还活着，是因为堂吉诃德将最后几滴龙蜒草的汁液注射到了她的体内，以及凯尔施展的生命神术，只不过凯尔的情绪看上去很低落，跟丽丝一起生活的两个多月，凯尔从起初有些排斥这个陌生人，变成已经接纳了这个勤劳听话的女人，以凯尔那善良的性格，几乎可以说是把她当成了自家人一样看待，昨天晚上还好好的，早上出去买个菜就变成了这样，凯尔一时之间有些难以接受。

　　当然，出生入死那么多次的凯尔这种时候并不会像小女人一样软弱，她的最软弱的一面，永远只会留给堂吉诃德，“小堂，还能救活丽丝吗？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“不知道，我只能尽力了，你去二楼看守魔法阵，如果有什么可疑的家伙靠近，别出去，直接开启魔法阵，那个东西的威力不会比环之法师的全力一击要少多少。”

　　“嗯。”凯尔点了点头，转身离开了炼金实验室，顺手有轻轻的关上了那扇铁门。

　　看着呼吸渐渐衰弱的丽丝，堂吉诃德微微的皱了皱眉，说实话，这个女人还不错，他也已经习惯了这个奴仆的存在，而且来说，在那种情况下她还能认出自己，并且祈求自己，所以堂吉诃德还是打算试一试，至于能不能救活她，那就看真神是否保佑了，想到这，堂吉诃德从空间戒指里拿出了那本厚厚的《魔偶炼金理论》，显然他是想通过这本书上的一个方法，对于丽丝进行改造，让她变成一个半人类半魔偶的存在。

　　说到这，不得不说一句，就算是堂吉诃德也对这本书的作者表示佩服，这本书的核心理论就是，战争魔偶的最大弊端就是智能，设计的再精致的魔法阵无法完全意义上模拟人的思维，所以他的研究方向就颇有些像巫妖的命匣的方向靠拢，当然，掌握转化为巫妖的方式的法师毕竟是少数，而且来说失败率也很高，所以那名炼金术师就换了一个方式，对活人的躯体进行改造，让它既有人类的智慧，又同时拥有战争魔偶的强悍，那就是只保留一个大脑，用来控制那些犹如高达一样的巨大战争魔偶。

　　不过这样高端的战争机器并没有流行起来，甚至大陆上都没有人听过，堂吉诃德估摸着，估计也是这个家伙用了太多的活人来做实验，被神殿或者是王国的势力给咔嚓了，当然这本书既然出现在了夏亚王室的手里，很大的概率应该是这名炼金术师被先祖之魂给干掉了。

　　第一次使用书上记载的方法，堂吉诃德自己也有些紧张，毕竟丽丝的命只有一次，由不得他不小心，而且比较麻烦的是，虽然这些日子一直在研究这本书的堂吉诃德也按照书上的记载购买了大多数的原材料，打算有时间做过实验之类的，但是这本书的年头太了，书上记载的少部分炼金材也许连名字都改了，根本买不到，所以他只能寻找类似的材料代替，实在无法代替的就只能使用魔法阵模拟出相应的功能，好在堂吉诃德本身也是一名有着天马行空的法术基础的法师，所以核心问题被那个炼金术师解决之后，剩余的这些困难并没有难住他就在堂吉诃德争分夺秒的抢救着自己的第一个女奴的时候，被自杀性恐怖袭击搞得焦头烂额的夏亚帝国的王室也开始了反击，帝都内所有的势力全部出动，在先祖之魂的指挥下，城市戒严，疏散着人群，所有人禁止上街，挨家挨户排查可疑的人，在“兰特思”的死士炸死了大概八九万人之后，夏亚城终于戒严了，所有的活动全部被停止，街道上除了士兵之外一个人影都没有，所以疯狂的炸弹袭击因为失去了人群的支持也终于告了一个段落。

　　但是，先祖之魂知道，这并不是一个可以长久解决问题的办法，贵族也好，平民也罢，他们家中的粮食是有限的，不可能无限期呆在家里，而且城市的运转也离不开大多数的平民与奴隶，如果无限制的这样下去，恐怕对手还没有出后招，这座城市自己就先崩溃了，想到这先祖之魂微微一声叹息，根据情报，被毁坏的重要建筑就只有那四个，其他的爆炸就完全针对密集的人群，不用想，一定是读取了记忆之后引起了对手的警觉，临时改变了计划，从炸建筑物，换成了人。

　　这一暴露也让先祖之魂不会再看轻他口中所谓的虫子了，因为他很清楚，能够发现法神所使用的灵能法术的痕迹，那么对方也一定是跟自己同等级的法神，夏亚帝国什么时候突然多了这么一个敌人，而且他这么做的目的到底是什么？

　　思考了一会之后，先祖之魂放弃了，显然对方在没有下一步动作之前，饶是这个活了千多年的老怪物，也无法猜测对方这种疯狂的行径的目的到底是什么，不过，先祖之魂微微的背起了双手，“纵然你是法神，假若你在这座城市里，也要让你来得回不得”

　　“嗡～～～”正在地下室紧张的工作的堂吉诃德忽然“听”到了一阵奇怪的声音，一丝灵能透体而出穿过地下室，透出别墅，向外侦查而去，结果这一勘察不要紧，他差一点错误的执行了一个步骤，能让堂吉诃德惊叹的事情并不多，但是眼下这个绝对算一件。

　　在堂吉诃德的灵能反馈中，一个看似无边无际的魔法结界出现在了夏亚城的上空，随后疯狂的向着四周蔓延开来，根据他的推算，这结界差不多包围了整个夏亚城，而且这个魔法结界给他的感觉就好像太阳神殿的光辉结界一样，所以说，这座城市被彻底的隔离了！

　　“这就是法神吗？”


第一百六十一章 战争魔偶丽丝

　　堂吉诃德所感知到的是那个无边无际的魔法结界，但是他没有感知到以王宫为中心，四道直达结界顶层的像城墙一样厚实的光幕将夏亚城分割成了四份，而后每一道光幕都分裂成两片，缓缓的张开，向着相邻的九十度角的另外一片光幕靠过去，就好像是一个全方位无死角的雷达一样，所有的这座城市里的人不管你是否愿意，都强制的被光幕扫描了一遍，包括在地下室里的堂吉诃德，他的感觉就是一股令人窒息的法术波动扫过自己的躯体，仿佛自己一点隐私都没有留下，完全的被看的清清楚楚“嗖！”光幕掠过之下，每当遇到剩余的死士，他跟那个会爆炸的炼金产物就会被这光幕所禁锢，光幕虽然高大无比，但是它的移动速度却格外的快，转变整个夏亚城所需要的时间也不过几分钟而已。

　　当光幕再一次合并之后，剩余的死士全部被发现，再加上魔法结界的阻挡，新的死士无法从任何地方进来，可以说针对于夏亚帝国的这一次袭击暂时的画上了一个句号，当然先祖之魂的脸上并没有笑意，主城里没有发现那名法神，很显然他早就跑了，或者根本没有进过城，这一场较量，夏亚帝国完败！

　　在先祖之魂看来，自己虽然有着无可匹敌的力量，但是对手却从不与自己正面冲突，甚至连法术的力量都不使用，而是使用自己一向看不起的炼金术牵着自己的鼻子走，就比如方才的这个对城级别的传奇法术，本来先祖之魂大可以在袭击开始之前就使用，抓到那些死士，但是他的想法是躲在暗中想要看看这个组织真正的目的是什么，然后将其一网打尽，结果修伊根本不按常理出牌，玩了一手歼灭敌人有生力量，让先祖之魂不得不放弃了自己的打算，他如果再躲在暗中监视，恐怕结局就是，它将面对一座死城了，显然，这就是修伊曾经所说的阳谋，颇有些中国象棋“将军”的意思，你不按照我设计的步骤走，那就只有被将死！

　　王宫之内，七位亲王，包括正在守灵的夏亚·琴再一次被先祖之魂叫到了一起，当然此时这七位亲王的脸色也都不怎么好看，他们虽然各自都想当国王，但是对于这个国家的感情都是差不多的，如今帝国有难，他们如果还能笑得出来，那先祖之魂就要考虑考虑要不要干掉这个家伙了。

　　“都坐吧。”在这件类似会议室的屋子里，先祖之魂再一次没有征兆的出现了，依旧是那副无悲无喜的表情。

　　待众亲王都坐下了之后，先祖之魂这才缓缓的开口说道，“经过我对现有的情报分析整理，已经可以确定的是，这次事件的背后策划者应该是一个法神级别的强者，或者换句话说，他有着与法神相当的实力，真正的法神应该不会来袭击我们夏亚帝国，毕竟我们从未做过对魔法女神不敬的事情。”

　　“说实话，我当初并没有想过针对我们夏亚帝国的人竟然有一个法神，所以才一时大意被他发现，反而将计就计的摆了我一道，不过，不管他因为什么这么做，现在他都已经是我们夏亚帝国不死不休的敌人了！当然，法神的问题你们就不需要担心，这也不是你们能够插手得了的，他若敢现身，我就让他有来无回！”显然这个世界上敢这么有底气的说出这句话的除了神殿之外，也就只有先祖之魂了。

　　“找你们来，是因为另一件事。”说到这，先祖之魂一挥手，一颗大概直径五十厘米的金属球就出现在了众人的面前，“这颗球就是引发爆炸的罪魁祸首！”

　　先祖之魂的这话一出，在场的亲王们百态尽出，有的伸手摸着自己的魔法戒指，有的则忍不想要往后退，却发现自己坐在椅子上，所以就只出现了身子向后倾斜的举动，不过也有不为所动的，比如面无表情的穆尔霍兰德州的亲王夏亚·道尔跟两只眼睛若有所思的盯着金属球的奥利诺克州亲王夏亚·琴。

　　这一切也一丝不拉的落在了先祖之魂的眼中，“一直以来，我们都过于相信法术，相信骑士的力量，却忽略了不起眼的炼金术，但是，那个法神用事实狠狠的在我们脸上扇了一巴掌，不起眼的炼金术确最不容易被发现，看守城门的士兵并不会认为这个没有一丝法术波动的金属球是危险物，哪怕现在我们告诉他，让他们知道了也没有用，这次那些人可以做出金属球，下一次他完全可以换一种外形。”

　　“更让我们被动的是，让它爆炸不需要有多强的力量，甚至一个普通人就可以做到，只需要轻轻的旋转一下这个球上的旋钮，这个一点魔法波动都没有的金属疙瘩就带走了将尽十万的夏亚子民的生命！”

　　“夏亚帝国建国千多年，今天是我们最耻辱的一天！我们的骄傲，我们的自尊，被我们蔑视了一千年的炼金术攻击的支离破碎！”

　　一阵寂静，众亲王也无言以对，就像先祖之魂所说的，夏亚帝国过于依赖法术的力量，或者说过于依赖先祖之魂本身，以至于对其他的新生的事物根本没有兴趣，所以这头巨象一样的国家被一群蚂蚁给放到了。

　　“啪！”又是六个一模一样的金属球，出现在了桌子上，“夏亚帝国占据了这个世界七分之一的面积，哪怕我再强大，我可以制造覆盖一座城市的魔法结界，但是我却保不住整个夏亚帝国，这种东西如果真的在夏亚帝国遍地开花，我想结局是什么就不用我说了吧，所以这一次选择新的国王的条件就是，动用夏亚七州的的全部力量，谁能最先想到解决这个问题，解决夏亚帝国炼金术短板的办法，那么他就是下一任夏亚帝国的国王！”

　　说到这先祖之魂叹了口气，“一千多年以来，我一直恪守先祖的法则来选择国王，这也是我第一次使用特权，不考虑国王本身的才能，而是以某一个条件的达成来决定王位，原因无他，炼金术的短板让我们夏亚帝国出现了一个前所未有的巨大的危机，这次是只一个法神级别的家伙，如果这件事传开了，以我们夏亚帝国今时今日的地位，敌人绝对多到你们难以想象，所以这时候帝国需要这样的一位帝王，用他的一生来修补这个漏洞！”

　　“没错，这个东西是我做的，我要是愿意，还真的可以当一当这个世界最强国的国王玩一玩呢。”在中央主城区，穆尔霍兰德州的亲王，夏亚·道尔自言自语的说道，不用想，有这种爱好的，又知道这个炸弹的制作方式的，也就只有一个人，修伊·海尔。

　　很显然，这位神秘的疯子又一次使用了他的那个神乎其神的秘术，附身在了一州之王的身上，甚至连先祖之魂都没有发现任何的异常。

　　“你错了。”半晌，修伊继续说道，“我是可以通过一系列计划顺理成章的成为这个国家的王，享有所有的权利，但是之后呢？我若做出一点损害这个国家利益的事情，那个老东西绝对会第一时间干掉我，他的眼中可没有尊敬国王这一说，所以，我依旧会继续我的计划，直到让这个帝国四分五裂，混乱不堪为止。”

　　“好了，这个问题就没有必要再讨论了。”又过了一会，修伊似乎打断了那个神秘存在的话，“剩下的事情就只能拜托您了，根据这个‘伟大的’魔法结界的灵能流动，找到那个老家伙的藏身之地”

　　堂吉诃德家的炼金实验室，一个透明的罐子里充满了某种液体，一颗大脑连带着中枢神经悬浮在其中，从罐子的底下有规律的冒着泡泡，显然这是从残破不堪的丽丝的躯体上取下来的，她的原来的身体已经彻底没有救了。

　　而且来说那名炼金术师所研究的战争魔偶最开始的作用就是用到战场上，所以他只保留了大脑跟中枢神经，其他的东西完全都是用炼金产物来代替，当然，这种能够让大脑正常存活的类似营养液一样的物质也是由那名炼金术师调配出来的。

　　在石台上摆着一副已经制作的差不多的魔偶，篆刻着精密魔法阵的金属骨骼，外面包裹着人造炼金肌肉，人造皮肤，当然，这些东西都不是蛋白质构成的，所以虽然看上去跟真的皮肤很像，一摸还有弹性，但是实际上，它们是不需要任何的营养物质的，损坏了随时可以更换新的。

　　半人类半炼金的生命体，最大的难题是如何让独立的大脑控制机械部位，那名天才一般的炼金术师在这一点上却跟阿尔萨斯想到了一块去，他也研究出了一个类似于阿尔萨斯发明的可以将神经电信号与魔法波动之间相互转换的魔法阵，当然论精细程度，那是拍马也赶不上阿尔萨斯的那一款，所以堂吉诃德必然是采用了阿尔萨斯研究的那一款，有好的，谁还用坏的？

　　现在只要把丽丝的大脑装进这副魔偶的颅腔之中，注入一定量的营养液，然后将中枢神经与这具躯体本身的控制中枢相连接，丽丝随时都可以“复活”，不过曾经作为巫妖的堂吉诃德很清楚，这样做的话，也许用不了多久丽丝就会疯掉，忽然剥夺一个人大部分的感知，让她与世界产生了一层隔膜，这样的反差感不是每个人都能接受的。

　　所以凭借那一句“主人，救救我”的威力，现在堂吉诃德在进行着最后的工作，替丽丝制作循环感知系统，甚至比人类自带的系统还要稳定且敏感。

　　嘴巴可以分泌口水，吃东西可以尝到味道，吃进肚子里的食物会在炼金容器中被消化，消化了的食物会被魔法阵提取营养物质，营养物质会通过体内的唯一循环系统传递到充满了营养液的颅腔里，而食物残渣则会通过人造的肛门排出体外，甚至堂吉诃德还有些恶趣味的制造了一个栩栩如生的光溜溜的人造私处，一样可以分泌粘液，一样可以感知快感，虽然不会再有月经，也不可能怀孕，总而言之他真的是凭借环之法师的强大能力硬生生的将人类的感知系统转移到了这具人造躯体上。

　　“呼～”堂吉诃德深深的吸了口气，脸上也露出了些许的疲惫，一开始他只打算随随便便做一个躯体让丽丝复活就好，但是堂吉诃德的性格里是有强迫症的，只要做就会忍不住尽全力，哪里不完美，没等别人说，他自己首先就会闹心，不做好是绝对停不下来的。

　　所以不知不觉就忙活了许久，就做出了一个简直跟真人一模一样的躯体，可以这么说，这具造价不菲的人造躯体如果不解剖来看，所有人都会认为她是真人。

　　“我真他妈的是一个天才啊！”看着躺在石台上的长相酷似德洛·丽丝，但是却要更符合堂吉诃德审美观的躯体，他一脸得意的赞美起了自己。


第一百六十二章 与亲王的交易

　　“唔”不知道过了多久，营养液中的安定麻醉成分消散殆尽，丽丝缓缓的清醒了过来，“自己还活着？”

　　这是这个精明的小商人的第一反应，“感谢主人。”本来丽丝是生命女神的信徒，但是沦落为奴的时候，让她回到了人类的生活中的是堂吉诃德，一场惊天动地的爆炸之后，最终救了她也是堂吉诃德，所以这一刻她就放弃了先前的信仰，转而信仰起了堂吉诃德，虽然说堂吉诃德接收不到信仰之力，也无从使用它。

　　“呼～～”丽丝轻轻的呼吸一口，没有想象中的疼痛，那么也就是说身上的伤已经好了大半，“那自己是昏迷多久了？”

　　睁开了眼睛，熟悉的自己的房间，而且似乎有一种看着比以前更清楚的感觉，“等等。”忽然丽丝想起了某些事情，脸色瞬间变得惨白，“是的，她还清楚的记得自己的两条腿跟一只胳膊曾经被切断的事情！”

　　“吱～”想到这丽丝猛的坐了起来，撩开了被子，两条雪白的腿，又伸手摸了摸左手，“这是”

　　以丽丝对于高端力量体系那近乎没有的了解，她已经无法想象自己的主人到底对自己做了什么，不但救了自己的命，替自己接上了断了的肢体，更加不可思议的是，丽丝低头看了看自己的身子，皮肤看上去光泽水嫩，没有一丝疤痕，要知道自己可是已经将近三十岁的人了，虽然没有生过孩子，但是丽丝自己知道，她已经开始慢慢的失去了年轻的魅力，但是一觉醒来，这一切竟然都回到了自己的身上。

　　这时候她才看清，自己是光着身子的，从头到脚一丝不挂，而且而且私处竟然光滑无比，一根毛发都没有，看到这丽丝的脸腾的一下就红了，很显然，救自己的人必然是堂吉诃德，那么也就是说自己完全的被主人看光了，而且出于某些原因，他甚至替自己刮掉了那里的毛发，一想到这，丽丝就有一种不想踏出这扇门的冲动了，当然她也知道，这只是想想而已，从前自己还只是一个奴隶，躯体属于那个男人，灵魂属于自己，但是今天开始，自己的灵魂也是这个男人的了。丽丝这一系列娇羞纠结的表情栩栩如生，显然这也是堂吉诃德的杰作之一，既然要拟人化，那就要做到逼真才行！

　　“这是什么？”穿戴好了衣服之后，丽丝准备出去先感谢一下自己的主人，然后继续自己的工作，毕竟主人买她回来可不是让她躺在床上睡觉的，但是就在她要出去的时候，她发现房间的门上贴了好几张羊皮纸，而且用夏亚的数字进行了编号，粗略一看竟然有七八几张那么多，当然，丽丝很清楚这些羊皮纸必然是给自己看的，所以她按照顺序一一把它们揭了下来转身回到书桌旁仔细的看了起来堂吉诃德的书房里，这个家的主人与夏亚·琴相对而坐，一个魔法结界包裹着书房，当然，这是夏亚·琴强烈要求的，两人中间放着的是那颗堂吉诃德很熟悉的金属球，他很清楚，就是这个其貌不扬的家伙，一上午的时间里夺走了将近十万人的生命！

　　“事情的大概就是我刚才说的那样。”国难当头，心情并不怎么好的夏亚·琴用略显低沉的声音将所有信息都告诉了堂吉诃德，甚至包括竞选国王的事情，虽然这是国家的最高机密，但是夏亚·琴很清楚，对于普通的下属可以恩威并施，并且选择性的让他们知道该知道的事情，可是对于环之法师这样在夏亚帝国都属于高端力量的强者，想要真正意义上的得到他的认可，实话那是必须的！

　　至于她为什么来找堂吉诃德，是因为通过之前的几次接触，她了解到自己未来的丈夫在炼金术上有着很高的造诣，而且更重要的是白天的那次会议之后，先祖之魂又单独的找了她一次，告诉了她两个月前曾经送给堂吉诃德那本与战争魔偶有关的书，两个月之后，就已经能够被他自由的施展上面的内容了，其对炼金术的了解程度可想而知。

　　自然，这是白天的那个传奇法术所记录下来的信息，所以这些情报组合在一起，也让夏亚·琴下定决心在第一时间就找到了堂吉诃德，当然，这情报还隐晦的传递了另一个消息，那就是先祖之魂似乎很中意夏亚·琴，竟然偷偷的给与她帮助“所以你想让我帮你？”

　　“嗯。”琴微微的点了点头，“当然不会白白的让您出力气的，我可以以亲王的名义对您信仰的真神发誓，如果您能解决如何检查危险炼金物品的问题，我将支付您奥利诺克州一年税收的金币！如果您能够想到解决夏亚帝国炼金术短板的方法，我可以以奥利诺克州亲王的身份，满足您一个要求，任何要求，只要我能做得到！”

　　堂吉诃德面无表情的盯着那个金属球，似乎在思考着夏亚·琴的话，但是却在心里偷偷的笑了几声，在他看来，这场突如其来的爆炸已经让这位年轻的亲王有些乱了阵脚，竟然说任何要求，如果自己是一个色狼，或者格外喜好女色的人，那岂不是把她自己也搭了进去？说不定一不小心就成为了夏亚帝国的国王了。

　　当然，堂吉诃德这样想，是因为他并不清楚夏亚·琴可以看见未来，知道这个男人会是她的丈夫，所以就算是这么说也没什么心理压力。

　　书房里一阵寂静，只有两个人的呼吸声，夏亚·琴也不着急，而是继续的等待着，顺便打量着这间第一次见的书房，下午她过来的时候，堂吉诃德还在炼金实验室里忙碌着，所以陪着她的是凯尔，当然，她早就知道堂吉诃德是有妻子的，毕竟他来夏亚的时候也没有特意的隐藏身份，他跟他身边带着的女人很多守城的士兵都看到了。

　　不过起初她并不确定这个女人是否就是未来碎片中的那个女人，但是这次见面，尤其是这个女人陪了自己小半个下午之后，她就已经知道，这不是她，首先最根本的声音完全不同，再一个，性格也不同，那个女人给人一种很冷，很凌厉的感觉，而这个女骑士则不同，性格很和蔼，待人很温和，是一个绝对很好相处的女人，夏亚·琴觉得自己的性格虽然傲了一些，但是却不是一个喜欢随便发脾气的人，所以她也颇有些好奇，到底自己与另一个女人之间发生了什么，才会让自己那么讨厌她呢？

　　“有多少人知道你来我这里？”堂吉诃德的话打破了寂静，也打断了夏亚·琴的思绪。

　　“只有我自己。”夏亚·琴就如同早就料到了一样，斩钉截铁的说道，这一点上您放心，为了证明这句话的力度，夏亚·琴的紫色头发好像活起来了一样，几个呼吸之间就把自己包裹了起来，一阵淡淡的紫色光芒一闪而过，无论是堂吉诃德的眼睛中，还是灵魂之眼中，都失去了那个女人的踪迹，只是在空气中传播的声音，证明她还在这里，“我若不愿意，这个世界上不会有几个人能够发现我在哪”

　　“这样嘛。”堂吉诃德轻轻的敲打了几下木桌，“亲王倒是费心了。”

　　语气虽淡，但是却说的很诚恳，显然，堂吉诃德十分满意这位亲王的谨慎，因为他并不想正大光明的卷入这场纷争之中，尤其是争夺王位这种事儿，最是无情帝王家，不单单指的是王室内部，王室外围的参与者也一样包括在其中，也许他们王室之间有着那个所谓的先祖之魂可以阻止他们相互残杀，但是他们的下属，先祖之魂可就不一定会去管了。

　　“不客气。”再次闪过一阵紫芒，夏亚·琴又重新的出现在了椅子上，认识您几个月，“还是了解一些您的脾气的，喜欢自由，喜欢平淡，不喜欢麻烦，不爱说话，喜欢研究法术跟炼金术，不喜欢晒太阳，喜欢吃水麦”

　　“咳～咳～”堂吉诃德轻声咳嗽了几声，打断了似乎没有停下趋势的夏亚·琴的话，显然被一个陌生女人这么熟悉的说出自己的好恶让堂吉诃德有些尴尬，“既然竞选国王的条件更改了，之前的协议就自动作废，这个忙我可以帮，就当是看在我老师与您父亲的关系上，不过这之后，我们就两清了，我不再是你的雇佣军。”

　　“没问题。”夏亚·琴重重的点了点头。

　　“那好，今天晚上我会写出一份详细的笔记，明天晚上凌晨两点我会去找你，记得留门，不过。”看到夏亚·琴的脸上露出的那一丝丝喜色，堂吉诃德又毫不留情的泼了一盆冷水，“炼金术的世界不比法术要小多少，所以我虽然会尽力而为，但是你也要做好我会失败的心理准备”

　　飞翔在夜空中的夏亚·琴全身依旧被自己的紫色头发所包裹着，凛冽的夜风连她的衣角都碰不到，不过空气中似乎响着某一个不知名的曲调，显然这位亲王的心情不错，说实话，她的心里对于王位还是有着野心的，而堂吉诃德的帮忙让她在这场王位争夺战中占尽了先机！

　　夏亚七州的其他的亲王所选择的方式大多都是通过自己自己的势力，人脉，在各自管辖的州中寻找炼金术师，但是夏亚帝国从来都没重视过炼金术，王室的手里也没有多少相关的资料，这种临阵磨枪的行径，注定了寻找那些有着真材实料的炼金术师本身就是一个漫长的过程，再把他们送到帝都，让他们研究这些会爆炸的金属球，可以想象那会是多么久之后的事情了，可想而知，别的亲王还在苦苦寻找寻找着炼金术师的时候，她已经开始着手解决问题了。

　　当然，除了这件事以外，还有另一件事情也让她的心情不错，因为她似乎已经看到了部分未来的轨迹，冥冥之中，她跟那个是自己未来丈夫的人的关系越发的近了，而且她也坚信，自己未来的丈夫一定可以替帝国解决这个问题，当然，这也让她更加的好奇了，“到底是发生了什么，会让自己这个觊觎着国王宝座的可恶女人放弃了王位跟着他远走他乡呢？未来之所以在未来，因为未来在未来呵呵，还真是期待未来呢”

　　时间已经是后半夜了，凯尔早已经熟睡了，人格分裂以后，凯尔早已经不在乎堂吉诃德认识什么女人，见过什么女人，又跟那些女人说了什么，因为她的情绪里早已经没有了那些杂念。

　　堂吉诃德却没有躺在凯尔的身旁，因为他在连夜的写着一份计划书，自然就是晚上跟夏亚·琴商讨的那件事。

　　“主人”丽丝端着一壶咖啡小心翼翼的走到了堂吉诃德的书房，生怕制造出什么噪音吵醒女主人。

　　“想通了吗？”堂吉诃德正好也有些口渴了，就给自己倒了一杯，小口的抿了起来。

　　“嗯虽然。”丽丝抬起手，“虽然有些怪怪的感觉，但是起码还能看到，听见这个世界，还能有机会服侍主人您，丽丝已经满足了。”

　　“那就好。”堂吉诃德挥了挥手，“回去休息吧，大脑想要与躯体完整的契合，还需要几天的缓冲期，对了，记得按时按照羊皮纸上的记载给躯体‘喂食’，那些营养液，人造体液用光了之后，记得来找我。”

　　“是，主人。”

　　浴室里的灯光虽然有些昏黄，但是丽丝依旧可以很清晰的看到镜子里的胴体，足以以假乱真的躯体，而且完全可以当真的躯体去使用，不过这个精明的小商人知道，自己的主人无论是过去，还是现在，亦或者是将来，都不会对自己做什么。

　　可是，一想到这样，她就忍不住有些气结，明明不会碰自己，又为什么要做出那么逼真的下体？“而且还配置了什么人造体液。”

　　想到这，丽丝的脸又不禁红了起来，不由的嘀咕了一句，“真不知道自己的主人脑袋里都在想些什么”


第一百六十三章 炼金术是怎样炼成的

　　“呼～哈～”堂吉诃德放下了手中已经用了大半截的石墨笔，习惯性的做了做眼保健操，当然，并没有傻傻的去做整套，就是轻轻的掐了掐鼻梁，一个晚上的时间，他把自己的心里所想完整的写在了那一叠沙面羊皮纸上了，不过看着地面上的散乱的废弃的纸张，就知道，他又一次的尽了自己最大的努力，那份计划也绝对是经过了很多次修改，这无关夏亚·琴的魅力，而是他的强迫症又犯了“一晚上没睡吗？”早上凯尔醒来之后没有看到身旁的堂吉诃德，就踩着拖鞋来到了书房，果然，这个男人还在那里。

　　“因为要隐蔽身份，所以昨天晚上写，今天白天休息，今天晚上偷偷的去找亲王，我可不想被卷到那个漩涡里。”当然，为了让这个小女人不那么担心，堂吉诃德还是很豪气的说道，“倒不是怕有什么危险，好歹你丈夫我也是环之法师呢，只是不想跟他们扯皮，太麻烦了。”

　　“啊～”凯尔打了个哈欠，径自坐在了堂吉诃德的腿上，随手翻了翻桌子上那一打整齐的羊皮纸，不过，只是看了几眼就又放了回去，很显然，上面写着的是一堆她不认识的夏亚文字，虽然有的羊皮纸上还配着插图，但是她还是什么都看不懂。

　　“困就再去睡一会吧。”堂吉诃德轻轻的揉了揉凯尔的小肚子，“我一会洗把脸也要去休息，熬了一夜，我也有些累了。”

　　“唔小堂。”凯尔转过身趴在了堂吉诃德的身上。

　　“怎么了？”

　　“唔我啊我呼～～”才说了几句话，凯尔就又睡着了。

　　堂吉诃德摇了摇头，不过又笑了笑，因为他终于做出了一个决定，那就是，不打算跟凯尔说她自己人格分裂的事情，因为现在的这个凯尔真的很幸福，当然，是在堂吉诃德的眼中，不在担心害怕，不需要算计，每天简简单单的生活着，这样很好，何必在给这个小女人添加什么烦恼呢！

　　“安心睡吧，有什么问题，都交给你的妹妹去处理”

　　“狠心的男人。”堂吉诃德抱着凯尔往卧室走的时候，熟睡着的凯尔突然睁开了眼睛，淡淡的说了一句，自然，这个就是堂吉诃德口中的妹妹，那个理智的凯尔。

　　“哈，随你怎么说。”

　　“嘭～”笑了几声之后，堂吉诃德把凯尔丢在了床上，“多睡一会吧，最近外面比较乱，没事儿就别出去了。”

　　躺在床上的凯尔伸了一个懒腰，脸上依旧没什么表情，两只眼睛就那么直视着堂吉诃德。

　　“你这是什么表情，嗯？”堂吉诃德微微坐在了凯尔的身旁，顺手捏了捏她的脸蛋。

　　“有些不甘心，凭什么”

　　“一开始你如果是你，就不会有我们的今天，你说对吗？”

　　理智的凯尔另一半话就这么被憋在了嘴里，沉思了片刻，把被子一卷，身子就倒向了另一面，显然，她无言以对——

　　冬季的夜风虽然冷，但是很干燥，对着自己使用了很多潜行法术的堂吉诃德却没有开启抵挡这风的防护罩，很显然，他喜欢这种冷风拂过脸颊的感觉，虽然这个习惯可能有些怪异。

　　在来到了夏亚·琴的亲王府附近之后，堂吉诃德缓缓的隐藏在了暗处，灵魂之眼的反馈，隐藏在暗处的那些眼线无一例外的被发现了，就算此刻是后半夜的凌晨两点，人类最困倦的时候，但是依旧有着无数活跃的人，当然，堂吉诃德很清楚，夏亚·琴也必然在做着同样的事情，监视其他的亲王。

　　堂吉诃德并不会评判别人的好恶，有些人就喜欢金钱，有些人就喜欢美女，有些人就喜欢权利，这与他无关，通过通信法术确定了夏亚·琴现在的位置之后，堂吉诃德缓缓的走了出来，虽然有隐匿法术的帮助，但是堂吉诃德的小心还是让他利用灵魂之眼的被动效果躲开了那些监视者，确保不会触及那些人的警戒线，在堂吉诃德看来，这颇有有些上辈子打网游不去触发那些主动攻击人的怪物一样。

　　“凌晨两点，你家外面还是那么热闹。”有惊无险的一路潜行，堂吉诃德来到了指定的位置，不过才习惯性的打量一下周围的环境之后，堂吉诃德不禁又有些尴尬，因为这里竟然是夏亚·琴的卧室。

　　即使没有光源，堂吉诃德依旧可以看得清楚，这间屋子里充满了那个女人留下的痕迹，而且似乎枕头下好像还有内裤的一个边角露了出来，而且屋子里似乎有些沉闷，显然上半夜夏亚·琴肯定是在睡觉的，所以屋子里也充满了她所呼出的二氧化碳。

　　“王位的诱惑，又有几个人能够忍住呢？大家都差不多，那些亲王的家门口也一样这么热闹，虽然大家都知道，这样做并不会有什么实际的作用。”夏亚·琴身上只穿着一件宽大的睡衣，显然也是被堂吉诃德的通信法术给叫醒的。

　　“为什么选择在你的卧室？你的亲王府里没有密室吗？”

　　夏亚·琴紧了紧自己的睡衣，看似把身体包裹的更严实，却不小心露出了那曼妙的身姿，“我并不确定我带来的人里是否会有其他亲王安插的奸细，这种事情我也在做，所以您觉得还有什么地方，比我的卧室更加隐秘呢？”

　　堂吉诃德微微的点了点头，算是默认了夏亚·琴的理由，随后他一挥手，那个模拟着光辉结界功能，但是结构却完全是有堂吉诃德自己架构出来的魔法季节再次出现，只是这一次包裹的范围仅仅只有卧室内那张书桌以及那把椅子附近的范围，原因也很简单，堂吉诃德的法术毕竟不是神术，那么结界的范围越大，引起的魔法波动必然就越强。

　　“您坐吧。”堂吉诃德颇有绅士风度的把唯一的椅子让给了夏亚·琴，自己则站在了桌子旁边，同时从空间戒指里拿出了那一叠整齐的羊皮纸，竟然还有一个封面，上面用一行苍劲有力的夏亚文写着“炼金术是怎样炼成的”，显然，这就是堂吉诃德的恶趣味了。

　　顺手打开了桌子上的魔晶灯之后，堂吉诃德为了避嫌就站在了夏亚·琴的身后，原因也很简单，刚才的那个角度，只要他愿意，那对酥胸他还是可以看得一清二楚的，向来不喜欢麻烦的他更不想跟一位亲王扯上什么不明不白的关系，“您慢慢看，如果有不懂的，就问我，为了照顾您这样不懂炼金术的外行，所以这份笔记上并没有引用太多的专有名词。”

　　“好的。”夏亚·琴微微点头，随即将自己的全部精力都放在了桌上的笔记中。


“第一章，第一节，为什么会产生爆炸？”

　　本来在夏亚·琴看来，这份所谓的笔记必然是那种十分枯燥的纯粹理论之类点东西，不过在王位的诱惑下，以及守护这个国家的信念的支撑下，她已经打算硬着头皮去全心全意的阅读这份笔记，可是当她看到开篇第一句话的时候，整个人的兴趣就被勾引出来了，尤其是当她往下看之后，堂吉诃德那浅显易懂的语言，幽默风趣的文风，让她这个炼金术外行都能大致的了解一下炼金术内很高深的知识。

　　“你要知道，费伦世界的炼金产物千千万万，没有任何一根人敢不要脸的说自己掌握了全部的炼金术知识，这就好比有一个法师对你说他掌握了所有的法术一样可笑”

　　“噗嗤～”不知怎的，看到这句话，夏亚·琴的脑海中就不由的出现了堂吉诃德对着自己这么说的样子，简直是滑稽至极，所以忍不住笑了起来。

　　站在她身后的堂吉诃德耸了耸肩，显然这就是他想要的结果，想要让对方能够充分理解你的观念，最好的办法就是勾引出她的兴趣，让她自发的去研究，去分析，这样她才能站在你的角度上去思考为什么你要这么做，这么做的合理吗？

　　看到这里，夏亚·琴的脑海中已经不知不觉的被堂吉诃德灌输了一个观念，那就是最原始的排查法对于炼金术根本没有任何作用，就像这本笔记上所说的，炼金术所涵盖的产物何止千万，依靠人力去辨别简直就是痴心妄想！

　　根据夏亚·琴自己的想法，想要阻止这种爆炸袭击的唯一办法就是禁制炼金原材料进城，但是问题是很多炼金材料同时也是魔法材料，城内的法师们肯定是不会同意的，所以到这里，她的思维已经进入了一个死胡同，转不出来了！

　　于是她就更有些迫不及待的往下看，因为她越发的好奇了，站在自己身后的，未来能成为自己丈夫的男人到底是采用了什么样的办法来解决这个问题呢？


“第一章，第三节，魔法女神万岁！”

　　看到这，夏亚·琴一愣，夏亚帝国少有人信仰真神，比较有规模的也就是信仰魔法女神，但是，其实大家心里都清楚，那不算是信仰，只是一种等价交换，而这种想法基本上藏在每一个法师的心中，所以夏亚帝国的王室基本上做任何事都很少会想起这个世界上是有真神的存在的。

　　“费伦世界最强大的存在是谁？没有错，就是我们敬爱的伟大的最美最美的女神，密斯拉冕下！”

　　才看到第一句话，夏亚琴就又差点笑出来，当然，这次关乎女神，她可不敢随意笑，不信仰不代表不害怕，事实上夏亚帝国从未干涉过民众的信仰自由，任何神殿都可以自由的来这里传教，但是问题是，就是没人信，这也让众多神殿摸不着头脑，却又无可奈何，毕竟什么都可以强迫，唯独信仰不行。

　　“就像之前说的，炼金术就像是一种可以制造出无数可能的另类法术，所以想要从它这里杜绝危险，那几乎是不可能的，唯一的办法就是封闭隔离，所有的东西都不许进来，但是事实上，我们知道，那是不可能的，一个国家想要发展，就必须要交流，所以这个问题分析到这里，看似无解了，但是我们不要忘了，费伦世界是有真神存在的，比如我们最伟大的魔法女神密斯拉”

　　看到这里，夏亚·琴简直就是豁然开朗，这个世界上一个人只要足够聪明，强大，就可以欺骗任何另外一个人，但是没有人能够欺骗神明，哪怕使用法术把自己的记忆隐藏了，删除了，来再去发誓也没有用，事实上，很早以前就有自作聪明的人想用这个方法躲过违背誓言的惩罚，结果不言而喻，死的很惨！

　　堂吉诃德的这一番话可以说是替夏亚·琴打开了一个思维的盲区，因为信仰问题而从未往真神上思考的夏亚·琴发现，看似无解的问题其实早就有了解决的办法，只不过自己从来没有去往哪方面想过而已。

　　“呼～”夏亚·琴深吸了一口气，放下了手中的羊皮纸，缓缓的转过身，斯毫不介意那一丝春光乍现，“堂吉诃德阁下，说实话，您真是一个天才！”


第一百六十四章 炼金术实名制

　　堂吉诃德微微一笑，却不回答，而是做了一个手势，让这个有些激动的女人继续看下去，毕竟争夺王位除了解决炸弹危机之外，还有另一个，那就是如何建立一套完整的体系，解决夏亚帝国炼金术的短板。

　　所以不得不说先祖之魂的存在虽然一定意义上削弱了皇权，但是他以他的英明指引着这个国家，一旦来到改革的路口，只要这个改革对国家有益，哪怕触犯了王室的利益，也没有任何人敢反对，这就比如当年的中国的邓主席一样，他的强硬的改革态度，才让中国避免了复制北朝鲜的命运。

　　夏亚·琴此刻已经完全的进入了堂吉诃德的思维体系里，所以前面的那一堆对于炼金术的解释，看似是废话，实际上就像一场引人入胜的前戏一样，用它来告诉夏亚·琴，炼金术的世界不比法术小，而且我有证据证明这些，所以后来提出来的利用真神的誓言，就顺理成章了，人都是一样的，当一件事情超出了自己的能力范围的时候，都会不自觉的去求神拜佛，只是夏亚王室这么多年来一直求的是先祖之魂，却忘了世界上还有一个可以秒杀先祖之魂的真神的存在！


“第一章，终节，神权与王权，王权不能干预人们的信仰，不然的话就会引起其他的真神的不满，那绝对是不明智的，所以夏亚帝国在宣布这条命令的时候，一定要附加一条，如果是夏亚本土无信仰的人，就默认以魔法女神发誓，如果是有信仰的，那么就以他所信仰的真神来发誓，这样的话，夏亚的王权依旧保持一个中立的位置，毕竟我们伟大的魔法女神才是众神之王，默认选择她，没有人敢有异议。”

　　看到这，夏亚·琴又一次差点笑了，因为在这张羊皮纸的下半部分，有一副画，画上还有一行字，拜见魔法女神！

　　在一个高高的王座上，坐着一个十分可爱的小女孩，但是眉宇之间的高傲的气质，以及身上的穿戴，都显示着，这是一个成年人，而下面则呜呜泱泱的跪着一片人，但是这些人的画工却极其简略，寥寥几笔而已，但是却意外的可爱，很明显，这就是后世日本漫画常用的Q版卡通，以及简笔卡通的造型，堂吉诃德之所以无聊的画了这幅拜见魔法女神的漫画，主要就是因为还剩下空白的半张羊皮纸，一时手痒就没忍住“咳～”夏亚·琴，轻声咳嗽了两声，本能的裹了裹自己的衣服，因为结界的原因，屋子里的空调所吹出的暖风已经无法到达结界内部，而结界本身又不能传递热量，这就导致大多数的热量顺着厚实的地面传导走了，让这位女亲王稍稍感觉有些冷。

　　依旧站在她身后的堂吉诃德并没有绅士的脱下自己的法袍披在她的身上，而是随手一挥，通过自己的操控开启了热量传导的权限，只是一小会，结界内就依旧温暖如初了。


不过，全身心都投入到了那份笔记中的夏亚·琴似乎并没有发现这些，“第二章，第一节，夏亚帝国不是一天建成的。”

　　看到这一行标题，夏亚·琴略有好奇，这根炼金术有什么关系吗？不过当她往下看了之后才发现，这只是一个比喻，堂吉诃德的意思就是，想要建立一个完整的炼金术体系，需要的不仅仅是王室的支持，还有时间的培养，毕竟知识的沉淀源于时间，没有一个发展的空间，突然就想让炼金术达一个高度，那是不现实的，最近的例子就是不列颠帝国，人家从建国后开始就一直发展炼金术，这么久了才有今天的成就。

　　堂吉诃德写这一章的目的就是明确的告诉夏亚·琴，你若想按照我的设计去发展，那就要学会忍耐，如果你想速成，就别来找我了，接下来的就是堂吉诃德所设计的一系列如何长久的，可持续性的，发展，规划炼金术这一种职业的计划，当然，大多数的创意还是抄袭地球上那些现有的东西，比如让炼金术的学习更加的系统化，建立类似学校一样的组织，高薪聘请那些有真才实学的炼金术师，用夏亚帝国的钱财留住他们，让他们教导学生之类的。

　　又比如精通炼金术的人如果想要搞破坏，他所散发的威能不会比法师小多少，所以炼金术师实名制就很重要，确保那些炼金术师以及他们擅长的领域的资料都记录在案，那么一旦发生什么问题就有迹可循，毕竟，人生有限，绝大多数的人一生只能选择一个方向去精通的，一旦形成了一种风格，几乎就没有可能去改变！

　　这些闻所未闻的创意简直让夏亚·琴有些接受不过来，简单的说，就是信息量太大了，她的大脑有些无法处理这一个一个绝妙的主意，所以她只能放慢自己的阅读速度，每当她能够充分的理解一个计划之后，才会接着往下看“咯吱～”

　　不知不觉，堂吉诃德在夏亚·琴的卧室里站了半个夜晚了，所以他晃了晃有些酸痛的脖子，骨骼的摩擦，发出了咯吱咯吱的声音。

　　而另一头，细细的阅读了许久之后，夏亚·琴轻轻的整理好了这一打羊皮纸，再一次的转过身，堂吉诃德可以清楚的看到夏亚·琴的眼睛有些发红，显然是熬了半个夜，导致眼睛充血了，当然这一切都掩盖不了她兴奋的情绪。

　　“堂吉诃德阁下，您这份‘炼金术是怎样炼成的’的笔记，在我看来没有任何的问题，如果按照您设计的路线义无反顾的执行，最多十年，帝国绝对可以凭借雄厚的资金累计建立起一个完整的炼金术体系！”

　　“所以呢？”堂吉诃德轻轻打了一个响指，结界就那么消失了，有些疲倦的他也就不客气的坐到了夏亚·琴的床上，当然，对此夏亚·琴并没有什么意见，先不说他就是自己未来的丈夫，现在，此刻，她的全部精力都放在了堂吉诃德的手写笔记上，哪会有心思去管谁坐在自己的床上这种小问题。

　　所以啊，夏亚·琴也站了起来，伸了一个懒腰之后，郑重的说道，“我夏亚·琴，奥利诺克州亲王，对伟大的魔法女神密斯拉发誓，我将支付堂吉诃德阁下奥利诺克州一年的税收，同时满足他的一个要求，只要我能做到。”

　　“嘶～”堂吉诃德微微的吸了口气，有些愣愣的看着面前的这个才对着魔法女神发过誓的女人，“她疯了吗？”

　　因为这个誓言是不对等的，“我将支付，我将满足”这两个词语的出现，完全的让这个变成了单方面必然实行的誓言，就算堂吉诃德的计划没能成功执行下去，她也要满足这些要求，不然的话，就算是先祖之魂也救不了她！

　　看着堂吉诃德那惊异的眼神，夏亚·琴捂着嘴轻笑了几声，“堂吉诃德阁下不必激动，我虽然担任亲王的时间并不太长，但是最基本的眼光还是有的，您的这份计划如果没有成功，唯一的原因就是我们自己的执行力的问题！”

　　“多谢亲王大人的信任，那么，我想我的使命也完成了，我可以离开了吧。”

　　“不不。”夏亚·琴伸出手阻止了堂吉诃德，“这份计划我还要给先祖看一下，也许。”说着夏亚·琴吐了吐舌，“您可以见证夏亚帝国下一任女王的诞生呢！”

　　“哈。”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，“那在下就先恭喜女王大人了。”

　　夏亚·琴也不再废话，直接使用了法术召唤了先祖之魂，依旧是悄无声息，堂吉诃德的灵魂之眼根本半点感觉都没有，显然这位先祖之魂的实力实在是高过自己太多了。

　　“嗯？”先祖之魂扫视了一眼之后，看到了半躺半坐在夏亚·琴的床上的的堂吉诃德，以及穿着睡衣的夏亚·琴，先是疑惑了一声，随后恍然大悟的说道，“放心吧，我的孩子，我虽然看上去有些古板，但是我并不会干涉你的择偶权利，这种事情无需向我汇报。”

　　“……”

　　“……”

　　“哈哈。”这个若有若无的幻影一样的家伙在堂吉诃德与夏亚·琴的一番解释之后，哈哈的笑了几声，显然他有些先入为主的以为夏亚·琴在跟堂吉诃德发生了关系之后，怕自己不允许，才会召唤自己过来，而并非是解决了那两个棘手的问题。

　　因为在它看来，那两个问题想要解决绝非一朝一夕的，就算是它自己一时之间也都没有太好的办法，误会解释清楚了，也就没有必要再揪着不放，那就显得矫情了，所以夏亚·琴直接切入正题，把那份笔记交给了先祖之魂，“先祖，这是我的雇佣军堂吉诃德阁下的关于炼金术短板问题的解决办法，请先祖过目！”

　　“这么快”先祖之魂看了看一脸淡然的堂吉诃德，仿佛刚才的误会并没有对他造成什么影响，不过想到他只用了两个月就可以将自己收藏了许久的那本炼金术使用的那么行云流水，这么快解决问题估计也不是不可能的，当年他解决那个炼金术师，也没少费力气呢，他可没有忘记那漫山遍野的巨人想到这，先祖之魂也就学着夏亚·琴开始认真的阅读了起来，显然这也是这个活了千多年的另类生命有着一个巨大的优点，那就是知道错了之后，不会死要面子，而是立刻修改这种错误，同时吸收着一切跟这个错误有关的知识。

　　在先祖之魂阅读着那份笔记的时候，堂吉诃德微微的拽了拽站在他旁边的夏亚·琴，“亲王，你这厕所在哪？”

　　“额。”夏亚·琴白了堂吉诃德一眼，“我带你去吧，先祖，我带堂吉诃德阁下去”夏亚·琴的话还没说完，先祖之魂就摆了摆手，显然他已经听到了。

　　“唔～～”不知不觉憋了一个晚上，痛快的方便完了之后，堂吉诃德打了一个冷颤，随即自言自语的嘀咕道，“上个厕所也要这么小心谨慎，我也算是第一人了吧。”

　　“呵呵，不列颠帝国不是有一句俗语吗？只有小心翼翼的航行，才能够让船行驶的长久。”站在门外的被自己的紫色的头发包裹着的夏亚·琴忍不住调侃道。

　　“那倒是。”堂吉诃德随便应了一声之后，提起了裤子，顺便系上了腰带，“这是？”

　　临走的时候，他看到马桶里的异物，不禁稍稍的惊诧了一下，“不是吧，我发明的卫生巾都卖到了夏亚了吗？密斯拉女神在上，生命神殿这是得赚了多少钱啊。”

　　“那个，亲王大人，你不上一下吗？”

　　“呵呵。”


第一百六十五章 天外来

　　“奥利诺克州去年的税收大概是一百五十万夏亚金币。”陪着堂吉诃德回卧室的路上，夏亚·琴对着堂吉诃德说道，不过由于一个用法术隐藏自己，另一个则用天赋包裹自己，所以虽然有细微的声音，但是却没有人，就好像两只幽灵在对话一样，“金币我随时可以转移给您，那么，堂吉诃德先生，您的要求是什么呢？如果能一并说出来的话就最好不过了。”

　　“要求吗？”堂吉诃德想了想，摇了摇头，“暂时还没什么想要要求你做的，等我以后想到了再告诉你。”堂吉诃德是真的没什么想求的，钱他不缺，提升实力，这个夏亚·琴也帮不了忙，这个世界的对于实力的提升，是很少借外界之手的，也就是说，自己的悟性不过，你的实力就是提升不上去。

　　“以后”夏亚·琴喃喃的重复了一遍，又一次想起了未来的自己的归宿，她很有信心，凭借那份计划，只要先祖之魂不出尔反尔，自己绝对会成为女王，她绝对不相信会有人比自己更快，但是事实是，最后自己又心甘情愿的嫁了出去，甚至放弃了王位，这明显不符合自己的性格，这期间到底发生什么呢？——

　　清晨，已经被修伊·海尔侵蚀灵魂的穆尔霍兰德亲王，夏亚·道尔正在自己的卧室里熟睡着，事实上，在修伊的灵魂再次回归他的灵魂中之前，这位亲王并不会清醒过来。

　　自然，修伊的灵魂已经回到了他原本的那个一直带着黑色面具的躯体里，一个人站在一座绵延的看似没有尽头的山脉的某一座山上，修伊的空间转移的能力并非万能，需要有坐标才能移动到那里，大多数情况下，他的坐标就是灵魂锁链锁着的人的灵魂，所以在那位神秘存在的指引下，饶是修伊·海尔，也花了足足两天多的时间，才到达了目的地，也就是他脚下的这座山脉。

　　“我好像已经很久没有看过日出了。”站在山顶的修伊看着从东方缓缓升起的太阳，似乎在自言自语的说道。

　　“感慨？不，我只是在陈述一个事实而已，真的很久没见过日出了，说实话，还真漂亮，不过。”随即修伊·海尔就把自己的兴致从太阳上转移到了脚下的山脉上，“真没想到，那个老家伙竟然把自己的本体藏得那么远，说实话，我还以为那个魔法阵会藏在夏亚帝都的主城内的地下，又或者是城外的某个不起眼的地方呢。”

　　修伊·海尔的语气中还是少有的流露出一丝敬佩，“只是依靠一个遗留的魔法阵，就可以称霸费伦世界一千多年，如果有机会的话，我还真是想要见一见那位世界第一强者呢。”

　　虽然修伊已经发现了先祖之魂的藏身之地，但是，他并没有轻举妄动，事实上，如果仔细看的话，就会发现，他的脖子上挂着一串项链，朴实无华的链上挂着一颗犹如碧叶的宝石，宝石缓缓的散发着淡绿色的光幕，包裹着修伊·海尔。

　　如果堂吉诃德在这里，并且也看到了这一幕，他一定会感觉很眼熟，没错，当初在不列颠的时候，藏在修伊的灵魂里的就是这个项链，最后修伊·海尔躲过了堂吉诃德的镇魂符凭借的也是它，它的功能不多，就两个，但是无论哪一个拿出来，都可以让这个世界上绝大多数的人疯狂。

　　就算是一项对魔法器不怎么感冒的堂吉诃德，也绝对会对这串项链产生极大的兴趣，它的第一个功能就是空间转移，只要有坐标，只要它存储够了足够的能量，就可以轻松的打开空间壁垒，将使用者传递到任何地方，所以哪怕只是一个普通人，也可以享受只有那些强大到世间顶点的法师才能使用的空间转移法术。

　　第二个功能，就是现在修伊·海尔在使用的能力，也是他躲过堂吉诃德的镇魂符的原因，那就是，当使用者的躯体被绿色光幕所包围之后，实际上，他是不处在这个空间里的，就好像整个人都转移到了异次元一样，这个时候，他免疫任何的攻击，无论是物理，还是法术，但是通过项链本身，使用者还是可以接受外界的信息，比如光线，比如声音，反过来也是一样，使用者也可以通过项链往外界传递信息。

　　平常的时候，修伊的这个项链都是融合在他的灵魂中，因为他并不需要全部开启项链的能力，但是现在不行，他脚下的山脉中的某一处是先祖之魂的本体所在，一个法神级别的强者的藏身之所的警戒魔法阵能弱到哪去，在修伊看来，估计这座山脉的一举一动都在那个先祖之魂的监控之下，所以不得不将这个许久没有见过太阳的项链挂在了脖子上，全力的发动了项链附带的能力之二，异次元之境。

　　“他为什么会把魔法阵选择放在这个这座山上呢？”修伊四处望了望，我并没有感觉这里有多么的神奇。

　　过了一小会，修伊略带疑惑的点了点头，随即高高的飞了起来，渐渐的脚下的山脉越来越小，终于，当整座绵延千百里的山脉全貌出现在他眼前的时候，修伊停止了上升的脚步，“这是？”

　　这恐怕是一天之中修伊的第三次感慨了，因为在他的眼中，地面上的山脉已经不再是山脉了，而是一只散发着一股他从未感知过的气息的，也从未见过的某种魔兽一样。

　　长长的犹如森蚺一样的躯体，却又不同于森蚺的圆滑，而是棱角分明，而且，修伊可不记得森蚺是有四肢的，实际上，那座犹如魔兽一样的山脉所分化出的几座小的山脉，就好像是这只魔兽的四肢，还有那硕大无比的头颅，整体看上去，这就好像是一只在沉睡着的魔兽，修伊有理由相信，假如它是活着的，绝对会爆发出一股冲天的气势，就算是骑士王在它面前也要退避三舍。

　　半晌，修伊微微的点了点头，似乎是那个神秘的存在跟他说了些什么，打断了他的思绪，“明白了，依靠地势而形成的天然魔法阵，稍加修改吧。”

　　“不是天然？您的意思是？”

　　“原来如此，我说我怎么没见过如此强大的魔兽，原来它并不存在于这个世界之上，世界第一强者，果然名不虚传，竟然可以凭借一个人的力量，移山填海，硬生生的制造出了这样一座山脉，难以想象，如此强大的人，为什么会那么糊涂直接与真神发生正面冲突！”

　　“竟然是这样。”在那个神秘存在的指引下，修伊缓缓的向着“魔兽的头部”的方向飞了过去，“你们的世界还真奇怪，不是神明也可以利用信仰之力，不过他也太霸道了，也难怪有那样的下场。”

　　显然在神秘存在的解释下，修伊已经明白了为什么世界第一强者要与真神发生强硬的冲突了，当然，这与他现在要做的事情并没有太大的关系，所以知道一下就好，当下，还是要把全部的注意力放在如何破坏先祖之魂的魔法阵上。

　　几个呼吸之后，修伊就悄无声息的站在了那个神秘存在口中的“龙眼”里，虽然他些怀疑，这种魔兽难道也是巨龙的一种，不过怎么看都跟巨龙相差甚远，当然，实际上这里就是一座小型的环形山脉，从高处看，有点像一颗眼睛的形状。

　　站在所谓的“龙眼”里，修伊·海尔四处的打量了一番，这里虽然是山脉的底部，但是风景却格外的不错，竟然隐隐的给人一种神清气爽的感觉。

　　“那接下来就拜托你了。”

　　修伊的话音一落，他的胸口就散发出了一阵淡淡的金光，如果仔细看，就会发现，这金光与当年在不列颠山洞里，苦行者的灵魂飞升的时候所出现的金光几乎一模一样，随后从这金光之中伸出了一只手，不过，也就只有这一只手，当金光消散之后，可以看见在修伊的胸前漂浮着一只好似纯金打造的手掌，五指笔直，紧紧并拢，细节处栩栩如生，指纹，掌线，甚至连指甲，都精细的无以复加，一句巧夺天工也不为过，不过唯一美中不足的是，这只手掌的手腕处却好像被什么利器齐齐的切断了一样，令人不禁心生惋惜。

　　“嘶～”这只手掌自己又一次散发出了有些耀眼的金光，无数的金水从被切断的手腕处流淌而出，交织盘错，手腕，手臂，躯体，几个呼吸之间，无穷无尽的金水就组成了一个身高与修伊差不多，浑身都是金色的人类。

　　这个人类的造型颇有些奇怪，光头，身上的由金水构成的金色的衣服的款式也很奇特，似乎费伦大陆上并没有这种款式的衣服，身材上，这个姑且称它为人的家伙，身材很是消瘦，面容看上去却意外的年轻，只有二十多岁的样子，但是眉宇之间却不时的会闪过一丝饱经沧桑的感觉。

　　“咯吱～”这个金人睁开了眼睛之后，晃了晃脖子，竟然也发出了清脆的声响，“许久不曾出来，这身子骨却也有些僵硬了。”

　　想来这个人就是与修伊一直对话的神秘人，“依山傍水，风景秀丽，风吹水流，却不外漏，我那老朋友确是硬生生的造出了一局藏龙格，想来他也是没少费工夫呢。”

　　“感慨就留到以后吧。”修伊指了指自己脖子上的项链，“您可以随意躲避先祖之魂的魔法阵感知，它的时间可是有限的。”

　　“哈，一时感慨，贫僧确实过于执着外物了，走吧。”说着这名神秘人带着修伊就往着环形山脉的中央区域飞了过去。

　　不久之后，神秘人率先降落，修伊也跟着落了下来，在这群山环绕之下，竟然还有一个小瀑布，这倒是让修伊有些惊奇，因为山脉之上哪里来的河流呢？估计也是那名最强者利用自己的能力硬造出来的。

　　“阿弥陀佛！”金人走到瀑布前，脚下生莲，轻声念了一句修伊从未听过的话语，随后一阵淡淡的金光犹如波纹一样的扩散，瀑布就被一分为二，同时这金光也铺出了一条路，两人就顺着这金光走进了瀑布内，一直到一扇样式古朴的巨型石门面前，才停下了脚步。

　　“我跟他虽不是一个教派，但是相互之间也有渗透，他设计的这个藏龙阁，我要破掉它也并不是什么难事，不过，那样的话，夏亚帝国失去了先祖之魂，天下必然大乱，无边杀孽将起，因果报应，哪怕费伦世界也是一样，施主你却是要小心了。”

　　“哈。”修伊看了看这扇门，似乎并不怎么害怕，“我若害怕，就不会走这逆天弑神的路了，不过，似乎您也算是帮凶呢，您就不怕吗？”

　　金人摇了摇头，“贫僧不过是这尊掌中佛国的守护真灵，意外破开空间壁垒，来到费伦世界，却在最虚弱的时候被迫与你的先祖签下了契约，所以，只要我不直接动手，想来天道也能体谅我的苦衷，却是怪不到我的头上。”

　　“那又如何。”修伊的声音忽然的冷了起来，“我要推翻的就是这真神的世界，‘天道’拦我，我便将它也一并扼杀！”


第一百六十六章 冥冥中的线

　　堂吉诃德尿完尿回来的时候，先祖之魂已经把最后一张羊皮纸放在了桌子上，显然，它的阅读速度，要远远的比夏亚·琴快得多，一样接收了许多新的概念，新的信息，但是以法神一样的实力处理这些信息，这就相当于一款酷睿最新处理器比拼过过去的286微机一样，完全没有可比性。

　　看到堂吉诃德跟夏亚·琴回来，先祖之魂转过身，淡淡的说道，“计划本身没有任何的问题，不过，有一点我感觉有些不妥。”

　　“不妥吗？”堂吉诃德略带疑问的说道，“前辈但讲无妨。”最终想不到用什么来称呼先祖之魂的堂吉诃德就选择了不太常用的前辈这个词汇。

　　“嗯。”先祖之魂微微点头，“其他的我认为都没什么问题，就唯独一点，夏亚帝国对于信仰向来是不温不火，未曾推行，也不会去禁止，但是这一次突然之间全国大范围的利用像魔法女神起誓，我等并不了解真神的脾气，却是怕真神因此而怒，认为夏亚帝国其实是在利用真神，到时候倘若真的降下神罚，那可就得不偿失了。”

　　听到这，堂吉诃德笑了笑，“这个太容易解决了，只要您给真神她最需要的东西就好了。”说着堂吉诃德推了推夏亚·琴，“如果没有意外的话，而您又没有改变竞选国王的主意，我想下一任夏亚帝国的国王就应该是琴亲王了吧，而她本身又是一名法师，那么她以个人的名义在全国各处主城修建魔法女神的祭坛，就合情合理，其他真神也没有办法说什么，而后只要亲王诚心跟女神祈祷，实话实说，我想以真神的智慧，很容易就明白，夏亚帝国这样做其实是跟女神双赢，夏亚帝国获得了安稳，而女神则获得了信仰之力。”

　　“可是，若是那样的话，岂不是打破了夏亚帝国千多年信仰中立的规矩？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“在费伦世界，我想任何一个国家都需要倚靠真神，而且，这只是以未来女王个人的名义去做的一件事，也不算破坏帝国的规矩。”

　　“呼～”若真若幻的先祖之魂吸了口气，而堂吉诃德竟然感觉到了空气的流动，半晌，语气中似乎带着一丝无奈，“倘若我早些重视炼金术，帝国也不会落得如此地步，罢了，如今之计，也只能如此了。”

　　说着，先祖之魂恢复了那一幅无悲无喜的表情，“我的孩子，做好准备吧，我会一一通知其他亲王，等你的父亲下葬之后，就是你登基之日，到时候你的首要任务就是推行这两项计划！”

　　“请先祖放心，琴一定会拼尽全力，绝对不会让帝国蒙羞！”显然确定了自己会成为国王之后，夏亚·琴也是有些激动，不过似乎是为了证明自己有那个处事不惊的能力，这一份激动很压抑，如果不是熟识她的人，也许还真的不一定能看出来。

　　“嗯，那就好，那就”显然，先祖之魂很满意夏亚·琴的表现，所以想要表扬一下自己的这个后代，但是话才说道一半，整个人就定在了那里，那一刻就好像是有谁用遥控器按了一个暂停的按钮一样，甚至它还有一只手停在半空中。

　　这一个举动却是让处于兴奋之中的夏亚·琴一愣，“先祖？您怎么了？”说着夏亚·琴伸手摸了摸，没有意外的，夏亚·琴的手穿过了先祖之魂的躯体，先祖之魂的默认状态是灵魂态，无法被触碰的。

　　“先祖这是怎么了？”夏亚建国一千多年，先祖之魂一直是所有夏亚王室心中都无冕之神，所以任何一个夏亚帝国的王室，包括夏亚·琴，都不会，也不可能往先祖之魂出了问题这方面去想，她的心里的唯一的想法是，也许先祖的分身在处理其他的问题，就站在一旁静静的等了起来。但是一旁的堂吉诃德却不会被这个思维所禁锢住，事实上，他的心里已经升起了一丝不好的预感。

　　就在先祖之魂定格在那里之后，电光火石之间，堂吉诃德的脑海中似乎闪过了一个巨大的阴谋，整个人都豁然开朗，当然，这个阴谋的始作俑者就是死在他手里一次的“兰特思”，堂吉诃德曾经想过，为什么这个家伙会不怕死的去惹恼世界第一帝国，他能得到什么好处，只不过因为没有足够的信息，这个念头已经被堂吉诃德所丢掉了，因为那样思考没有任何意义，但是此刻，他却重拾起了那个念头，继续的思考了下去。

　　“兰特思”的目的是要推翻神权，那么为了达成这个目的，他首先需要做的就是，把这个世界变得更加的混乱，这样他才有机会在这混乱之中发展壮大，简单的说，“兰特思”的依凭必然是十分强大的，但是却没有真神强大，那么只有世界被弄的混乱无比，他的那个依凭才能在偷偷的快速成长而不被发现，想到这里，堂吉诃德已经知道了他的目的，不是夏亚城，也不是其他的城市，而是面前这个定格在那里的先祖之魂！

　　莫名的，堂吉诃德想到了前世的一本神书《孙子兵法》里的一句话，攻而必取者，攻其所不守也！

　　显然，“兰特思”一番丧心病狂的作为已经达到了吸引夏亚帝国所有人，包括先祖之魂的目的，把他们的目光，精力牢牢的所在了这座看似岌岌可危的城市里，要知道这两天，夏亚城看似平静，但是却与当初的不列颠帝国的泽玛斯城一样，整个城市普通人的精力都放在了祭奠死去的亲人，修复被破坏的建筑上，而拥有力量的强者，就算强如先祖之魂却也只能守着这座城市，防止新的炸弹被送进来！

　　这时候，“兰特思”却可以凭借某种方式寻找到先祖之魂的魔法阵所在，只要让他成功的破坏了魔法阵，让先祖之魂从这个世界上消失，不用说其他的帝国来侵略夏亚帝国，夏亚帝国自己就爆发内战，七个亲王对于王位可是虎视眈眈的，有先祖之魂在，他们可以，也必须压制自己的欲望，但是如果先祖之魂没了，那么王位是谁的，就要看谁更强大了，战争就是必然的。

　　而且来说，堂吉诃德通过夏亚·琴就可以发现一个问题，那就是这些亲王虽然恐惧先祖之魂，却更依赖它，所以这就导致了一个最致命的问题，夏亚帝国的王室极度缺乏高端力量，就连大骑士，环之法师，都寥寥无几，原因很简单，人有了退路，有了靠山就会变得懒惰，有一个世界第一强大的且永远不死的先祖，又有几个王室贵族会下狠心去修行力量呢？

　　那么先祖一死，夏亚帝国的最强大的，也是唯一一道防御就突然的消失了，其他的那些本身有着强者，例如不列颠，或者依附于某些强者的国家，绝对都会对着这块肥肉虎视眈眈的，颇有一些中国十九世纪末的清朝的感觉，两个帝国都像一块巨大的，没有防御能力的肥肉！

　　当然，看似纷繁复杂的思绪，其实以堂吉诃德的思考速度，也就是几个呼吸之间，不过问题是想明白了，但是却没有什么办法去解决，这个世界上除了“兰特思”应该不会有人知道先祖之魂的魔法阵藏身之地，所以堂吉诃德知道，就算自己的猜测是正确的，也已经晚了。

　　不过，凡事都有例外，也许就像堂吉诃德所说的，他与“兰特思”之间，真的有一根看不见摸不着的线牵扯着，总是会有意无意的把两个人拉倒一起，即使人不在一起，两个人所做的事情，也会相互影响。

　　也许是因为魔法阵被破坏的原因，堂吉诃德的灵魂之眼竟然可以感知到先祖之魂，在灵魂之眼的观察下，先祖之魂的灵魂就犹如一团火焰，但是这火焰的四周却有着一串佛珠！

　　堂吉诃德并不确定那一串圆圆的，围绕着先祖之魂的灵魂旋转的东西是什么，但是看上去就像佛珠一样，样式古朴，一粒一粒相互挨着，确实很像佛珠。

　　看到这里，堂吉诃德已然明了，他不知道现在“兰特思”在做什么，但是他清楚的是，先祖之魂失去了行动，甚至是思考的能力，都因为这一串具有限制灵魂能力的佛珠。

　　堂吉诃德冷笑了几声，几步走到了先祖之魂的跟前，一只手散发着幽幽的青光，显然是聚集了大量的灵能。

　　“堂吉诃德阁下，你这是要做什么？”将这一切看在眼里的夏亚·琴急忙走到了堂吉诃德的跟前，似乎要拦着他，当然，不是怕他伤害先祖，而是怕他的作为激怒了先祖，让自己的这个未来的丈夫白白的丢了性命，要知道，在她看来，堂吉诃德这样做是十分不礼貌的！

　　这种时候，分秒必争，先祖之魂死了，对于堂吉诃德绝对是有害无利，所以他并没有停下脚步，而是微微一笑，一只手搭在了夏亚·琴的肩膀上，轻轻的往旁边一推，就把这个女人滑到了一旁，同时在夏亚·琴的耳畔响起了一句话，虽然平淡，却充满了诚恳的态度，“相信我。”

　　当然，夏亚·琴又一次的把诚恳理解为了不容置疑，这也让她犹豫了起来，是继续阻止自己的未来的丈夫，还是说听从他的安排，可惜还没等她纠结出结果，堂吉诃德那充满了灵能的右手插入了先祖之魂的躯体中，随后夏亚·琴就听到了咔嚓的一声，仿佛什么东西被扯断了一样！

　　“呼～～”先祖之魂那凝固的表情，僵直的动作立刻恢复了正常，猛的吸了口气，随后一声淡淡的，却带着隐藏不住的怒气的声音四散飘荡开来，“贼子，尔敢！”

　　说着，一只手就向着堂吉诃德伸了过来。

　　“不要！”夏亚·琴就算是再糊涂，也看明白了，刚才先祖之魂竟然真的出了问题，而解决了这个问题的就是堂吉诃德，显然她认为先祖之魂误会了，以为算计自己的是堂吉诃德，所以才会对着堂吉诃德伸手，于是急忙的喊出了一句不要！同时整个身子以堂吉诃德的手为中心，一个旋转，挡在了堂吉诃德的跟前。

　　说实话，夏亚·琴也不知道为什么自己会这样做，不过如果非要有一个理由的话，那么就是，她的心中似乎已经认可了堂吉诃德，虽然她还不知道未来会怎样的发展，但是此刻，她却不想堂吉诃德因为这么可笑的意外被先祖给杀死。

　　不过，令夏亚·琴意外，同时也让本来就诧异夏亚·琴竟然肯为自己挡枪的堂吉诃德更加意外的事情是，先祖之魂根本没有停下的意思，除了微微皱饿了皱眉之外，它的手以更快的速度插入了夏亚·琴的胸口，穿了过去，又插入了堂吉诃德的胸口，随后白光一闪，三个人，确切的说，是两个人一个灵魂，消失在了原地。


第一百六十七章 法神为什么是法神

　　“龙眼”里，瀑布的水依然哗哗的流淌着，但是因为金光的阻隔，所以被分成了两半，好像一挂门帘被人撩开一样，而瀑布内的那扇巨大的透着一种另类的风格的石门也早已经被洞穿了，石门内是一个山洞，里面并没有多么的复杂的地宫，就是一个普普通通的山洞，目测一下山洞的长宽大概百米左右，高度也应该有个几十米。

　　山洞里面没有什么繁杂到令人眼花缭乱的魔法阵，只在山洞的顶壁上，镶嵌着无数的闪闪发光的某种晶石，仿佛像无尽的夜空一样，在这最中间有着一颗颜色奇异的晶石，别的晶石散发的都是乳白色的光芒，唯独这一刻散发着的是妖艳的紫色，而在这紫色的晶石所对着的山洞的地表，却有着七盏造型奇特的灯，同样的燃烧着熊熊的紫色火焰，如果从上往下看的话，就会发现，这七盏燃着熊熊紫火的灯正好组成了一个勺子的造型，不过令人奇异的是，山洞外的石门封闭许久，山洞内竟然一点都不热，却格外的凉爽。

　　围绕着这七盏灯，有一条封闭着的河，这河的形状好似一只脚，河道里流淌的也不是水，而是某种银白色的液体，在紫色火焰的映照下，反射着有些炫目的光芒，如果仔细看的话，会发现，这封闭着的小河虽然没有活水注入，但是却在某种不知名的力量引导下缓缓的流淌着，更是平添了一份诡异，不过这份另类的美感却被那一道金光给破坏了，撩开瀑布，洞穿石门的金光并没有停在门口，而是继续的延展，穿过银色的河流，紫色的古灯，最终停在了七座灯组成的勺子图形的中间，这里，也正好对应着洞壁顶上那颗散发着紫色妖艳光芒的晶石。

　　此时，修伊·海尔与那名光头就站在金光的尽头，而在尽头处有着一个不大的祭坛，大概二十米见方，祭坛的中间有着一片鳞片，鳞片大小大概一米左右，如同玉石一般通透的颜色，上有着繁杂的花纹，却不像是后天雕刻出来的，而是仿佛这鳞片生来就带有着繁杂的花纹。

　　修伊微微的眯起了眼睛，看着这片给自己很大压力的鳞片一样的东西，“是不是毁了它的话，先祖之魂就会消失不见，或者说是死掉？”

　　光头摇了摇头，“没那么容易，这里的布局，是我们的世界里一种只有帝王才能使用的脚踏七星格，玉鳞，七星灯，紫薇星，三位一体，牵一发而动全身，恐怕没等我们击碎那鳞片，先祖之魂就已经出现了，我虽不怕它，但是想必你也清楚，我是不能过多的使用自己的力量的，金光开路这种倒是无所谓，若是真跟一名法神正面冲突，绝对会引起真神的注意，毕竟我的力量本质上并不属于这一界，而且，这千多年，我可不信真神没有注意到有某个势力收了那么多苦行者的灵魂，若不是我佛门神通善于隐匿，恐怕早就步了我那老朋友的后尘，免不了要落得一个身死道消的下场。”

　　“那怎么办？”

　　光头微微一笑，伸出了那只断掌，无数的金水就由这断掌透体而出，汇聚，形成了一串样式古朴的珠串，当然，这就是堂吉诃德所看到的那串佛珠，随后这佛珠仿佛活过来了一样，像一条盘蛇，缓缓的从光头的手上掉落到地面，然后蜿蜒着爬到了祭坛之上，缠绕在了那片鳞片之上。

　　“嗡～～”光头的嘴里快速的念着某种咒语，由于速度过快，在外人听来就好像是一阵嗡嗡的声音，伴随着咒语声的响起，那串金色的佛珠慢慢变成了紫红色，中间还投着一丝丝的黑，仿佛是地球上紫檀木的颜色。

　　淡淡的喘息了口气，光头放下了自己的断掌，“在贫僧的金刚佛珠的缠绕之下，那先祖之魂与这鳞片之间的联系已经被切断，失去了本命法宝的加持，就算他有通天之力，却也好似那无根浮萍，此刻他已经被贫僧的佛珠禁锢了起来，却是没有任何的反抗之力的。”

　　“嘭！”修伊在解除了异次元之境之后，纵身一跃，一击势大力沉的攻击，硬生生的打在了玉鳞上，但是却没有发生想象中的鳞片崩碎的情况，就像光头所说的一样，这一击的力量被平均分散到了天空中的众多晶石以及地面上那七盏灯上，晶石以及七星灯的光芒暗淡了些许。

　　但是还是有效的，于是修伊仿佛像打桩机一样对着鳞片又是连续轰出了不知道多少拳，虽然他的实力远远比不了先祖之魂，但是面对一个没有魔法阵防御的鳞片，再加上包裹在修伊拳头外面，从光头那里学来的充满死寂的气息的作用下，此时鳞片上已经满是裂纹，摇摇欲坠，显然在来那么几下，鳞片就有可能真的变成碎片了。

　　“咔！”一声清脆的响声传遍了这个略显寂静的山洞，四周的紫炎无风而起瞬间的包裹了住了风雨飘摇的玉鳞，同时一股看似炽热无比的紫炎直直的冲向修伊·海尔。

　　修伊一个翻身后越，躲过了紫炎的攻击，再一次开启了异次元之境，与此同时，在修伊疑惑的目光下，光头略有不可置信的目光中，缠绕着鳞片的那串佛珠断掉了，无数的颗粒沿着祭坛四散开来，最终化成了一滩金水，随后犹如水蒸气一样消失不见。

　　紧接着四周的空间一阵悸动，伴随着空间破碎的声音，面色铁青的先祖之魂带着堂吉诃德，还有夏亚·琴，出现在了这山洞之中，显然，夏亚·琴误会了自己的先祖，以为它想要伤害堂吉诃德，而实际上就是，先祖之魂在感觉到自己的本命玉鳞被入侵的那一刻刚想反击，却发现，自己与鳞片的联系被切断了，失去了本命玉鳞，他就好像没有了牙齿的老虎，空有一身能力却无法施展，而且雪上加霜的是，一串看不见的珠子捆绑住了自己的灵魂，将自己禁锢在了那里，当然实际上它还是可以感知到外界的，它很清楚，救了自己的堂吉诃德。

　　而它之所以选择要带堂吉诃德一起过来，是因为它知道，这个小法师似乎懂得一门秘术，那串就连法神都无法挣脱的珠子才一碰到这个法师的法术，就豁的分崩离裂，所以害怕再一次被禁锢起来的先祖之魂，就打算带着堂吉诃德一起过去，必要的时候让他帮忙来渡过难关，虽然这样会暴露了自己的老巢。

　　不过那个时候，它并没有太多的时间去思考以后的问题，再磨磨唧唧也许自己的本命玉鳞就被人给打碎了，而又恰有不巧的遇到了误解了先祖之魂的意图的夏亚·琴，所以一连串的巧合加误会之下，就有了之前发生的事情。

　　“啪！”因为是被法神直接传送的，所以还有些晕晕乎乎的堂吉诃德与已经彻底昏迷了的夏亚·琴就先祖之魂丢在了祭坛上，而自己则瞬移到了玉鳞前面，随后一丝紫火呼的从古灯中喷涌而出，将堂吉诃德与夏亚·琴包裹了起来，显然这是一个魔法结界，作用就是保护那两个暂时没有什么反抗能力的家伙。

　　不过，不知道先祖之魂是故意的，还是就只是巧合，昏迷了的夏亚·琴正躺在了堂吉诃德的身上，好巧不巧的是丰硕的屁股正巧压在了堂吉诃德的肚子上，压得本来就迷糊的堂吉诃德硬是有些上不来气，这一幕颇有些像当年他还是初阶法师的时候使用了传送卷轴导致昏迷的情景，如今他虽然是环之法师，但是法术的等级跟着也提升了，变成了由法神施展，所以这一次他虽没有昏迷，却在强大的法术威能的正面压迫下，暂时的失去了对身体的控制权力，就连他的自由意志也没有任何的解决办法，却只能任由晕过去的夏亚·琴压在自己的身上另一头，先祖之魂并没有质问，你们是谁，你们想要干什么这种废话，如果不是堂吉诃德的帮忙，恐怕此刻世界上已经不会有先祖之魂这个四个字了，而对方能够悄无声息的突破了层层防御的七星阁，差一点毁了承载自己的本命玉鳞了，作为这里的主人，自己却半点都没有发现，可想而知对手的实力有多强，所以一上来，先祖之魂就打算拼命了，只不过此时的先祖之魂却已经无法百分之百发挥自己的力量了。

　　本命玉鳞的作用有两个，第一个类似命匣，作用是承载灵魂，只要还没有坏掉，先祖之魂的存在就不会受到影响，至于另一个功能，就是接收这七星阁龙脉传递过来的力量，有些类似水龙头的感觉，控制流入力量的强度，现在玉鳞破损了一部分，先祖之魂是不敢百分之百使用全部力量的，不然的话，结果就是脆弱的玉鳞被庞大的力量硬生生的震碎！

　　“贼子，纳命来！”先祖之魂一声怒吼，天上的紫微星顿时紫光大闪，金光大道瞬间就被这紫微星的光芒射得千疮万孔，摇摇欲坠，而后七星灯的紫焰也是喷涌而出，这紫火好似无物不烧，那金色光芒本来算是一种架构好了的法术，虽然实际上是来自另一个世界的另种类型的力量形式，却也被这紫火呼的燃点了起来，仿佛是烈火碰到了汽油一样，整个金光大道瞬间就烧的一干二净，当然，已经被发现了，这金光大道存在与否其实也没什么作用，所以两个人一左一右分别跳开，躲开了紫炎的袭击。

　　先祖之魂是法师，而且是最正统的法师，并不像堂吉诃德一样，有一个坑爹的噬魂道袍，有些时候需要近战才能发挥道袍的能力，所以它并没有离开祭坛半步，紫色的火焰在烧尽了金光大道之后并没有熄灭，而是顺势直冲洞壁顶端，然后哗的扩散开来，将整个山洞包裹了起来，与此同时，四周的空间在这紫炎的作用下隐隐约约的竟然有要破碎的征兆，最终当紫炎完全的包裹了这个山洞之后，山洞口处从光明变成一片黑暗，再无半点光芒传递进来。

　　法神与他的前身领域之法师的最大区别就在这里，领域之法师可以将自己的领悟的规则融合进周身的空间之中，形成一个领域，战斗的时候在他的领域内他可以得到巨大的法术在增幅。

　　打个比方说，费伦世界是一款游戏，环之法师，大骑士是普通的玩家，他们升级打怪买装备，但是领域之法师就好像是GM一样，普通的法师释放技能的威力是一百，但是领域之法师可以通过修改周身的空间的某些规则，增幅自己的法术威力，让它变成一万。

　　当然，这只是举一个例子，实际上领域之法术所悟道的规则变化万千，千奇百怪，但是，归根结底，领域之法师已经可以通过自己的实力影响到游戏本身的规则了，所谓领域就可以把它理解成权限代码。

　　当然，这种修改不是没有上限的，就用当年火变中国的传奇这款古老的游戏做比喻，它的等级上限好像就是六万级左右，这是游戏开发商规定的，所以领域之法师撑死也就是把自己的力量修改到这个空间所能承受的极限，而无法突破这个极限，虽然绝大多数的领域之法师根本达不到这个地步。

　　而法神则不同，名字中有神这个字，那必然能够做到一些神才能做到的事情，如果说领域之法师是GM，那么法神就是游戏代理商，他可以凭借自己的能力，凭空制造出一个小世界，就好像是开了一组新的服务器一样，这个服务器继承了大世界的规则，但是他却可以凭借自己的能力彻底修改部分他了解的规则，被关入小世界里的人，除非跟他实力相当能够抵抗这种规则之力，不然从一开始，就已经输了，甚至不会有反抗的能力。


第一百六十八章 我认识你爸爸

　　“呼～哈～”

　　被紫炎包裹着的堂吉诃德已经恢复了行动的能力，好歹也是环之法师，所以他深深的吸了几口气缓和了一下缺氧的氛围，这才双手扶着夏亚·琴的腰把她轻轻地平放在了地上，先是空间传送，然后又是先祖之魂毫不在意的一丢，本来就宽松的睡衣这一下基本上就都散开了，当然，睡衣里面还是有内衣的，但是堂吉诃德还是小心点把她的睡衣给重新合上，随后转过身透过这紫色火焰构成的结界往外面看去。

　　外面的战斗场面并不是像堂吉诃德所想的一样，双方你来我往，打的天昏地暗，事实上，他看到的画面是，整个山洞里都布满了紫色的火焰，已经是看到山洞的洞壁了，唯一可见的就是头顶上那颗隐隐约约散发着紫色光芒的好似星星一样的晶石，三个人正好呈三角形站着，先祖之魂背着手，脸上的怒气似乎已经消散，又或者已经隐藏了起来，毕竟你的愤怒如果不能转化为实际行动，那没有任何意义。

　　三个人，各自被三种颜色的护盾包裹着，先祖之魂身外的紫炎，不时的咆哮着几下，对面的一个长相酷似苦行者的家伙，他的周身则围绕着一圈金光，从这被紫炎包裹着的结界里不时喷射出的零星火苗碰到这金光，直接就消散开来，至于另一个，浑身都封闭的严严实实的黑衣人，他的周身则围绕着一圈淡绿色的光芒，火苗在触碰到他的时候，并没有消散，而是直接透体而过，仿佛他只是一个幻影，看到那熟悉的绿芒，不用想，堂吉诃德自然知道这就是死在他手里一次的“兰特思”。

　　看到堂吉诃德能动了之后，先祖之魂淡淡的说道，“你的空间戒指里带食物了吗？”

　　“啊？”堂吉诃德一愣，不过还是点了点头，“带了，够吃很久的了。”

　　“那就好，对面的两个家伙，一个实力与我相当，另一个则有次神器护体，虽然被我关在了我的小世界里，但是却不受我这个小世界规则的束缚，一时之间，我们谁也奈何不了谁，这场战斗估计会脱很久，不过。”先祖之魂微微一笑，他这话是说给堂吉诃德听，也是说给对面的两个人听，“次神器可不能无时限的使用，但是我却不知道他能坚持多长时间，所以你要做好在这里吃住一段时间的准备了，我打算先拖死一个，再对付另一个看上去不像人类的家伙。”

　　“可是，前辈。”堂吉诃德倒是不在意这些，能搞死那个“兰特思”，他还乐不得呢，“您的后代，琴亲王也在啊，这个结界就这么大，我们去哪上厕所啊？”

　　“哈。”堂吉诃德的话音一落，先祖之魂还未说什么，那个浑身闪着金光的光头却笑了，“阁下的思维却是与常人不同，却是让贫僧想起了一位故友。”

　　贫僧，正常来说，如果堂吉诃德听到这两个字，绝对会震惊异常，因为只有地球才会有这两个字，换句话说，对面的光头其实是一个和尚，也许跟他一样也是穿越过来的。

　　但是问题是，首先，这个光头和尚虽然确实也是才穿越而来，但是却不是来自地球，当然，也可以说是来自与地球十分相似的一个平行空间，那个空间有一个很响亮的名称，叫洪荒。

　　这个光头和尚，实际上就是那一截手掌，是来自洪荒世界大唐王朝的一件法器，因为种种意外也穿越到了费伦世界，所以可想而知，李唐王朝是不说普通话的，今天的中国普通话其实是北方话为基础加以改造的一种方言。

　　而李唐王朝当时的情况就如同今天的费伦世界，基本上一个地方一种语言，交流起来十分费力，这个光头和尚还好，他说的是雅言，也就是唐朝时候的官方语言，也可以叫通用语。

　　但是堂吉诃德依旧听不懂，尤其是这个和尚又加了一些夏亚语言的发音技巧，那就更听不出来了，所以实际上堂吉诃德压根就没有听懂这个和尚说的是什么，他只大概猜出了其中的意思，就是说你的性格跟我的一个朋友很像之类的话。

　　听到这，堂吉诃德耸了耸肩，跟敌人废话，他可没有这个兴趣，随后他的目光又放在了修伊·海尔的身上，但是因为紫炎结界的阻隔，对面的家伙根本看不清里面的人的具体样子，又因为堂吉诃德换了一副躯体，就算看得清，他也没有可能够认出堂吉诃德，所以他所看见的就是一个站在结界旁的男人，以及一个躺在地上的衣衫不整的女人，当他通过堂吉诃德那因为结界的阻隔，而并不十分清晰的声音知道这是女亲王的时候，眼神中透露出的一丝戏谑。

　　如果非要解读这个戏谑的话，大概就是修伊脑补了一下当时的情景，也许这个男人跟那个女亲王刚做完爱做的事情，就被冲进来的先祖之魂给看到了，也许气的糊涂了的先祖之魂提起了他们两个的时候就发现自己被禁锢了，毕竟是最强者的后代，有一些底牌也是可以理解的，破除了法术之后也没时间丢掉手里的两个人，就把他们一起带了过来。

　　当然对于王室成员的性生活修伊并没太大的兴趣，之后又把目光放回到了先祖之魂的身上，堂吉诃德对于自己被无视并没有什么感想，他又不是什么热血少年，敌人鄙视的看了他一眼，他就炸毛了一样怒吼着我要把你踩在脚下什么的。

　　说实话，这个层面的战斗跟他是没有一毛钱关系的，他也在方才通过通信法术跟先祖之魂的交流中得知为什么自己会被带过来了，所以关键时候支援给先祖之魂一些自己的灵能，就是自己唯一能做的事情了。

　　想到这他转身回到了夏亚·琴的旁边，从空间戒指里拿出了一件宽大的法袍，叠成了一个枕头形，放在了夏亚琴的脑袋下面，然后又拿出了两件，一件扑在身下，另一件则盖在了她的身上，这冰冷的祭坛如果躺久了对身体也是有不小的危害，堂吉诃德自己则席地而坐，顺便从空间戒指里拿出了一本书跟一袋凯尔炒的熟小麦，伴随着咯吱咯吱咀嚼小麦颗粒的声音，津津有味的看着书。

　　气氛就这么平静了下来，双方似乎都没有一点剑拔弩张的感觉，修伊·海尔双手环抱，静静的飘在那里，身后的披风无风自鼓，整个人看上去颇有一些街头霸王里的将军的气势，当然，他可没有将军那么壮硕的体型，事实上，修伊的身形很瘦弱，比起堂吉诃德可能还要稍稍的瘦一些。

　　至于那个来自洪荒世界的器灵，却学起了堂吉诃德，也是地席而坐，五心向天，似乎地面上的紫炎仿佛就不存在一样，微微动弹的嘴唇证明着他在默诵着什么经文，当然还有偶尔从先祖之魂身后传来的咀嚼豆子的声音——

　　“你不打算管你的同伴死活了？”忽然，寂静了一阵子的山洞里想起了先祖之魂那略带讽刺的话，显然他这话是对跟自己实力相差无几，却丝毫没有什么作为的光头和尚说的，他也清楚，兵者，攻心为上，即使自己的挑拨失败了，也没有任何损失。

　　这时候，坐在地上的光头微微动弹的嘴唇终于停了下来，和尚缓缓的睁开了眼睛，眼中似乎带着一丝笑意，“他创造了你，赋予了你性格，让你保守且沉稳，替他守护这个国家，但是他却不知不觉的把他的一个坏毛病也传给了你。”自然，光头和尚嘴里的他，指的就是夏亚的开国皇帝，明显也是跟掌中佛国一起从洪荒穿越过来的另一个人。

　　先祖之魂微微的眯起了眼睛，表情也变得格外的严肃了起来，从这句话里，他可是听到了一个信息，那就是，对面这个看似有些年轻的浑身都是金色的光头，认识夏亚的开国国王，同时也算是它的父亲，而且还不是一般的熟悉，不然不会用那种语气来评价自己。

　　所以饶是先祖之魂也不由的忍不住问了一句，“你认识吾父？”

　　“哈，岂止是认识。”光头和尚呵呵的笑了几声，缓缓的抬起头看着先祖之魂，“我跟他可算是老相识了，你跟他一样，都是太过于自信了，最简单的拖延时间，你都未曾发现，又或者说，你太过自信根本不在意这些”

　　光头话音一落，充斥着山洞内的紫炎中开始生出一朵朵冒着金光的花朵，这花朵似乎根本不怕火焰的灼烧，地面上，墙壁上，顶壁上，满满的都是这金灿灿的花朵，这些花朵所散发着的金光连成一片，组成了一个一个不是那么规则的金蛋，而外面的紫火却依然还在，所以整个场景看起来就好像是一颗透明的金蛋上燃烧着熊熊的紫色火焰。

　　随后一股远远地超过了先祖之魂的，且散发着强大，安详，但是却给人一种不可抗拒的力量波动充斥在这个山洞里面，这波动在触碰到金色巨蛋的时候就被吸收了进去，储存在了那一朵朵的花里，随后通过花的根茎传递到了紫炎里，成为了这紫炎的养料，让失去了先祖之魂控制的紫炎燃烧的更加旺盛了。

　　“咯吱～”光头和尚又晃了晃自己的脖子，发出了清脆的骨骼摩擦声，“你的父亲就是那样，太过于自信，自以为是，从不听劝告，认为自己可以打败真神，所以他死了，倘若他能跟我一样，小心翼翼的隐藏着自己的力量，不那么招摇，也许他今天会变得更强大，不过，还是要感谢你的父亲传给你的紫薇真火，没有它，我还真就不敢使用更多的力量。”

　　说着他抬起自己那只生成了这具躯体的断手，对着先祖之魂猛的一挥，一个巨大的幻影手掌从天而降，将先祖之魂扣在了下面，哪怕先祖之魂是灵魂状态，却也被死死的压在了下面，动弹不得。

　　光头和尚收回自己的手，双手合十，转过头看着修伊，“根据约定，我已经完成了我的承诺，控制住了先祖之魂，但是亲手毁灭的事情，就交给你自己了。”

　　“好。”修伊点了点头，由于这里已经从先祖之魂的小世界转变成了光头和尚的小世界，所以紫炎已经无法伤害到修伊·海尔了，又加上他想要攻击别人就必须要撤销异次元之境，所以此刻走到先祖之魂本命玉鳞前的修伊·海尔是根本没有设防的。

　　修伊·海尔微微抬起手，一道银光闪过，一把样式古朴的长剑就出现在了他的手里，这应该是某种力量凝结成的虚幻的武器，显然他是想更加快速的了解了这片鳞片，所以也没有废话，抬起长剑就刺了下去。

　　然而这时候，被死死的压住的先祖之魂忽然露出了一丝嘲讽般的笑容，身上闪过一丝青光，自然这青光是堂吉诃德的灵能，压在先祖之魂身上的幻影巨手瞬间土崩瓦解，以先祖为中心的大概祭坛大小的小世界又被争夺了回来，从新的被先祖之魂掌控。

　　同一时间一张明黄色的符咒从先祖之魂的本命玉鳞之中喷射而出，在几乎不到半米的距离，又是以已经超越了人类反应无数倍的速度，毫无意外的，这张符咒直接贴在了已经举起了长剑的修伊的额头上。

　　这一张聚集了堂吉诃德几乎全部灵能的镇魂符早已经触摸到了领域规则，又因为堂吉诃德的灵能的特殊性以及这个符咒的复杂程度，就算此刻的修伊的强大已经远远的超过了当时在不列颠的那个兰特思，但是依旧没有意外的，直接就冻结了他的灵能流转，整个人就定在了那里。

　　呼～重新受到先祖之魂控制的祭坛上猛的窜出了无数的紫炎，好像无数条毒蛇一样直直的射向修伊·海尔，紫炎的特殊能力让它在接触到了修伊的身体之后就引发了剧烈的燃烧，所以他整个人看上去就好像地球某个三流电影里的被烈火包裹着的替身演员。


第一百六十九章 是你！

　　先祖之魂并不傻，从一开始他就可以感觉得到，对面的光头要比自己强，但是却因为什么原因隐藏了大多数的力量，表露出来的堪堪与自己持平，倒是那个是用亚神器的藏头露尾的家伙实力却远远的不如自己。

　　不过，不管怎样，如今先祖之魂实力大损，根本没有资格与这两个家伙对拼，所以他开启了自己的紫薇真火界，甚至已经做好了使用他父亲传给他的秘术，与这两个人同归于尽的准备，但是堂吉诃德的一番密语让他设计了这个圈套，也算是兵行险招。

　　堂吉诃德并没有真的在那里看书吃豆子，开玩笑，这生死存亡的时候，先祖之魂如果死了，他也不会好到哪去，虽然他是巫妖不怕死，但是问题是，他的这幅躯体可宝贵着呢，真要是被毁了，堂吉诃德恐怕就真的欲哭无泪了。

　　不过由于实力上的绝对差距，在正面战场上，堂吉诃德确实帮不上什么忙，但是在侧面战场，处于局外的堂吉诃德可以替先祖之魂分析他自己没有时间去想的信息，毕竟此刻先祖之魂的大多数精力都放在了维持这个紫薇真火界，哪有时间去想别的问题。

　　据先祖之魂提供的信息堂吉诃德分析得出的结论是，那个奇怪的不像人类的光头因为某些限制不能使用更强大的力量，同时也不能对先祖之魂出手。

　　原因很简单，根据先祖之魂所说的，从他被禁锢了，到堂吉诃德解开禁锢，这期间怎么也有个十几二十秒种了，而这段时间，就算那个人以最开始表现出的实力，也足以一击必杀，哪里过去了那么久，玉鳞还只是摇摇欲坠，所以从这里就可以看出，这个光头不能直接出手，虽然它的所作所为跟亲自出手也没什么分别。

　　再一个，他们俩被发现了以后，光头明明有着更为强大的力量却不使用，这就更不符合常理了，也就证明了另一个推论，他因为某些原因无法全力出手，所以当先祖之魂偷偷告诉堂吉诃德，对面那个坐在那里的光头似乎在偷偷的使用着某种可以侵蚀自己紫薇真火界的秘术的时候，堂吉诃德就设计了之前的计划。

　　让那个光头放手去做，反正他无法亲自出手，等待另一人上来毁灭玉鳞的时候，通过储藏在玉鳞之中的镇魂符定住必然会关闭次神器保护的黑衣人，一举干掉他，那么剩下一个缩手缩脚的光头，起码这场战斗就已经处于了一个不败之地，先祖之魂也能获得一个喘息的机会。

　　而事实上，就跟堂吉诃德推测的一样，光头在控制住了先祖之魂以后的那一番话，让本来还略有绝望打算同归于尽的先祖之魂彻底的相信了堂吉诃德的话。

　　堂吉诃德并未跟先祖之魂说过那条项链甚至可以保护灵魂，因为他不想让自己看上去好像事先知道一切的样子，但是先祖之魂却比堂吉诃德想象的要聪明，不但小心翼翼的保证紫炎不会触碰那道镇魂符，更是分出了大部分的紫炎想要去毁了那条项链，至于为什么不去抢过来，那是因为次神器的能力千奇百怪，又是在这个关键的时候，在不熟悉次神器的功能钱，贪恋它是会致命的，自然直接烧了这串项链最省事。

　　不过，很遗憾的是，站在身后的那个光头和尚又一挥手，一道金光闪过，围绕着修伊躯体的紫炎，他头上的镇魂符就都消散不见，不过问题是似乎他的救援来的有点点晚，又或者，这一切发生的太快，他没反应过来，当他出手的时候，修伊的躯体已经千疮百孔了。

　　“噗～”之后的事情如同堂吉诃德所预料的一样，从那破败的躯体中冲出了一个被淡绿色光芒包裹着的灵魂球，在灵魂球的核心，隐约的可见那串项链，将这一切都看在眼里的堂吉诃德微微的眯起了眼睛，上一次，这个家伙就是因为这个能力躲过了一劫。

　　世间事就是如此，很多情况下，知道不代表你就能做到，圣斗士的同样的招式对我不能使用两次这句话，也不是每一个人都有能力说的，通过先祖之魂堂吉诃德知道那个黑衣人脖子上挂着的项链是次神器，但凡名字中有神这个字，哪有一个是省油的灯。

　　对此堂吉诃德也毫无办法，有它跟那光头的保护，毁灭这个人的躯体已经是极限了，不过，好歹也毁灭了这个家伙的躯体，失去了躯体，只剩下一个灵魂，此刻这个家伙也不过是一个打酱油的货色而已，这场危机其实已经解决大半。

　　“是你！！”

　　因为那张熟悉的符咒，修伊·海尔的灵魂球对着被紫炎包裹着的堂吉诃德的方向咆哮着吼道，当然，这是通过振动空气发出的声音，毕竟，灵魂是没有声带的。

　　似乎是因为情绪激动，包裹着灵魂球的绿色光芒都起伏不定，当然这也显示了修伊·海尔此刻的心情，被同一个人，连续破坏了两次必然会成功的计划，而且每一个计划都能够影响大陆的走向，这时候灵魂球只是吼了一句是你，而没有疯狂的破口大骂，就足以证明修伊·海尔的修心功夫还是有着一定的水平的。

　　“你是？”不远处的堂吉诃德有些“迷茫的”看着漂浮在空中对着自己大喊大叫的灵魂球，忽然一拍脑袋，伸出了自己的手指，“是你！！你竟然还他娘的活着！”也是一声怒吼，当然，堂吉诃德这一番假惺惺的作为就是要给对面的“兰特思”一个信息，这只是一个巧合而已，这样的话，可以把大多数的仇恨值转移到先祖之魂的身上，毕竟死道友不死贫道嘛。

　　当然就算堂吉诃德不这么做，修伊·海尔也依旧只能认为这是一个巧合，因为在他看来，堂吉诃德根本不可能知道自己的计划，而且他也没有理由知道。

　　不过，当他再次看到躺在地上的被法袍盖着身体熟睡中的女亲王之后，事情的“前因后果”也一下子就被修伊·海尔想明白了，此时，如果他有嘴一定会苦笑，原因很简单，入侵了夏亚七州亲王之一灵魂的他自然知道夏亚帝国有雇佣军这个传统的，堂吉诃德必然是因为什么原因与这位女亲王达成了协议，成为了她的雇佣军，而好巧不巧的是，当时先祖之魂的灵魂被禁锢的时候，那两个人也一定在旁边。

　　就像刚才自己猜测的，两人刚做完爱做的事情，就遇到了因为什么事情过来找女亲王的先祖之魂，堂吉诃德的本领他也清楚，根据佛陀的猜测，有可能是他懂得某种秘术，也有可能是他的灵魂天赋，反正就是他不怕控制类的法术，那么就不用想了，先祖之魂身上的金刚佛珠就是被他给破掉的，刚才的佛之巨手也是一样，再然后，就是自己最好用，也是用了最长时间的一具躯体也被毁掉了。

　　“你们认识？”计划成功，先祖之魂也稍微的松了口气，一挥手，几团紫炎冲向了飘在空中的修伊·海尔的灵魂，不过跟他想的一样，这个次神器远比他想象的更加强大，单纯的灵魂状态都可以操控的如此没有间隙，所以先祖之魂也就停下了无谓的攻击，而修伊也飘回了佛陀的身旁。

　　不过从那依旧波动着的绿芒，可以看出，这个家伙的心情还是十分的激动，如果有嘴的话，一定会狠狠的去咬堂吉诃德一口，啖其肉，嗜其血，方解心头之恨。

　　“曾经交过一次手，不过上一次他就是依靠您所说的这个什么次神器逃过了一劫，没想到在这里又碰上这个家伙了。”说着堂吉诃德微微眯起了眼睛，“他是一个疯子，他曾经跟我说过想要推翻神权，还想让我加入他的组织。”

　　“原来如此，怪不得要毁我夏亚万世之基石。”显然先祖之魂也不笨，立马就猜到了这个家伙的目的所在，自然就是想要天下大乱了。

　　“神器还能坚持的时间不多了。”几个呼吸之后，修伊竟然又一次恢复了冷静，当然实际上他的心里已经把堂吉诃德列入了必杀的名单了，只是他也清楚，堂吉诃德是一只巫妖，找不到他的命匣所在，想要杀了他几乎就跟他想要杀了自己一样没有可能。

　　就算现在自己命令佛陀干掉堂吉诃德，那也没有任何意义，充其量不过是让他沉睡个几个月而已，所以在没有彻底解决他的办法，比如找到他的命匣之前，他也只能把这份仇恨埋在心里，“你又不能对他出手，走吧，再在这里耗下去，我可能就真的见不到明天的太阳了。”

　　“也好。”佛陀似乎对于计划失败根本毫不在意，略微点了点头，生长在紫炎上的花朵忽的猛然绽放，这金蛋内的所有属于他的超过了法神极限的力量全部被花朵吸收了进去，被紫炎烧成了灰烬，一丝一毫都未曾留下，而后这紫炎因为没有了养料也在挣扎了几下之后无奈的熄灭了。

　　被隔离的空间在咔嚓的几声之后又一次回归了大世界，从山洞的门口处，阳光又一次照射了进来，平添了几分暖意，而后修伊也好，还是佛陀也罢并没有放出什么狠话，因为大家都清楚，做，要比说更实际。

　　“阿弥陀佛。”又是一句类似夏亚语，但是却又是来自地球唐朝的某种已经失传的语言响起，一人一魂消失在了山洞之内“呼～”沉睡了两天两夜的穆尔霍兰德的亲王，当然实际上是修伊·海尔终于清醒了过来，两天没吃没喝，修伊才一回归这具躯体就感觉到了腹中饥渴，所以叫奴仆弄了点吃之后，坐在那里就吃了起来。

　　光头和尚佛陀则站在窗口看着外面的风景，当然，他若不愿意，没有人可以看见他，“我还以为你会像上次一样，回来就把床砸个窟窿呢。”佛陀盯着天空中的太阳，刺眼的阳光似乎对它没什么作用。

　　“呼～”修伊喝了轻轻的喝了一口肉汤，又狠狠的咬断了小半截的香肠，闭着嘴咯吱咯吱的咀嚼了起来，他在用实际行动告诉佛陀，自己是有多恨那个家伙。

　　“哈，说实话。”佛陀转过身，看着一脸深沉的修伊，“你是我见过性格最复杂的人之一。”

　　“啪～”修伊将手里的叉子狠狠的插在了桌子上，仿佛那桌子就是堂吉诃德一样，随后他用餐布擦了擦嘴，淡淡的说道，“我的性格很复杂吗？”

　　佛陀微微的眯着眼睛，继续的盯着天上的太阳，但是如果仔细的观察的话，就会发现，他的两只眼晴上蒙着一丝金光，所以这层金光才是他不害怕阳光的关键，“你自己的明面身份你自己还不清楚吗？现在的你弹指间就可以灭掉十万人的生命，甚至连眼睛都不眨一下，但是如果有人知道你的真正身份，我想一定会惊掉下巴。”

　　“你今天的话有点多。”修伊将一块切好的肉排塞进嘴里，“平时都不见你这么爱说。”

　　“哈哈，难得出来一次，却是有些话唠了，那我就先回去了，作为器灵我是不能离开掌中佛国太久的。”

　　“嗯。”一阵金光闪过，佛陀又变回了一只手掌，而后钻进了修伊的身体里，再无半点踪迹。


第一百七十章 你不进来睡吗

　　依旧是在七星阁里，因为战斗是发生在独立的空间里的，所以山洞本身除了那扇石门之外，倒是没有其他的损毁的地方，祭坛上的玉鳞依旧孤零零的飘在那里，上面布着密密麻麻的裂纹。

　　“这一次事情多亏了堂吉诃德阁下。”站在祭坛上思考了许久的先祖之魂突然开口说道，“若不是您，我夏亚帝国恐怕真的就毁于一旦了。”

　　“误打误撞吧。”堂吉诃德抓了抓后脑的头发，“起初我并没有想过会有这么严重的后果，再说了，这一次竟然又是那个家伙，所以也算是有一个共同的敌人吧。”

　　“先祖，那以后怎么办？”夏亚·琴早已经醒了过来，身上还披着堂吉诃德给她的法袍，脚上的拖鞋也丢掉了，换上了一双男式的靴子，“他们能潜入进来一次，就能来第二次，而且您也说了，那个什么光头，比您还要厉害，对了。”没等先祖之魂回答，夏亚·琴伸手指着遍体鳞伤的鳞片说道，“您把它戴在身上不就行了吗？”

　　“哈哈。”先祖之魂笑着摇了摇头，“我的孩子，这个魔法阵的原理就算是我也不清楚，但是我却知道一件事儿，这里的任何一样东西，都是不能移动的，不然的话，魔法阵就会失效，尤其是这鳞片，若把强行把它拿走了，跟直接毁了它也没多大区别。”

　　看着还要问什么的夏亚·琴，先祖之魂一挥手，打断了她的话，而是拿出了一根法杖，上面缠绕着九只一模一样的魔兽，从材质上看，仿佛是精金打造的，不过虽然魔兽是假的，但是夏亚·琴去也感觉到迎面扑来一股令人臣服的气势，竟然让她忍不住退了两步。

　　“这是我们夏亚帝国的开国国王所使用过的法杖九龙金杖。”不过先祖之魂自己也看了几眼，“说实话，我也没看出这九只魔兽那里像巨龙了，你拿着它回去，召集其他的六位亲王，然后用这个法杖使用召唤我的法术，到时候我会宣布你是新的夏亚国王，至于你的疑问，我也会一并跟其他亲王一起解释，省得多费口舌。”

　　“是，先祖。”夏亚·琴恭敬的伸手接过了那所谓的九龙金杖。

　　“好沉。”这是夏亚·琴的第一感想，她竟然不得不使用漂浮术才能够顺利的拿起这只法杖，如此近的距离，她看的更加清楚了，九只名为龙的魔兽栩栩如生，相互缠绕，每一条龙的头部都指着法杖顶端的一颗圆得不能再圆的某种晶石，不过真的是很沉，所以夏亚·琴看了几眼之后还是把它放回了空间戒指里。

　　说实话她现在并没有什么心情欣赏一个法杖，事实上她的心里乱的很，与其说乱，更像是恐惧，先祖之魂就是夏亚所有王族的支柱，在他们心中，除了真神以外，它就是无敌的，但是当她知道了先祖之魂不在无敌，甚至差点陨落的时候，心中的支柱已经处于崩塌了的边缘，无数假设无数猜疑都纷至沓来，所以她哪里会有心情去欣赏一个法杖，哪怕它很稀有。

　　“堂吉诃德阁下。”

　　“嗯？”似乎在思考着什么事情的堂吉诃德一抬头，“前辈有什么吩咐吗？”

　　“哈哈，阁下客气了。”因为堂吉诃德救了他一命，所以先祖之魂就连称呼都改变了，“最后还得麻烦您一趟，将我的这个后代送回夏亚主城，说实话，她根本也没有什么实际战斗的经验，虽然是个高阶法师，但是实际上论战斗力，恐怕连一般的初阶法师她都打不过，当然，伟大的恩情不会用言语来表达谢意，在下自然不会让阁下空手而归。”

　　说着先祖之魂不知道从什么地方又拿出了一个大概高两米宽一米多的金属箱子，箱子的表面与那九龙金杖一样，都雕刻着一样的魔兽的图案，只不过，金杖上的是立体的，而这个箱子上的则是浮雕。

　　“世人都知道夏亚帝国的开国国王夏亚一世是一个法师，但是实际上，他也是一名骑士，这箱子里就是当年我的父亲夏亚一世亲手打造的一套盔甲跟武器，按理说您是法师，我若报答您，必然要送您法师用得上的，但是我父亲留下的东西不多，除了那枚九龙金杖，就属这套龙纹铠甲最珍贵了。”

　　先祖之魂的眼中似乎有一些不舍，一方面这是他父亲的遗物，睹物思人，不舍也是应当，另一方面就是，这套龙纹铠甲是次神器，虽然因为遗失了武器，导致这套次神器不能发挥最大的威力，但是次神器就是次神器，哪怕它遗失了武器，单纯这套铠甲的防御能力也足以让大多数人疯狂，毕竟打架要先能破防才行啊，所以他不舍也是必然的。

　　但是先祖之魂却不是那鼠目寸光狼心狗肺之辈，不知道感恩图报，堂吉诃德等于间接救下了整个夏亚帝国，甚至险些搭上自己的性命，所以送他一件次神器，在先祖之魂看来也是正常不过。

　　当然，更重要的就是先祖之魂在押宝，堂吉诃德拥有如此逆天的能力，未来的成就绝不会低到哪去，如果能在他弱小的时候得到他的好感，那么将来他成长起来了以后就是夏亚帝国的靠山之一，而且他也发现，自己的这个后代似乎对堂吉诃德的印象格外的好，毕竟从她可以穿着睡衣让陌生的男人进入自己的卧室这一点就可以看出来了，如果稍稍运作一下，将来这两个人就很有可能会结婚，那么，那件次神器也就是在外面转了一圈，就又会回到夏亚帝国的手里，而且还白赚了一个忠心耿耿的强者，这笔买卖，怎么看都是划算的。

　　至于先祖之魂为什么想就给夏亚帝国寻找未来的靠山，那就跟修伊与那个光头有关了，就像夏亚·琴之前说的，他们这次失败了，必然还有下次，先祖之魂可以凭借自己的法神的能力将整个七星阁独立于大世界之外，而且在龙脉的加持下也不怕有力量耗尽的危险，那个光头似乎不想引起真神的注意，让他不敢在大世界里使用超过法神极限的力量，所以他的那个该死的金蛋也别想入侵自己的世界，凭借这点，先祖之魂就可以保证自己后院不会再起火。

　　但是问题就在于当他隔离了七星阁之后，在本命玉麟被修复好之前，绝大多数的精力就都会被牵制在这里，再也不能像以前一样可以自由的游走，毕竟长时间维持分离一块小世界所需要的耗费的精力可想而知，在那以后，它若还想出现在费伦世界，唯一可以依靠的就是那个九龙金杖，而且还不能降临全部的力量，必须要保留一部分维持小世界。

　　这就导致了一个问题，他的分身无法使用法神最强大的威能，切割世界，因为饶是先祖之魂，也没有这个能力同时切割两个小世界。虽然对于世界上大多数的国家来说，能不能切割小世界的法神其实他们都打不过，只要先祖之魂还在一天，就没有人敢对夏亚怎么样！——

　　夏亚·琴还从未试过在荒无人烟的地方过夜，虽然旁边还有一名环之法师陪着，而且他竟然还带着帐篷，堂吉诃德选择的扎营的地方是一处小湖边，有水源的话，很多事都很方便，费伦世界就这一点好，活水直接就能喝，不用担心工业污染什么的，不过，堂吉诃德只带了一个帐篷，所以晚上的话，必然是两个人住在一起，但是这也没有办法，非常时期，好在两个人都不是矫情的人，也就相互装作非常的大方，闭口不提这件略显尴尬的事情。

　　夜里，四周静悄悄的，远处不时的传来几声狼嚎，帐篷前的一堆火噼里啪啦的燃烧着，锅里炖着的是堂吉诃德在冰冻的湖面打了一个窟窿，抓到的鲜鱼，两个人都不清楚这是什么鱼，堂吉诃德仗着自己是环之法师，所以就先尝了尝，直到现在他也没什么不适的感觉，所以可以肯定的是这鱼没有毒。

　　夏亚·琴端着碗，喝着鱼汤，啃着小麦面包，不时的瞅着四周，看上去很是不安，所以说温室里的花朵一出去就会被暴风雨给拍死，作为高阶法师，竟然还怕黑，可想而知她真的上了战场会有什么下场。

　　当然，这一切都跟堂吉诃德没什么关系，此刻他正联系着家里的妻子，将这一夜一天发生的事情大概其的告诉了凯尔，而且似乎是为了转移夏亚·琴的注意力，堂吉诃德还故意的一边吃，一边说，好像打电话一样，却也真的不知不觉的让夏亚·琴那紧张的心情放松了很多。

　　“嗯。”堂吉诃德吐出了一根鱼骨头，应了一声，“按照现在的速度，还得两天左右才能回到主城，你自己小心点，外出就让了丽丝去吧，嗯，好，你也早点休息。”

　　“很少见环之法师还能对自己的妻子那么好。”夏亚·琴似乎已经吃饱了，所以两只手只捧着那碗热气腾腾的鱼汤，毕竟现在是冬天，就算她身上穿的法袍被堂吉诃德刻上了发热魔法阵，其实她还是有些冷的。

　　堂吉诃德又从锅里捞出了一块鱼肉，顺便又捞了些青菜，也一并放在了碗里，显然他今天你的胃口还不错，估计是这个小心眼的男人当初被“兰特思”算计了一次，这次算计了回去，所以才心情舒畅吧。

　　“我们俩算是患难夫妻。”堂吉诃德吐露吐露的将碗里的青菜都吃掉了，“当初我还是一无所有的时候，她就死心塌地的跟着我，现在我也算是熬出头了，自然要对她好些。”

　　“哦。”夏亚·琴微微的点头，看着眼前提起自己的妻子，眼中闪过一丝温柔的堂吉诃德，脑海中不由的浮想起未来碎片中的那个男人，跟现在的他一样，“之后您会去哪呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“还不知道，也许会挑一些风景特别好，但是人很少的国家去旅行吧，早点休息吧，周围我布置了魔法阵，晚上不会有危险的。”

　　“哦。”夏亚·琴可以察觉得到，这个男人明显不太愿意提及自己的私事，所以也就不讨人嫌了，而是放下手中的碗，转身回到了帐篷里。

　　帐篷很宽大，两个人睡一点也不挤，而且还有厚厚的被褥，穿着睡衣钻进被窝里的夏亚·琴还闻到了一股女人的香味，显然这被褥也许她的妻子用过，“你不进来睡吗？”夏亚琴趴在被窝里，转过身看着堂吉诃德。

　　堂吉诃德摇了摇头，顺便往火堆里丢了一根木头，“有些事情要想一下，你先睡。”

　　“哦”

　　“龙”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，这一天他所接收到的信息可谓是庞大无比啊，首先夏亚帝国的国王跟自己一样是穿越者，不过堂吉诃德从那本手札上可以感觉得出，这位前辈应该不是自己这个时代的，字里行间说话的语气更像是古代人。

　　而且根据那个光头的话，堂吉诃德甚至有些怀疑他也是穿越过来的，不过不太肯定，因为虽然是老朋友，也有可能是穿越过来之后才认识的，“不过，这一切跟自己又有什么关系呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，自己可以穿越，别人一样也可以，反正大家的生活又没有交集，过好自己的日子就行了。

　　“啊～”想到这，他伸了一个懒腰，也回到了帐篷里，带着夏亚·琴飞行了大半天的他也困倦的不行，几个呼吸就沉沉的睡了过去。


第一百七十一章 上厕所要带纸啊

　　一花一世界，一叶一菩提，一粒沙中有三千世界，一掌之内也有万佛朝宗，掌中佛国既然敢称呼自己为佛国，那么必然在这只断掌中有着一个国家，或者说一个世界，其实如果用另一个称谓来称呼掌中佛国可能会更让人们熟悉，那就是极乐净土。

　　费伦世界的苦行者所修，所学，所悟，统统来自这掌中佛国的主人，器灵佛陀所故意流传出去的修炼法门，当然，为了不引起这个世界真神的注意，它还是修改了传播出去的法门，毕竟与真神争夺信徒，小心一些也是必须的。

　　此时在夏亚是晚上，但是掌中佛国里是没有黑天的，甚至说都没有天，上下左右，放眼望去一片混沌，而在这混沌之中，漂浮着一座散发着阵阵金光的金山，高不知几仗，宽不知几许，山上依照层次有着无数的山洞，每一个山洞里都坐着一个光头，双手合十，双眼紧闭，面容似哭似笑，不过无一例外的，都是死寂一般的坐在那里一动不动，仿佛就像一座雕像一样，自然，这些人，应该说这些灵魂就是这一千多年断断续续飞升到掌中佛国里的苦行者的灵魂。

　　佛陀这么做的原因很简单，掌中佛国名字听上去虽然霸气四射，但是归根结底也只是一件洪荒后天灵器罢了，在洪荒世界诸多灵宝之中根本排不上号，当然在费伦世界还可以被称为神器的，它的运转离不开元气，但是费伦世界没有洪荒的元气，所以佛国想要活下去的唯一的途径就是信仰之力。

　　它如果不想自己有一天力量耗尽永远沉睡，就必然需要获得信仰之力才行，而这些经过严格的赛选，飞升到佛国的灵魂，每一个都相当于一个永远都有电的电池，掌中佛国给这些灵魂提供存在的空间，这些灵魂则沉浸在自己想象的完美的幻想之中，永生，极乐，越是想象的完美，佛陀也就能获得更多的信仰之力，也就能让自己变得更为强大，所以说，极乐净土什么的不过是一个骗局罢了。

　　至于佛陀与修伊·海尔的关系，之前也说过了，当年佛陀才穿越过来的时候，力量耗尽，几乎处于沉睡的边缘，而在费伦世界，如果它沉睡了，那就跟死了没什么两样，因为这里没有能够让他恢复自己的力量。

　　结果被修伊的先祖捡到了，修伊的先祖也是一个人物，一番博弈之后，死亡边缘的佛陀被迫发下了心魔大誓，世世代代的帮助修伊·海尔的家族，直到有一天它足够强大，打破虚空回到洪荒世界，而这一代，继承了的掌中佛国的就是修伊·海尔，当然这必然不是他的真名。

　　“阿弥陀佛。”坐在金山顶点上的佛陀轻声念了一句佛号，缓缓的睁开了眼睛，此时整座金山在这句佛号之下好似活过来了一样，无数的金光从每一名苦行者的灵魂中冒出来，全部汇聚到了金山顶点上的佛陀的两只眼睛之中，这一刻，这两只眼睛就给人一种能看穿世间一切的能力，这便是佛门六神通之一的宿命之眼，可以看得别人的前生今世，无有遗漏，当然那只是在洪荒，而且也必须是佛之大能才行。

　　在费伦世界，佛陀所能做到最大限度就是通过这宿命之眼看清因果线，却无法得知具体会发生什么，就比如当初死在堂吉诃德手里的那名苦行者，就是佛陀感知此人的灵魂符合标准，便使用宿命之眼替他寻找到了他的未来之因，能够让他“大彻大悟”之人，所以其实佛陀早就认识堂吉诃德了，但是他从未跟修伊·海尔提过这些，原因也很简单，他虽受制于修伊，但是却有着自己独立的思维，他必须要执行修伊所下的命令，但是对于命令之外的事情却可以自己做主。

　　除非修伊强制命令，否则他就可以闭口不提堂吉诃德之事，而且他从未说过自己有看穿因果的能力，所以修伊也不会想到让他去寻找堂吉诃德的命匣。

　　还比如对于设计先祖之魂的事情，修伊知道佛陀不能随意杀人之后，只要求他带着自己潜入到七星阁里，控制住先祖之魂，由自己亲自动手，佛陀完美的执行了这个命令，但是却把一个更重要的信息隐瞒了，那就是想要杀死先祖之魂，除了破坏本命玉鳞之外，还更简单的方法，几乎不费一兵一卒，那就是截断龙脉，这样时间就可以杀死先祖之魂，但是他依旧没有告诉修伊，因为从心底里，他并不喜欢这个家伙，帮他，也不过契约的限制罢了。

　　上一次通过宿命之眼所看到的并不是堂吉诃德，而是那个苦行者，所以当他只看到了苦行者身上蔓延出一根因果线，连接到了堂吉诃德的身上之后，就停了下来，毕竟宿命之眼的消耗也不小，而此刻他不惜损耗信仰之力，全力开启宿命之眼，是因为他对堂吉诃德产生了浓厚的兴趣。

　　佛门格外的讲究因果，在他看来修伊与堂吉诃德简直就是一对宿命之敌，每次重大的事情都能巧合的碰在一起，或者说，堂吉诃德就是修伊的命中克星，按照佛门的讲究来说，上辈子修伊一定做了很多对不起堂吉诃德的事情，所以这辈子堂吉诃德其实是来讨债的，所以它想看看堂吉诃德的因果线，看看他将来是否还会与修伊有什么关系。

　　“呵！”佛陀轻哼了一声，两只眼睛突然射出了万张金光，此时他所看到的却不再是面前的金山，或者远处雾气昭昭的混沌，而是单纯的一片虚无，金光仿佛像两道利剑一样撕裂这虚空，就犹如白驹过隙一样，寻找着什么“嗷～呜～～”

　　寂静的夜晚，是某些肉食野兽，魔兽出来觅食的时候，所以经常可以在这荒野里听到各种各样的生物的叫声。

　　“唔～～”不知道是几点的夏亚·琴迷迷糊糊的醒了过来，也许是她没吃惯野味，又或者是长途跋涉让身体太过于疲惫，这时候她竟然感觉肚子非常的疼，起初温暖的被窝以及黑漆漆的夜空让她咬着牙忍着不想出去，但是最终人还是无法战胜本能，肠道搅动般的疼痛让夏亚·琴无奈的披上了那件法袍，蹑手蹑脚的走出了帐篷，当然为了所谓的女性的矜持，她害怕自己会制造出什么尴尬的声音，所以特意走的比较远，就是不想让堂吉诃德听到。

　　“好冷。”夏亚·琴蹲在了一个隐蔽的角落里撩起斗篷，脱下内裤，就感觉到一阵寒意直通心扉从下面吹进了身体里，让她不由的打了一个冷颤，不过小腹的疼痛还是战胜其他的感觉，包括她对于无边黑暗的恐惧感——

　　“凯西。”方便完了之后，夏亚·琴习惯性的喊了一句自己侍女的名字，让她给自己送些纸过来，当然这种纸自然不可能是羊皮纸，是另一种类似地球上那种用植物纤维做成的纸，当然，这种纸虽然也可以书写，但是明显费伦世界的人更喜欢羊皮纸，因为羊皮纸不怕水，也更不容易发霉。

　　一阵冷风吹过，夏亚·琴才想起来，自己已经不是在亲王府，而是在荒郊野外，这下子夏亚·琴傻了，她忘了带纸了，或者说她根本就没带纸的习惯，这些都是仆人要做的事情，所以此刻夏亚·琴就愣在了那里。

　　你让她不擦屁股直接提裤子走人，那还不如杀了她，但是如果就这么等着，根本没有什么野外生存经验的夏亚·琴恐怕都想不起来用魔法盾保持温度，直接冻死在这里都有可能，让她喊堂吉诃德，她根本拉不下脸，虽然说未来的他是自己的丈夫，但是现在不是，让一个陌生男人给自己送擦屁股的纸这种事，怎么想她都说不出口。

　　凛冽的北风，魔兽的嚎叫，以及对黑暗的恐惧交织着混合在一起，让夏亚·琴甚至有一种想哭的冲动，当然，好歹也是一个州的亲王，她还是生生的把眼泪憋了回去，昂着头看着天空中那半圆不圆的月亮。

　　“嗖～”

　　忽的，夏亚·琴听到了什么东西摩擦空气的声音，顺着声音望去，借着月光看到的是几张飞在空中的纸，而且还被折成了她从未过的形状，不用想，这必然是堂吉诃德在关键时刻支援过来的纸飞机“呼～”再一次钻回了温暖的被窝里，夏亚·琴松了口气，温暖的热气顺着冰冷的四肢传遍全身，这让她感觉好受了很多，躺在被窝里的她转过头，发现堂吉诃德依旧背对着她在“熟睡”着，当然，夏亚·琴大概猜得出他是怕自己尴尬，所以才会装睡的，“不过，他还真是一个体”

　　“等等。”蜷缩在被窝里盯着堂吉诃德后背的夏亚·琴先是整个脸都红了，而后露出了一丝赤裸裸的杀气，以至于那漂亮的脸蛋都略显狰狞，同时两只眼睛死死的盯着堂吉诃德的后背！

　　因为她才想到，堂吉诃德怎么可能知道她没有带纸？自己也没有跟他求救，那么唯一的解释就是这个家伙利用了环之法师的强大灵能偷看自己去想到这里，夏亚·琴已经羞的不敢再想下去了，整个身体都有一种被火烧的感觉，也不用再想了，方才自己的狼狈样子显然是一丝不拉的落在了堂吉诃德的眼里。

　　“你这个混蛋！”

　　作为亲王，夏亚·琴何时受过这种侮辱，此时她心里原本对于堂吉诃德的好感也都被在这怒火燃烧的差不多了，所以她竟然啪的坐了起来，一只手上已经开始凝聚某种法术了，虽然这个所谓的法术在堂吉诃德的眼里简直就是漏洞百出，打到他的身上估计也就相当凯尔的一个耳光的力度“嗯？”本来打算继续装睡随便挨一下这个法术然后等这位亲王气消了就好了的堂吉诃德猛的睁开了眼睛，因为此时此刻，从他的灵魂之中传来了一丝极度危险的感觉，这感觉却不是来自于坐在他身后举着一个半圆不扁的气团的某种风系法术的夏亚·琴，而是似乎来自那无尽的黑暗！

　　“嘭！”堂吉诃德瞬间暴起，顺势对着夏亚·琴的那只手轻轻的一拍，就把她手上的气团拍散了，同时这一拍也对着外面的篝火吹出一阵寒流，刚才还在燃烧着的篝火直接就被冰冻上了，变成了一个大冰坨，而后他又半跪在帐篷里，一把按住了夏亚·琴的脑袋，把她塞回在了被窝里，看着似乎要大吼大叫的女亲王，又抓住被子的一角，直接捂住了夏亚·琴的嘴，只留下两个鼻孔让她喘气。

　　“他要干什么？”

　　被强大到不可反抗的力量按倒在被窝里的夏亚·琴似乎吓得已经忘记了挣扎，“难道因为自己刚才的举动激怒了他，让他兽性大发的想要把自己给……”

　　不过当她用余光看向堂吉诃德的时候，才发现，这个男人根本没有看着自己，而是一脸警惕的闭着眼睛，周身灵能涌动，显然是在用灵能感知什么，这时候她才松了口气，原来不是自己想的那样。

　　“等等。”忽的夏亚·琴更紧张了，因为能让一个环之法师都如临大敌的事情，到底是什么事？


第一百七十二章 遁去的一

　　时间一分一秒的过去，无尽的黑暗中似乎除了依旧偶尔飘过来的几声狼嚎之外，再没有什么其他的动静，但是，堂吉诃德灵魂中的那种不安的感觉却似乎越来越严重了。

　　当然，他的不安，夏亚·琴感知不到，她只是感觉自己再这样被捂着也许会窒息的，所以就把自己的两只手放在了堂吉诃德的小臂上，尝试着轻轻的拿掉他的手，结果却是纹丝未动，堂吉诃德此时已经完全放弃了正常向的感知，整个身体在本能的驱使下绷得紧紧的，同时把自己的灵魂之眼开启到了最大，显然比起没有动静的外面，他更愿意相信自己灵魂的本能。

　　尝试着拉了堂吉诃德的手几下却以失败告终的夏亚·琴用鼻子长长的吸了口气，缓解了一下憋屈的感觉，当然，她并不傻，堂吉诃德都如此谨慎，她也不敢发出什么太大的声音或者动作，最后也只能放弃拿掉压在自己嘴上的手了。经过这么一折腾，她心中的怒火已经消散的差不多了，反正再愤怒也打不过这个男人。

　　“但是。”夏亚·琴收回到被窝里的手紧紧的捏成了拳头，“别指望自己会随便就原谅他，明天一定要问清楚，如果自己的未来的丈夫是一个有着偷窥癖的人，自己绝对不会嫁给他，哪怕他确实还是满迷人的”

　　“不对。”眯着眼睛的堂吉诃德感觉，危险似乎并不是来自无边的黑暗，却好像是从灵魂深处传来的一阵不安，“这到底是怎么回事儿？”

　　就在堂吉诃德在诧异的时候，他的灵魂似乎突然不受他的控制一样，自由意志在这一刻完全的苏醒了过来，代替了堂吉诃德自己的意志去控制灵魂，无数的灵能从灵魂中喷涌而出，堂吉诃德那先天略带青色的灵能瞬间就把他自己的躯体包裹了起来，当然，由于自由意志接管了堂吉诃德的身体，他的手也就不由自主的收了过去。

　　“呼～”失去了堂吉诃德的压力，夏亚·琴终于可以深深的吸了一大口气，胸中憋闷瞬间一扫而空，但是堂吉诃德身上出现的怪相也让她有些不知所措，只能坐起身抱着被子依靠在帐篷边沿有些愣愣的看着堂吉诃德。

　　此时在她的眼中，半跪在那里的堂吉诃德两只手交叉的捂着胸口，浑身都被青色的灵能所包裹，而以她高阶法师的眼力，夏亚·琴还是看出了堂吉诃德的灵能似乎在以某一种十分玄妙的方式运转着，仿佛是在架构着什么法术一样，不过她却根本无法看出那到底是什么架构。

　　不光是她，就连堂吉诃德都被自己灵魂的变化吓了一大跳，因为这个所谓的自由意志的属性里竟然还隐藏着如此强大且复杂的魔法阵，堂吉诃德发现，这种玄妙异常的魔法阵里没有出现过任何以前他曾经见过的基础架构，换句话说，这是一个全新的魔法架构体系，所以从未见过这种魔法阵的堂吉诃德并不清楚它的作用是什么，当然，自由意志救了他很多次，他并不害怕这个东西会伤害它，所以也就不再惊讶，而是收起心绪继续观察。

　　在自由意志的指挥下，堂吉诃德发现自己的灵能似乎在构建某一种防御性的魔法阵，而他这么猜测的原因是因为在他的躯体外的那层厚厚的灵能正在改变形状，而这形状看上去就好像是一个蛋，确切的说是刻着繁杂玄妙花纹的蛋壳，所以在堂吉诃德看来，这样的聚现化形状，必然是防御性的魔法阵。

　　几个呼吸之后，堂吉诃德就被一枚淡青色的蛋壳包裹了起来，蛋壳上那密密麻麻的纹路让盯着堂吉诃德看的夏亚·琴顿时一阵迷糊，身体不受控制的向后倒了过去，还好帐篷够结实，所以夏亚·琴就以那个倚靠着帐篷的姿势昏睡了过去，显然是因为瞬间接受了大量的信息导致大脑无法处理，最终当机了。

　　“嘭！”一声从灵魂层面响起的清脆声音，堂吉诃德虽然看不到，但是确实察觉到好像有什么东西撞击在了蛋壳之上，因为这个撞击，蛋壳上那繁密的好似某种文字一样的纹路竟然全部都亮了了起来，似乎是要增加蛋壳的防御力，不过这一次堂吉诃德却是想错了，这些纹路的作用不是防御，而是反击，那些越来越亮的纹路似乎就像过去古老的钨丝灯的灯丝一样，像四周散发着有些刺眼的白色光芒。

　　“嘭！”又是一声撞击声，似乎这些纹路被彻底的激怒了，也有可能是这些纹路读条完毕，准备释放大招，总而言之，玄妙的魔法纹越发的亮了，终于在达到了某一个顶点之后，哗的四散开来，从天空中往下看去，堂吉诃德就好像一个几千度的大灯泡一样，彻底的照亮了这无尽的荒野，以至于很多夜行的魔兽吓得都躲了起来，因为根据它们的本能，天亮还早着呢——

　　掌中佛国内，佛陀的一双金眼在无穷无尽的另一个虚空中寻觅着，在它的感觉中，自己似乎距离目标越来越近了，就在这个时候，两道金光仿佛撞击到了什么上面，阻挡了宿命之眼的去路，这一变故着实让佛陀吃了一惊，因为这代表着对方有可以抵挡宿命之眼的某种能力。

　　在洪荒世界的时候，很多大能都有这种能力，往小了说屏蔽自己，往大了说，扰乱世界的天机，让人无从可算，但是在费伦世界竟然能够发现这样的人，还只是一个环之法师，这如何不让佛陀吃惊，这一刻，佛陀甚至有些怀疑，那个家伙是不是某个真神的分身之类的“嘭！”佛陀好歹也是这个世界上次于真神的强大存在，所以虽然心中有万千猜疑，但是还是再次驱使宿命之金光撞击了一下那个挡住了自己去路的某种防御，反正自己只要还在佛国之中，真神就别想抓到自己的真正位置。

　　可是这一撞，却让佛陀见识了什么叫做用放大镜去看太阳，一阵耀眼到极致的白色光芒狠狠的刺在了宿命之眼上，自打穿越到费伦世界，这也算是佛陀的第一次正式意义上的受伤，剧烈的刺痛感让宿命之眼再也无法维持，两道追寻了千万里的金光也消散在了虚空之中，甚至整个虚空都有些隐隐的混乱，显然，用佛陀的话来说，那一阵爆烈似的白光扰乱了“天机”

　　在掌中佛国之中，佛陀就是神明，它受到任何伤害只要耗费信仰之力，几乎是瞬间就能修复，所以那双被白光灼伤了的眼睛此刻已经恢复正常，当然，佛陀没有再一次开启宿命之眼，单独的使用一次无所谓，如果连续的使用，却真的有可能被某位无聊的真神发现，那可就不好了。

　　还有就是虚空之中的情形它也感知到了，“竟然能够扰乱天机”忽的，佛陀似乎想到了什么，“混沌初开，生灵万物俱无，大道五十，天衍四九，十有八九这就是那遁去的一，而这一却又偏偏选中了这个小法师，难怪他的灵魂如此特殊。”

　　“天去其一，是谓一线生机，与这一有关的人，向来不能按常理揣测，也许贫僧的一线生机，就在这人的身上，哈哈！”想到这，佛陀竟然开心的笑了起来，虽未看清因果，但是根据佛陀的推测，堂吉诃德与修伊之后的人生必然还是会有交集的，至于最终的结局，却不是他能够猜测得到的了——

　　“啪。”堂吉诃德拔掉了固定帐篷的木栓，敲打了几下上面的土以后，开始折叠帐篷，为了方便下次使用，之后很用心的把帐篷折叠好，而且绳子也有序的缠绕着，最后站起身的堂吉诃德哗的一挥手，这个帐篷就回到了他的空间戒指里。

　　不过夏亚·琴，从早上起来就冷着个脸，似乎已经不打算跟堂吉诃德说话了，显然，这位女亲王依旧没有释然被“堂吉诃德”偷看上厕所的事情，虽然实际上，堂吉诃德只是看她半天没回来用灵能侦测了一下，发现她的尴尬之后就送了几张纸过去，他还没有变态到去偷看女人上厕所的地步因为事态其实还是很紧张的，失去了先祖之魂的守护，现在的夏亚帝国就好像是一个没穿衣服的妙龄少女，虽然这妙龄少女本身的功夫也是强横无比，大多数的国家依旧不敢掠其锋芒，所以一路上都是堂吉诃德用灵能包裹着的夏亚·琴然后以极快的速度向着主城的方向飞，但是奈何距离实在是太遥远，就算是环之法师也不能无限制的飘荡在空中，更何况还带着一个人，再加上荒野里危险重重，所以堂吉诃德飞到了中午之后，就停了下来，准备吃个午饭，顺便休息一下，保证灵能的充足，当然，午饭就没有什么好的待遇了，就是啃小麦面包，当然还有瓶装水。

　　“给。”

　　“哼！”夏亚·琴把头一偏，在知道暴力无法对这个男人造成什么影响之后，而自己又不想召唤先祖，所以夏亚·琴唯一能够选择的就是冷战。

　　“不吃算了。”夏亚·琴又不是凯尔，堂吉诃德才懒得多费口舌呢，在他看来，这种娇生惯养的贵族饿她两天就什么脾气都没了。

　　“哼！”夏亚·琴看着堂吉诃德竟然真的一点绅士风度都没有的把手里的面包跟水拿了回去，怒火中烧的一把就抢了过面包，咯吱咯吱的嚼了起来。

　　本来作为一个亲王，夏亚·琴对于自己被偷看应该不会有这么大的反应，最多也就是对这个人厌恶罢了，毕竟她自己都已经做好了将来用自己的身体去联姻这种打算，但是堂吉诃德不同，在夏亚·琴的心中，这个男人已经越来越符合她的想法，她可是打算把这个男人当丈夫培养的，但是他却做出了如此没有风度的事情，如果他真的那么想看，直接说，夏亚·琴都不一定有这么生气。

　　“走吧。”吃过了午饭，又休息了大概一个多小时，堂吉诃德拍拍身上的灰尘站了起来，对着坐在地上的夏亚·琴伸出了手，显然是要带着她继续往主城飞。

　　“等等。”夏亚·琴拉着堂吉诃德的手站了起来，不过并没有要起飞的意思，而是思考了几秒钟之后，昂着头死死的盯着堂吉诃德，终于说了这大半天以来的第一句话，“你说实话，你到底有没有偷看我上厕所？”


第一百七十三章 太阳神殿的圣女

　　夏亚城在突然失去了先祖之魂的防御魔法阵之后，那几个亲王真的有些惶惶不可终日的感觉，几乎是差遣了所有的人守住了所有的城门口，甚至城墙上都满满都是人，而且也不知道是哪一个亲王的提议，暂时禁制所有炼金材料进入主城，虽然一定程度上降低了爆炸发生的可能性，但是他们也不动脑子想想，真正想炸你的话，只需要把东西放在空间戒指里就好了。

　　不过所幸的是，修伊似乎暂时不想再刺激这座城市里的人们的脆弱的神经了，这几天夏亚各地一片歌舞升平，似乎没有什么奇怪的事情发生，当然，并不是那些失去了亲人，失去了家的平民的哀嚎打动了他，而是他觉得这计划已经没有再继续执行的必要了，毕竟他培养的死士也不是无限制的，从大陆上搜刮的死士也都在这次爆炸中死的差不多了。

　　再一个就是，他很清楚，就算自己大开杀戒，把这座城市里的人给屠光了，先祖之魂也绝对不会出现，因为它在，夏亚帝国就在，它没了，夏亚帝国就真的没了，以那个活了千多年的老家伙的作风来看，它绝对会舍弃这座城市甚至是这里的王室成员的。

　　“呵。”坐在亲王的书房里的夏亚·道尔，当然其实是修伊·海尔，在看到了手上的一堆情报之后，不由的轻笑了几声，显然也是在嘲笑自己的那几个“兄弟姐妹，叔叔阿姨”，看上去他的心情似乎还不错，已经从失败的打击中走了出来，所以说跟着佛陀学了点佛门能力的修伊，在修身养性上确实还是有着那么点长出的，不然的话，换成任何一个人都会疯狂的去报复堂吉诃德，哪怕杀不掉堂吉诃德，也要千方百计的找到他的妻子，把他的妻子杀了，以消心头之恨。

　　但是修伊很清楚自己的目的是什么，目标是什么，他早已经发下誓愿，把自己这一生都投入在自己的那个理想中，这种时候，假设他真的找到凯尔，把她杀了，那么唯一的结局就是彻底的激怒那只巫妖而已，虽然实际上在他的心里，他跟堂吉诃德绝对已经是不死不休了，但是这个不死不休是有前提的，就是他能够一击必杀死堂吉诃德的时候，他才会出手，不然的话，对堂吉诃德出手永远要排在推翻神权之后。

　　“唔～”修伊轻轻的端起水杯，喝了一口费伦版的茶水，说实话，他来了夏亚这么久，最喜欢的就是这个东西了，喝这个能够让自己的思绪都变得清晰无比。

　　“艾曼达。”放下了水杯之后，修伊轻轻的叫了一声。

　　“是，亲王，您有什么吩咐。”也就几个呼吸之后，一直待命的一个侍女走了进来。

　　“我有些累了，告诉他们，今天我不见任何人，敢擅闯的，就给我杀了。”

　　“遵命，亲王大人”——

　　太阳神殿自从前任教皇辞职不知所踪以后，整个神殿就分成了两派，一派是以教皇一手提拔的圣女为核心的信仰教义的保守派，剩下的则是以太阳神殿七大神官为何核心的似乎已经因为太阳神那霸道的力量变成了狂信徒的激进派，两个派系的势力从顶端实力来看，明显是七大神官的一派要强大，要知道，太阳神官虽然实力一般，但是他们每个人都掌握着一门太阳神术，就这一门神术就能够让他们跟领域之法师较量一番，虽然实际上，他们本身并没有达到那个高度。

　　但是，宗教这种东西，玩的不是力量，而是信仰，用地球的一句话来说，得民心者得天下，宗教强大的力量不是用来获取信仰的，而是用来守护，如果太阳神殿没有那么强大的力量，其他的国家，势力会允许他们大肆的在自己的国家传教，建立另一个神权体系吗？很明显是不能的。

　　所以说，太阳神官们那一派系虽然有着强大的力量，但是却也是他们的桎梏，那就是他们似乎并不懂得如何拉拢信徒，他们的那几乎是BUG一样的世界观认为，你就应该信仰太阳神那结果就可想而知了，作为天生的职业就是拉拢信徒的圣女，在这个方面上几乎甩开了七大神官几十条街，所以一方拥有强大的力量，而另一方则拥有数量庞大的信徒，两个势力互不相让，就造成了一个结果，太阳神殿存在数千年，竟然第一次没有教皇。

　　因为根据过去的规矩，教皇是从七大神官跟圣女中选出来的，当然，指定的人必然是太阳神，但是也许太阳神自己都发现了这个有些棘手的问题，一面给自己带来大量新增的信仰之力，另一面则替自己维护教会的安稳，选谁都是个问题，所以干脆就没有降下旨意，也就一直这么拖着了，不过好在两个派系虽然相互不容，但是都是诚心信仰着太阳神的，也就没有发生所谓的内斗，给生命神殿什么机会，处理事务什么的，也都是各自玩各自的，大有一种井水不犯河水的趋势。

　　就比如最近，圣女似乎是懒得搭理至高光明山上的那一群疯子，而是率领着自己的众多下属在世界范围内进行弥撒，显然，就算是对于太阳神殿来说，这也是一个漫长的旅行，哪怕她们有飞艇也是一样。

　　“呼～～”站在飞艇甲板的最前头，名为圣女的女人似乎在眯着眼睛享受着这一切，蔚蓝的天空，没有一丝云彩，凛冽的风似乎对这个稍显柔弱的女人没什么影响，作为圣女，那必然也是有神术在身的，丝丝的冷风自然不能把她怎么样。

　　费伦世界的飞艇并不能飞的太高，所以从飞艇上往下看，如果是白天的话，还是能大约的看清地面上的那些建筑，或者好像蚂蚁一样攒动的人们，忽的，这个浑身上下都透露着一丝圣洁的女人用手聊了聊自己的头发，转身往飞艇的内部走去，似乎是不打算在欣赏外面的景色，虽然从她的表情来看，她似乎并不怎么愿意回去，因为方才还留在她脸上的那一丝笑意，现在已经消失不见了。

　　“圣女。”负责守卫圣女的那些太阳神殿的光明骑士很是用力的捶打着自己胸口的盔甲，发出了咔咔的声音，以显示自己对于圣女的崇拜，很明显，就像之前说的，圣女也许在力量远远比不了七大神官，但是论收买人心，几乎都不需要玩什么手段，凭借她那圣洁的气息就足以了。

　　“嗯。”圣女微微一笑，“哈根，你去休息吧，飞艇上不会有什么危险的，我要在书房里准备下一场弥撒事情，不希望有人来打扰我，你替我通知一下他们。”

　　圣女的声音并不是那种华丽至极，又或者是高贵至极，而是给人一种很清冷，很磁性的感觉，无论此刻你多焦虑多紧张，听到这声音，都会瞬间的安静下来，所以被圣女的那一笑弄的心脏狂跳的哈根奇迹般的恢复了冷静，用力的砸了一下自己的胸甲，“遵命，圣女！”显然，在他看来，圣女的命令是高于一切的，当然，不能高过至高的太阳神。

　　“嘭！”圣女轻轻的关上了书房的门，当然实际上这里不单单只是书房，飞艇的空间本来就不是非常的大，并没有那么奢侈的弄出那么多地方，所以里面还有一个小屋子，实际上就是卧室与办公室的合体。

　　坐在了背靠着书架的长椅上之后，圣女轻轻一挥手，一个光辉结界就包裹了这个书房以及卧室，随后她淡淡的叹了口气，“出来吧。”

　　“吱～”圣女卧室的门被打开了，走出来的自然就是修伊·海尔，虽然他现在的样子是夏亚·道尔，但是面具跟披风什么的还是随时可以制作的。

　　“你还真是讨厌。”圣女的脸上依旧没什么表情，但是眼神中的厌恶确是真的。

　　修伊·海尔耸了耸肩，“你的下属站在门外，我可不敢光明正大的出现在书房里，再说了，你也知道，我对于女人没什么兴趣。”

　　圣女没有搭理修伊·海尔，而是从抽屉里拿出了几张羊皮纸，真的开始写起了下一场弥撒的一些事宜，“这次你来找我有什么事儿？”

　　“两件事儿。”对于圣女的冷淡，修伊似乎丝毫不介意，“首先呢，你这趟弥撒之行，夏亚之旅且放在最后吧，计划失败了。”

　　“哦？”本来一直冷着脸的圣女似乎终于换了一个表情，似笑非笑的看着修伊，“我若没记错的话，你已经连着失败了两次了。”

　　修伊再次耸了耸肩，“出了一些意外，遇到了一个本来不可能遇到的人，结果又是棋差一招，一盘棋又一次被他搅合的乱七八糟，不过。”说着修伊跟着坐到了圣女的对面，那圣洁无比的容颜似乎真的对他没有任何吸引力一样，而是从怀里掏出了一张很精致的羊皮纸，放在了桌子上，“那件事就不烦你操心了，我还有后续的计划，这次来找你，主要是这个。”修伊伸手敲了敲桌子上的那张羊皮纸，意思就是让圣女看。

　　圣女放下了手中的石墨笔，转而拿起了那张羊皮纸，上面画了一个栩栩如生的人的头像，而且更为惊奇的是，竟然还是有颜色的，看上去颇像地球的超真实绘画的感觉，灰白色的头发，略带卷，略显苍白的皮肤，黑色的瞳孔，第一眼看上去，给人一种很随和的感觉，“堂吉诃德，男性，巫妖，实力，环之法师，生平事迹”

　　羊皮纸的正面是堂吉诃德的头像，而背面则是堂吉诃德所做过的事情，详细异常，从他截杀萨菲与络丝，到拆了不列颠的铁轨，一直到他连续破坏了两次修伊的计划，可以说这上面记录了堂吉诃德这几年所做的一切，显然修伊真的是动用了自己所有的势力，暗地里的，明面的，彻彻底底查了一遍，才有了这份详细无比的信息。

　　“哒。”圣女又把这份羊皮纸放在了桌面上，“虽然对于他破坏了你的计划，我表示很遗憾，但是这跟我有什么关系吗？”

　　“找个机会，把这份资料交给激进派，我想那些人一定会对这个杀了九个神罚骑士，一个大主教的巫妖非常感兴趣的，那群脑袋里都是太阳神的光辉的家伙想来也不会在意与生命神殿的契约的。”

　　“呼～”圣女微微的叹了口气，显然是十分反感修伊的这种做法，不过她还是点了点头，因为她的灵魂里，也有着那个灵魂锁链，“你确定他还会保持这个样子吗？作为巫妖被你发现了，换一个样子很正常吧。”

　　“放心吧。”修伊站起身，“他现在是夏亚帝国的雇佣军，我当时也没有点破他的身份，所以他为了保住自己是巫妖的秘密，不会更换躯体的，那我就先告辞了。”

　　“呵。”圣女冷冷的撇了修伊一眼，“慢走，不送。”


第一百七十四章 龙鳞铠甲的能力

　　俗话说，金窝银窝，不如自己的狗窝，虽然说夏亚·琴的亲王府恐怕早已经秒杀了几百个金窝的造价了，但是对于她来说，这两天的风餐露宿，风吹日晒，风里来雨里去，风吹雨打的日子她真的是受够了。

　　哪怕旁边一直有着她未来的丈夫陪伴着，两个人几乎就是食则同器，侵则同篷，但是她也依旧不想再体验一次了，原因很简单，这就好比从小生活在大城市里的孩子你让他去乡下，他绝对呆不惯，并不是这个人多矫情，而是生活习惯差的太多，根本没有办法接受。

　　“呼～～”恨不得把自己里里外外都洗个干净的夏亚·琴终于松了口气，换上了新的衣服，热气腾腾的从自己的专用浴室里走了出来，向着书房的方向走了过去，自然，她是要去见堂吉诃德的，两个人之间有些事情还是要处理的。

　　“哼！”头发还稍稍有些湿漉漉的夏亚·琴坐在了属于自己的位置上，对着在那里看着那本“魔偶炼金理论”的堂吉诃德重重的哼了一声，原因很简单，那天夏亚·琴问他，是不是偷看自己上厕所了，结果堂吉诃德根本就懒得理她，直接拽着她就飞走了，但是在夏亚·琴看来，很明显这个男人被自己猜中了，妥妥的偷看了，不说话只是在逃避而已，显然这让对堂吉诃德有着很高期望的夏亚·琴十分的不满意。

　　“啪！”看到夏亚·琴洗完澡出来了，堂吉诃德也就收起了那本书，事实上他有些想念凯尔，留在这里也只是要处理完最后的问题，“你答应我的事情就暂时放着吧，我确实还没有什么想要的，你先把那一百五十万金币支付了就好了。”堂吉诃德顿了顿，“还有，我们的合约就此终结，因为我在与不在都不会影响你能否当上国王，就这样。”

　　夏亚·琴，摘下了手上的那枚空间戒指，丢给了堂吉诃德，显然是不打算跟这个男人说话了。

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，对于看似闹脾气一样的夏亚·琴有些无语，不过他并没有多说什么，而是捡起了桌子上的那枚样式略显华丽的，明显是女性款式的戒指戴在了手上，因为空间戒指因为法则并不完整，所以是无法做到嵌套空间的，当然那样的戒指也有，只不过成本极其昂贵，而且没什么实际作用，这就好像你花了一千万买了一台劳斯莱斯，然后又花了一千万买了一台法拉利拉着劳斯莱斯走，简直就是脱裤子放屁多此一举。

　　“那，亲王大人，我想以后没什么意外的话，我们应该不会再见面了，您多保重。”

　　“嘭！”看到没有丝毫的犹豫就离开了自己的书房，甚至关门的时候连头都没有回一下的堂吉诃德，夏亚·琴不知道怎么的，猛的抓起桌子上放着石墨笔的笔筒狠狠的对着对面的墙砸了过去，猛的喘息了几口之后这才恢复了平静，“哼，看来未来要改变了呢！”当然，如果仔细听的话，就会发现，她这语气里颇有些酸酸的感觉，显然受惯了阿谀奉承，堂吉诃德的这种性格确实给她留下了很深的印象。

　　“主人，欢迎回来。”丽丝这几天依旧做着自己该做的事情，对于堂吉诃德的去向，她并不清楚，也没有多问，而且就像堂吉诃德所说的，她已经渐渐的熟悉了这具躯体，甚至还发现了一些隐藏着的信息，就比如，一次做菜的时候她不小心切到了手，却发现手上甚至连一道痕迹都没留下，而且清理家务的时候也明显发现自己的力气更大了，她如果愿意，甚至可以举起整个沙发而毫不费力，这让这个精明的小商人甚至有些笑得合不拢嘴，这也算是满足了她的一个小时候的梦想，成为一名强大的骑士。

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，随手把脱下来的有些脏的法袍递给了丽丝，“夫人呢？”

　　“回主人，夫人在楼上。”

　　“一会你上楼把我身上换下来的衣服拿去洗一下。”

　　“是的，主人。”——

　　“干什么呢？”走到二楼的书房，堂吉诃德看到凯尔竟然少有的坐在自己的位置上看书，这倒是让他满惊奇的。

　　“回来的时候没遇到什么危险吧。”

　　“没有。”堂吉诃德走到了凯尔的身后，轻轻的揉了揉她的脸蛋，“怎么还有心情看书？这可不是你的性格啊，平常你不都是在那里锻炼身体的吗？”

　　“唔～～”凯尔往后一仰，高高的伸起两只胳膊，伴随着咯吱咯吱的响声，这才缓缓的说道，“昨天陪着丽丝出去买菜，遇到了一个来自不列颠的吟游诗人，就从他那里买了一本用不列颠语写成的夏亚帝国游记，正好看一下，哪里的风景最漂亮适合去旅行。”

　　“那你看吧。”堂吉诃德轻轻的揉了揉凯尔的脑袋，“我去洗个澡，完了来卧室。”

　　“讨厌。”凯尔白了堂吉诃德一眼，“才回来你就。”

　　“哈。”堂吉诃德也不解释什么，虽然他的目的是想给凯尔看看那套所谓传说中的由自己的前辈亲自打造的次神器，但是凯尔这么一说，他还真有些冲动了，好歹这个年纪也是血气方刚的时候，没有冲动那才是真有病呢。

　　风尘仆仆的在外面飞了两天，这也算是堂吉诃德最长的一次奔袭了，在温热的水流的冲击下，确实有一种舒缓的感觉，前天夜里的那次异变，通过血脉的二次觉醒，堂吉诃德已经知道了是什么情况了，简答的说，有人想要通过类似预言术一样的东西来预言自己的某些事，比如自己的位置，自己的将来等等，不过也恰巧是这一次预言，却让那个堂吉诃德那沉寂了许久的自由意志的血脉变得更加的活跃了，就好像是二次觉醒一样。

　　至于谁预言自己，这个世界上敢于花费如此巨额的代价来预言自己的人恐怕也就只有被自己挫败了两次计划的“兰特思”，至于太阳神殿，堂吉诃德并不认为区区一个大主教就值得他们这么做，不过，正在洗着头的堂吉诃德忽的笑了，想来“兰特思”应该会气得吐血吧“主人。”堂吉诃德才从浴室里出来，就看到了守在门外的丽丝，显然是来取堂吉诃德换下来的衣服的。

　　“嗯。”堂吉诃德轻轻的拍了拍她的肩膀，“人造体液还剩多少？”

　　“啊？”提到这个东西，丽丝就不由的有些脸红，“回回主人，还有很多，都按照您的吩咐存在了地下冰窟里了。”

　　“总这么样也不是个办法。”堂吉诃德抓了抓头发，“你先且这么用着，等过几天我有时间了给你的体内重新刻制一个魔法阵，让你可以自主的制造体液吧。”

　　“嗯嗯，谢谢主人。”看着堂吉诃德的背影，丽丝甚至感觉自己的人造心脏在噗通噗通的狂跳，显然是堂吉诃德的那具在你的体内，很明显那个时候也许自己要再次脱光了在主人的面前俗话说小别胜新婚，自从堂吉诃德跟凯尔捅破了最后一层防线之后，这是两人第一次真正意义上的长时间分别，而且距离还是如此的远，有多远，飞艇从不列颠飞到夏亚用了将近五天的时间，而堂吉诃德从龙脉所在地飞到主城用了差不多两天，环之法师的速度怎么也得比飞挺快，基本上就是穿越了半个夏亚帝国的距离，回到卧室之后，本来就误会了堂吉诃德的意思的凯尔显得特别的主动，竟然主动的就送上门了，堂吉诃德自然是来者不拒的，甚至顾不得跟她说次神器的事情，一场盘肠大战就此开始所谓次神器，并不是说它跟神有什么关系，这就相当于是一种赞美或者是荣耀的称呼，通常只有那种功能极其强大的魔法器才能被称为次神器，堂吉诃德来到费伦世界这么久，也就见过两件次神器，一个就是挂在修伊·海尔脖子上的未知项链，另一个就是先祖之魂送给他的龙鳞铠甲。

　　次神器的打造者多数是法神级别的强者，当然也有可能是领域之法师，但是无论是哪一个，他们都必须有一个共同点，那就是对于大世界的某一种规则十分的熟悉，熟悉到无以复加的地步，才能在使用无数的珍贵材料之下，把这种规则转移到魔法器上，就比如修伊的项链所含有的能力，在项链本身失效之前，就连先祖之魂都没什么好的办法。

　　无论是堂吉诃德还是凯尔都很想试试这套所谓次神器的真正威力，虽然先祖之魂也曾跟堂吉诃德说过，但是语言形容的在美妙也不可能有实际看到更爽，就好像电影院上映了一部大片，别人跟你讲的天花烂坠，也不如自己去电影院看一样更为实际。

　　所以滚完了床单，解决了这对小夫妻在生理上与心理上的思念之苦之后，两个人就决定去城外试一试这套铠甲，至于不在城内的原因也很简单，这个非常时期弄出太大的动静，估计很容易跟敏感的帝国守卫者产生冲突。

　　凯尔提着岁月之剑站在堂吉诃德的对面，一幅已经进入了战斗姿态的样子，虽然说这个小女人在成为了堂吉诃德的女人之后已经很久没有真的战斗过了，不过好在以前的底子还在。

　　由于只是测试，再加上对面站着的是自己的妻子，堂吉诃德自然不会使用全力，所以只是随便丢出去了几个火球跟冰刃，被击中的鳞片似乎活了起来，缓缓的蠕动了起来，纯能量的火球似乎被吸收了，而冰刃因为有实体，在撞到铠甲之后，静止在了那里，随后啪的掉在了地上。

　　看似没什么特别的地方，但是如果低头看凯尔的脚下，就会发现，以她为圆心的四周土地上，出现了烧焦的土地，以及几道被风刃砍过的痕迹，很显然这就是龙鳞铠甲的能力，看似朴实无华，实际确实极其逆天的能量转移，在龙鳞铠甲自身的能量消耗空之前，它可以转移一切攻击到它身上的力量，无论是纯粹的能量体，还是物理攻击，所有的力量都会被传递到使用者的四周，如果是纯粹的能量法术，它甚至可以吸收其中的灵能跟基础元素来补充龙鳞铠甲的消耗。

　　看到这，堂吉诃德略有兴趣的对凯尔使用了自己的天赋法术，不过没有例外的，全部失效了，显然在这个次神器面前，还只是环之法师的堂吉诃德，他的法术完全不够看，根本无法对凯尔造成什么影响，也就是说，因为这套铠甲，一个高阶骑士就能够与一名强大的环之法师进行战斗了，虽然从某种意义上，这两个人谁也伤害不了谁，神器的威能耗尽之后，凯尔必败，但是也足以看出次神器的威力，以及它为什么能够让大陆上的人们如此的疯狂。

　　当然，如果把这个跟修伊的项链比，可能会让人感觉没有那么好，但是实际上两个神器只是作用点不同而已，修伊的项链明显是用来潜入偷袭的，而龙鳞铠甲这是正面战斗，再说了，这套次神器其实是不完全体，丢失了一把最重要的龙鳞剑，让攻击方面大打折扣。

　　堂吉诃德甚至可以想象，在防御上都使用了如此变态的规则，那么龙鳞剑上的攻击规则又要有多强呢？一剑破碎虚空？并不是不可能，假如这是一套完全体的次神器，堂吉诃德估计自己也许真的会被凯尔提着剑追得满世界跑吧。

　　也幸亏龙鳞剑不见了，看着伸手自己打自己，玩的不亦乐乎的凯尔，堂吉诃德无奈的笑了笑，不然那老家伙还真不一定舍得送出到这套铠甲深夜，偌大的别墅里，又只剩下了堂吉诃德一个人，凯尔也好，丽丝也罢早已经进入了梦乡，他静静的坐在自己的书桌前，桌子上放着的是那本手札，月光透过窗户照射在了手札上，许久之后，堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，跟他猜的差不多，手札在吞噬月光。

　　事实上，他在知道了夏亚一世是个穿越者之后，又回想了一下在那晚在旅馆的情景，他就已经大概猜到了这其中的桥段，这本手札要吸收日精月华，到达一定程度，才能够显现出其中的秘密，不过，看着那并不快的吸收速度，堂吉诃德不由皱了皱眉，照这样看，自己还要在夏亚待上一段时间啊。


第一百七十五章 手札的秘密

　　风波之后，就是平静，修伊策划的一场震惊世界的恐怖袭击在夏亚·琴登基为王，大力推行了堂吉诃德所写的计划之后，也终于告了一段落，当然实际上大多数的国家就算知道了炼金术对付夏亚帝国有奇效，也不会想要去攻击它一样，夏亚帝国的国际地位就跟美国一样，除了拉灯一伙，谁没事儿会吃饱了撑的去攻打这个国家。

　　不过，所谓几家欢喜几家愁，对于最年轻的夏亚·琴当上了国王，其他的亲王心里自然是不服的，奈何先祖之魂撑腰，所以不服也没有办法。

　　他们所担心的其实是另一件事，七星阁里发生的事情，先祖之魂也大体的告诉了他们，在他完全修复好魔法阵之前，就只有手持九龙金杖的国王才能召唤先祖之魂，而且先祖之魂也无法离开国王太远的距离，这样就造成了一个巨大的问题，亲王似乎已经不能享受到先祖的保护了。

　　当然，也有目光长远的亲王看到了另一个好处，那就是没有了先祖之魂的干涉，其实这个亲王就已经跟国王一样了，毕竟夏亚幅员辽阔，国王几乎不可能会去到自己那里，山高皇帝远就是这个道理，至于保护自己的安危，那就看个人的能力，能否聘请到大骑士，环之法师这样的高手了。

　　“夏亚帝国历史上最年轻的女王幽灵公主夏亚·琴登基为王！”

　　“琴女王大力推广炼金术！”

　　“夏亚帝国历史上第一个表明信仰真神的国王！”

　　似乎是与夏亚帝国达成了某种协议，之前对于夏亚帝国的事情没有丝毫报道的竖琴手同盟，竟然开始大肆的报道起了整个事情的前因后果，坐在沙发上看着这份报纸的堂吉诃德不由的笑了笑，这个竖琴手同盟的能力还真是大啊，不过这一切依旧跟他没什么关系，虽然他还念念不忘的希望找到当年黑了自己一次的报纸编辑报复他一下。

　　“丽丝！”堂吉诃德放下了报纸，对着丽丝卧室的方向喊了一嗓子。

　　“是，主人。”一分钟之后，丽丝恭敬的出现在了他的面前。

　　“走吧，前几天答应给你的躯体改造一下，现在终于不忙了。”

　　“啊”丽丝慌张的撇了堂吉诃德一眼，微微的点了点头，“是的，主人，那午饭的话我还来得及做吗？”

　　“应该来得及吧，来不及的话，就让夫人做吧。”

　　“遵命，主人。”

　　“吱～”通往炼金实验室的铁门再一次被打开，说实话，这是丽丝第一次有意识的情况下走进这个炼金实验室，自然，她对于这里也是有些好奇的，不过，当她真的进来了以后，却跟她想象的差很多，其实就是很普通的地方，甚至有些像仓库一样，里面有各种各样的炼金材料，以及各种她从未见过的炼金产品。

　　“把衣服都脱了，躺在石台上。”

　　“啊？”此时这个偌大的炼金实验室就只有两个人，而且大门紧紧的关闭着，所以丽丝就不由自主的往某些方面想了去，整个人的脸嗖的就红了，不过跟以前还是人类的时候不同，她从那时候身体顺从心里抗拒，变成了此刻完全的顺从，甚至有些期待某些事情的发生。

　　“遵命，主人。”而后丽丝开始慢条斯理的褪下身上的衣服，长裙，以及里面的冬天用来保暖，地位类似毛衣，绒衣的保暖衣物，最后只穿着内衣跟内裤，两只手被在身后低着头站在了堂吉诃德的跟前，一幅手足无措的样子。

　　一旁的堂吉诃德依旧是那副平淡如水的表情，因为这具身体都是他做的，闭着眼睛都知道哪里是什么样的，又有什么可好奇的，“内衣，内裤，袜子也都脱掉。”

　　“是的，主人。”

　　丽丝先是脱掉了自己的内衣，露出了那一对傲然挺立的玉兔，而后又弯着腰一点一点的把内裤也脱掉了，最后面对着堂吉诃德坐在了石台上，满脸通红的抬起自己的一条腿，搭在了石台上，开始小心翼翼的褪去了自己的袜子，当然她这样做的结果就是，她身上最隐私的地方也对堂吉诃德一览无余的展开了。

　　所谓商人，就是低买高卖，好的商人，从来不会做赔本的买卖，而精明的商人，则善于抓住那一闪即逝的机会，丽丝也许在阴谋权术上没什么敏感度，导致她丈夫被抓的时候她根本没来得及做任何的反抗，但是作为一个精明的小商人，她却有着极其敏感的商业嗅觉，当堂吉诃德要求他褪掉自己的内衣内裤的时候看，丽丝知道这也许是自己唯一的一次脱光了站在他的机会，用自己的身体作为筹码，换取对面那个男人的宠幸，而这么做的原因也无非只有一句话，人往高处走罢了。

　　丽丝在与堂吉诃德跟凯尔生活了这么久之后，她也早已不知不觉的收集到了很多信息，显然这些都是作为商人的本能，就比如，她知道堂吉诃德这个人其实骨子里的欲望是很强的，虽然在她的面前从未表露过，但是她可以从自己不许上楼的时间以及之后见到女主人的样子计算出，只要他在家，他跟女主人几乎每天都会做，而且多数是白天，有时候她负责送咖啡的时候甚至会在书房里发现某些痕迹。

　　此时女主人还没有醒过来，又是在这个有些暗无天日的地下室，所以这里就是一个天然的不会被打扰的密室，如果自己能够挑起主人的欲火，那么很有可能就能够按照自己的设想发生某些事情，她很清楚，男人越是在那些幽闭黑暗的空间里，越是容易激发他们灵魂中野兽的本能。

　　“啪！”丽丝按照堂吉诃德的要求，光着身子平躺在了有些冰凉的石台上，两只手有些“不好意思的”放在了小腹处，紧紧的闭着眼睛，之后就是静静的等待，至于能否成功，丽丝的心里也没有底。

　　其实说到改造，也不是很难，堂吉诃德只需要在丽丝的躯体里再多建立一个循环系统就好了，可以从吃进去的食物跟水分里提取所需要的物质混合出唾液跟体液，然后通过循环系统到达它该去的地方，当然，这样的话，就避免不了要切开丽丝的躯体重新的对着躯体进行一番改造，自然，为了不让自己的奴仆留下太严重的心理阴影，堂吉诃德直接把她催眠到昏睡了过去，所以，丽丝的一番计划可谓是付诸东流——

　　无聊的日子总是过得飞快，一转眼已经是四三五二年的一月份了，当然，这也是堂吉诃德来到费伦世界的第四个年头了，按照这具身体的年龄，他已经是三十而立了，断断续续的陪伴了他身边两年的凯尔今年也已经二十有七了，当然在费伦世界，尤其是还是能力者，这样的年龄简直就跟新生儿一样年轻，两个人还有大把的青春可以挥霍。

　　夏亚城外，某处没有什么人烟的丛林深处，被人工的清理出了一小片空地，在这空地中间有一个帐篷，帐篷旁边点这一堆篝火，借着火光可以看到一旁的帐篷在微微的晃动着，不时的还会传来几声低沉的呻吟声“该死的。”不知道过了多久，从帐篷里传来了一阵熟悉的声音，不时堂吉诃德还是谁，伴随着这声音，穿好了衣服的堂吉诃德把头伸出了帐篷看着天空，“今天又是阴天。”

　　很显然，他带着凯尔出来自然不是真的想玩野营，或者说是野战，他又不是那个不列颠的小公主，无限的热衷于野营，事实上，根据他的计算，夏亚一世的手札只需要再晒一次月光就可以触发其中隐藏的秘密了，所以为了保险起见，他特意带着凯尔来到了距离主城很远的一片丛林里，目的就是不希望被先祖之魂看到，虽然现在的先祖之魂已经不是过去的那个可以满夏亚乱跑的家伙了，但是瘦死的骆驼比马大，小看法神的下场一定会很惨。

　　不过，令堂吉诃德有些郁闷的是，从他出来那天开始到现在已经是连续两天了，天天晚上都阴天，这也让无所事事的两个人也就只能打打野战了，但是实话实说，其实感觉还不错，微风拂过躯体，那种感觉妙不可言因为没有月亮，所以黑漆漆的晚上也就只有帐篷附近还有些光亮，活动了那么久之后，这两个人也围着火堆开始吃起了夜宵。

　　“堂。”凯尔在微微的喝了一口汤之后抬起头，“自从那个龙鳞铠甲融入到了我的灵魂中之后，我总感觉自己似乎要突破了。”自然这么称呼堂吉诃德的必然是另一个凯尔。

　　堂吉诃德耸了耸肩膀，“很正常，好歹也是次神器，以后你不出来的时候也别闲着，多用灵能去喂养它，跟它沟通，虽然说次神器本没有智慧，也没有所谓的认主一说，但是它越是熟悉你的灵魂，你使用起来也就得心应手。”

　　“嗯。”凯尔点了点头，不过又笑了，“可惜了这么好的东西，倒是便宜我们了。”

　　“我可是救了整个夏亚帝国。”堂吉诃德从锅里捞出了一块脆骨，咯吱咯吱的嚼了起来，“他送给我一套不完整的次神器算是便宜他了。”

　　“我是说，亲爱的，这个东西放在夏亚帝国本身就没什么意义。”说着凯尔意念一动，龙鳞铠甲就出现在了她的身上，“我感觉有这个东西的加持，未尝不能挑战一下传说中骑士王的境界，但是先祖之魂肯定不希望国王太过于强势，不然的话，国王肯定不会愿意听他的话就对了，所以这个才是便宜我们的真正原因啊。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“反正到了咱们家的手里，就别想再让咱吐出去。”

　　“对了，我感觉咱们家的那个小奴隶似乎对你有意思。”

　　“我在她最绝望的时候给了她希望，又因为我是她的主人。”说着堂吉诃德还把那个小商人自作聪明的那一幕告诉了这个凯尔。

　　“这样吗？”理智的凯尔微微的眯起了眼睛，“那你找个时间就把她要了吧，她一个人，也挺孤单的，反正便宜别人不如便宜了你。”

　　“哈。”堂吉诃德笑着摇了摇头，“你还真是通情达理呢，你有没有想过将来咱们出去旅行了，把她一个人留下，她会不会更孤单？如果我不碰她，她还有可能出去找别人的男人，我若碰了她，那么，她可就真的一辈子都要守活寡了，毕竟给一个强大的法师戴绿帽子的事情，以她的精明是绝对做不出来的。”

　　说着堂吉诃德喝了一口汤，“你丈夫我其实很好色，尤其是恢复了人类的躯体之后，但是也知道女人代表着责任跟麻烦，所以当我不想负责的的时候，当我讨厌麻烦的时候，我绝不会碰她”

　　一阵夜风吹过，竟然有些拨开云雾见青天的架势，所以堂吉诃德索性也就不睡了，而是从帐篷里爬了出来，坐在了火堆旁，拿出了那本手札，把它摆放在了地上。

　　不久之后，阴霾的天空真的因为这一场北风而露出了月亮，月光洒在手札上之后，堂吉诃德发现，它吸收月光的速度明显的提升了很多，之前如果是渗透，那么现在就是吞噬了，看到这里，堂吉诃德果断的开启了先前布置在这里的魔法阵，静静的等待着最后时刻的到来。

　　大约凌晨三四点左右，手札停止了吞噬月光，整个手札散发着弱弱的光芒，似乎在酝酿着什么，几个呼吸之后，仿佛有一阵风吹过一样，手札竟然开始哗哗的自动翻页，这时候那些颜色犹如墨玉一样的文字就好像甩垃圾一样被甩出了手札，漂浮在了空中。

　　“啪！”最后一页手札也翻转过去了之后，从这本手札上喷出了丝丝的光线，将空中的文字打的粉碎，似乎变成了一堆碳粉一样，而地面上的那本手札也在那团包裹着它的光芒之下慢慢发生了变化，仿佛那不再是一本手札，而是一块金属，在兹拉兹拉的声音下，手札竟然熔化了，慢慢的延展，最终变成了一张长宽大概半米左右的空白纸张，漂浮在它上空的那些犹如碳粉一样的东西在光线的作用下有规律的回到了这张空白的纸上“这”几刻钟之后，空中的所有的粉末都回到了那张特殊的纸上，堂吉诃德习惯性的抓了抓后脑的头发，“密斯拉女神在上，还真让凯尔说中了，这竟然真是藏宝图？”


第一百七十六章 我没偷看你上厕所

　　堂吉诃德的书房里，凯尔正坐在堂吉诃德的腿上跟着他一起看着摆在桌子上的那张所谓的藏宝图，说实话，经过了那一番变异之后，这张藏宝图竟然变成了好似羊皮纸一样，莫名给了堂吉诃德一种感觉，这是一个十分正点的藏宝图。

　　而且这张图纸的神奇之处不在于此，看过哈利波特与魔法石的人都应该记得，哈利的父亲制作的那张霍格沃茨学校的地图，可以显示持有者的位置，这张地图也是一样，当有人触摸到它的时候，它就会显示持有者的位置。

　　比霍格沃茨那张更高级的是，这张地图就好像地球的互联网的百度，谷歌地图一样，是可以放大你的所在地的，这简直让堂吉诃德大呼不可能，知其然，知其所以然，以堂吉诃德的性格，自然已经对这张神奇的地图产生了浓厚的兴趣，它的原理是什么，它怎么运作的，它的能源是什么，可以说，比起凯尔对宝藏的兴趣，堂吉诃德对这张地图的本身更有兴趣，因为冥冥之中似乎有什么东西告诉他，如果能够研究透彻这张地图，他的法术造诣也许会更上一个台阶。

　　不过，那都是后话，所谓悟道并非一朝一夕，有灵感的时候也许就像当年他顿悟一样，一瞬间就打开了一扇大门，没有灵感的时候哪怕他天天对着这张神奇的地图看，也不会有任何的作用所以此时此刻，他一只手楼着凯尔，另一只手这在地图上像玩IPAD一样的滑动着，因为这张几乎涵盖了整个夏亚领土的地图上确实是标注了一个位置，在夏亚帝国的最北面的无尽荒原里，有一座坐北向南绵延万里的山脉，根据上面标注的夏亚文字，这座山脉的名字叫日出山脉，当然，根据语法，也可以黎明山脉，估计这么叫的原因是因为这里是大陆东方的尽头，这座山脉也应该是第一个看到太阳的山脉，所以才会有这个名字。

　　堂吉诃德用两只手指一扩大，这座山脉也被放大了，更神奇的事情发生了，堂吉诃德感觉地图似乎想要抽取自己的灵能，但是因为自由意志的关系没能成功，所以堂吉诃德所以就主动释放了一些，在这灵能的作用下，堂吉诃德感知到地图开始吸收四周的基础元素，整个地图也开始发生变化，看上去就像一张裸眼3D的画面，高空鸟瞻图一样。

　　“噶～噶～”竟然从地图里传出来了几声某种魔兽的鸣叫声，堂吉诃德转过头看着同样一脸惊奇的凯尔，“亲爱的，刚才我没听错吧”——

　　“哒～”在所谓的国王的书房里，夏亚·琴极其不淑女的把自己的两只脚扔在了桌子上，这时候如果有人站在她的对面，一定可以清楚的看到她的内裤的颜色，虽然这么做的后果很有可能是直接被拉倒地牢里给绞死。

　　国王，曾几何时，她对于这个位置跟其他几个亲王一样的期待，但是，当她真的坐到了这个位置以后，她才知道，坐在这里所要承担的责任，压力，这一刻她似乎有些了解了，为什么未来的自己竟然会不当这个国王，而远嫁他乡，原来自己的骨子里其实并不怎么适合玩这个游戏。

　　“当～当～”

　　听到敲门声，夏亚·琴把脚收了回来，“进来吧。”

　　依旧是那名有些娘娘腔的老者，显然他这也算是两朝元老了，因为对于王宫的各种管理，没有人比他更熟悉了，所以他依旧是新国王的总管，当然客串传话的，比如此刻不单单是他自己，他还领着一名身穿铠甲，浑身透露着一丝血腥的男人走了进来，“陛下，这是来自天幕镇的副守备长，大骑士蒂姆。伯顿。”

　　“见过陛下。”这名男性单膝跪在了夏亚·琴的面前，轻轻的锤了一下胸口的铠甲，之后从侧怀里抽出了一份羊皮纸，“女王大人，这是今年天幕镇军队物资的调用清单，距离十月份的兽潮还剩下不到九个月的时间，今年我们因为诸多事宜已经晚了将近两个月了，所以恳求女王发布任命书，臣下好去往各个亲王那里调取物资以及兵源。”

　　听到蒂姆的话，饶是夏亚·琴也微微的皱了皱眉，晚了两个月的话，很明显时间就有些紧迫了，于是她也不再多说什么，而是抽出羊皮纸刷刷的起草了一份手谕，而后又盖上了自己的印章，又拿起九龙金杖在上面留下了一丝先祖之魂的精神力。

　　“这是我的失职。”说着夏亚·琴走到了守备长的跟前，郑重的把那份手谕交给了他，“这两个月发生了太多的事情，想必守备长也清楚。”

　　夏亚·琴诚恳的语气让这位等了两个月都没有收到国王手谕的只知道打仗的副守备长的眉头稍稍的松开了，显然是接受了国王的道歉，当然就算不接受也没办法，谁让王室掌握着对他的绝对生杀大权呢，只是王室的这种态度让他的心里平衡了很多，哪怕之后为国卖命，也不会有什么怨言，毕竟，帝王之术玩的就是恩威并施。

　　夏亚·琴轻轻的叹了口气，“还望蒂姆将军原谅孤王，守护帝国的使命就交给你们了！”

　　“啪！”蒂姆重重的锤了自己的胸甲，“请女王大人放心，臣下誓死守卫国土，决不让魔兽入侵我夏亚领土半步！”当然他这句话是真是假夏亚·琴并不在意，反正他若不能很好的完成他的职责，自会有对他的处罚，而且来说他顶多是跑腿的，真正的说的算的还是天幕城的守备长，蒂姆。伯顿离开了之后，夏亚·琴再次把腿丢在了桌子上，微微的眯上了眼睛，不知道在想什么。

　　之前就曾经说过，在费伦世界的最东北面有一片无边无际的荒野，森林，沼泽，湖泊，河流，的组合体，也就是无尽荒原，而这个世界上唯一正面与无尽荒原接壤的就是夏亚帝国，所以夏亚帝国自然就会面对魔兽的侵扰，为了对付魔兽的侵扰，当年的夏亚一世就动用了自己几乎无敌的能力，在夏亚帝国的最北端用法术建造了一座几乎封锁了整个国境线的巨大的城墙，这座城墙也被命名为叹息之墙，意思就是，任何魔兽面对这座数百米高，数百多米宽的实心巨大城墙都要发出一声叹息。

　　而在这城墙的后方有一座城镇，叫天幕镇，是整个夏亚帝国唯一一个没有王室成员，但是却有着数目庞大的士兵的城镇，这些士兵的作用就是替夏亚帝国镇守边疆，阻止魔兽的入侵，不过，大多数的时候魔兽并不会主动的大批量的进犯夏亚帝国，所以这里也就渐渐的发展成了一个冒险者的乐园，很多冒险者都把天幕镇当成了补给站，交易中介场所，对于这个，夏亚帝国也乐见其成，毕竟不但替帝国消灭了魔兽，还能抽取税金，何乐不为呢？

　　不过这种平静却被打破了，夏亚一世死了以后的某一年，天幕城边境爆发了大规模的魔兽入侵，没有人知道原因，甚至包括先祖之魂，他亲自来过这里，检查过大批量的魔兽，也没有发现为什么，没有一丝法术的痕迹，就好像所有的魔兽都约定好了一样，一起对着叹息之墙另一面的夏亚帝国发起了冲击，自然第一次兽潮因为先祖之魂的存在，被完美的挫败了，法神的威能尽显无疑，不过那以后每五年爆发一次的兽潮先祖之魂却没有再插手了，很简单，有了准备之后，如果还要先祖之魂插手，帝国养着你们这些士兵做什么？

　　所以从那以后，每隔五年的兽潮爆发之前，天幕镇的副守备长都会收到国王的手谕，批准他可以从夏亚七州的亲王手里拿到相应的物资与士兵，一起抵抗兽潮的来袭，当然兽潮的另一个功能就是让新兵见血，只有经过了鲜血的洗礼的士兵才更有战斗力，哪怕夏亚帝国这一百多年并未发动过战争，单论士兵的战斗力，也足以超过大多数的国家了，因为铺天盖地的魔兽所带来的震撼感，是人类与人类的战争所无法比拟的。

　　最后就是，每一次兽潮结束，夏亚帝国都会有一笔极其丰厚的收入，自然就是那些死在叹息之墙下面的魔兽尸体以及魔晶，所以说这个兽潮的存在似乎对于夏亚帝国王室来说还是一个好事儿，虽然每五年都会有一批士兵埋骨他乡，但是统治者是不会在乎这些的。

　　“呼～”闭目养神了许久之后，夏亚·琴转身离开了国王的书房，当国王当了两个多月了，她依旧不喜欢这个王宫，所以她经常性的会回到自己的亲王府呆着，在那里她才能感觉到一丝自在——

　　“不知道女王大人找我来有什么事儿吗？”下午夏亚·琴看似闭目养神，实际上是使用通信法术在联系堂吉诃德，说有些事情要找他，似乎这位女王已经忘记了当初她对面的男人似乎偷看过她上厕所的事情，当然实际上是夏亚·琴自己替堂吉诃德找了借口，男人不都是那样嘛，年轻人可以理解之类的借口“你什么时候离开？”

　　“快了。”堂吉诃德靠在椅子上晃了晃脑袋，因为是他先来亲王府的，所以等了夏亚·琴一阵子，脖子有些酸，“估计也就这几天吧。”

　　“哦。”夏亚·琴点了点头，“最近应该没什么人在你家附近转悠吧。”

　　“怎么？”提到自己的家，堂吉诃德本来略显随意的态度就变得严肃了起来。

　　看到堂吉诃德的变化，夏亚·琴在心里似乎有些小小的羡慕，因为两个多月以来，这个家伙真的一次都没联系过自己，给夏亚·琴一种感觉，似乎这个男人从来没在自己的生命里出现过一样。

　　“我当上了国王，举国推行了那两份议案，你觉得那些亲王不会恨死你？尤其是先祖的力量都受到了抑制，那些家伙似乎是有些无法无天了呢，我利用自己的力量替你做掉了绝大多数的人，不过我还是担心有漏网之鱼打扰到你，所以才问问你。”

　　“没有。”堂吉诃德想了想，摇了摇头，随后笑着看着夏亚·琴，“谢谢女王大人。”

　　“没没事儿。”夏亚·琴被着突如其来的笑容弄得有些不知所措，因为一贯严肃的堂吉诃德一笑起来的样子，确实很迷人，“对了，我想问你个问题。”

　　就像曾经亚瑟·潘德丽所说的，堂吉诃德是一个吃软不吃硬的人，你先对他好，他自然就会对你好，所以得知了夏亚·琴的那份用心帮忙之后，堂吉诃德的态度明显的好转了很多，“说说看”——

　　“我的孩子，拿着我的信物，去夏亚帝国，我的老朋友竟然跟我求助了。”在一棵参天的古树下，有一个树洞，或者说是树屋，树屋的里面有着很简单的布置，木床，书桌，椅子，书架，而且还有个很特殊的布置，那就是秋千。

　　一个看上去很温柔，却似乎透彻一丝精怪的女性正坐在秋千上，从她的面容上看，这应该是一名纯血精灵，但是如果低下头，就可以看到她的两只脚其实不是脚，而好像是树根一样与树屋紧紧的连在一起，而刚才的话，就是从这个女人的嘴里说出来的。

　　“是，吾主。”一个同样是纯血的精灵女性，半跪在这位坐在秋千上的女人面前，一脸虔诚的接过了一片碧绿的仿佛是玉石一样的树叶。

　　“对了，我的孩子。”忽然这位很端庄的女精灵有些俏皮的说道，“回来的时候给我带一些夏亚帝国的特产哦。”

　　“额是，吾主，不过那你可能要等很久了”

　　“没关系，反正你也知道的，我是不能离开这个树屋的，哎，就让我”

　　“好了。”跪在地上的精灵刷的站了起来，“我会让她们把吃的给您带回来的”

　　“嘿嘿，就知道我的艾瑞莉娅最好了”

　　“这样啊”夏亚·琴点了点头，似乎很开心，“对了，今年十月份帝国的北方会爆发兽潮，如果你没什么事情的话，尽量不要去那面。”

　　“北方吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，忽的笑了，“本来我不想去的，但是你这么一说，我还真想去见识一下兽潮是什么样的。”

　　“你哼！”

　　“哈。”堂吉诃德站起身，“那女王大人，在下就告辞了，还有。”走到门口的堂吉诃德忽的转过头，“我没偷看你上厕所，真的。”


第一百七十七章 先祖之魂的老朋友

　　夏亚·琴又一次的哼起了在未来碎片中听到的那个不知名的曲子，当然，如果此时堂吉诃德还在夏亚·琴的书房的话，就会很诧异的发现，这个女人竟然听过惠特尼。休斯顿的《我将永远爱你》，虽然没有歌词，只有曲调，他甚至会怀疑这个女人是不是跟自己一样穿越过来的。

　　虽然实际上，这首歌曲是未来的堂吉诃德交给未来的夏亚·琴唱的，而且在未来里，堂吉诃德还特意把歌词用夏亚文字重新写了一次，只不过那阵子夏亚·琴怀孕了，所以根本没有办法唱这首她最喜欢的歌曲，只能哼哼几声罢了。

　　而现在是夏亚·琴之所以会如此的高兴，是因为这次见面她发现堂吉诃德对她格外的和善，而作为女王，她自己是要思考一下，为什么这个男人的态度会有如此的转变，最终夏亚·琴也跟着发现了亚瑟·潘德丽曾经发现过的一个秘密，那就是堂吉诃德是一个吃软不吃硬的人，这样的人其实更好相处。

　　不过，想到堂吉诃德即将离开夏亚，夏亚·琴就又不禁有些好奇了起来，她知道自己没有任何借口可以留下他，也没有理由跟着他走，那未来自己是怎么跟他在一起的呢？要知道以费伦之大，一旦离开，想要再见面，那就不知道是何年何月了堂吉诃德家的客厅，依旧是丰盛且简约的晚餐，只不过这一次餐桌上多了一个人，自然就是家里唯一的第三人，丽丝，由于第一次跟堂吉诃德坐在一起吃饭，所以她不免有些紧张，只顾着低头慢条斯理的吃着，也不敢抬头看堂吉诃德。

　　当然，曾经勾引过堂吉诃德一次的她更是有些心虚的不敢看凯尔，她甚至在心里怀疑到，是不是那次的事情被女主人发现了，这是不是最后的晚餐什么的乱七八糟的想法也都一并出现在了丽丝的脑海中。

　　“哒。”堂吉诃德的食量一项是最小的，所以基本上每次吃饭，他都是最先吃完，这一次也不例外，放下了手中的餐叉之后，堂吉诃德把两只手交叉的放在了餐桌上。

　　“我跟夫人要去旅行，估计会有一段时间不会回来这里。”堂吉诃德看着丽丝，淡淡的说道，“所以这栋别墅就交给你打理了。”

　　“啊”丽丝有些惊讶的吸了口气，手里的餐叉啪的掉在了桌子上，“主人，您不带上我吗？我我不会给您添麻烦的。”

　　“哈。”堂吉诃德轻笑了一声，因为餐桌并不大，所以堂吉诃德拍了拍丽丝的肩膀，“不是怕你给我添麻烦，我其实也蛮喜欢你的。”

　　“噗嗤！”丽丝的脸红了，不过在听到后一句话之后，却又有些小失落。

　　“勤快，听话，聪明。”但是她整个人还是像坐了过山车一样，假如丽丝坐过的话。

　　“但是，我跟夫人要去的地方，你去不了，你的躯体虽然是经过我制作的，但是当时因为情况紧急，很多必要的材料都是代替品，所以其实现在的你也就比普通人厉害一些，顶多算个见习骑士，而且你还没有战斗经验，把你带在身边，真遇到什么危险，我跟夫人不一定有机会保护得了你。”

　　“哦。”听到堂吉诃德的解释，丽丝才想起来自己的主人是强大的法师，当然她并不知道环之法师这一说，事实上，她也根本没有接触过那个层面的东西，“主人，夫人，请放心，我一定会好好守护这栋别墅的，一直到您回来。”

　　“不用这么郑重，夏亚帝国的治安还是不错的，虽然前一阵子出现了一些乱子，那么，我就跟你说一下我离开之后你要遵守的规矩。”

　　丽丝本能的站了起来，“主人，请吩咐。”

　　“我离开之后，会给你留下一笔金币，足够你生活很久很久，不过你本身是商人出身，所以我允许你用这笔钱去做生意，给自己赚取一些钱花，当然如果赔光了那你就要饿肚子了，再一个，这栋别墅除了你以外，不允许别人来，假如你感觉孤单了，或者身体上有什么需求，你可以出去找找乐子，但是不能把人带回来，懂了吗？”

　　“是是，主人。”堂吉诃德的意思她哪里听不懂，意思就是说她如果有生理需求了，允许她出去找男人，但是却不能带回来过夜，虽然看上去很人性化的让她不用独守空房，但是事实上，这也断绝了丽丝的最后一丝念头，能把一个女人往外面的男人怀里推的男人，注定不会对她有什么兴趣——

　　“叮！”闹钟准时的在五点响了，丽丝啪的坐了起来，不过她刚要去给主人做早餐，才想起来，堂吉诃德跟凯尔已经在昨天早上就离开了，闹钟根本没有响，一切不过是自己的习惯使然。

　　“啪。”丽丝又躺在了床上，浓浓的困倦感再次袭来，只不过她却再难睡着了，“呵呵。”丽丝抬起自己的手臂，这个小商人如今才反应过来，这幅躯体再完美，再诱人，也都是他创造的，而自己竟然想要依靠这个东西来吸引那个男人，赔得倾家荡产也是活该。

　　不过，事到如今，丽丝反而想得更加通透了，想要留在那个男人的身边，首先要有能够证明自己存在的意义，奴仆终究不过是随意可以丢弃的垃圾而已。

　　“自己的优势在于什么呢？”丽丝忽然自信的笑了，“自己，可是一个商人啊，而且背后还有一名强大法师做靠山的商人”——

　　“夏亚帝国，还真是繁华。”站在飞艇上，纯血精灵艾瑞莉娅的目光如电一般的望着远方，似乎距离不会对她的视觉产生什么影响，那犹如银丝一样的长发随风舞动，甲板上很多其他的人都不由的把目光放在了这位漂亮的精灵身上。

　　在费伦世界，纯血精灵是很少出现在大路上的，他们大多数都居住在精灵帝国，虽然也有少数的喜欢游历世界，但是以费伦之大，有的人可能一辈子都没有见过真正的纯血精灵，所以遇到了自然要多看几眼的，原因无他，因为纯血精灵实在是太美丽了，没有任何的瑕疵。

　　艾瑞莉娅因为常年行走在费伦大陆，天南海北哪都去，所以早已经习惯了这种待遇，只要没有那种傻呵呵的想上来调戏自己的，她对于别人看自己几眼的事情，已经不介意了，虽然说她的脾气在精灵中并不算好，甚至可以说有些暴躁。

　　随着飞艇缓缓的减速，降落，艾瑞莉娅露出了一丝解脱的神色，显然她已经受够了乘坐飞艇了，至于原因，那是因为她从大陆的最西面过来，历经半个月花了数千金币，穿越了整个费伦大陆，这就好像从中国去美国一样，可想而知，这半个月的时间里她几乎都是在飞艇上度过的，这让热爱自由安静的纯血精灵怎么能够受得了，所以看到飞艇就要落下了之后，她直接一个纵身就从飞艇上跳了下去，借着风系法术的帮助，向着夏亚主城的方向飞了过去“女王大人，您说的那位强大的精灵法师已经到了。”依旧是那位娘娘腔老者，恭敬的站在书房的门口。

　　“嗯。”夏亚·琴放下了手里的公文，学着堂吉诃德捏了捏自己的鼻梁，因为整天处理政务，她的眼睛却是有些发酸，哪怕她是高阶法师也是一样，而堂吉诃德免费传授给她的保护眼睛的方式确实挺管用的，“让她进来吧。”

　　“是，女王。”

　　夏亚·琴伸了一个懒腰，随即拿出了那根九龙金杖，“先祖，您说的那个精灵来了”

　　偌大的书房里又只剩下了夏亚·琴一个人，那个才来到自己的书房没多久，甚至话都没说几句的漂亮女精灵就直接被先祖之魂带走了，夏亚·琴只知道有人个精灵要来，但是却不知道她为何而来，来自哪个势力，这一切先祖之魂都没有跟她说，如果换成一般的国王，比如亚瑟·潘德丽，是断然不能接受这种情况的发生的，作为国王，她必然是要知道这个国家的一切的，而且也不允许有什么东西凌驾于王权之上。

　　但是夏亚帝国的国王，亲王似乎已经习惯了这种情况，所以既然先祖之魂没有说，夏亚·琴也就懒得去问了，在她看来，夏亚帝国的国王的精力更多的是放在民生，政治，以及普通的军事力量上，而护国之本的强大的力量，有先祖之魂就足够了，虽然说现在先祖之魂的力量大打了折扣，但是她相信，以先祖的能力，必然可以想到解决的办法——

　　“呼～”纯血精灵艾瑞莉娅深深的吸了口气，因为她们天生的体质所以经历空间传送之后并只是让她的呼吸变得急促了些，当她再次睁开眼睛之后，看到的却是如此奇特的场景，甚至给她一种与费伦世界格格不入的感觉。

　　自然，这里就是先祖之魂的老巢，七星阁，她就跟其他的第一次来到这里的人一样，对于眼前的情景十分的好奇，尤其是在祭坛上的那一片依旧破损不堪的鳞片，甚至让这位纯血精灵感觉到了一丝可惜，因为在她看来，那简直就是一件艺术品，而大多数的纯血精灵，都是热爱艺术的生命，她们敬佩一切不违反自然的艺术。

　　先祖之魂看到看到那只小精灵恢复过来之后，淡淡的说道，“召唤你的主人吧。”

　　“是。”显然这只精灵跟堂吉诃德有些类似，一时之间也不知道该怎么称呼这位半透明的强大的存在，所以也就没有在多少什么，而是从空间戒指里拿出了那枚犹如玉石一样的树叶轻轻的放在了地面上。

　　玉石在紫火的照耀下忽明忽暗，但是，很快的，艾瑞莉娅在轻声的念了几句不知道什么语言构成的咒语之后，地面上的树叶开始发起了淡绿色的光芒，之后整片树叶好像一颗种子一样竟然钻进了坚固的岩石层里，生根，发芽，长出了一株小树苗。

　　看到这，先祖之魂一挥手，无数的基础元素经过他的同意通过紫微星射到了这株小树苗上，于是这株树苗开始茁壮的成长了起来。

　　“够了！”看着越长越高都要触碰到山洞顶壁的大树，先祖之魂竟然略显无奈的说到。

　　“哈。”似乎从大树里传来了一阵笑声，紧接着那个曾经坐在了秋千上的女人就那么从树干里走了出来，这一次，她的双腿确是正常的腿，而非两根树根了。

　　“好久不见，夏亚。”说着这个女人几步走到了先祖之魂的跟前，给了他一个大大的拥抱，自然这个时候先祖之魂自然是把自己转化为实体了，至于他的名字，他是没有名字的，夏亚这个名字也是这个女人给他起的，当然也就只有她敢这么叫罢了。

　　“好久不见，伊文。”先祖之魂轻轻的拍了拍她的后背，“好了，你都要勒死了我，如果让弗朗西斯看到，他一定会生气的。”

　　“放心，你这个混蛋，他是个瞎子，根本看不到的。”这个叫伊文的女人松开了先祖之魂，“怎么突然想到要找我，还让我的孩子横穿了整个费伦送来我的分身。”

　　先祖之魂没有说话，而是伸手指了指祭坛上的那本命玉鳞。

　　伊文顺着先祖之魂的手看了过去，看到了祭坛上那片破碎不堪的玉鳞，而后，她挂在脸上的笑容凝固了，“生命女神在上，到底发生了什么？”


第一百七十八章 晕车的凯尔

　　先祖之魂轻轻的一挥手，从七星灯上猛的窜出了一堆紫炎将自己与那个叫伊文的女人包裹在了一起，随后把事情的始末告诉了这个女人，显然他并不想让外面那个正在研究者七星灯以及水银河的小精灵知道自己的糗事。

　　了解了情况之后，伊文走到了祭坛的中央，伸手抚摸了几下本命玉鳞，“看上去你伤得很重啊。”

　　先祖之魂叹了口气，“差一点就真的死了，不过被跟我父亲一个等级的人算计了一次，我还能活下来，其实也算幸运了吧。”

　　“要多久才能修复好，恢复到你本来的实力？”

　　先祖之魂摇了摇头，“本命玉鳞是我父亲亲手制造的，复杂程度却超乎你我的想象，如果我不维持这个紫薇真火界的话，全心全力的去修复它，也许有几年就能修复好，但是现在我却是经不起再被折腾一次了，这个空间我是不敢在送回大世界了，所以具体的时间我也没有办法确定。”

　　伊文试着将自己的力量融入到这块鳞片之中，看看能否帮帮自己的老朋友修复鳞片，但是遗憾的是，她的力量在得到了先祖之魂的允许之后，是可以在玉鳞中畅行无阻，但是却无法对鳞片本身产生什么修复的作用，反倒是因为她的力量的加入，还稍微的加重了鳞片的负担。

　　“我很好奇。”伊文收回了自己的手，站了起来，“为什么那个跟你父亲一样强大的家伙不亲自动手呢？”

　　“不清楚，我只知道的是，他在正常的状态下是不敢使用超过法神级别的力量的，这个原因应该跟他们的目的有关，毕竟他们是想推翻神权，所以他并不想引起真神的注意，虽然在我看来，这就是妄想了，我父亲的死你也清楚，若不是因为真神不能对人类插手，我想当年夏亚帝国能否存在，都是一个问题呢。”

　　“不管怎样。”伊文丝毫不避讳的抓起了先祖之魂的手，“这次我的这片分身就留在你这里吧，如果遇到问题，大可以直接召唤我，只要他不能使用超越法神的力量，我们两个联手的话，他绝对不会有什么机会的。”

　　先祖之魂甩开了伊文的手，似乎嫌弃似得在自己的身上擦了擦，当然，实际上只是想转移自己的尴尬而已，“你的竖琴手同盟有没有获取到与这个组织相关的信息？”

　　伊文摇了摇头，“如果真的按照你所说的话，他挑选每一个人都应该有读取他们的记忆的，法神级别啊，谁能瞒得住，我估计我得孩子们是没有机会潜入到这个组织的，就算发现了异常，估计也是凶多吉少，不过，他如此谨慎也是应该的，毕竟他们可是有一个远大的目标呢”

　　“果然是这样吗？”先祖之魂叹了口气，“算了，以那个家伙的小心跟谨慎，再加上那位的力量，被发现的可能性几乎就是没有，我找你过来，主要是另外一件事”

　　艾瑞莉娅静静的坐在那颗几乎顶在了山洞顶壁的大树下微微的眯着眼睛，实际上是在休息，说实话马不停蹄的连续赶路半个月，还没来得及歇一歇就被一个空间转移的法术转移到了法神的领域里，饶是环之法师的艾瑞莉娅也有些疲惫不堪，所以刚好借着自己的首领跟那个半透明的男人交谈的时候休息一下，不过出于好奇心，她的目光还是放在那紫炎结界上的，只不过这一次，先祖之魂明显不想让艾瑞莉娅听到什么不该听的，所以结界是不透音的，因为他很清楚，面前的这个叫伊文的女人其实很口无遮拦，她不要脸，自己还要呢。

　　当然，艾瑞莉娅还是看到了一些令她有些“目瞪口呆”的画面，比如伊文抓着先祖之魂的手啊之类的镜头，显然自家的首领与这个看似不一定是人类的家伙的关系十分的好，不过联想到自己首领的年纪认识几个同样是老不死的人其实也是蛮正常的。

　　此时两个人似乎在商量着什么，艾瑞莉娅隐约可以看到在先祖之魂的身前漂浮着一串好像项链一样的东西，两个人围绕着这串项链似乎在进行着什么讨论，严肃的表情让结界之外的艾瑞莉娅也感觉到了一丝诡异的气息。

　　不过，两个人似乎讨论到了尾声的时候，自家的首领竟然拿用手拿起了那串项链挂想要挂在自己的脖子上，结果看着她甩手的动作，艾瑞莉娅差点笑了出来，因为那串项链是用这四周古怪的灯里燃烧着的紫色火焰构成的“咳～”伊文在魔法结界消失了之后轻声的咳嗽了两声，显然是因为刚才的事情有些尴尬，“他当时是在哪里消失的？”

　　先祖之魂回忆了一下，七星灯里窜出了一丝紫炎停在了不远处的半空中，“就是在那里。”

　　“嗯。”伊文顺着紫炎的方向飘到了那里，微微的闭上了眼睛，似乎在感应着什么，与此同时她身后的那棵大树也跟随者伊文的呼吸发出者树叶摩擦的声音。

　　“咔。”紫炎所在的四周空间开始出现裂纹，隐隐有些要碎掉的趋势，不过好在这里是经过先祖之魂加固过的空间，所以看上去就好像是汽车的挡风玻璃被砸裂了一样。

　　“嘶～”就在这时候，丝丝的绿光从破碎的空间后面飘了出来，慢慢的汇聚在了伊文的身前，一片树叶从她的身后飘了过来，将这一小团绿光都吸收了进去，随后这片树叶也变成了好像是玉石一样的材质。

　　“呼～”做完这一切，伊文淡淡的喘了口气，显然能让一个法神感觉有些累的法术，想来也是一个传奇级别的法术了，而后她又飘回到了先祖之魂的身边，“这片树叶里记录了部分残留在异次元里的它的气息，再加上我的秘术，会让它跟这片树叶产生某种共鸣，从今以后它每被使用一次，这片树叶与它的联系就紧密了一分，直到有一天它变成翠绿色的时候，我就能通过这片树叶确定那个欺负了你的家伙的位置。”

　　“……”

　　“呼～”安静的七星阁只剩下紫炎燃烧的声音，坐在通过那片树叶种出的巨树下当着秋千的伊文，以及坐在祭坛上专心致志的修复着本命玉鳞的先祖之魂，而恰巧这两个人都不需要呼吸，所以此时的七星阁，真的是寂静到诡异。

　　至于艾瑞莉娅，在完成了使命之后早已经被先祖之魂通过九龙金杖的坐标送回了夏亚城，此时也许应该是在王宫里享受着贵宾级别的待遇，除了没有男人，几乎是要什么有什么，这也让辛苦了这么久的艾瑞莉娅大呼值回了票价，让服侍她的侍女不由的有些侧目，纯血精灵竟然这么豪放，甚至产生了传闻是不能相信的之类的想法，这就是所谓的知人知面不知心，这个女人冰冷的外表下其实装着一只有着八块腹肌的女汉子“哒～哒～”一条并不平整，甚至可以说是坑坑洼洼的道路上，传来了一阵马蹄的声音，渐渐的随着声音的靠近，才看到，这是一辆有着四批马拉着的马车，不过赶车的人竟然是一名法师，这倒是让人有些诧异。

　　自然，这就是从夏亚城出来一路北上看似是去往天幕镇的堂吉诃德跟凯尔，颠簸的道路极大的延缓了堂吉诃德的行程，但是也没有任何的办法，饶是夏亚帝国也没有那个能力去修筑大量的公路，费用是一方面，更多的是，修得再好的道路也架不住魔兽的破坏，所以也不会有哪个王室愿意如此的浪费金钱的。

　　“小堂。”马车里传来了凯尔那有气无力的声音，“我们为什么不做飞艇啊，晃来晃去的感觉头好晕啊，有点想吐”

　　“啪！”堂吉诃德挥了挥缰绳，马车拐了一个弯，一阵风刃吹过，在路旁的并不是十分茂密的丛林里开辟出了一条路，一直深入到里面之后，又清理出了一块空地，显然是打算休息了，因为此时的天色也不早了，不过这里前不着村，后不着店，除了野营之外，也没有其他的什么好方法。

　　堂吉诃德钻回马车，轻轻的捏了捏凯尔的脸，“亲爱的，我们是要‘周游大陆’，如果坐飞艇的话，岂不是暴露了我们似乎有目的性，尤其是那片鸟不拉屎的地方，如果我们表现的很急切，傻子都知道我们有问题啦，好了，你休息一下，我去扎帐篷，今天就到这里，我们不赶路了”

　　“嗯”

　　已经赶路了十几天堂吉诃德跟凯尔早已经离开了夏亚帝都的势力范围，而是来到了北方二州之一的奥利诺克州的势力范围之内，这也是他十分小心的原因之一，因为不知道什么原因，如今的夏亚帝国的女王似乎对他好像有着么是特殊的情绪，堂吉诃德自己都很好奇，她这奇怪的情绪是来自什么地方，自己也并没有虎躯一震尽显霸王之气什么的。

　　不过为了以防万一，堂吉诃德才决定采用最原始的办法赶路，毕竟自己跟凯尔实际上是去寻宝的，至于他为何不担心那份藏宝图是陷阱，原因也很简单，就好比挖一个坑想让人跳，那么就不会在坑上放一块面积比坑都大的石板，如果想跳下去还要先打碎石板一样，所以这份图纸就算没有什么稀世奇宝，也不会是陷阱，好歹夏亚的国王应该不会坑自己的后人。

　　越是靠近北方，气温就越低，夜里堂吉诃德害怕自己买的那几匹又是号称有着魔兽血统的马被冻伤，特意给它们披上了足够厚实的棉被，甚至细心的把它们的腿也给包上了，而后又从空间戒指里拿出了草料跟水槽，用水系法术在里面注满了温热的清水，在这寒冷的夜晚，在篝火的照射下还冒着热气。

　　“噗～”这几匹马似乎是在对堂吉诃德表示感谢，嘶鸣了几声之后还用脑袋蹭了蹭堂吉诃德，莫名的堂吉诃德想起了一句话，认识的人越多，我就越喜欢狗“哗～”凯尔撩起帐篷的门帘，猛的冲了进来，而后又把帐篷系的死死的，不让外面的冷风透进来，刚才去上了一趟厕所也让凯尔冻得够呛，可想而知外面是有多冷了，所以堂吉诃德在帐篷的四周都刻制了满满的火系魔法阵，用它们产生的热量来保证晚上不会被冻死“小堂，我们还有多久才能到达埋藏宝藏的地方呢？”把自己裹着跟一个馒头一样的凯尔蠕动着凑到了堂吉诃德的旁边，借着挂在帐篷顶上的魔晶灯，看着堂吉诃德手里的那份神奇的地图。

　　“我们现在的位置在这里。”堂吉诃德伸手一点，地图就被缩小了，上面的光点显示他们才堪堪进入奥利诺克州，显然马车是没有办法跟飞艇比的，尤其是道路崎岖而且还不好走，不过堂吉诃德到不在乎这些，因为他最不缺的就是时间。

　　说着堂吉诃德又用手一划，就把地图滑到了宝藏所在的地方，虽然堂吉诃德自己是有些怀疑那到底是不是宝藏，标注点在大概在日出山脉的中央，那里已经是超过了奥利诺克州的范围，到达了之前夏亚·琴提醒他的无尽荒原的腹地了，“根据地图的比例，以及我们的行进速度，起码还要一个月的时间穿越奥利诺克州，然后再用一个月的时间到达日出山脉，前提是前方的道路一直都得这么平坦才行”

　　“啊！”凯尔啪的翻过身躺在了厚实的棉被上，不住的翻滚来，翻滚去，“生命女神在上，我再也不想坐颠簸的马车了。”

　　看着不为所动的堂吉诃德，凯尔就拿出了自己的必杀技，“小堂我头好晕，好晕哎呦！”

　　显然对于如今的堂吉诃德，凯尔再卖萌已经没有杀伤力了，不过毕竟是自己的妻子，堂吉诃德也不忍心看她遭罪，所以轻轻的拍了她的屁股一下，“好了，好了，早点睡吧，我会想办法解决这个问题的”

　　“啵～”


第一百七十九章 马车减震系统

　　堂吉诃德上辈子是一个屌丝，所以他并没有买过车，但是这并不妨碍他对于车的大体结构的了解，他知道地球上的车与费伦世界的马车的差别，而作为一个炼金术师兼强大的法师，在空间戒指里那充足的炼金材料的保证下，他确实是可以对于自己的家的马车进行重新的修改设计的。

　　当然这一切都是因为他的妻子，凯尔·贝亚特“晕车”，虽然还没有达到呕吐的地步，但是看到她每天在马车里晃来晃去的，也确实有点心疼，本来就已经有些遥遥无期的旅程，又一次被拖延了。

　　帐篷外的几匹马不时的鸣叫着几声，也许是它们感到有些奇怪，为什么今天突然不用赶路了？当然，事实上它们并不会在意这些，只要给足够的草料跟水，它们绝对不会介意自己在哪的，而在帐篷里，堂吉诃德从空间戒指里拿出了一张小桌子，跪坐在旁边，拿着石墨笔在羊皮纸上勾画着某些图形，而凯尔则因为不需要早起赶路，正躺在堂吉诃德的腿上身体蜷缩着睡着回笼觉。

　　伴随着石墨笔与纸张摩擦的声音，一辆用线条构成的看上去很有立体感的马车结构图就出现在了纸面上，显然这是堂吉诃德打算想对马车进行改造，毕竟他之前还没有过这方面的经验，对于汽车的结构的了解也仅限于道听途说，自然要在动手之前先勾画好设计图。

　　“嗯”堂吉诃德用石墨笔顶了顶自己的下巴，自言自语的说道，“加四个减震系统，轮子最好也换成轮胎，不过这样的话车也许会沉很多，还要加一个辅助动力系统等等，要不干脆就造一辆越野车吧，反正材料也够用，还是算了，太过于奇异的东西反而会引起不必要的麻烦”

　　不过虽然不能做越野车什么的，但是堂吉诃德还是打算全力的改造一下自己家的马车，显然他的强迫症又犯了，他没有考虑自己不在炼金实验室里，而是在荒郊野外，从想为马车添加几个简易的弹簧，用来减震，变成想要对马车的内部进行一个大换血，从设计图上来看，他似乎是打算将地球上的汽车的部分构造抄袭过来安装到马车上。不过堂吉诃德估计今天，甚至这几天他跟凯尔都要住在这小片丛林里了，也幸好这对夫妻有空间戒指，不然的话，食物跟饮水还真是一个巨大的问题。

　　当一个人全心全意的去做一件事情的时候，通常他都会感觉时间过得很快，所以不知不觉就已经到了中午，而桌子旁的那一堆废弃的羊皮纸证明着，堂吉诃德甚至连草图都没有想好。

　　“咕～”躺在堂吉诃德腿上的凯尔终于睁开了眼睛，因为她的肚子饿了，看到依旧十分的认真的堂吉诃德，她也没有去打扰他，而是自己穿好了衣服，打算出去洗个脸，刷个牙之后去附近找找看，有没有什么野味，因为她突然有些想吃烤肉了。

　　“亲爱的，我出去打猎啦，如果能抓一头匹格的话，中午我们就吃烤肉。”

　　“嗯。”堂吉诃德依旧低着头画着结构图，“带着指南针，别走的太远，小心迷路。”

　　“知道了。”手持岁月之剑的凯尔猛的一踩地面，就好像炮弹一样蹿了出去。

　　堂吉诃德对于这些充耳未闻，因为他想给马车安装一个后备的动力装置，在某些地形可以节约马的体力，增加行进的速度，蒸汽机明显有些麻烦，但是内燃机又不太清楚工作原理，堂吉诃德习惯性的抓了抓后脑的头发，“算了，还是用魔法阵作动力吧，反正我也没打算批量制造这种车。”

　　减震系统以及轮胎，减震系统可以减少颠簸，虽然不能完全的减少，而轮胎则是能够提供抓地力的基础，而且一旦下雨，经过改造的轮胎就不容易打滑了，显然，堂吉诃德并不想在大雨倾盆的时候站在泥泞的道路里推车。

　　还有就是舒适度，比如宽大松软的座位，以及可以前后摇摆的靠椅，所谓由俭入奢易，由奢入俭难，已经习惯了舒适的生活的堂吉诃德无论做什么，舒适度对他都是很重要，当然，堂吉诃德还是有些小私心的，那就是他忽然想到，有了减震系统，如果座位制造的舒服一些，似乎是可以玩一玩车震什么的夏亚帝国每五年就会遇到一次兽潮，这事儿几乎大多数夏亚人都知道，虽然没有人知道原因是什么，但是也没有人在乎，毕竟魔兽都冲过来了，谁还有心思思考为什么冲过来。

　　再一个就是兽潮就代表着闪光的金币，所以每到这个时候，总会有一些不怕死的人不但不会远离北方，反而会迎头而上，希望能够从中分得一杯羹，兽潮的时候，会有大量的新鲜的魔兽尸体，以及还沾着血浆的魔晶，胆子大的商人喜欢这个时候去天幕镇大量囤货，而不要命的冒险者则希望借着兽潮的余波可以不用深入无尽荒原的腹地就可以猎取到某些珍贵的魔兽，毕竟正常情况下，越是深入荒原，遇到危险的概率也越大。

　　事实上，在无尽荒原，如果没有像爱丝特那样的隐蔽气息的强大魔法阵，死亡的概率还是蛮高的，所以无尽荒原也有另外一个名字，埋葬金币与骸骨的地方。

　　当然，这一切在利益与对热血的渴望的冒险者面前，都不值一提，所以最近可以看到，各种各样的冒险者，冒险团，都有条不紊的前往天穆镇，还是那句话，天穆镇对于这些冒险者并不排斥，只要他们不打乱军队的部署的话，也就由着他们折腾，毕竟有这群实力超群的家伙存在，军队也会节约不少力量去对付那些高阶魔兽。

　　“啪～啪～”依旧是堂吉诃德来的那条路，这一次却是一堆马蹄声，远远望过去，几个人骑着马与一辆马车齐头并进缓缓的前行着，速度不是很快，因为这段路确实不怎么好走，坑坑洼洼不说，而且还有些崎岖，马车分两节，前半部分是车厢，而后半部分更像是裹着防雨帆布的货仓，并不是什么人都能够有钱买空间戒指的，后半部分应该是装着某些装备或者是生活用品，看他们的穿着打扮应该是一个职业冒险团，估计就是刚才所说的去往天穆镇的淘金者。

　　“彼得，按照现在的速度，我们起码还得两三个月才能到达天穆镇。”一个年纪看上去四五十岁的中年人说道，语气似乎有些抱怨，“早知道这样，我们还不如坐飞艇呢。”

　　那个叫彼得的长得很壮硕的男人眼睛正看着四周，显然是一边聊天一边警戒，这种地方随时有可能冲出某些野兽或者是魔兽，“得了吧，摩根，你以为我们是那些贵族老爷的后代吗？我们一共五个人，坐飞艇穿越两个州到达天穆镇，估计要三千金币的费用，我们去天穆镇卖一次命，能赚多少钱都不知道呢，再说了，兽潮一般都是十月中下旬才会正式形成规模，现在才二月初，有什么好着急的。”

　　“就是彼得叔叔你吝啬！”从马车的车厢里传来了一个很年轻的小女孩的声音，听上去大概有个十六七岁的样子，不过能跟着冒险团在一起走的人，必然不是累赘，这群把脑袋别在裤腰带上的人可不会带着一个拖油瓶上路。

　　正要反驳车厢里的小女孩的时候，彼得忽然举起了手，同时攥成了拳头，顿时整个车队就放慢了速度，顺势几声舱啷的声音表明这这群冒险者已经拔出了武器进入了警戒的状态，因为这名骑士看到了这条路的一旁的丛林出现了一个整齐的缺口。

　　如果单单只是一个缺口的话，这群虽然很敏感的冒险者还不至于如此，因为所有的树都好像被人为的贴着地面给砍倒的一样，而且更诡异的是，所有被放到的树无论高矮粗细都被工整的排在了丛林的两旁，在这种荒无人烟的地方，看到这种必然是人为的痕迹，自然是要小心的。

　　因为所有人都知道夏亚帝国的十月份是黄金的季节，去往那里的人很多，无论是冒险者还是商人，所以自然会有人动歪脑筋，比如拦路埋伏打劫什么的，这样既不用去往危险的兽潮发生地，也能够获得丰厚的收入，毕竟准备去兽潮捞金的人，必然是准备充分的。

　　彼得一挥手，在外面的三个人都跳下了马，隐隐的围着马车，因为这里道路崎岖，骑着马反而跑的很慢，倒不如防守反击，也许还不会失去了先机，之后一个光头在彼得的命令下几个穿梭就消失在了丛林里，显然是让他去勘察一下。

　　那个光头看穿着应该是一名苦行者，不过这并不奇怪，事实上苦行者这个佛陀研究出来专门用来获取信仰的蓄电池职业的的“教义”中是包含了道家的思想，“无为无不为”，目的就是让信仰它的人跳出那个圈，一旦你走上了苦行者的道路，就应该有觉悟舍弃一切，并且敢于去做任何事，只要你觉得对得起本心，所以苦行者虽然低调，但是你如果仔细的观察就会发现，这群家伙经常出现在一些所意想不到的地方，就比如一个去无尽荒原打金的冒险团里。

　　“什么情况？”那个叫摩根的男人把手里的长剑插在了地上，转身把背在了身后的长弓拿在了手里，另一只手抽出了一根羽箭搭在了弓上，眼睛也不是的扫视着四周，“是不是有些过于紧张了？”

　　彼得摇了摇头，一伸手把放在车厢顶上的盾牌给拽了下来，“你看地面上的那些树木的切口，光滑的跟酒吧里的那些娘们的皮肤一样，很显然是某个高手干的，一般的高手哪有那么无聊。”

　　“那你还让莱昂去勘察，万一跟我们没什么关系，反而惹得一身搔气。”

　　“真有高手，我们这么多人路过这里，怎么都会被发现，不管对方是否有恶意，了解一下都是必然的，发生战斗，咱们也不会被打的措手不及，行了，就他娘的你话多了，给我全力警戒。”

　　被彼得小声训斥了几句之后，摩根撇了撇嘴，继续的观察着周围。

　　那名叫莱昂的苦行者十分的善于隐匿，也不知道用的是什么方法，甚至可以做到跟堂吉诃德的光学系法术一样，隐藏自己的身形，也难怪彼得会派他去侦查，显然这个家伙天生就是一个侦察兵。

　　但是当莱昂顺着那个小路潜伏到了那片空地之后，就被空地上的一样好像是炼金产品的东西给吸引了，当然，还没等他仔细的去观察这些东西到底是什么的时候，一只从天而降的由空气聚集而成的大手就把他抓了起来，而这之前，他竟然一点都没有察觉。


第一百八十章 雇佣冒险团

　　莱昂是一名苦行者，当然，事实上他还很年轻，成为苦行者也是意外，当然如果非要提就是很狗血的事情，也是在费伦世界很常见的事情，平民被逼得走投无路反抗结果被杀死，但是莱昂幸运的活了下来，再然后自然是远走他乡跑路，碰到了一名有着强大力量的苦行者，所以就稀里糊涂的加入了这个组织，显然他似乎已经看清了一件事情，那就是真神并不能给他保护，但是极乐净土却可以给它力量。

　　但是，莱昂跟一般的苦行者不同，他似乎对于所谓的极乐净土并没有太多的尊重，比起所谓能够永生永乐的极乐净土，莱昂对于苦行者的修行法门本身却更感兴趣，尤其是其中的一句话，更让他奉为自己的人生格言，那就是“无为无不为”，只不过他自己的解读与法门给予的解读却完全不同，不过他更喜欢自己对这句话的解读，凡是不强求，哪怕是去极乐净土也是一样。

　　那之后他游荡夏亚，居无定所，一次意外出手帮了这个冒险团一次忙，后来也就稀里糊涂的加入了进来，因为他忽然对于冒险产生了浓厚的兴趣，觉得跟着冒险团走南闯北应该是一件很有意思的事情，而且还能够赚些钱贴补一下家用，虽然他是一人吃饱全家不饿。

　　还有就是，他似乎天赋异禀，并不怎么信仰极乐净土的他竟然让从苦行者的功法里领悟了一个能力，就是刚才他所使用的，在这之前，他凭借这个能力可谓是无往不利，自然彼得让他加入到自己的队伍中来，也是看中了他这个连法师都发现不了的能力。

　　可惜的是，莱昂觉得自己今天可能是这辈子最倒霉的一天，因为他才靠近那片空荡的土地，就感觉自己好像被一只由空气组成的手抓了起来，甚至都没来得及反抗，就已经被抓到了一名强大的法师面前，种种迹象表明，面前这个似乎在很用心的使用炼金术制作着什么的强大法师，很有可能是一名环之法师，这也是他在心中暗呼自己倒霉的原因。

　　事实上在费伦世界，如果不是某些特定的场合，特定的地方，你走路遇见环之法师，大骑士，就跟你在中国，在大街上遇到市长是一个概率。

　　“你是什么人？”堂吉诃德正利用法术将手里的一团陨铁参杂了一些混合物，将其融合在了一起，又拉伸成了一根长长的轴承，显然这个东西是用来传递动力用的，使用陨铁这种坚硬又有着很强的韧性的金属不会再告诉旋转的状态下发生断裂，话音一落堂吉诃德转过头，看着被自己的法术悬吊在空中的苦行者，显然，堂吉诃德没有杀了他，也没有攻击他是因为这个家伙身上并没有什么杀意，而且来说实力一般，所以就算他是苦行者，堂吉诃德也并没有大惊小怪。

　　“那个在下是金闪闪冒险团的团员。”要说费伦世界，论修心，恐怕苦行者说自己是第二，没人敢承认自己是第一，他在被一名不知道比他强大了多少的法术抓到了之后，竟然还能笑呵呵的说话，就足以证明。

　　“刚才在那面的大路上看到了一个可疑的缺口，所以团长差我过来看看是什么情况，不成想打扰了法师阁下。”说这苦行者略显无奈的看着抓着自己的巨型空气手，“我们也就是一群辛辛苦苦混口饭吃的小冒险团，还望法师阁下别跟我们一般见识。”

　　“呵。”堂吉诃德不是喜欢迁怒于人的人，曾经有苦行者与他为敌，他就对所有的苦行者都仇视，所以对这个心态乐观的年轻苦行者印象还不错，也懒得跟他计较，如果真的是针对自己的敌人，只要不傻，就不会派来一个随时可以被自己碾死的家伙，尤其还是跟那个佛陀一样的光头，想到这堂吉诃德一挥手抓着苦行者的手就松开了，嘭的一声他跟着掉在了地上，“你们是要去哪？”

　　苦行者一愣，不过还是回答到，“不知法师阁下是否知道夏亚帝国五年一次的兽潮？我们是打算去那淘金。”

　　“哦。”几句话的功夫堂吉诃德又制造出了几个巨大的齿轮轻轻的放在了一旁，随后转过头看着丛林的另一头，没什么动静，中午因为吃了一顿烤肉之后没有吃够的凯尔下午又出去打猎了，到现在也没回来，当然有龙鳞铠甲堂吉诃德也不担心凯尔会有什么危险，“你们一共有多少人？”

　　没有堂吉诃德的同意，苦行者也不敢有什么轻举妄动，免得引起这位偶遇的强者的误会，“我们只是一个小冒险团，一共只有五个人。”

　　堂吉诃德忽的站了起来，吓了苦行者一跳，不过想到他并没有把自己怎么样，也就释然了，显然如果这名强大的法师有恶意，就不会跟自己说这么多废话了。

　　“带我去见你们的团长，有些事情跟他商量”

　　“啊？”苦行者有些愣愣的看着堂吉诃德，一个强大的环之法师能跟一个小冒险团有什么交集，不过说实话如果换成一般的人恐怕现在已经紧张的要死，甚至会担心自己如果带着堂吉诃德去找自己的团队会不会引起团灭什么的，但是苦行者这个时候却可以冷静的分析，以环之法师的强大威能，如果他想对自己所在的冒险团做些什么，根本不需要如此，这里距离自己的冒险团其实也不算太远，估计几个呼吸就能飞到那里，但是这个法师又如此的客气，显然是一个精神很正常的强者，那就没什么可担心的了——

　　傍晚，驻扎在堂吉诃德所开辟的空地旁边的金闪闪冒险团也开始生活做晚饭了，而他们的马车正好也放在堂吉诃德家的马车旁边，这样的话，可以节约空间，毕竟马匹是会排泄的，分开放倒是会污染两个地方。

　　凯尔也在自己家帐篷的不远处，兴致勃勃的烤着一整只匹格，虽然中午的时候已经有一只被她吃进了肚子里。

　　金闪闪冒险团的团长彼得正有些忐忑不安的陪着堂吉诃德坐在一堆零件旁边，显然是在商讨着什么，“冒昧的问一句，法师阁下，您这是在做什么？”似乎有些没话找话的彼得把话题引到了那一堆看上去十分精致的零件上。

　　堂吉诃德拍了拍手，放下手里的充气轮胎，似乎是不打算在继续做了，反正一天又做不完，既然天都有些黑了，他也没有必要赶时间，一挥手地上的那一堆各式各样的零件就都被收进了空间戒指里，“一个炼金产品。”堂吉诃德指了指那辆马车，“觉得它有些不舒服，想要改造一下。”

　　“哦。”彼得假装很懂的点了点头，但是心里却有些迷糊，“那些金属部件能让一辆马车更舒服？”

　　当然，他对于这个问题也并没有什么兴趣，而是搓着手问道，“不知道法师阁下为什么会选中我们这个冒险团呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“恰巧遇到了你们，而且那名苦行者给我留下的印象不错，所以我想你们冒险团里的人也应该都差不多才对。”

　　“呵呵。”看着笑呵呵的堂吉诃德他也只能跟着赔笑，但是在心里却把自己骂了个狗血临头，为什么招了这么一个长相很亲和的成员“你们先陪着我在这里休息几天，等我改造好了马车，再一起出发，而且。”堂吉诃德伸手指了指天空，“这两天云彩特别的厚，我感觉要下雪，就算赶路恐怕也走不快，倒不如在这里休整一下，反正距离兽潮也早。”

　　“是，是，一切按您说得办，那法师阁下，在下就先回去了，我也要跟我的团员们商量些事情。”

　　“嗯，请便。”

　　“怎么想跟这个小冒险团一起走？”坐在火堆旁，凯尔一边用刀轻轻的划着匹格肉，让里面的肉露出来更容易熟，一面通过通信法术跟堂吉诃德交流了起来，自然，这种语气必然就是另一个凯尔。

　　堂吉诃德似乎也有些饿了，用灵能构成的刀刃切割了几片已经熟了的肉，顺便撒了些作料，津津有味的吃了起来，“地图里的记载是在无尽荒原，虽然我们两个出来的时候乔装了一下，现在应该没有人能跟踪到我们，但是还是小心为上吧，跟着一个冒险团走可以降低被发现的概率，一个环之法师没事儿带着自己的妻子去无尽荒原旅行，尤其是还获得了一百五十万金币的酬劳之后，反正这件事换成我来看，我一定会认为他是带有什么目的性的。”

　　“有目的又怎么样。”凯尔也顺手片下了一片肉，塞进了堂吉诃德的嘴里，“夏亚王室不可能猜到你想要做什么，而环之法师做什么事情还需要跟别人解释吗，出了无尽荒原，没人能知道你在哪，在做着什么。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“你丈夫我天生胆小行了吧，总感觉小心些会好一点，再说了，我都已经把钱付完了，你还让我把钱要回来啊，多丢人。”

　　“你呀。”凯尔白了堂吉诃德一眼，“下次再有什么事儿先跟我商量一下嘛，算了，这事儿就这么样吧，对了，你给我那个小女人姐姐改造马车到什么地步了？”

　　“她不喜欢颠簸，可惜我之前设计的方式并不能完全的消除颠簸。”说着堂吉诃德伸出了自己的手指，“以前是直接咯噔的一下，但是现在是嘭～来回弹那么几下，但是怎么得都有震荡，你也知道我的性格，要么就不做，要做我就想尽我最大的力，反正咱们也不着急，而且来说马车如果改造成功了，以后我们晚上住在马车里就好了，也不需要每到一个地方就扎帐篷什么的”

　　“事情呢，大概就是这么个情况，我们似乎遇到了一个贵族老爷法师，他想要体验生活，一路上跟着我们一起冒险什么的，坏处就是我们可能要时时刻刻的侍奉着这位强大的法师，好处就是，有他在的话，基本上去往天幕镇这几个月，我们是不用担心自己的安全问题了。”

　　“彼得叔叔。”依旧是那个十五六岁的小女孩，穿着很常见的皮革制成的冒险者的衣服，但是却是一个半精灵，所以就不能被她的外表骗了，看上去十五六岁也许已经三四十岁都有可能，“你怎么没提报酬是多少哇。”

　　“哈。”搂着那只半精灵的一名人类的女性法师不由的笑了，“你的彼得叔叔可是个财迷呗。”

　　“哼。”彼得对着那名女法师挥了挥拳头，“我只是刚想说而已。”说着他从怀里掏出了一个小布袋，轻轻的把布袋里面的东西都倒了出来，在他的手上一共是五枚紫晶币，“我们五个正好一人一枚，我这个团长，可是最公平的了。”

　　“彼得，那这名法师说没说要雇用我们到什么时候呢？”女性法师抓起了一枚紫晶币借着帐篷里的油脂灯看了看，晶莹剔透，显然也是很开心，平白的遇到这么一个贵族法师，怪不得他们都说碰到这样的法师老爷就算走运呢。

　　“只是运气好而已。”这里年纪最大的摩根半躺在帐篷里，“如果碰到的是一位脾气暴躁的法师，那可就有我们受得了”

　　“估计那位法师阁下也想去看看所谓的兽潮吧，所以按照我的估计大概也是到了天穆镇跟我们一起抓些魔兽，腻味了之后，就会解散合约。”

　　“啪～”彼得伸手拍掉了偷偷伸过来的半精灵少女的手，“你这个孩子太容易被骗，所以你的钱放在我这里保管，看你拉克丝姐姐也没用，上次你花了几百金币买了一个垃圾魔法器之后，你就已经被我判了死刑了”


第一百八十一章 人为什么而活着

　　堂吉诃德自从来到费伦世界之后，很少见到下雪，当然因为他大多数的时间都呆在了不列颠，在他看来也许是不列颠附近的那座火山影响了天气之类的，反正不列颠是很少下雪的，但是来到夏亚之后，尤其是这个冬天，雪，确是下了很多次了。

　　清早，堂吉诃德走出了帐篷一看，外面竟然积了厚厚的一层白雪，在早上的阳光的照射下，有些亮的刺眼，堂吉诃德是打算继续改造自家的马车的，不过，他在看到这天空中依稀飘着的白雪之后，忽然灵光一闪，顿时之前困扰他的那个减震的问题就这么被解决了。

　　“呼～”以堂吉诃德为圆心，他的四周产生一阵好似龙卷风一样的气旋，只不过这气旋是逆向的，也就是往外吹，而后随着气旋的扩大，堂吉诃德特意开垦出来的这一小片空地里的雪就被这股气旋吹的干干净净，角落里的那十几匹马似乎也受到了某些惊吓，当然因为眼睛被蒙着，所以只是嘶鸣了几声，就安静了下来，但是这个动静还是让警觉的冒险团成员从帐篷里钻了出来，结果正好看堂吉诃德使用了一个巨大的魔法结界笼罩了这片丛林，天上的雪花落到了结界上之后自动的就被排到了两侧“好强大的法师。”这个团队里唯一的一名法师拉克丝不由的赞叹道，当然，她只是在心里羡慕一下，常年浪迹大陆，她还是知道，有些话放在心里就好，环之法师的强大不是自己这个中阶法师能够评判得了的，两者之间的距离太过于遥远。

　　堂吉诃德微微对着那名人类同行点了点头，转身来到了昨天他制造零件的地方，坐在了那个木墩上，继续开始了自作。

　　堂吉诃德之前忙活了一天，是因为他的思维陷入了一个死胡同，那就是他一直以为想要减震唯一的方法就是给车安装减震器，也就是那个像弹簧一样的东西，不过今天早上的这场雪让他莫名的想起了地球上后世那个科幻片里的车辆，可以悬浮在空中，在地球上，通过纯粹的物理方式达到让车稳定的悬浮，那还是一项不成熟的技术，唯一成功运用的也就是有轨的磁悬浮列车。

　　但是这一切对于在费伦世界的堂吉诃德来说却是没有任何问题的，只要有足够的基础元素，让一整辆马车包括马飘起来都没问题，反正这些知识储备都是现成的，当然，秉着低调处事的堂吉诃德并不想做出一辆没有轱辘的马车，那样并不符合他的初衷，他只是想简单的改造一下，让马车底盘与轱辘与马车的车厢分开，简单的说，就是让马车的车厢飘在底盘上面，当然这是大概的猜想，具体的还要涉及到如何固定这与马车没有接触的车厢，等一系列的问题——

　　“法师先生，这是我们从达斯州带来的特产，风干肉，您要尝尝吗？”那名可爱的半精灵女孩端着一盘看上去很干净的风干肉走到了堂吉诃德的旁边。

　　堂吉诃德耸了耸肩，“很抱歉，我现在似乎没有多余的双手去吃，不过还是谢谢你，不介意的话，你放在旁边的那个木墩上就好了。”

　　“嗯。”半精灵女孩把肉干放在了一旁之后，又回到了堂吉诃德的身旁，一脸好奇的看着地上那一堆似乎与马车毫无相干的金属零件，弱弱的问了一句，“法师先生，我可以知道，您正在做什么吗？”

　　堂吉诃德轻轻的把手里的零件放在了地上，转过头看着这名年轻的半精灵，他发现好像大多数半精灵的长相都很类似，当然也许是他见过的半精灵太少，对于半精灵有脸盲症，“在夏亚很少看到半精灵，你不怕被抓起来当奴隶卖掉？”

　　“啊？”这个小半精灵一愣，事实上她并不是吃饱了撑得过来跟堂吉诃德套近乎的，因为她们那独特的体质，半精灵对于很多东西都格外的敏感，这其中也包括一个人的情绪，她是这个冒险团的一份子，所以她很有必要去弄清楚，这个法师是一个什么样性格的人，很多法师平常都很正常，但是如果不小心触碰了某些不该触碰的底线，那么，后果就可能很严重，所以她想尝试着借用自己可爱而无害的面容，通过交流了解一下这名法师，但是却被堂吉诃德突如其来的问题给弄懵了。

　　“只要我不单独的离开冒险团，就不会遇到什么危险。”

　　“你在冒险团里是负责什么的？看你不像骑士，也不像法师。”

　　“我是治疗师，大家受伤了都是我治疗的。”

　　“治疗师？”堂吉诃德微微的点了点头，他知道很多冒险团里都有这样的人，有的是野生的生命女神的信仰者，因为信仰纯洁所以被女神赐予了可以使用部分神术的能力，有的则是像地球的医生一样，懂得一些外科医术，当然，也有两者兼顾的，“我除了是一名法师，也是一名炼金术师，事实上我正在改造我家的马车，让它变得更舒适，当然有机会的话，也欢迎你来坐坐”

　　“怎么样？赛丽雅，有什么收获吗？”冒险团里的众人因为堂吉诃德的诡异要求，也算是有了时间休息，四个人围在一起玩着某种卡片游戏，有些类似地球的扑克，不过做工上要粗糙的多，看到那个半精灵回到了帐篷里，最关心这个问题的摩根轻轻的举起了一张纸，上面写着刚才的话。

　　赛丽雅坐到了拉克丝的怀里，拿起笔刷刷的写到，“很和蔼的法师，说话都很温和，我故意问了他好多问题，他似乎都没有不耐烦，不过，他不喜欢别人打听他的私事，比如我问了问那位金发姐姐是谁，他的话就明显的变少了。”

　　“大地之盾。”彼得丢出了一张画着盾牌的卡牌，然后也在纸上写了起来，“相信我，没有人喜欢废话太多的人，赛丽雅也许是长得可爱，所以那名法师没有介意，我们还是一样，没有必要的废话就少说。”

　　“莱昂，该你了，要不要，不要我就继续出了。”

　　“哦。”跟着众人坐在一起的莱昂似乎有些发呆，随手抽出了一张牌丢在了桌子上。

　　“该死的！”跟莱昂一伙的摩根愤怒的叫了几声，“你会不会玩，该死的大地之盾你竟然出幻影之舞”

　　“哈。”拉克丝按住了桌子上的牌，“牌落地，则死，不能改喽”

　　莱昂也跟着笑了几声，“没关系，这把算我的，刚才眼花了。”重新洗牌了之后，莱昂深吸了一口气，又一次跟摩根与另外两个人热火朝天的战了起来，不过从他的眼神中倒是可以看出，之前他发呆所思考的问题似乎是找到了答案。

　　莱昂虽然不怎么信仰极乐净土，但是他对于“极乐往生文献”，就是那个修行法门的名称，却有着一些独到的见解，就比如此刻他似乎感觉冥冥之中好像有净土的指引，这个男人与自己有缘，但是思考了许久之后，他却打算放弃这所谓的机缘，原因很简单，这跟他所悟不合——

　　当大多数的冒险者不断地往天穆镇聚集的时候，却有着一些人恰恰相反，那就是在无尽荒原生活了一年多的修伊·海尔的那些负责播撒某种炼金药剂的手下们，当然，这其中也包括爱丝特，不过天穆镇向来人来人往，所以也不会有人在意谁离开了，谁来了的问题。

　　背着行囊，爱丝特站在叹息之墙上回头看了看那片她生活了一年多的荒野，几乎没有给她留下什么好的回忆，对她来说是一场噩梦也不为过，修伊交代的任务完成，她自然不会再留在那该死的荒野里，至于新的命令，如果有的话他自然会来找自己。

　　“哗～”天幕镇内，一间很普通的旅馆里，爱丝特租了一间客房，此时她正在清洗着自己那满是灰常的身躯，温热的水流与并不是十分暖和的浴室产生了物理反应，让整个浴室里蒸汽弥漫，看着镜子中模模糊糊的自己，爱丝特整个人也跟着有些迷茫，任务结束之后，她竟然感觉到一些空虚。

　　似乎整个人就失去了目标，最开始有这种感觉的时候就是在不列颠想要逃跑的时候，现在这种感觉就再一次的出现了，爱丝特曾经说过，她加入任何一个势力，都只是活下去而已，但是她却不知道，为什么这么累了，自己依然还要活着当然，这个问题，她注定不会得到答案，因为这是哲学家们思考了无数载都未曾想明白的问题，她又如何能够知道答案，再说了，为什么而活这样的问题，一千个人就会有一千个不同的理解，爱丝特也知道这只是一个死胡同的问题，也就懒得去想了。

　　不过，拿起浴巾擦拭着身体的爱丝特思考起了另一个问题，自己这个双面叛徒在暂时性的获得了自由之后，能去的地方实在是太少了，她甚至有一种想法，倒不如回到荒野之中，比起与人类打交道，她已经习惯了一个人的世界，当然她很清楚这不可能，任务结束了之后，修伊不会在给她提供那个可以隐匿气息的卷轴，没有了那个东西，想要长期生活在无尽荒原简直就是做梦，再说了，马上无尽荒原就要爆发兽潮，那时候还留在那里，那可真就是找死了。

　　依旧是带着面具穿着黑色铠甲的修伊。凯尔，正坐在她客房的书桌旁，对于这个神出鬼没不喜欢敲门的混蛋，爱丝特已经见怪不怪了，不过她还是发现，似乎许久未见，这个好人好像胖了一些。

　　“真是不巧。”修伊。凯尔耸了耸肩，“我以为你会学乖，洗完澡会先穿好衣服再出来的。”

　　爱丝特似乎已经无视了这个男人，也不管他是否在看自己的胴体，而是很自然的站在床头擦着湿漉漉的头发，然后慢条斯理的穿好摆在床上的内衣。

　　看到没有搭理自己的爱丝特，修伊耸了耸肩，似乎并不在意她的态度，随后从怀里拿出了一个小布袋，倒出了一枚空间戒指放在了桌子上，“这就是你的下一步任务，从明天开始你的身份就是一个专门收购魔兽肉体的女商人。”说着修伊轻轻的敲了敲桌子，似乎想要表明接下来话语的重要性，“这几个月你要做的就是让自己看上去真的像一名商人，然后在十月末兽潮来临之后，大肆的收购魔兽的躯体，有问题吗？”

　　“需要重新装扮一下吗？”

　　修伊摇了摇头，“天幕镇可能是费伦世界人最杂的地方了，如果曾经你没做过什么特殊的事情，不会有人记得你是谁的，做了伪装反而会让人更加注意。”

　　爱丝特走到修伊的旁边拿起了那枚戒指，“要收购多少魔兽的肉体？”

　　“装满这个空间戒指为止。”

　　“慢走。”

　　“哈，不用送。”伴随着一声轻笑，修伊消失在了爱丝特的房间里，不过远在夏亚帝国另一头的先祖之魂的龙脉里，伊文留下的那枚树叶却闪过了一丝光泽。


第一百八十二章 叹息之墙

　　在一条还算平坦的路上，从远处一前一后驶来了两辆马车，在马车四周还有两个人骑着马跟着一起飞奔，事实上费伦世界越是靠近城市的道路就越是完整，因为有人类的地方道路可以被修整，也更少的被破坏。

　　这飞奔而来的自然就堂吉诃德一行人，现在的时间距离堂吉诃德改造完他的悬浮马车，已经是一个月之后的事情了，已经是四三五二年的三月份了，天气也开始从寒冷慢慢的变得暖了些，不过因为是一路向北，其实还是有些冷。

　　两辆奔驰着的马车明显可以看出很多的不同，前面那辆负责开路的遇到坑坑洼洼的时候就会颠簸的很厉害，但是后面的那个如果仔细看就会发现，无论车体怎么颠簸，似乎车厢都是静止在那个水平线上的，显然，堂吉诃德的研究已经成功了。

　　比如增加了辅助动力系统，轮胎从原先的木制包裹铁皮打金属铆钉变成了橡胶轮胎，当然并非充气的，而是实心的橡胶花纹轮胎，抓地力非常的好，至于不用充气的原因也很简单，制作麻烦不错，而且橡胶的强度完全的不够，而且一旦被刺漏了修补起来还很麻烦，所以堂吉诃德干脆就选择了实心的。

　　再一个就是悬浮车厢，通过魔法阵的控制，先对车厢底部产生斥力让车厢漂浮起来，在对车厢的四壁产生抓力固定住车厢，不然的话，马车一加速发生把车厢甩出去这种尴尬的事情就有意思了，而且为了不引起麻烦，车厢外面还有一层外壳正好包裹了全部的车厢以及半截轮胎，这样做的好处就是悬浮着的车厢并不会引起大多数人的注意，还有挡泥板的作用，省得遇到泥泞的路会甩得哪里都是泥点子。

　　最重要的就是，堂吉诃德依旧保留了减震器，当然，这时候的减震器似乎已经失去了它原来的作用，被赋予了新的使命，更多的是在马车停下之后，关闭了魔法阵，让车厢落在马车的底盘上之后，堂吉诃德可以跟他的妻子做一些上辈子他没机会做的事情，比如车震什么的。

　　作为环之法师，堂吉诃德每一次玩车震都是很小心的，他可不想让自己在那几个冒险者心里树立起的高大的形象出现什么问题，不过这也让他感觉有些不爽，如果不是为了无尽荒原之外的那个所谓的宝藏，他早就甩掉了这群拖油瓶了。

　　天幕镇与普通的镇子完全不同，这里没有特别高的建筑物，通常只有一层，两层的建筑物都很少见，原因很简单，叹息之墙可以阻挡大多数陆地行走的魔兽，但是制空权其实依旧在魔兽的手里，法师卫队只会对大量集群的飞行类魔兽发起攻击，至于三三两两的那些捞单的魔兽，在真正的兽潮的时候是根本没有心思管它们的，这种时候，在叹息之墙的后面的天幕镇自然是首当其冲的受攻击者，越是低矮的建筑，它所承担的风险也就越低，所以天幕镇是一个横向与下向发展的镇子，大多数最重要的部门基本都是在地下。

　　自然，没有那么高的建筑物，在进入了这座城镇，离得远远的，堂吉诃德就看到了那座犹如山一样高的巨大的笔直的城墙，面对着堂吉诃德的那一侧墙壁相隔一定的距离都有着类似吊桥一样的东西，想来是方便军人跟冒险者通往那座高的吓人的城墙上去，显然这就是闻名于世的叹息之墙了。

　　看着这墙壁的造型以及联想到它的功能，堂吉诃德不由得就想起了中国的长城，虽然他清楚，长城恐怕各种意义上都被这座高数百米，宽数百米，长度丝毫不逊于长城的巨大城墙给秒杀了。

　　“法师阁下。”彼得拽了拽缰绳，让自己的马走到了堂吉诃德所在的马车旁，对着坐在马车前驾驶马车的堂吉诃德说道，“我想我们是不是先找个旅馆，休整几天在研究去狩猎的事情。”彼得的语气很平静，显然他之前已经见过了这座震撼人心的巨型城墙。

　　“这个自然。”堂吉诃德用鞭子轻轻的点了点自己的马，示意它放慢速度，“风餐露宿的在外面跑了一个月，这可能是我有史以来最远的一次旅行了，不过很开心，反倒让我有些期待去猎取魔兽了事情了，不瞒你说，长这么大，我还真没杀过几只魔兽呢”

　　所谓人比人气死人，对于堂吉诃德这种气死人的富二代言论，彼得也只能耸耸肩，他跟他的团队拼死拼活的去猎杀魔兽对于堂吉诃德来说不过只是一个游戏而已，当然，这位年近四十的大汉因为生活的历练所以很多事情都看的开了，也就没有所谓的嫉妒心，“那，法师阁下，就请跟我走吧，一年之前我曾经来过这里一次，所以我记得有一家旅馆很不错，而且价钱也很公道”

　　“你的话似乎似乎让那个叫彼得的家伙很是受伤呢。”通过车厢里的车窗，理智的凯尔四处看着的同时略带嘲讽的对自己的丈夫说道。

　　“演戏嘛，自然要全套，难道你还指望我带着他们深入荒原腹地？恐怕我想带着他们，他们也不敢去，自然是先把话放在那，几天之后合情合理的解除契约。”说着堂吉诃德微微摇了摇头，“就像你说的，我似乎过于敏感了，费伦世界真太大了，一个人掉进去，连个影子都看不到，带着他们还白白的脱了进度。”

　　凯尔伸出手轻轻的摸了摸堂吉诃德的后颈，“其实，只是你过去奴隶的经历让你对这个世界充满了不信任而已。”

　　“再往下点，那里有点痒，帮我抓抓。”

　　“啪！”理智的凯尔也有些“愤怒的”拍了堂吉诃德的后背一下，显然自己好不容易想了许久，才那么深情款款的说出这一番话，竟然换回来一句帮我抓痒，这是够不到堂吉诃德，不然妥妥的咬他之前说了，天穆镇的大多数建筑都是往地下发展的，这样可以规避飞行类的魔兽，不过当堂吉诃德入住了一家旅馆之后却发现，跟他所设想的憋闷不同，这里的通风措施做的还不错，哪怕是地下也没有很憋屈的感觉，空气竟然格外的清新，不过又一想，这个像国中之国一样的城镇存在那么久了，这些问题还是很容易解决的，毕竟这个镇子里的能人其实很多。

　　客房里那偌大的床上，凯尔正穿着睡衣抱着一个枕头趴在床上玩着那张地图，显然对于凯尔来说，这张神奇的地图已经沦为了一个费伦版的IPAD，唯一的作用就是穷极无聊的时候让她解闷用的。

　　堂吉诃德作为一名法师，他一直都想了解这张地图的原理，不过，经过了一阵子的研究，他最终还是放弃了，这个地图里所包含的东西似乎已经超过了他目前所能了解的，这感觉跟当初阿尔萨斯使用的那个重塑身体的法术很像，在堂吉诃德看来，这张地图本身就好像一件次神器一样，里面应该封印着某些规则，不过比较可惜的是，作用就有些弱爆了，只能当地图来使用。

　　“睡觉吧，明天再玩。”

　　“在玩一会，亲爱的。”

　　“……”

　　夜晚，天幕镇里一片寂静，虽然偶尔会从镇子里的一些黑暗的角落里传来几声低沉的呻吟声打破这份安详，但是总的来说影响不大，天气不错，又没有光学污染，所以月光格外的透亮，高大挺拔的叹息之墙在这月光的照射下看上去有些苍凉，毕竟是存在了千多年的巨大城墙了，一些地方已经出现了破损，当然，每次兽潮结束之后那些被魔兽破坏的地方都会被修葺的，不然的话，水滴石穿，再厚的城墙也架不住摧毁。

　　虽然是夜晚，但是城墙上也有着士兵在巡逻，驻守，因为魔兽不是只是有兽潮的时候才有，平常也会有，只不过不多而已。

　　在对着无尽荒原的那一面，有一个看上去三十多岁的士兵，正趴在人工修葺出的墙垛上看着远方，虽然不修边幅，但是眉宇之间那一丝霸气依旧显露无遗，只不过被浑身散发着的沧桑感给掩盖掉了。

　　“哎。”忽然他轻轻的叹了口气，仿佛是想起了什么不开心的往事，竟然喝起了酒，他旁边的士兵似乎并没有注意到这一切，应该说，在旁边的士兵的眼里，这里是没有人的，所以自然也不会看到有人敢在巡逻的时候喝酒这么不怕受处罚的事情。

　　“咦？”一瓶酒几口就被这个士兵喝光了，不过正待他想要再去翻找出一瓶酒的时候却忽然有些诧异的转过头看着天幕镇的方向，“那是？”这个脸上略显沧桑的士兵仿佛像发现了什么一样，整个躯体竟然化为了一滩血水，无声无息的渗透到了这叹息之墙中，只留下了一个空酒瓶子矗立在墙垛上，当然，如果被巡逻队长看到，那个站在他旁边的士兵必然是要倒霉了。

　　也许不会有任何人知道，在叹息之墙的地底下竟然也是别有洞天，竟然有人在这里修建了一个地宫，虽然规模并不大，也不豪华，就是一个类似倒扣过来的碗一样，隐约可见地宫的四壁布满了无数眼花缭乱的纹路，不过如果有光照着的话，就会发现那并不是刻画在墙壁上的，却好像是人类的血管一样，从墙壁上生长出来，贴着墙壁蔓延到地面，然后向着地宫中央汇集，最终汇聚到了一个大概十米见方的池子里。

　　“啵～”那团血水从地宫的顶上掉了下来，恰好掉在了那血池里，血池里那好似血液一样的液体并不是很多了，几乎只剩下四分之一左右的量，而在血池的四壁上依稀可以看见之前液体还没有干枯的时候所留下的痕迹，显然这个血池，这个地宫已经存在了很久了。

　　“咕嘟。”并不是十分充盈的血池里冒了几个泡，里面缓缓的露出了一个脑袋，接着是整个人，站在齐腰深的血池里，随后从池子里走了上来，却正是那名在城墙上公然喝酒的士兵，只不过奇怪的是，从血池里出来的他，身上竟然没有沾着一丝的血液。

　　在这充满了血腥味道的地宫的一角，有着一间茅草房，纯粹用茅草构成的房子，风格与费伦世界格格不入，更好像是中国古代的那种建筑风格，茅草房里的布置十分简单，一床，一桌，一椅，一灯，整个地宫里也就只有这里是有光亮的，坐在椅子上的中年人一拽抽屉，从里面拿出了一面古色古香的镜子，镜面混沌一片云雾缭绕，想来也不是凡品，中年人伸手掐了几个法决，几息之后，这镜子显示出了画面，一间普通的客房，一对夫妻相拥而睡，而在客房内的桌子上，却摆着一张好似羊皮纸一样的地图。


第一百八十三章 被迫害妄想症

　　看到这，中年人哑然失笑，自己当年一时兴起制作的小机关还真的被人发现了，想来也是一个福缘深厚的小家伙，记得自己可是在那里放了样好东西呢，还有些恶趣味的留了一块玉符，静待有缘人。

　　“等等”正当中年人想要关闭手中的镜子的时候，他忽的发现，画面中的那个小丫头的灵魂中好像有一股自己很熟悉的气息，“龙鳞铠甲？”

　　这倒是让这中年人吃了一惊，他恍惚记得这东西是放在他制造出的那个守护灵的那里的，能抢走的人不会稀罕，稀罕的人应该抢不走，估计是守护灵送给她的，也许是连着那本手札一起送出来的。

　　自然，这个人就是当年的开国国王，夏亚一世，当然确切的说，不过是夏亚一世的一点残余真灵，当年一战之后，他凭借道家秘术逃过了灰飞烟灭的结局，但是也不再是那个叱咤风云的世界最强者了，只能通过秘法在这叹息之墙底下苟延残喘。

　　对于夏亚帝国前一阵发生的事情，从城墙顶上的那些士兵的嘴里，他也了解了一些情况，当然士兵们知道的必然只是最表面的，有人通过炼金术屠杀了主城将近十万人的生命，不过作为一名帝王，他知道，事情必然不会这么简单，但是跟当初堂吉诃德一样，他呆在这个暗无天日的地方，没有足够的信息，他却并不清楚敌人想要做什么，也不知道自己制造的守护灵差点被人干掉。

　　先不说过去一千多年，他对于这个国家基本上已经没什么感情了，如今的他已经不是当年的那个无所不能，甚至连真神都能较量一二的家伙了，现在的他根本连这座城墙都离不敢离开，又谈何去帮助一个早已与自己没有多少关系的帝国。

　　“哎。”中年人又略显无奈的叹了口气，轻轻的在镜面上一点，好似电视一样的镜子就恢复了之前的混沌的样子，随后像丢垃圾一样，又把这面镜子丢回了抽屉里，嘭的躺在了床上，微微的闭上了眼睛白天的叹息之墙上，尤其是在面对天穆镇这一截，简直就像一个小市集一样，也亏得这城墙宽的跟一座小镇子差不多了，大多数的冒险者要通过面对着荒野一面的升降梯来进入荒野，这里要说一下，叹息之墙是实心且没有门洞的，不然的话，什么门估计也架不住魔兽的冲击，所以在天穆镇那一面有倾斜的大概在四十五度的长长的吊桥，方便冒险者跟士兵的快速调动，而在荒野那一面，就只有依靠众多奴隶人工上下移动的升降梯，当然人那么多，升降梯自然有好几座。

　　俗话说，站得越高，尿的越远，现在，堂吉诃德跟凯尔就站在这个世界上最高的城墙之上，虽然北风凛冽有些冷，但是这种感觉确是相当的不错的，尤其是向着荒原的那一面望去，真的可以说是一望无垠，顿时就会给人一种十分放松的感觉，任何的压力在这犹如海洋一样宽广的荒野面前都好像泄了气的气球一样。

　　“小堂。”凯尔有些兴奋的用两只手扶着城墙上的墙垛，“我突然有一种想要对着对面大喊的想法。”

　　“喊什么？”堂吉诃德也跟着趴在了那个巨大的墙垛里，一只手轻轻的拉着凯尔的小手，昨天彼得跟他说，他们这个团队比不了环之法师，所以需要休整几天恢复一下体力，将身体调整到最佳的状态，才会出去猎杀魔兽，所以无所事事的堂吉诃德就带着凯尔来到叹息之墙上打算看日出，不过比较可惜的是，因为昨天晚上凯尔睡得有些晚，早上就错过了日出，当然，看到现在的这个景色也不错，总算是没有早起。

　　“不知道。”凯尔想了想，有些脸红的摇了摇头。

　　不过，堂吉诃德已经猜到了她想说什么，他自己也是一样，有些话放在心里，但是说不出来，就比如我爱你，你让堂吉诃德做，他可以用行动告诉他有多爱你，但是他就没法张嘴说出这句话。

　　“叹息之墙。”堂吉诃德因为早起还是有些困倦的伸了一个懒腰，他曾经还在地球的时候，看过一本小说，不过时间太久了，所以也就只记得书名跟那一段剧情，书的名字好像叫《升龙道》，里面对于长城的描写让他的印象十分的深刻，大概就是一个海外游子，回到中国的时候去看长城，那个人跟堂吉诃德一样也是一个能力者，所以那个人就尝试着用自己的力量去感知长城，结果竟然惊奇的发现一股远比他的力量要强大无数倍的力量反馈到了他的灵魂之中，那种力量名为信念，似乎还让他明悟了许多东西。

　　当然，堂吉诃德并非夏亚人，对于夏亚帝国，甚至是这个世界的任何一个国家都没有什么归属感，所以他不会因为这座城墙阻挡了多少次可以席卷夏亚的兽潮而感动，只是他突然想到了这个念头之后也尝试着使用自己的灵能去感知了一下这座叹息之墙，如果走狗屎运也感悟到什么，让自己的实力提升一些，却是极好的。

　　因为堂吉诃德自从成为了环之法师之后，他发现自己的实力增长的速度是很慢的，虽然他并不太过于在意，但是俗话说有便宜不占王八蛋。

　　不过可惜的是，也许夏亚人似乎没有中国人的信念强，又或许夏亚人的信念够不到这里，他并没有感到什么特殊的东西，唯一的感觉就是到处都是一种密度，硬度，以及韧性都很高的混合矿石，不过堂吉诃德不知道的是，现在躺在这座城墙最底下正在熟睡中的那位，因为那个维持他性命的秘术的原因，让这座叹息之墙就犹如这位夏亚的开国国王的另一具身躯一样，所以失去堂吉诃德控制的那并不多的灵能看似是消散在岩石之中，但是确实被这岩石本身给偷偷的吸收了。

　　“嗯？”一直喜欢夜起昼伏的那个中年人忽然睁开了眼睛，通过城墙内那无所不在的像血管一样的东西，他似乎收集到了某些奇怪的灵能，平常也有很多法师会跟堂吉诃德一样闲的蛋疼的在这上面施展法术，所以经常会有乱七八糟的灵能被收集进来，不过大多数入了血煞池之后就直接被同化成为血煞的一部分了，但是这一股灵能对面那足以把骑士王都溶解成血水的血煞，竟然丝毫不落下风，虽然在不断的缩小，但是那是自我消耗掉的，竟然没有一丝一毫被同化。

　　这倒是勾引起了中年人的兴趣，意念一动，那一小团灵能就被血水包裹着送到了他的面前，不过却只剩下大概手指节大小的一团了，躺在床上的他似乎是懒得起来，所以被关在抽屉里的镜子自己飞了出来，随后，中年人就把这一小团灵能丢尽了那混沌的镜面里，然后把镜子往床头一丢，就又睡了过去——

　　堂吉诃德自从来到了费伦之后，遇见过很多敌人，但是无一不是很正常的，就算最疯狂的“兰特思”，也是一个很正常的疯子，当然，堂吉诃德所说的正常就是不会做出一些脑残的事情，所以堂吉诃德还从没碰见过小说里写的装逼踩人的情节。

　　不过，这个特例似乎就要被打破了，堂吉诃德还从未想过自己有一天也会遇见这种事情，也许很大程度上是因为堂吉诃德跟凯尔都穿的是普通的冒险者的衣服，而他又因为不想太引人瞩目刻意的掩盖了一下气息，所以在堂吉诃德的理解中看上去似乎比较好欺负？

　　现在的场景就是几个看上去应该是骑士的冒险者贱兮兮的笑着，围着堂吉诃德跟凯尔，其中一个还有些不只死活的伸出手想要去摸摸凯尔，当然，一旁的堂吉诃德把头往旁边一偏，看似是害怕不敢反抗，实际上是他替那个家伙惋惜。

　　“嘭！”刚才还很柔弱的凯尔瞬间气质就换了个样，先是一脚直接踢到了那个人的裤裆处，而后手上白光一闪，长剑一出，直接就把那个人的胳膊给砍了下来，看得堂吉诃德自己都不禁胯下一凉。

　　本来说在天幕镇，这样的事情也算是经常发生，毕竟冒险者们大多都无视法律，经常会出手调戏什么的，但是大家都会恪守一个规矩，那就是在城镇内双方并不会下死手，天大的仇等着入了荒原，或者离开天幕镇再去结算，因为上面有守备军跟夏亚帝国，城镇内小打小闹他们可以睁一只眼闭一只眼，但是以命相搏的话，如果影响到了秩序，夏亚帝国是绝对不会手下留情的，毕竟天幕镇比不了其他的地方，能力者真的是一抓一把，如果还没有几条强硬的规矩，恐怕要不了多久整个小镇就都会被拆了。

　　但是，堂吉诃德跟凯尔并不清楚，事实上他们俩也不会去在意这些规矩，所以堂吉诃德背靠着墙垛，丝毫没有拦着理智的凯尔的意思，另外两个人看到自己的同伴被废了，也就收起了之前轻浮的表情，而是准备大打出手，就在这时候，一声呵斥，制止了他们，当然，实际上是救了他们俩，堂吉诃德打眼一看，是一个穿着白色法袍的法师，表现出来的实力大概是中阶环之法师，当然这个也不是绝对的，大概就是那个阶段左右。

　　“阁下似乎有些下手太重了吧。”这名法师走到了堂吉诃德的附近，保持了大概两三米的距离，对着一脸冷漠的凯尔凯尔说到，但是目光却徘徊在堂吉诃德的身上。

　　靠在墙垛上的堂吉诃德耸了耸肩，“我很好奇，你是怎么管教你的手下的，会纵容他们做这么愚蠢的事情。”

　　“嘶～”白袍法师瞳孔一缩，似乎透露出了一股杀意，不过随即就被掩盖了下去，“我也很好奇，为什么堂堂环之法师会穿着普通冒险者的衣服，甚至连灵能波动都隐藏的那么好。”

　　“啪～啪～”一阵急促的跑步声伴随着盔甲移动的声音，一群巡逻的士兵赶了过来，看着满地的血液以及在那里捂着还在淌血的胳膊龇牙咧嘴的人，似乎是这里的队长说道，“谁动的手？不知道这里不允许发生战斗吗？”小队长的实力一般，但是他敢呵斥环之法师是因为他背后的后台硬，他其实只是一个代言人而已。

　　白袍法师伸手一指，“那个女的。我的下属只是想上去搭个讪而已，就被一剑斩断了手臂，方才我正在与那名商人谈着一些生意上的事情，并没有发现我的下属在做什么，不过虽然是我的下属不对，但是她下手也有些略重了吧。”

　　“你”那个小队长刚想跟凯尔说要跟他们走一趟，接受询问，结果堂吉诃德直接丢出了一面刻有夏亚王室印章的金牌到了小队长的怀里，然后，事情就没有然后了——

　　“堂，你不会怪我吧。”

　　堂吉诃德那强硬的后台让这件事不了了之，白袍法师只能吃下这个哑巴亏，而且他这次来是带着任务过来的，不想节外生枝，奈何自己只是一不留神，那群精虫上脑的下属就惹了这么大一个麻烦。

　　又换了一个地方，继续在那里望天的堂吉诃德摇了摇头，“砍了便砍了，你说他们是不是有什么阴谋，故意派来一个人试探我们？”

　　妹妹凯尔微微叹了口气，本来她还以为自己的丈夫会则怪自己暴露了行踪，但是却不想，他的那个神经兮兮的毛病又犯了，用地球的话来说，就是被迫害妄想症。

　　所以顿时两人的角色就换了过来，“你把自己伪装的太平凡了，我那个姐姐看上去又太柔弱了，所以那几个人就打算沾些便宜吧，当然如果我们确实没什么实力，也许真的会发生某些不愉快的事情。”

　　堂吉诃德又摇了摇头，“我要监控那个家伙，确保真的没有什么问题才行”——

　　“国王的信物？”这件事本来并不是什么大事，但是因为其中出现了国王的信物，也就是那块令牌之后，就被报到了天幕镇守备长那里，一个看上去有些年岁的老头，实际上他已经是半只脚踏入领域之法师的强者，也就是高阶环之法师，“国王的人没事儿来这里干什么？”

　　脑袋里闪过几种不同的想法之后，他还是决定公事公办，直接上报给王室，他们自己的问题，让他们自己去处理吧，毕竟兽潮快来了，他最近实在很忙，那些陆续从夏亚各州送来的士兵，也是需要磨合训练的，这档子破事儿他还真的懒得去管。


第一百八十四章 紫色的气息

　　“这个混蛋”

　　夏亚·琴此时正在自己的书房里处理那一堆厚厚的文件，当她看到从天幕镇传来的消息之后，不由的挥了挥拳头，“竟然真的跑到了无尽荒原去了。”

　　“呼～～”不过随即她叹了口气，反正以那家伙的实力，只要不是在兽潮的时候跳进兽群里，应该就不会出什么问题，等他玩够了应该就会离开了吧。不过，夏亚·琴靠在了长椅上，看着桌子上的那一堆文件，不由的有些心烦意躁——

　　“对了，我想问你个问题”

　　“说说看”

　　夏亚·琴两只手有些不安的交叉在一起，“你，相信命运吗？”

　　“嗯？”堂吉诃德一愣，随后淡淡的直视着夏亚·琴，紫色的眸子在魔晶灯的光芒下反射着异样的光芒，不过在看到她那十分郑重而非玩笑的表情之后，堂吉诃德略微低下头，沉吟了片刻，“为什么会这么问呢？”

　　“因为”夏亚·琴忽然到了嘴边的话，又卡在了那里，女性的矜持让她没法直接把话说出口，哪怕此时她对于这个男人是有着好感的，但是她不想让自己看上去很廉价，“假设，你可以看见未来，对于未来发生的事情，你会顺从还是要去改变呢？”

　　“哈。”堂吉诃德习惯性的抓了抓后脑，“好事儿就顺从，坏事儿就改变。”

　　“但是如果你不知道那是好是坏呢？比如看到了自己的另一半是谁什么的”

　　堂吉诃德微微一歪头，“难道您可以看得到？”

　　“不不。”夏亚·琴急忙从抽屉里拿出了一幅吉普赛卡牌，“我就是听说它能够预测未来，就就想问问你。”

　　“哦”堂吉诃德恍然大悟的点了点头，伸手抓起了那一叠卡牌看了看，当然，王室使用的东西，必然是精品，虽然堂吉诃德根本不懂上面画着都是什么东西，“随缘。”而后，堂吉诃德淡淡的说道——

　　“唔～”趴在桌子上的夏亚·琴忽的睁开了眼睛，刚才小睡了一下，竟然又梦见了之前的那个片段，这就是当日她问堂吉诃德的问题，虽然他的回答有些模棱两可，不过还是隐隐的表明了一件事情，似乎他好像已经明白了自己的暗示，而且没有拒绝自己，这倒是让她很开心的。

　　当然，这只是夏亚·琴从女性的角度去理解的这句话的含义，实际上堂吉诃德心里是怎么想的，也许只有他自己知道“啊～”中年人缓缓的睁开了眼睛，似乎是已经睡够了，打了个哈欠之后，晃晃悠悠的从床上坐了起来，显然又到了他活动的时间了，事实上他这么多年如果一个人一直呆在这个暗无天日又血腥无比的地方，估计早都疯了，每天晚上移动到城墙上跟那些士兵聊聊天，喝喝酒，偶尔也会偷吃些其他士兵的夜宵，就是他所能做的为数不多的娱乐活动了，所以，在叹息之墙上一直有一个流传了很久的流言，一个士兵战死在这里，但是久久不肯安息，他的灵魂依旧在这里游荡忽然，清醒了过来的中年人想起白天的时候捕捉到的那一丝灵能，随手从床上抄起了那面镜子，此时镜面已经不再是混沌的样子，从正面看上去，里面好像有另一个世界一样，堂吉诃德的那团淡青色的灵能就在那个世界的中央，而它的四周围绕着一圈金色的字符，看上去跟汉字很像，不过却不是任何一个如今的中国的繁体字或者简体字，显然这应该是一种古文字，而且是专门用来施法用的。

　　这些字符在中年人用手掐了几个法决之后，开始发生了变化，缓缓的旋转了起来不说，所散发的光芒也越发的耀眼，最终好像一个金色光球一样包裹了那团灵能，随后，中年人用手一抹镜子，镜面再一次发生了变化，上面似乎好像镀上了一层光膜一样，透过这层光膜，往镜中的世界看去，光芒，字符，灵能，统统消失不见，唯一可见的，就是一丝紫色的气息，虽然很淡，但是真的存在——

　　瓦特是一名环之法师，虽然他的名字与很久很久以前不列颠帝国的大炼金术师的名字一样，但是对于炼金术并不怎么了解的他并不清楚这些，也不会感兴趣，他并不是夏亚人，但是实际上大概在十几二十年前，他就一直为夏亚帝国穆尔霍兰德州的亲王在做事儿，算是他的雇佣军，只是他不清楚的是，他所效忠的那个亲王已经死了，现在穆尔霍兰德州其实是在修伊·海尔的掌控下的。

　　当然，他只是效忠亲王换取钱财物品，让自己的实力能够得到提升，对于亲王是谁这种事儿，他并不是十分的在意，他这次来天幕镇的目的就是执行当年那个真正的亲王下的一个命令，虽然这个命令在这位法师看来着实有些荒唐。

　　至于修伊为什么不阻止这个看上去略显荒唐的事情，原因也很简单，为了保密身份，不能做出违背这位亲王性格的行为，毕竟他可是知道堂吉诃德已经站在了夏亚帝国那一方，自己的某些能力夏亚帝国必然也是知晓的，所以这位亲王的某些嗜好，他也必须扮演下去，比如嗜女如命，所以令修伊颇为苦恼的是，每天晚上他都必须带一个女人回卧室，然后通过秘术修改她的记忆，让她以为该发生的都发生了不过今天白天却发生了一件事情，令这位环之法师十分的愤怒，自然这件事就是他的手下因为手贱脑残被凯尔踢碎了蛋蛋，斩下了一只胳膊的事情，尤其还是在要出任务的时候，而且偏偏对方的后台比自己更加硬，直接拿着的是国王赐予的令牌，所以当时他也只能忍气吞声，夏亚帝国的传统他是清楚的，先祖最大，国王第二，其他的人没有谁敢叫板的，不然的话，估计怎么死的都不知道，跟在夏亚·道尔身边那么久，他也是见过几次那个神出鬼没的先祖之魂的。

　　“怎么样，他的伤？”

　　“回军长，胳膊已经接回去了，虽然留了点血，不过不致命，只是只是维克多以后都不能当男人了。”

　　瓦特微微皱了皱眉，“不是有个从生命神殿聘请过来的祭司吗？修复一下他的那个东西应该没什么问题吧。”

　　“咳，那个治疗师听说他受伤的原因，拒绝给他治疗那里。”

　　“呼～～”瓦特深吸了口气，把一肚子火气发到了自己的这个下属的身上，“你个婊子养得就不会说谎话？废物一个！”

　　“可是”这个下属有些弱弱的说道，“看到那位的眼睛，说说不出谎话”

　　一间看上去不是那么气派，但是实际上气派的地方都埋在了地下的别墅里，一圈人大概十几个的样子围着一张圆桌，其中就有那个白袍的环之法师瓦特，当然也有那个被凯尔砍断了手，踢碎了蛋的男人，不过看上去似乎已经没什么大碍了，除了脸色有些发白，显然瓦特出面之后，好说歹说还是让那名祭司出手救治了那个家伙，不然的话，恐怕就只能成为费伦世界的第不知道多少名太监了。

　　“我再重申一次，你们这群婊子养的如果他妈的饥渴，就去酒馆，那里有的是女人给你们解渴，亲王大人交代的下来的事情如果因为你们这群废物给办砸了，我保证你们不会很开心的死去！都听懂没？”

　　“嗯”

　　“啪！”瓦特一拍桌子，“给我他妈的说话。”

　　“听懂了，军长！”

　　“呼～～”瓦特深吸了口气，“很好，如果有下次，不需要别人动手，我先干掉你们。”

　　“军长，我担心那名环之法师不一定会罢休。”之前第一个被瓦特臭骂了一顿的人弱弱的举起了手。

　　“放心。”瓦特微微的眯起了眼睛，“我们俩如果真的打起来，分出输赢不难，如果分出生死，赢了的那个也必然是惨胜，他不会那么蠢的，为了一个女人跟我拼命，当然，如果他不知死活的在荒野里对我们出手，我也不介意直接干掉他！好了，这件事就此过去，现在我要你们给我把全部的精力放在亲王布置的那个任务上，相信我，这个任务如果你们不给我打起十二分的精神，绝对不会很容易的活着回来的，当然，若是能活下来，亲王给予的赏赐足够你们挥霍很久的。”

　　“恰力，那个商人怎么说的？”此时瓦特的语气已经恢复了平静，似乎刚才好像根本没有发过火一样。

　　那个叫恰力的人看上也是一个法师，不过等级肯定不会有瓦特高，毕竟环之法师不是小麦，一抓一把，就算是在天幕镇也是一样，“他说得三四天以后，因为您要的量很大，又要绝对高纯度的，所以需要从他的基地空运过来。”

　　“嗯。”瓦特点了点头，从怀里掏出了一袋子金币丢在了桌子上，“饥渴的都给我滚到酒吧里去，再给我找麻烦的，我直接把你们变成冰雕”

　　俗话说吃一堑，长一智，本来对于下属偶尔调戏下别人这种事他以前并不怎么管，只要不结下死愁，一边都不会出什么大问题，因为冒险者看似生死游走，但是确实最惜命的一群人，没有极为特殊的事情，他们不愿意拼命，但是今天他却倒霉的碰到了两个愣头青，这让他明白了，天幕镇这里，真的什么事情都有可能发生，这才很正式的跟他这帮下属下了死命令之前还有些喧嚣的客厅在人群散了之后就安静了下来，外面一阵北风吹过，一只落在房顶上的纸飞机悄无声息的随着这阵风轻轻的飞走了，正如它轻轻的落下，没留下一丝痕迹。

　　堂吉诃德紧了紧身上的斗篷，缓步的走到了落在角落里的纸飞机跟前，伸手把它捡了起来。

　　“任务。”好似散步一样的堂吉诃德缓缓的把纸飞机再次折好，塞进了怀里，“从语气上来看，就连环之法师都如此戒备，想来也不是什么简单的事情，酒馆吗？”听到这，堂吉诃德微微一笑，他恍惚记得自己上辈子最后一次喝酒就是在酒馆里呢“咕嘟～”又是那名帅气的中年大叔，手里提着一个玻璃酒瓶子，有些落寞的趴在墙垛上喝酒，当然，酒是从其他人那里偷来的，他又不敢离开这里，不过今天他的表情除了那一如既往的落寞之外，似乎还多了一丝纠结。

　　“鸿蒙紫气啊到底是要还是不要呢？”他的心里似乎有两个声音在相互对峙，一个说要，有了鸿蒙紫气就可以依靠它突破极限，直接封神，而不再需要只能依靠信仰之力。另一个却说，红云当年也有鸿蒙紫气，也没见他牛到哪去，还不是落了个身死道消“停！”中年大叔仿佛想开了一样，淡淡的说了一句，“鸿蒙紫气，缘者居之，苟延残喘之躯，又有何能去捕捉鸿蒙紫气，结盟，也许是唯一的出路”


第一百八十五章 酒馆的艳遇

　　堂吉诃德还是第一次坐在费伦世界的酒吧里，当然他指的是那种带记女的酒吧，由于费伦世界没有香烟，所以其实这里并没有想象中的乌烟瘴气，顶多就是嘈杂了一些，各种各样的人聚集在这里喝酒，当然有一些比较豪放的就是一边搂着记女在那里摇晃着，另一面端着宽大的杯子在喝酒，总而言之，还是满混乱的。

　　堂吉诃德天生是喜欢安静的人，如果不是想看看那些人会不会走漏什么口风，他才不会装扮一下自己，又用斗篷遮住了脸的来这里，当然，凯尔虽然说不管他在外面找女人，但是也绝对不会允许他碰这样的女人的，估计真的要是碰了，恐怕会一年不让自己上床上睡觉吧酒吧里除了喝酒跟出卖肉体之外，也有吟游诗人演奏乐器，当然，这种地方没有人愿意听你讲故事，事实上也没人能听清你说什么，不过堂吉诃德喝着廉价的酒水，感觉还挺好听的，这乐器却是他最熟悉的那个小一号的吉他，在不列颠被称为尤克里里，在夏亚叫什么他就不清楚了。

　　“请问这里有人吗？”

　　堂吉诃德所在的是一个小脚落，这里的光线比较暗，所以大多数来找乐子的冒险并不喜欢这里，不过似乎他一个人坐在这里却更有些特立独行，倒是吸引了有些人的注意，比如这个端着酒杯长相还不错的女人。

　　“哦呵？”堂吉诃德抬头一看，这个人他确是有些印象的，当年出卖了自己的妻子的女人，这么多年毫无音信，原来是跑到这里了，当然，堂吉诃德也知道，她不过是一个棋子罢了，从她在这里出现就应该知道，她应该是接连背叛了太阳神殿跟生命神殿，只不过是一个无足轻重的小卒子。

　　所以两个神殿都没有派人来追杀她，前提是她要老老实实的蹲在某个角落里，所以他也不打算在跟这个看上去有些可怜的女人再计较什么，毕竟下半辈子东躲藏省的日子就已经是对她最大的惩罚了，想到这堂吉诃德摇了摇头，“没有。”

　　堂吉诃德只是见过这个女人一次，那就是那一次她们集体往泽玛斯奔行的时候，也算是堂吉诃德的记忆力好，换成另一个人，又过了这么久，恐怕已经没有办法认出这个人是谁了，尤其爱丝特还在荒原里呆了那么久，整个人都被晒黑了不少。

　　这个女人是来这里找乐子的，当她知道自己已经不能吸引修伊·海尔之后，她也就没有必要在为谁守身如玉了，毕竟女人也是会有生理需求的，尤其是背负着双面叛徒，又加上时刻要执行修伊·海尔的命令让她无法去寻找所谓的真爱，那么出来酒馆喝酒跟一夜情就是她发泄压力的最好方式，毕竟费伦世界是没有艾滋病的。

　　当然，话虽然这样说，她却也不会随便就找一个人跟他上床，她有她的择偶标准，比如那些特别壮实的肌肉男她就不喜欢，再比如就是那些身上有异味的不注意卫生的冒险者，更会让她皱眉，你很难想象他一喘气满嘴都是腐朽的味道，能够挑起什么性欲，仿佛狩猎一样巡视了一圈，她发现了坐在一个角落里沙发上的堂吉诃德，虽然他带着斗篷，但是隐约可见这个男人的轮廓，身材，都很符合自己的审美观，尤其是靠近他之后，干净整洁的装束，身上还有一股淡淡的清香，这让她十分的满意。

　　“你是做什么的？”爱丝特在堂吉诃德的身旁坐了下来，同时轻轻的用手里的就被撞了他的酒杯一下，喝了一小口。

　　堂吉诃德耸了耸肩，“冒险者，你呢？”

　　“商人。”严格遵守着修伊的命令的爱丝特几乎已经完全的代入了那个角色之中，没有任何犹豫的回答道，“兽潮要开始了，所以就暂时住在这，打算到时候大赚一笔。”

　　“商人啊”堂吉诃德也拿起自己的杯子，浅浅的了喝一口酒，瞥了一眼她手指上的戒指，看上去她这几年过的还挺滋润，当然，堂吉诃德指的是物质上，“做的什么生意？”

　　爱丝特往身后的沙发上一靠，一只腿就抬了起来，放在了另一只腿上，当然由于她穿的是那种到膝盖的裙子，这么一弄，几乎整条大腿都漏了出来，虽然不白，但是麦色的皮肤，富有弹性的肌肉，却让她有着另类风情的诱惑。

　　“魔兽肉类，魔晶，皮毛，只要货色好，都要。”

　　“是吗？都往哪卖呢？”

　　“哈。”爱丝特晃了晃自己的手指，随后伸了一个懒腰，隐约可见她那性感的蛮腰，“秘密，无可奉告，你呢，也打算趁着兽潮分一杯羹吗？”

　　“差不多吧。”堂吉诃德抓了几颗盘子里炒熟的小麦放进了嘴里咯吱咯吱的嚼了起来，目光不时的掠过瓦特的那几个手下，偷听着他们在说什么。

　　“这样啊。”爱丝特很满意这个男人，所以微微的把自己向堂吉诃德的方向挪了挪，“无尽荒原里凶险异常，没人敢说一定就能活着回来，要不要”

　　爱丝特抓起堂吉诃德的手放在了自己的大腿上，“找个地方乐一乐？”

　　堂吉诃德用手捏了捏，正宗的骑士好大腿，弹性，光滑，而且很美型，不会像某些玩健美的女性，一身吓人的腱子肉。

　　“好啊。”堂吉诃德点了点头。

　　听到堂吉诃德同意，爱丝特却是露出了一丝喜色，似乎有些激动，原因无他，用地球的话来说，这是她第一次出来约炮，之前她在各个酒吧转悠过几次，不是有些紧张不敢开口，就是碰到了她不喜欢甚至有些作呕的类型，自然都是铩羽而归，而这一次，在爱丝特看来，堂吉诃德的位置很正点，隐蔽，人也很正点，干净，舒适，声音也很好听，所以一不小心就暴露了自己其实还是个新手的底牌。

　　堂吉诃德微微一笑，并没有戳破，而是转身搂着爱丝特，“不急，先多喝点酒，放松一下，感觉会好很多”

　　说着堂吉诃德从空间戒指里拿出了几瓶他“特别酿制”的费伦版二锅头，当然，他这个动作也让爱丝特的眼里闪过一丝异色，“有空间戒指的人会差钱？”

　　“看来自己一不小心还找到了一个有着秘密的男人呢，不过这又有什么关系呢？”爱丝特抓起那瓶子就往自己的杯子里倒了满满一杯，“反正只是一夜情而已”

　　“咳咳～”

　　“你的动作有些略快，我其实想告诉，这酒有些烈”

　　爱丝特拍了拍自己的胸口，有些愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，因为他说话的语气让她想起了修伊·海尔，虽然到现在她也不知道那个男人的真正的名字叫什么。

　　“慢慢喝。”堂吉诃德淡淡的用手指擦掉了这个女人脸上的酒滴，看到她那一闪而逝的红晕，堂吉诃德不由的在心里笑了起来，上辈子年近三十的他却依旧是一个处男，但是这辈子竟然被主动约炮了，还是个雏儿，这就足以证明了一件事，长相，其实很重要也许是紧张，因为堂吉诃德一直搂着她，也许是第一次没什么经验，所以爱丝特真的听了堂吉诃德的话，咕嘟咕嘟的喝起了那几瓶高浓度的且参杂了某些乱七八糟的东西的白酒，女骑士喝酒的速度大家是耳目共度的，在习惯了那个辣度之后，这酒，也就跟喝水一样，咕嘟咕嘟的往里倒了，说实话看得堂吉诃德有些目瞪口呆。

　　“咯～”区区一个中阶骑士，又几乎一个人把那些酒都喝了，爱丝特此时已经有些迷糊了，软软的趴在了堂吉诃德的大腿上，打了一个酒嗝，而堂吉诃德则靠在沙发上，一只手轻轻的放在这个女人的头发上，不时的抚摸几下，偶尔端起酒杯喝酒的时候，眼睛也会瞥过那几个在那里拼酒的家伙们。

　　“很温暖。”爱丝特眯着眼睛，享受着这片刻的安宁，说实话她也感觉到自己好像喝多了，甚至连维持正常的思维都有些困难，但是她不介意，这本来就是她所追寻的东西，此时此刻，她趴在这个男人的腿上，真的感觉到了两年多以来的第一次的温暖，一种名为港湾的感觉，此时此刻她体内的对性的渴望竟然都好像慢慢的淡去了，她忽的有一种好想一直这样躺下去的感觉“可怜的女人。”堂吉诃德瞥了一眼爱丝特之后，耸了耸肩，也不知道是谁给了你勇气，竟然敢去当神殿的卧底，当然他并不太喜欢怜香惜玉，堂吉诃德一直坚信，路既然是自己选的，那么跪着也要走完。

　　“啪！”看到那几个人一人搂着一个女人摇摇晃晃的站了起来之后，堂吉诃德放下了手里已经空空如也的酒杯，也扶起了烂醉如泥的爱丝特跟着他们走到了酒馆提供的住宿部，自然，会做生意的人绝对不会错过这种事情的，每年下来也是一笔不菲的收入呢。

　　“嘭～”堂吉诃德将烂醉如泥，在某些药剂的作用下几近昏迷的爱丝特放在了床上，坐在床边的他借着油脂灯看着均匀呼吸着的爱丝特，确实，漂亮不足，但是野性有余，可惜似乎被商人的气质给掩盖了，稍稍有些遗憾。

　　“我我们开始吧哈”半晌，似乎反应过来已经到了床上之后，迷迷糊糊的爱丝特竟然想脱自己的衣服，虽然实际上她只能本能的晃动几下胳膊，就无奈的放下了，“你你自己来吧”

　　“叮铃～”清脆的铃音响起，震动着空气，传到了耳朵里，被耳膜所吸收，又被电信号解析传递到了大脑中，于是爱丝特就彻底的昏迷了过去，而这一切都是使用近乎物理的作用方式。

　　当然，这也是堂吉诃德的一个专利，他自从知道了修伊就连法神对灵魂的侦测都能发现这一点之后，就更加确定了要好好的研究这个法术，争取达到前世的催眠术的最高境界，通过人类自己的躯体针对自己的灵魂，甚至是修改记忆，不会有任何一种法术能够发现哪怕一丝痕迹，因为压根就没有法术触碰过灵魂，虽然他这么做也只是因为自己一贯小心使然。

　　“咳咳～”堂吉诃德清了清嗓子，“我是一个很有钱的普通商人，而非冒险者，只是装酷骗了你而已，然后我跟你来这里开房，我们各自洗了澡，然后都脱光了衣服。”说到这，堂吉诃德真的扒光了爱丝特的衣服，当然，也看到她背后的那道伤痕，想来这个女人这两年似乎过得并不是那么如意，而后他把衣服丢的四处都是，有把手指伸进了已经有些湿润了的爱丝特的某个地方，“呵，还真在”

　　“然后我们打算开始的时候，却发现被你的那层膜给阻挡了，我感觉有些丢人，就提着衣服走了，剩下你一个人，一直睡到了天亮”

　　做完这一切，堂吉诃德给爱丝特盖上了被子，毕竟冬天还是很冷的，之后他又来到浴室，把这里弄的湿湿的，又洗了洗手，这才开启了一连串的隐匿法术之后离开来这里，他不碰爱丝特倒不是因为别的，只是怕假如被妹妹凯尔知道自己跟出卖过她的人上床，以她的脾气绝对会闹死自己，他又不是性饥渴，又何必惹自己的妻子不开心呢同样的招式，同样的手法，堂吉诃德又对那几个自己的目标下了手，因为并没有什么特别强大的敌人，那名与自己伯仲之间的环之法师自然不会来看自己的手下瓢记，所以堂吉诃德很是轻松的就离开了那间旅馆，挥一挥衣袖，没留下一丝痕迹，哪怕是有着灵魂锁链的修伊，也未曾知道这一切。

　　“啊～～”清晨的太阳晒不到地下室，但是爱丝特还是准时的醒了过来，打一个哈欠的她缓缓的从床上爬了起来，“昨天晚上该死的，都发生了什么？”

　　“哦！”她有些郁闷的拍了一下床，“该死的。”爱丝特撩起被子，伸出手摸了摸自己的下面，“该死的！就因为它”

　　“不过。”爱丝特又躺回了床上，“倒是一个意外有意思的男人呢。”

　　这一次经历，虽然没能成功达成目的，但是爱丝特发现，自己心中的压力，欲火，似乎都因为那个男人的出现而消失了很多，很多。


第一百八十六章 刀蜂女王

　　“早上好，法师阁下。”大概早上九点钟左右，彼得敲响了堂吉诃德所在客房的门。

　　“早。”堂吉诃德早已经醒了，虽然他昨天晚上回来的时候有些晚，“进来坐吧。”

　　“方便吗？”彼得是知道这位法师是有女伴的，他可不想看到什么不该看的，惹恼这位法师。

　　“哈，她也早都起来了，说是有些饿了，出去买吃的了。”

　　“哦。”彼得这才小心的走进这间屋子，“是这样的，法师阁下，这两天我们除了休息一下恢复体力也去采购了一些猎杀魔兽的时候所必须要的物品。”说着彼得掏出了一张地图，看上去也蛮精细，当然，肯定比不了堂吉诃德那一张。

　　“一般来说，不管是否有兽潮，向我们这种实力的小队，不会深入荒原，一是缺少补给，再就越往里的魔兽越厉害，却不是我们能够对付得了的，所以这地图上有标记的地方都是我认为一些很不错的猎杀场所，虽然价值不会特别高，但是危险相对很低，而且一旦出现任何问题，也能有足够的时间逃回天幕镇。”当然，此时彼得所指的足够的时间是用天来计算的，毕竟太过于靠近天幕镇的地方的魔兽基本上已经被猎杀的差不多了。

　　“你先坐。”堂吉诃德接过那张地图，自己坐在了椅子上，让彼得坐在了沙发上，这份地图上所包含的位置有天幕镇，以及西面从日出山脉的一侧起始，东侧到亮星海的叹息之墙，也可以说叹息之墙就好像是日出山脉的一个尾巴，倒折过来把无尽荒野整个的从费伦大陆隔离开来。

　　最后就是大概有三分之一左右的无尽荒原的详细地图，再往北的地图，在拥有完整版无尽荒原地图的堂吉诃德的眼里，就已经是胡乱的画了，谁信了，那才倒霉呢。

　　在这份地图中，日出山脉的尾巴所分出来的一个小山脉上，标注着一个红色的危险信号，这也是这份大概三分之一的无尽荒原地图中距离天幕镇最近的一个危险地带，不过当堂吉诃德看到了这座山脉的名字之后，不由的一乐，因为昨天晚上他所获得的情报中的地名就是这里。

　　“刀蜂山。这里很危险吗？”堂吉诃德走到彼得的旁边，伸手指了指刀蜂山说道。

　　“咕～”彼得咽了口唾沫，似乎是不太愿意想起那些画面，“这种魔兽成熟体单个的体积大概有一只巴掌这么大，习性与正常的蜜蜂差不多，就是分散到它们领地的周围采集花粉，不过它们也吸食魔兽的血液，这种魔兽单个一只没什么太大的威胁，但是如果靠近它们的老巢，刀蜂山，那就不同了，铺天盖地的刀蜂绝对是任何人的噩梦，成群结队的它们，不怕物理攻击，对法术的抵抗性也十分的高，而且它们的毒刺能够在一定程度上刺破法师的魔法罩跟大骑士的元素铠甲，据说曾经还有环之法师死再那里过。”末了，彼得又加了一句，“这些都是我听别人说的，事实上，我从未靠近过，也不想去那里，也不怕您笑话，我天生对于密密麻麻的东西十分的受不了”

　　“呵。”堂吉诃德微微的点了点头，显然这位彼得骑士是一个有密集恐惧症的家伙，不过比起这个，他却在心中对那个叫瓦特的法师竖起了大拇指，因为这个家伙就是要潜入刀蜂山，这还不算，他真正的目的就是要把刀蜂女王给绑架走。

　　不过，与其佩服这个胆大包天的法师，不如更佩服那名夏亚帝国穆尔霍兰德州的亲王性癖好，根据那几个被堂吉诃德迷晕了的家伙的猜测，那个亲王竟然想要染指这名刀蜂女王，也就是要睡了她，到不是这个家伙的口味有多重，要跟魔兽滚床单，而是刀蜂女王其实已经进化成人类的外形了。

　　在费伦世界，魔兽的等级最高就是领主级别，虽然不同的领主实力也不一样，但是却都有一个共同点，也是大多数能力者的共识，那就是当一只魔兽成功的进化成魔兽领主之后，它就会激活无数无数年前那一场位面战争另一个世界的生物所留下的血脉，而那个世界的生物在形体与长相上都与人类有些类似，结果就是，大多数到达了领主级别的魔兽如果选择了继续进化，就能够进化成类人状态，当然身上还是会或多或少的留下魔兽的痕迹，看上去就有些像兽人，只不过纯血兽人天生就是半兽半人罢了。

　　至于夏亚·道尔这个色胚是如何得知刀锋女王的存在，这就要追溯到上一次也就是五年前的兽潮了，事实上那个时候，杰克国王的身体就已经开始进入了衰老期，所以就可以理解为这位亲王想要作秀之类的，竟然亲自的来到了前线督战，结果好巧不巧的就遇到了跟随着兽潮一起入侵夏亚的刀蜂女王。

　　虽然没有人知道为什么会发生兽潮，但是这千多年以来，领主级的魔兽却是很少出现的，对与这个，大家比较认同的观点有两种，第一是他们已经有了智慧，不会受到那种未知的诱惑，再一个就是实力强大，不怕那种诱惑，所以兽潮的组成，大多数都是低阶，中阶，高阶的魔兽，但是这位亲王第一次来督战，就这么巧的遇到了领主级别的魔兽，而且还正好出现在了他所在的战区。

　　大多数领主级别的魔兽相当于人类的环之法师的实力，也有少数的大领主级别的魔兽是领域之法师的实力，不过它们都有一个共同的特点就是保命的能力比较多，所以虽然这只刀锋女王比较狼狈的逃跑了，好歹还是活了下来，而起初差点被吓得尿了裤子的夏亚·道尔却似乎被那只美丽的刀蜂女王给吸引了，再加上他发现，领主级别的魔兽其实也没什么了不起的，在夏亚帝国面前还不是狼狈逃窜，所以这位欲火过剩的亲王就动起了一些心思，比如抓住那只女王把她收入后宫什么的，当然那时候他还没下定决心，还只是一个念头。

　　直到去年，他似乎感觉自己争夺王位的概率不是那么大了，就动起了歪脑筋，让自己的雇佣军去抓这只领主级别的魔兽，再然后就没有然后了，自然是他被修伊附身，已经一命呜呼，修伊在读取了他的记忆之后，也不由的有些头疼，但是就像之前说的，修伊不能做出违背亲王性格的事情，所以这个命令也就被继续的执行了下来，那位雇佣军在一大笔金币的许诺下自然是出尽全力，动用自己的所有人脉关系，收集关于刀蜂的信息，情报，最终决定在兽潮前夕动手——

　　“到时候就沿着黄金河一路往北走。”堂吉诃德指着一条靠近日出山脉的河流说道，“这样既能猎杀陆地上的魔兽，也能猎杀水中的。”自然，堂吉诃德选择这条路是因为它靠近日出山脉，而他的目的地也在日出山脉的腹地。

　　“好。”看金主做了决定，彼得也就不再多说什么了，而是站起身说道，“那我们就下午正式出发，您看如何，这样您也许还能度过一个美妙的荒原之夜。”

　　“没问题。”

　　彼得走了之后，堂吉诃德拿出了自己的那份神器版的地图，手指在地图上点了几下，刀蜂山的样子就完全的出现在了他的面前，山脉虽然还是那座山脉，景色也很不错，不过可惜的是，但是那里却没有任何与刀蜂有关的痕迹，显然，在一千多年前，夏亚一世还活着的时候，那里是没有刀蜂的。

　　当然，堂吉诃德如果有兴趣去现在的刀蜂山的话，一定会发现，一千年前的刀蜂山跟现在的相比，那变化已经不能用巨大来形容了。

　　如今的刀蜂山看上去已经不像是一座山了了，因为整个山脉的尾端都被某一种刀蜂吐出来的犹如某种结晶一样的物质包裹着，外形就好像一个橄榄球一样，只不过有一半的橄榄球埋在地下，山上有着很多巨大向下的窟窿，直通深处，自然这就是那些刀蜂飞行攀爬的通道。刀蜂山的四周常年被嗡嗡的声音笼罩着，那都是那些大如拳头一样的，带着两只锋利的前螯的刀蜂震动着翅膀产生的，恐怕无尽荒原噪声污染最严重的可能就是这里了，简直扰的人头疼。

　　不过随着深入刀蜂山，这声音反而会越来越小，这是因为包裹着山体的那一层奇特的物质有着吸收噪音的功效，而且在山洞里大多数的刀蜂都是在爬行。

　　“哎～”在这刀蜂山的最核心的深处传来了一声有些无奈的叹息，自然在这刀蜂山上，唯一能说话，有智慧的就只有刀蜂女王了。

　　刀蜂女王的样子与人类女性差别不大，区别就在于她的眼睛是没有瞳孔的，看起来就好像一整块晶莹剔透的淡蓝色宝石，额头上有两根小触须，平添了几分可爱，还有背后的薄如蚕翼的翅膀，除了这些，她与人类女性几乎没有任何差别，对了，还有就是她从来都不穿衣服的。

　　此时她正躺在自己的蜂王室里，一张与人类世界很相似的巨大的大床上，当然，这床依旧是那种分泌物构成的，雪白的肌肤，纤细的长腿，漂亮的脸蛋，跟瞳孔一样颜色的淡蓝色的长发，美的不可挑剔，也难怪夏亚·道尔那个色胚会对它朝思暮想，不过，这场景如果让堂吉诃德看到的话，他一定会遗憾的摇摇头，也许刀蜂不是哺乳动物，所以她的胸是平的，也不能说完全平，就是还有那么一点点突起，证明她其实是女性，或者说是雌性，所以没有胸的女王，顶多也就是御姐。

　　刀蜂女王的表情略显哀愁，却给人一种另类的萌感，因为它的灵魂告诉它，那种奇怪的感觉似乎又一次来了，虽然还很淡，但是它知道，最多再过几个月，这种奇怪的感觉就会让自己失去理智，带着自己的子民们疯狂的飞向一个跟它们毫无关系的地方，那里有一座高大的城墙，无数奇怪的人类在那里等着自己，上一次她运气好，使用天赋秘术捡回了一条命，这一次，她如果再失去理智去那里，能不能活着回来就是一个问题了。

　　“讨厌死了！”一口标准的夏亚语，哪怕一个音节都不会错，绝对会让某个巫妖法师相形见绌，说着刀锋女王一翻身趴在了床上，一伸手，从床上掰下来了一块不明物质，当然，实际上应该是凝固的蜂胶，丢进了嘴里，咯吱咯吱的嚼了起来，“看来，只能用那个办法了。”

　　“不过。”刀蜂女王额头上的两只触须一动一动的，“那样的话，力量会少好多哇，而且”

　　“噗通！”刀蜂女王的小脑袋直接砸在了床板上，放弃了抵抗，显然对于死亡的恐惧战胜了它的不甘心。谁让它是一只才进入领主级别没多久，又偏偏距离天幕镇的如此近，受影响最大的魔兽呢？


第一百八十七章 进入无尽荒原

　　夏亚帝国的最北面哪怕是三月份，哪怕是正午，太阳直直的照射在这片没有任何遮挡的地方，依旧是有些冷的。

　　天幕镇的升降梯虽然有好几辆，但是架不住冒险者人多，再说了真正危险的时候，冒险者都是直接爬墙的，只有不着急或者东西比较多的时候才会坐升降梯，而此时堂吉诃德等人就站在距离升降梯的不远处等待着，主要是堂吉诃德不愿意挤，今天，在四周巡逻的士兵就明显的多了，不用想肯定是凯尔那天的行径让守备长有些头疼，这才加派了兵力。

　　“下一批。”听声音，一个大概三四十岁的中年士兵，看装束与其他士兵不同，估计应该是个军官一类的，正在指挥着冒险者往升降梯里走，一直到装满了，这才对一旁的奴隶们挥了挥手，升降梯就缓缓的往下走了，而那名军团将挂在胸前的水壶拿了起来，咕嘟咕嘟的喝了几口。

　　不过，距离他并不是很远的堂吉诃德却摸了摸自己的鼻子，显然巫妖灵敏的灵能让他感知到了那股清香的酒味，不由的在心里想到，这个军官还真是胆大包天。

　　“你们也是去猎杀魔兽的？”借着升降梯往下降落的功夫，这名士兵似乎也找到了休息的机会，靠在了距离堂吉诃德等人几米远的地方，又咕嘟咕嘟的喝了几口“水”，堂吉诃德这才抬起头打量起了跟自己说话的军官，并不年轻的容颜下透露着一股别样的沧桑，眉宇间隐隐约约有一股独特的气势，“想来也是一个有故事的人呢。”堂吉诃德如是的想着。

　　“算是吧。”也许这个人的气质很独特，所以堂吉诃德回答了他的话，换做一般人他顶多就嗯一声，或者是点点头，归根结底，没有必要的时候，他并不喜欢跟陌生人走的太近。

　　“哎，兽潮就要来了，到时候不知道能不能活下来呢？”军官一只胳膊靠着墙垛，似乎用一种略显无奈的目光看着那来来往往巡逻的士兵们。

　　“看你的年纪，应该可以退役了吧。”

　　军官摇了摇头，又喝了一大口酒，“孤家寡人一个，离开这里，我更不知道该去哪了。”语气中带着透着一丝说不出的落寞。

　　堂吉诃德耸了耸肩，从空间戒指里掏出了几瓶高纯度的白酒，递给了那名军官，自然这些是没有参杂任何其他东西的，因为他并不想对这名士兵做什么，至于为什么这样做，原因也很简单，他对于军人还是蛮尊敬的，一群舍弃生命保家卫国的人，值得尊重，尤其这位军官，堂吉诃德甚至可以猜想，他是习惯了战斗，不会再适应普通人类，这样的人其实很可悲，虽然实际上堂吉诃德猜错了。

　　军官也没客气，接过了堂吉诃德递过的酒摆在了墙角下，随后看着已经缓缓升上来的升降梯，对着堂吉诃德一摆手，“来吧，该你们了。”说着轻轻的锤了自己的胸口一下，“诸君，财运亨通！”——

　　“噶～”一只捞单的苍鹰穿过了叹息之墙，虽然挑衅似的叫了一声，但是实际上却没有谁愿意搭理它，一只手扶着墙垛的军官看着几乎要消失在地平线上的堂吉诃德等人，不由的挑了挑嘴角，“意外随和的小家伙，少年得志却未有一丝张扬。”

　　说着中年人摇了摇头，似乎想起了过去的自己，显然如今可以说是苟延残喘，也可以说是大彻大悟的他回想去过去，似乎也有着一丝无奈，“先让你拿些好处，再与你攀谈的话，也许会容易得多吧。”

　　堂吉诃德的身影消失了以后，这他才想起来墙角那几瓶酒，意念一动，其他的酒都沉到了城墙里，剩下的一瓶则飞到了他的手里，而后旁若无人的喝了一大口。

　　“咳～唔～”中年军官先是猛的咳嗽了一声，接着一脸喜色的捂住了嘴，不让嘴里的液体流出来，最后有些憋红脸的强行把酒咽了下去，半响，长长的出了一口气，“好酒！”

　　本来略显浑浊的眼睛里也闪着一丝名为好奇的光芒，因为这美味的酒水让他回想起了曾经在洪荒世界里引用过的某些仙酒的烈度，虽然说与那些酒那是没法比的，但是比起费伦大陆那略显拙计的低度酒，却也是鹤立鸡群——

　　在无尽荒野里是没人敢坐马车的，就算有空间戒指装下来也不行，因为马匹的味道绝对会吸引很多食肉魔兽，就像黑夜中的高亮度灯泡一样，所以众人也就只能依靠两条腿，当然这并不是什么问题，毕竟冒险者终究要比那些马跑得快，也更有耐力，唯一例外的就是赛丽雅，显然这个小半精灵并不擅长厮杀，所以就由彼得背着她，不过堂吉诃德看着她那很享受的样子，忽的想起了地球上的一句名言，“萝莉果然是要配大叔的”

　　进入了荒原之后，堂吉诃德就将指挥权交给了彼得，专业的就是专业，奔行一段距离必须要休息一下，休息的地方都是易守难攻，最不济也能有后路逃跑，每次休息的时候都会提醒众人往身上喷某种炼金粉尘，作用就是掩盖人类的气息，上厕所必须要找被风的地方，而且要先挖坑，方便完了还要埋上才行。

　　说实话这一切对于堂吉诃德虽然没有什么意义，但是比起那些所谓的勾心斗角，又或者是苦大仇深的生活，他更喜欢这种生活，不但是他，就连凯尔也是一样，一路上也都挂着笑容，这倒是让堂吉诃德觉得这笔钱花得真值。

　　夜晚悄然而至，在彼得的建议下，众人沿着黄金河找到了一处比较背风的地方安营扎寨，堂吉诃德本着谨慎还是偷偷的在这四周设置了警戒魔法阵，体验生活可以，但是玩脱了就没意思了。

　　晚饭之后，由于还不是很晚，所以虽然已经定下了堂吉诃德跟弓箭手摩根守前半夜，但是众人还是堆在火堆旁边烤火边聊天，反正才只赶了一下午的路，每个人的精力都还是蛮充沛的。

　　不过也许是堂吉诃德的存在，冒险团的那些人害怕说出什么奇怪的话，聊来聊去也都围绕着明天要去哪个地方狩猎之类的问题，将这一切看在眼里的堂吉诃德很是应景的拿出了自己的费伦版吉他，尤里克克。

　　“给大家讲个故事吧。”说着堂吉诃德伸手摸了摸堆在彼得怀里已经有些困倦的赛丽雅，“听完故事，不守夜的人就去睡觉吧。”他说话，而且是为了众人着想，所以大家都点了点头，而后堂吉诃德拨了拨琴弦，调试了几下音之后，伴随着一阵有些凄美的音乐，讲起了一个上辈子他也很喜欢的故事刀锋山下，大概几里地之外的一出隐蔽的地方，驻扎着几个不怎么显眼的帐篷，同时还被隐匿气息的魔法阵包裹着，一群骑士法师正热火朝天且小心翼翼的挖着地道，显然，先一步出发，现在早已经到了刀蜂山下的瓦特等人已经开始了计划。

　　他的下属们根据瓦特的命令开始挖通往刀蜂山的地道，对付刀蜂这种群居的魔兽，挖地道是一个很不错的选择，这样的话，单位接触到的刀蜂就只有地道通道那么宽，那样无论是进攻还是防御，压力都会小很多，尤其是一旦情况失控只要炸碎通道，就可以免于被刀蜂吸干血液的下场。

　　坐在帐篷里的瓦特正在看着一份图纸，图纸上的内容竟然是刀蜂山的内部结构，虽然只是一个大概，但是这让其他的冒险者看到，也绝对会大吃一惊，正常来说，能够绘制这图纸的必然是实力极为强大的人，但是如果真的有那么强大的存在盯上了这只女王蜂，哪里用得着如此费力，直接强行冲进去抢走便是。

　　不过从并不精致的结构上来看，显然这是通过某种其他的类似作弊的方式得来的图纸，至于什么方式，也许就只有瓦特自己知道了，大千世界无奇不有，也许就有一类人天生善于隐匿也不一定，当然，这并不是重点，无论这份图纸从哪里来，现在事实就是它在瓦特的手里，这就行了。

　　“恰力，地道的话要多久才能够挖到我所指定的位置？”

　　跪坐在瓦特旁边的那个瘦弱的法师看了看桌子上的图纸，“回军长，这里的土壤岩石特别多，越是后面就越是如此，而且为了不引起刀蜂的警觉，所以速度不会特别快，以属下看，最少也要是三四天的样子。”

　　“慢慢来，机会只有一次，兽潮还有好几个月，我们最不缺的就是时间了。”

　　“是，军长。”

　　“好了，你去监督他们吧，那群混蛋，没人管着，说不定会闹出什么事儿来”

　　就在瓦特等人热火朝天的挖着地道的时候，刀蜂女王也终于下定了决心，要使用某个传承自她血脉中的秘术来拯救自己的性命，虽然每使用一次这个秘术，就会让她的实力大大的缩水很长一段时间，而且在秘术施展期间，自己几乎就没有什么抵抗力，但是没办法，保命要紧，刀锋女王也知道，凭借现在的自己，是根本无法抵抗那股神秘的波动的。

　　“嗡～嗡～嗡～”从刀蜂女王的嘴里发出了一系列有着某种规律的嗡嗡声，之后无数的体型比一般刀蜂要大很多的刀蜂似乎接到了什么命令一样，四散开来同时也在嗡嗡的发出某种声音。

　　不一会整个蜂巢核心的刀蜂都开始往刀蜂女王的蜂王室方向飞去，随后在它的房间外通过两对中空的好像刀一样的前螯喷射某种晶莹的粘液，显然，刀蜂成名也因为这对前螯。

　　粘液遇到空气就凝固，形成了某种极为坚硬的混合物，渐渐的，整个蜂王室就都被这种粘液包围的水泄不通，形成了一个圆形的球体，不过似乎那些刀蜂们并不满意，依旧继续的吐着混合物，一直到这个球体变得无比巨大且晶莹剔透之后，才停下四散开来回到了自己该去的地方。

　　被包裹在球体中的刀锋女王并没有因为这个而缺氧，而是浑身散发着蓝光漂浮在了半空中，蜷缩成一团之后，那些蓝光照射在巨大的结晶球体，让结晶体软化，从中抽取着粘液开始缠绕着刀锋女王，渐渐的在这个巨大的圆球之中又出现了一个小型的椭圆形球体，看起来像一个蛋，不过这个蛋却通过无数的晶体构成的丝线被固定在了中间。

　　而且仔细看的话，就会发现，在大晶体球的内的蛋壳上似乎有着一些十分玄妙的花纹，应该是某一种魔法阵，一种不需要秘银，不需要法师引导的神奇魔法阵——

　　“那个叫奈落·德的家伙真是个混蛋。”站起身晃了晃有些酸疼的脖子的拉克丝挥了挥拳头，“桔梗小姐救了他，他却因为一己私欲做出那种事”

　　“还不是她跟獠牙·夜叉不够相互信任。”阅历丰富的摩根一阵见血的指出问题所在。

　　“好了，好了。”彼得拍了拍手，“都去睡觉吧这都几点了，希望你下半夜能够起来”

　　显然堂吉诃德的故事过于精彩，以至于让众人忘了时间，等到堂吉诃德一口气讲完了《犬夜叉》的回忆篇，上半夜都不知不觉过去一半了。


第一百八十八章 无奈的瓦特

　　黄金河不是因为它里面有黄金，而是因为大概沿着黄金河往北行进一段距离之后，就会遇到一种黄金河里特产的水生魔兽，金甲蜥，成年的金甲鳄体型巨大，坚韧的鳞片让它们有着极高的防御力，就算被魔法直接砸中也能硬抗的强大魔兽，不过这种魔兽却也是一种很畅销的魔兽，原因很简单，它身上最值钱的就是它的皮，一张完好的成年金甲蜥的皮甚至可以卖到上千金币，不过所谓价值决定价格，如果金甲蜥那么容易猎杀的话，也就不会卖到这个价格了。

　　因为有环之法师的存在，又是沿着黄金河走，所以彼得的计划第一战就是猎杀潜在河底冬眠的金甲蜥，对此堂吉诃德没有什么异议，不过他却有些好奇蜥蜴这种东西长期呆在冰层下面不会被冻死吗？

　　根据他的了解，蜥蜴似乎是两栖动物，需要晒太阳的，当然首先堂吉诃德自己也不确定当年自己获得的知识是真的还是假的，再一个就是这里是费伦世界，一个有着巨龙存在的世界，那么作为巨龙的远亲，蜥蜴能够保持体温恒定似乎也不是一个不可接受的事情。

　　在依旧有些坚固的冰层上，彼得正在按照他的经验寻找着金甲蜥的位置，按照他的话来说，这种狡猾的魔兽不但战斗力强大，而且很聪明，它们从来不会硬拼，说白了就是一种欺软怕硬的家伙，而且来说它们强大的防御力，能让它们有着逃跑的资本，哪怕被包围，只要拼着承受攻击沿着一个方向逃跑，也足以让大多数的人无奈，所以与它的战斗中，法师的控制系法术就变得至关重要，而且更重要的是，你不能伤害它的皮肤，所有的攻击都必须只攻击它的额头那一块，不然皮打坏了，你就算抓到它，它也不值钱了。

　　对于这些并不怎么懂，而是等着彼得的命令的堂吉诃德正跟凯尔站在不远处，并没有上去打扰彼得，“小堂。”凯尔拉了拉堂吉诃德的手。

　　“怎么了？”

　　“我有些想家了。”

　　“不列颠？”

　　凯尔摇了摇头，“金色平原，好久都没有回去了，不知道我们那个院的祭司现在怎么样了。”

　　堂吉诃德摸了摸凯尔的脑袋，“好啊，等咱们之后，就去金色平原，我也想去看看你所说的那个金色麦海到底是什么样呢”——

　　又是一个夜晚降临，这已经是堂吉诃德等人第二次在无尽荒原过夜了，这一次彼得似乎是为了讨好堂吉诃德，别出新才的带着众人沿着黄金河横向往东走，那里有一片茂密的从里，而且因为这个世界没有乱砍乱伐，所以这里的树木粗大无比，彼得竟然拿带着众人选择了一颗粗大的树搭了一个树屋，不过这确实还是蛮有意思的，堂吉诃德也主动加入其中，要知道上辈子小时候他看人猿泰山的时候是有过这种想法的。

　　费伦世界的丛林里也很漂亮，如果有人看过阿凡达的话，就会发现这里的景色跟潘多拉星的丛林差不多，古木参天，植物奇形怪状，而且从高高的树屋上往下看，不时地就能看到各种奇形怪状的魔兽，不过它们大多数不怎么值钱，所以也就没有人愿意浪费力气猎杀它们。

　　忙了一天，最累的彼得却没有再守夜了，所以上半夜就交给了堂吉诃德跟苦行者莱昂，两人围绕着微微燃烧的篝火坐着，当然为了怕篝火烧穿木屋，火堆下面是有着隔热板的。

　　“莱昂，你本来是哪里人？”

　　苦行者本来是双手合十微微眯着眼坐在那，听到堂吉诃德的话，睁开眼睛，手也放了下来，“阿肯那人。”

　　堂吉诃德微微点头，那个国家他虽然没去过，但是却也听过，也是一个依附于夏亚帝国的国家，据说风景也很不错，“我一直很好奇，苦行者之间的传承是怎么传递下去的？”

　　“跟其他大多数的传承一样，老师教给学生，不过。”莱昂有些无奈的笑了笑，“比不得法师骑士老师的负责，苦行者基本上把东西教给你之后，就不会再管你了，在下，其实也就见过老师一面而已。”

　　“你的最终目的也是要飞升极乐净土吗？”

　　苦行者耸了耸肩，“在下一直在追求拉克丝小姐，所以还没有时间想这些。”

　　看着一脸淡然的苦行者，堂吉诃德不由的对他竖起了大拇指，能这么面不改色的说出这番话，显然这才是苦行者的最高境界了吧，“苦行者也可以结婚吗？”

　　“放下心中都束缚，只要符合本心，任何事情都能去做。”显然这就是苦行者对那句，无为而无不为的理解，“对了，堂吉诃德阁下，帮帮忙，最后桔梗跟獠牙·夜叉真的把对方都杀了吗？拉克丝小姐让我问的。”

　　“……”——

　　“哗～”一名瓦特的下属小心翼翼地把装满了岩石跟土壤的一个某种魔兽皮制成的巨大口袋扛到了地道的另一头，并且慢慢的将其中的混合物倒了出来，而后小心翼翼的看了看四周，确定没有引起什么注意之后，这才又回到了地道之中，这条斜向下的地道设计的路线是通往蜂巢的最底端，也就是这个“橄榄球”的另一个尖端，经过大概四天的挖掘，基本上已经大功告成了此时，瓦特正站在这个巨大的“橄榄球”的底下，当然，也只有他一个，因为接下来的事情，人多了反而会麻烦，而且他虽然不是很重视自己的下属，但是作为一名理智的法师，他也清楚无意义的牺牲是没有任何必要的，“恰力，外面的情况如何？”

　　“回军长。”躲在刀蜂山外某处密林中的恰力正观察着刀蜂山，大多数的刀蜂们已经离开了蜂巢了，“您那里，随时可以开始了。”

　　“好，你带着剩下人注意隐蔽，一旦我这里开始行动，估计刀蜂们会失控的。”

　　“是，军长。”

　　“呼～”瓦特深深的吸了口气，让他一个人对付一个族群，饶是环之法师也是会紧张的，半个小时之后，一个巨大的大概直径有六米的环形魔法阵就出现在了地面上，而后，瓦特从空间戒指里拿出了包装好的大概有几吨重的高纯度梦幻粉尘，显然，这种东西虽然已经在民间绝迹了，但是依旧有少量的炼金术师会炼制，比如冬洛克，比如这个出手粉尘的人，当然现在已经没人敢把它作为食用品出售了，更多的是一种炼金药剂，用来战斗或者实验。

　　梦幻粉尘一旦燃烧就会释放出极其大量的气体，这种反应有些像爆炸一样，而且这些气体，对于任何人或者魔兽都有着极强的致幻效果，让瓦特单挑刀锋女王，他并不会有太大的压力，刀蜂可怕的就是它的种群，铺天盖地的刀蜂恐怕就是高阶环法都不敢硬抗掠其锋芒，所以这种气体的好处就是让刀锋女王无法指挥它的下属，失去了刀锋群的刀蜂女王，对付起来，那就容易的太多了，虽然还是有着一定的风险，不过世间事，又有哪些是必然的呢？

　　当然，小心起见，瓦特已经抓过几只刀蜂做过实验，证明起码对于刀蜂来说是有效的。

　　“吱～吱～”运转起来的魔法阵发出了几声低沉的吱吱声，而后沿着魔法阵的边缘，一个光柱升起，连通了地面与地道的顶端，在瓦特的控制下，地面上刻着魔法阵的岩石层举着梦幻粉尘开始缓缓的升起，就好像升降梯一样，随着梦幻粉尘接近地道顶端，顶端的岩石开始沙化，无数的岩石粉哗哗的掉落，给梦幻粉尘倒出了空间“嗡～嗡～”勤劳的刀蜂们并没有注意到自家洞穴的最底下出现了一摞奇怪的东西，依旧在勤劳的做着自己该做的事情，此时在原来蜂巢低端的岩石跟刀蜂吐出的混合物，已经完全被沙化，而是被带着魔法阵，梦幻粉尘的新的岩石所替代，站在地道里的瓦特擦了擦额头上的汗，倒不是累得，而是要小心翼翼的怕引起刀蜂的警觉，这时候他正一只手扶着从地面上升起的堵住了顶层缺口的岩石柱子，显然，准备工作已经做完的他，要真正的开始这个计划了。

　　“嘶～”魔法阵在瓦特的控制下闪过一丝火光，接着好像火山爆发一样，喷出了一股高达十几米的巨大火舌，在这炽热的高温下，梦幻粉尘瞬间就被点燃了，就好像是火药被点燃了一样，释放了比之前多了几千倍几万倍体积的气体，这淡紫色的气体犹如咆哮的野兽一样几乎瞬间就充斥着整个蜂巢，先不说它那带有致幻的作用，单单就是在这半密闭的空间形成的风压，也把无数的刀蜂像炮弹一样通过蜂巢的那些通道喷射到了刀蜂山的外面。

　　“军长。”依旧在隐秘的地方观察着情况的恰力通过通信法术联系上了瓦特，“跟您猜测的一样，处于我观察中的刀锋们几乎已经无法控制自己了，而且好像连飞行都很困难，那些被烟熏出来的刀蜂基本上爬出洞口就掉了下去。”

　　“嗯。”瓦特意念一动，一个看似十分高级的魔法盾就将自己包围了起来，而后那个升起的石柱也在瓦特一拍之下顿时沙化！

　　嗖的一声，瓦特飞过了洞口，充斥着蜂巢内的紫色气体被瓦特生生的划出了一个缺口，而后又悄然闭合，根据记忆中的位置，向着刀蜂女王的蜂王巢飞去，因为他知道，留给自己的时间并不会太多。

　　不过当瓦特七拐八拐的甩掉了无数的迷迷糊糊的刀蜂之后，来到了图纸中所画的刀蜂女王的蜂王巢的位置之后，他愣住了，因为这里已经没有所谓的巢穴了，而是一个巨大的被掉在了空中的圆形球体，之前的气体的猛烈冲击似乎并没有对这个圆形的球体造成什么伤害，在瓦特所获得的关于刀蜂的资料中，并没有这一条，不过此时却没有时间给瓦特去迟疑，虽然跟计划的不一样，但是有一点不会错，那就是这只女王蜂把自己给包裹了起来，这么大的动静都没有让她醒过来，显然是进入了休眠。

　　“本来还以为会有一场恶战呢。”瓦特不由的笑了，他的手里甚至掐着几个大威力的魔法卷轴，“密斯拉女神在上，看来今天我的运气不错。”根据他的猜测也许这只女王蜂是受伤了，所以此时的刀锋女王就算苏醒了，战斗力恐怕也已经大打折扣！

　　“嘭！”瓦特架构着法术疯狂的轰击着这个晶莹的球体，显然是打算炸出一个缺口，看看里面是什么情况再说。

　　“嗡～嗡～”忽的，本来迷迷糊糊的刀蜂竟然都缓缓的飞了起来，而且似乎有规律的再往蜂巢的核心处，也就是刀锋女王的蜂王室的方向飞去！

　　“军长！快！快跑！”正在全心全新的攻击着水晶球的瓦特忽然听到了自己下属的呼喊，“刀蜂！刀蜂似乎苏醒了！”

　　“什么？”瓦特因为全力的攻击着水晶球，他的四周基础元素弥漫，并没有刀蜂的存在，所以他没有发现这个异常，但是自己的下属一提醒自己，瓦特顿时就有些傻了，因为这个跟他之前用来试验的控制时间不符合，而且绝对少了一大截，他哪里还不清楚，八成是自己被坑了，又或者是刀蜂女王掌握着某种秘术可以净化毒气。

　　不过，看到已经出现了裂纹的水晶球，瓦特并不想放弃，趁着现在刀锋们还没有汇聚成群，又是在这个相对密闭的蜂巢里，所以瓦特把心一横，拿出了一个法术位里事先准备好的一个他所能够使用的最强的风系法术，顿时整个蜂巢就好像台风过境一样，无数的刀蜂被喷出了巢穴，而他则借着这个法术所争取的时间，继续轰击着水晶球。

　　不过，在药效过去了之后，成群结队的密密麻麻的刀蜂的威力就显现了出来，看着再次汇聚而来不断逼近自己的刀锋群，以及才出现一丝裂纹的水晶球，瓦特终于还是更爱惜自己的生命，丢出了一个法术拖延了片刻时间之后逃跑了！

　　而刀蜂女王那里，由于它此时并没有意识，所以在水晶球受到了攻击之后，就已经激活了它沉睡之前所设置的法术，第一步就是调动刀蜂群，却没有受到任何回应，所以本能的就以为刀蜂山应该是被灭了，而自己则受到了极大的威胁，于是第二计划就被激活了。

　　刀蜂女王的这个秘术，本来的作用并不是躲避诱惑，而是一种复活的手段，正常只有当刀锋女王受到了很严重的伤的时候，它才会用这个秘术，就好像是凤凰涅槃一样，让所受到的伤跟着躯体一起复原，代价就是实力也会下降一大截，不过在这期间她是无意识的，所以才能够躲避那未知的诱惑，避免成为夏亚帝国军的刀下亡魂。但是这个有些略单纯的，没什么心计的刀蜂却不知道自己竟然被人给盯上了，要知道从她出生到现在，还从来没有谁敢打过刀蜂山的主意呢，所以才被瓦特如此轻易的攻打到了核心，让自己陷入了绝境。

　　不过，俗话说狡兔三窟，刀锋女王在使用这个法术之前还是给自己留下了一条后路，那就是之前说的蛋上的没有秘银构成的天然魔法阵，这就是刀蜂女王当年从夏亚帝国的围剿中逃脱时所使用的本命秘术，空间转移！

　　虽然此刻瓦特已经逃跑了，但是激活了的魔法阵就像运行起来的程序一样，是无法终止的，连接着外面的水晶球的丝线，不断的抽取着水晶球中所蕴含的能量，而水晶球中间的那个茧蛹所散发的淡蓝色的光芒越来越亮，终于，所有的好像脐带一样的丝线都自动的断掉了，茧蛹的底下先是出现了一阵空间碎裂的声音，而后出现了一个大概一米见方的，仿佛连光明都能吞噬的黑洞，而这颗茧蛹就好像是一颗石子一样，啵的一声掉了下去。


第一百八十九章 天上掉下个蛋

　　“彼得，你个子大，站在后面，拉克丝抱着赛丽雅坐在木墩上。”时间大概是早上九点钟左右，堂吉诃德正热火朝天的安排着这几个冒险团的成员，显然他的心情很不错，“莱昂，你把这只金甲蜥摆个威风一点的造型。”堂吉诃德伸手指了指地面上软趴趴的已经死掉了金甲蜥说道。

　　“可是法师阁下，它太软了。”莱昂一脸的无奈。

　　“梆！”堂吉诃德轻轻的踢了一脚金甲蜥，一股冷风席卷了附近，让人忍不住打了个寒颤，“现在它硬了，你可以试试了”

　　堂吉诃德对面，坐在正中间的是穿着龙纹铠甲帅气逼人的凯尔，她旁边是抱着赛丽雅的拉克丝，而后面站着的则是人高马大的彼得，一左一右则是拿着弓箭眼神锐利的摩根，以及双手合十一脸淡然的莱昂，众人面前脚下则是这几天他们猎杀的各种魔兽，因为有空间戒指，所以魔兽们都没有处理，而是十分的完整。

　　“好了。”堂吉诃德对着众人说道，“现在向我这里看。”

　　堂吉诃德的跟前摆着一个三脚架，三脚架上有着一个十分类似他曾经制造过的投影仪的炼金产物，只不过这个要精简一些，而且似乎多了一些其他的功能。

　　不用想，这就是堂吉诃德发明的异界版的照相机，利用魔法阵记录下当前时刻的影像，然后通过这个魔法炼金器把影像烤在羊皮纸上，由于条件的限制，堂吉诃德并没有找到足够的彩色素，所以印在羊皮纸上的只有黑白画面，不过那都无所谓，因为之前的实验证明，就算是黑白画面也一样的栩栩如生，这其中有些生意头脑的拉克丝甚至觉得这种东西如果可以稍加改良变成彩色的并且可以出售的话，绝对能够吸引很多贵族购买。

　　至于发明这个照相机的契机就很简单了，凯尔的一句话而已，她说这几天自己很开心，不过担心以后都没有什么机会再过来，毕竟这里实在是太远了，堂吉诃德念头一转，就想到了在地球上十分普遍的照相机，人可以不常来，但是留下的影像却可以让人有着美好的回忆，于是异界版的黑白照相机就此诞生了。

　　堂吉诃德设置了魔法阵运行的时间之后，缓步走到了人堆里，不客气的坐在了凯尔的旁边，两人的位置正好是正中间，当然，不会有谁敢有异议。

　　“听我的。”堂吉诃德伸出了自己的手，“我数三个数，大家一起喊谢特！”

　　当然，这一两天照片没有少拍，所以众人虽然对这个炼金产物已经充满了好奇，但是却已经轻车熟路了，所以在听到了堂吉诃德的话之后，都把注意力放在了对面三脚架上那个神奇的炼金产物上。

　　“一”就在堂吉诃德数数的时候，大概他们上空十多米高的地方悄无声息的出现了一个直径一米左右的黑色空洞，仿佛硬生生的在空间上打了一个眼一样。

　　“啵！”一颗巨大的蛋形状的奇怪物体从里面掉了出来。

　　“二，三！谢特！”

　　在众人一声齐刷刷的谢特之后，对面的照相机先是发出了一道闪光，而后啪的一声，堂吉诃德的手里多出了一颗大概一米高，七十厘米粗的椭圆形巨蛋，正好挡住了他的脸凭借环之法师的感知，四周空间的波动不可能逃得过堂吉诃德的眼睛，所以那个黑腔还没形成的时候，堂吉诃德就已经感知到了自己头顶上的异变，一般来说，在费伦世界，是没有所谓的空间攻击法术的，比如地球小说里写的什么次元斩之类的东西，真有可以对空间进行如此操作的人，不会浪费那个力气，这就好像有人用高射炮打蚊子一样，倒是骑士王拿剑直接砍碎空间倒是有可能发生。

　　所以这个黑腔的形成必然是有人使用了空间转移法术，这种地方不太可能作为坐标点，而且还是在半空中，那么唯一的解释就是有人逃命使用了这种黑腔式的随机卷轴。

　　不过当堂吉诃德发现，从那里掉出来的不是想象中的人类，而是一颗巨大的蛋的时候，也是一愣，他还从未听说过蛋是可以进行空间转移的，除非有人对它这么做，也就是这么一愣的个功夫，这颗蛋正好就掉在了他的手里，毕竟不到十米的高度，一颗蛋落下来也就不到两三秒钟的样子，于是这张所谓“结束前的留念照”堂吉诃德被一只还有些烫手的蛋给代替了“吱～”堂吉诃德有些蛋疼的抓了抓自己的眉毛，看着摆在木墩上的那张羊皮纸照片，跟他想的一样，所有人都一脸的笑容，唯独他的位置，是一颗巨大的鸡蛋，暂且叫它鸡蛋吧，因为堂吉诃德也不清楚这里到底是什么蛋。

　　不过堂吉诃德脑补了一下之后认为这应该是一只强大的魔兽的蛋，估计是遇到了危险，毕竟产卵期的魔兽都是很虚弱的，越是强大的魔兽越是如此，应该是遇到了另一只强大的魔兽，而是用了某种魔兽的天赋能力把这个后代转移到了这里。

　　跟堂吉诃德相处了这么几天，所有人都知道，这个法师只要不触碰他的隐私平时人很随和的，所以围在他身边的金闪闪冒险团的人也不时的发出乐呵呵的声音，当然，其实从心里来说，更多的是羡慕，这已经不能用运气来形容了，出门溜达都能捡到魔兽的蛋，还不是普通的魔兽，是能够进行空间转移的魔兽的蛋，父母都如此强大，那么作为它们的后代的这只魔兽就可想而知了。

　　“笑毛，都回去，再拍一张”

　　“咳～”彼得带头拍了拍手，“都回去，站好，站好”

　　看到这个蛋，堂吉诃德起初想把它放进空间戒指里，毕竟也是很珍贵的东西，但是才靠近空间戒指，他就感觉一股名为害怕的波动传进了自己的灵魂中，这时候他才想起来，空间戒指因为不完整的规则，是无法存放活着的生物的，哪怕你把空间戒指里充满空气也没用，这就好像费伦世界灵魂不能独立存在一样，空间戒指里连依附于肉体的灵魂都不行，所以同样是蛋的活物真的强行把它塞进去，恐怕用不了多久就会死了。

　　“咔！”这一次到没发生什么意外，比如哪个强大的魔兽追过来，事实上也不大可能，毕竟随机传送这种东西，这个世界上还没有几个人能够追查到，所以堂吉诃德抱着这个蛋跟着众人又拍了一张合影，又复印了好几份，连着这几天所拍摄的风景，都一并给众人每人一份，也算堂吉诃德身上带着的羊皮纸够多，不然还真不一定够用。

　　“很感谢你们的陪伴。”堂吉诃德跟金闪闪的每个人都拥抱了一下，“说实话，我很开心，就好像经历了另一种生活一样。”

　　“那么，堂吉诃德先生，我们是这就回去吗？”

　　“不。”堂吉诃德摇了摇头，“我打算带着我的妻子再在这荒原里转一转，用这个拍一些风景，因为我们如果离开了荒原，恐怕再回来的概率就很低了。”

　　彼得点了点头，不管这位法师所说的是真的还是假的，他都不会介意，只是陪着一个强大的法师在荒原附近转了一圈，每个人就能获得一枚紫晶币的报酬，他倒是希望这事儿能多来几次，“既然这样，那么我们就在这里分别了。”说着彼得指了指这个树屋，“这就是我们赠送给您的礼物了，哈，他现在完全属于您了”

　　“堂吉诃德叔叔，我们还能有机会在见面吗？”小半精灵又给了堂吉诃德一个大大的拥抱，跟着彼得走南闯北这么久，她还是第一次遇到这么强大且随和的人，所以对于这个人的印象非常好。

　　“这个嘛”堂吉诃德摇了摇头，“未来的事情，也许只有神明才知道，你们回去的时候也多注意安全。”说着堂吉诃德从空间戒指里拿出了一个魔法卷轴递给了彼得，“这个是我私人打赏给你的，哈～”

　　“那么，各位，一路顺风！”

　　“保重！”彼得重重的锤了一下自己的胸甲，随后带着众人离开了这片丛林——

　　“终于安静了。”夜晚，懒得今天去赶路的堂吉诃德跟凯尔又在树屋上过了一夜，所以堂吉诃德也不用一直装出那副略显冷淡的样子，而是四脚朝天的躺在了树屋的地面上，在火堆旁边，也是堂吉诃德的脚底下，横着放着那枚“魔兽的蛋”。

　　一旁的凯尔略有兴趣的用手摸了摸这光滑无比的蛋壳，而且还带着丝丝的温度，显然里面的魔兽并没有死，是活着的，“小堂，你说这里面能是什么魔兽呢？”

　　堂吉诃德打了个哈欠，“我哪知道，要不咱们把它炖了吧。”

　　“嗡～”又是一阵“害怕”的情绪传到了堂吉诃德的灵魂中，当然，也包括凯尔。

　　“讨厌，别吓唬它啊。”凯尔好似母性大发一样安抚了几下那颗蛋。

　　“哈。”堂吉诃德笑着坐了起来，“这个小东西能听懂咱们说的话，倒是挺有意思的。”说着他聚集了一丝灵能，打算穿过蛋壳看一看里面到底是什么生物，不过他的灵能才接触到蛋壳，就又接受到了一丝讨好的情绪，大概的意思就是想要吃掉这灵能“我这是在哪？”蜷缩成一团的刀蜂女王忽的恢复了一丝意识，“难道兽潮已经过去了？”

　　“不对”因为她感觉自己前所未有的虚弱，显然秘术还没有结束自己就醒了。

　　“额～”闭着眼睛浸泡在某种液体中的刀锋女王皱了皱眉，因为之前这颗蛋所记录下来的记忆在她苏醒了之后都传递到了她的脑海中，“混蛋！！”看到瓦特那可恶的嘴脸，刀锋女王就有种想要吸干他的血的冲动，不过她也就是想想，在秘术还没有结束之前，她是没有任何反抗的能力的。

　　“灵能好好吃的灵能！”清醒过来的刀锋女王发现一丝奇怪的灵能不断的被她的身体所吸收，不但味道很好吃，替自己恢复了部分的力量，最重要的是，似乎只要吃了这股灵能，就不会受到那个该死的诱惑的影响“好了。”堂吉诃德喘了口气，“你的胃口还真大，再让你吃，老子就成人干了”

　　不知不觉，堂吉诃德竟然把自己将近三分之一的灵能都喂给了这个蛋，这让一直有着危机意识的他不由得拿开了自己的手，在这种危险的地方，耗尽大多数的灵能喂给一个魔兽蛋可不是什么明智的选择。

　　“装可怜也没用。”堂吉诃德轻轻的拍了拍这个蛋，把一件斗篷围在了它的四周，对于它那卖萌似得渴求丝毫不为所动，“安静的睡觉，不然明天就不喂你了”

　　“嗡～～～”


第一百九十章 雪崩

　　夕阳西下，因为日出山脉的阻隔，所以东面基本上已经是一片黑暗了，在远处，有两个人正在往靠近山脉的方向前行这，一个浑身穿着样式奇怪的铠甲，而另一个则背着一个巨大的蛋，不用想，这就是堂吉诃德与凯尔了。

　　由于没有了冒险团拖后腿，所以全速赶路的堂吉诃德与凯尔只用了大概四五天的时间就冲杀进了无尽荒原的腹地，日出山脉的中间的部位，不过此时两个人的身上都有些狼狈，看上去好像经历过一场恶战，原因是路过了一个比较好战的魔兽的地盘，结果就被堂吉诃德跟凯尔给收拾了，部分尸体还躺在空间戒指里，显然已经成为了预备晚餐了。

　　“啪～”帐篷外的篝火上，烧着一段巨大的肉段儿，自然这就是堂吉诃德白天宰了的魔兽的一部分，一条很长很长的巨型蟒蛇，所以才会被弄的有些狼狈，这个家伙实力一般，但是肉体极为强横，简单的说就好像是网络游戏里的坦克一样，顶着你的攻击往上冲的那种，可惜，坦克注定只是坦克，没有强大的攻击力辅助，最终还是被堂吉诃德给磨死了，不过也让堂吉诃德发现纯粹的修炼肉体，从某种意义上来说，也是可行的。

　　“还有多远？”凯尔用一把尖刀不断的在被高温烧烤下滴着油的蟒蛇肉上刺着窟窿，以便热量能够扩散的更加均匀，顺便也在这上面撒些调味品，例如盐，牡蛎汁，或者辣椒粉之类的，不过诱人的香味并没有飘得太远，因为这四周堂吉诃德已经设置了魔法阵，他虽然不怕大多数的魔兽夜袭，但是不代表喜欢被夜袭。

　　堂吉诃德从戒指里拿出了地图，在上面滑动了几下，“明天再往前走小半天，就差不多到了，当然，我们也可以先爬山，沿着山脉飞，距离都差不多，不过还是要多加小心，虽然说他应该不会坑他的后代，但是为了防止魔兽入侵什么的，也应该会有一些机关才对。”

　　“没关系，反正我们只是旅行而已。”凯尔将一盘切好的肉递给了堂吉诃德，“如果很危险的话，就不要进去了，我们又不缺钱。”

　　“那倒是好了，你别叫了，一会就喂你。”堂吉诃德用手中的叉子轻轻的敲了敲一旁的魔兽蛋，“再叫把你丢进去考了吃了，哎，我感觉自己好像乳娘啊”——

　　任务失败了之后，瓦特早早的就带着一众下属离开了天穆镇，乘坐飞艇回到了穆尔霍兰德州，经过了几天的跋涉，此时他正一脸尴尬的站在夏亚·道尔的跟前，虽然以他的身份地位，即使任务失败了也不需要担心会有什么惩罚，不过面子上是肯定过不去的，毕竟十拿九稳的事情，因为自己一时大意而功亏一篑。

　　“亲王阁下。”瓦特叹了口气，也不打算狡辩什么，“这次的事情，是臣下疏忽了。”

　　说实话，这一次瓦特真的是做了完全的准备，基本上每一步他都算计到了，甚至包括如何对付刀锋女王的空间转移的能力，毕竟上一次这只刀蜂来袭很多人都看到了它那诡异的能力，所以夏亚·道尔还是真正的夏亚道尔的时候，凭借自己亲王的人脉从某位隐世的强大法师手里弄来了一张空间干扰卷轴，作用就是延缓或者说有概率破坏跟它等级差不多的空间传送法术，这就能够给瓦特倒出时间来缠住刀锋女王，可惜的是这张卷轴却没有它的用武之地。

　　夏亚·道尔静静的喝着茶水，似乎并没有想象中的愤怒，当然，这也是他本来的性格，事实上，有先祖之魂在，这些个亲王，有些时候虽然会做出一些糊涂事，比如想跟一只魔兽交媾，但是却也都能够做到喜怒不形于色，这一点倒是让修伊·海尔很开心，因为他本身也最讨厌的就是那种病态的脑残，让他去扮演那种角色还真的会让他感觉好恶心，“那个商人找到了吗？卖给你梦幻粉尘的那个。”

　　瓦特咬了咬牙，显然自己堂堂一个环之法师竟然被一个商人给算计了，这让他如何不恼火，“回亲王，臣下回去之后就第一时间杀到了那个商人那里，可惜跟臣下想的一样，人走楼空。”

　　“算了。”夏亚·道尔叹了口气，“也许是本王与那美人无缘吧，不过胆敢算计我夏亚帝国，追查那商人的事情瓦特阁下就不用管了，本王会亲自处理的！”

　　“是，亲王。”

　　“天幕镇现在的情况怎么样了？”

　　看到亲王似乎想要给自己台阶下，打算转移一下注意力，瓦特自然是很开心，“回亲王，在下离开之前，看到就算最远的雷哈斯本州的士兵也已经赶到天幕镇了，估计此时应该已经在守备长的安排下分段的驻扎在叹息之墙上了。”

　　“呼～”夏亚·道尔吹了吹水杯中冒出的热气，“这样吧，瓦特阁下，这次失败并不怨你，而且你也辛苦了一年多，所以关于那笔赏金，我依旧会给你，不过，我打算派遣您驻守到叹息之墙上，我们穆尔霍兰德所管辖范围，在关键的时候帮助一下我们的士兵，您觉得如何？”

　　“遵命，亲王大人。”显然这算是个处罚，毕竟也是自己太过于自信，相信那个商人不敢骗自己，不过不算重，而且根军队在一起，兽潮来了对他也没什么威胁，还能顺便赚些外快。

　　瓦特走了之后，修伊的书房地面上汇聚了一团黑雾，看上去就好像刀蜂女王所使用的黑腔一样，不过不同的是，刀锋女王的那个平滑如镜，而这个却有些氤氲。

　　“呼～”一个浑身裹着黑布条，手里拿着一根猩红色的长枪的男人从这氤氲的黑雾中缓缓的钻了出来，看上去有些像落魄的吸血鬼贵族一样，虽然实际上他只是一个人类，还是修伊的最强大的几张底牌之一，属于不到万不得已，他不会动的底牌，当然，像这一次的情况就是万不得已了。

　　“都处理干净了？”

　　“是的。”一阵略显沙哑的声音，“那个商人以及知道这笔生意的人都处理了。”

　　很显然，修伊并不想跟一只魔兽同床共枕，因为花了如此大力气弄来的魔兽，必然是要天天腻在一起的，那么最好的方法就是破坏了那个计划，比如掉包一下最关键的梦幻粉尘，就可以了。

　　“很好，你也回去吧。”

　　“是，主人。”地面上再次悄无声息的聚集了一堆黑雾，这个持着长枪的男人又缓缓的沉了下去。

　　“滚蛋。”半响，修伊突然来了一句，“我可没兴趣搂着魔兽睡觉。”显然这句话是对佛陀说的——

　　通常来说，山峰越高，气温就越低，本来的降雨就会变成降雪，而又由于气温很低，雪不会融化，周而复始，所以大多数的高山上都常年积雪，当然，也是分地方，一些海拔比较低的山峰也许就没有，又或者处在热带亚热带的山脉，很有可能，山要非常高才能有雪。

　　不过几乎处在费伦世界最北面的无尽荒原的山脉肯定是终年积雪了，所以大清早起来之后，堂吉诃德跟凯尔决定先爬山而后在往前走，这样也许会少碰见一些魔兽，但是两个人爬到一定的高度之后才发现，山上是有雪的在一个相对平坦的地带，凯尔坐在了雪里，腿上放着裹着发热斗篷的巨蛋，在这个高度，背景正好是天空与地面的交界线，看上去给人一种豁然开朗的感觉。

　　“一，二，谢特！”

　　“咔！”伴随着一阵闪光，这张照片就被存在了堂吉诃德版照相机之中。

　　由于山峰很高，呼吸都带着哈气，堂吉诃德对着自己的吹了几口之后，收起了相机，“抱紧我，再往上就没法走了，我带你们飞到另外一个山峰上去。”

　　“嗯。”

　　堂吉诃德的话音才落下，天空中竟然飘起了雪花，而且还伴随着强烈的北风，“这该死的天气，怎么跟小孩子的脸一样。”咒骂了几句之后，堂吉诃德背起巨蛋，抱着凯尔继续向着北方飞去，显然，对于环之法师来说，区区暴风雪还不能阻挡他的脚步。

　　漫天的暴风雪凶猛的撞击在堂吉诃德的法术护盾上，接着被流转的基础元素刷到了两旁，就好像汽车的雨刷一样，而因为雪花过于密集，所以此时的能见度是很低的，给人一种整个世界就只有我自己的感觉紧紧的搂着堂吉诃德的凯尔眼神有些呆呆的看着这一切，似乎也被大自然的壮丽给吸引了，“小堂！”忽的，她猛的吸了一口气大吼道，吓了堂吉诃德一跳，“我爱你！爱你！你！！！”

　　女性那特有的尖锐的嗓音加上凯尔高阶骑士的强悍声带，让这句我爱你回荡在群山峻岭之中“咳～咳～”堂吉诃德老脸一红，喃喃的嘀咕了一句，“我也是我也”

　　“嘭！”

　　一声巨响吸引了两个人的目光，因为常年积雪，所以日出山脉上很多高高的山峰都积了很厚很厚的积雪，所以凯尔这一嗓子，再加上回音般的放大，于是，雪崩了因为堂吉诃德的飞行高度并不是特别的高，而恰巧凯尔喊了一嗓子的地方有几座特别高的山峰，悲剧发生了，堂堂环之法师跟带着神器护甲的高阶骑士就被活埋了，当然，这种程度的攻击，在堂吉诃德看来，也就是挠痒痒而已，而且主要是他想体验一番被雪崩的感觉，所以才仗着法术护盾硬抗了雪崩，不过，说实话，感觉很不好。此时被无数的雪埋着的堂吉诃德感觉自己的法术护盾上仿佛积压了一座小山一样，在这么玩下去，很有可能就真的玩脱了悬停在了空中的堂吉诃德松开了抱着凯尔的手，而是从空间戒指里拿出了那张地图，根据地图上的显示，堂吉诃德就悬停在宝藏所在的正下方，当然，如果那是宝藏的话，不过，地图上的一千年前跟现在却有些不同，虽然同样都是一座好像火山一样的山峰，看上去有些像日本的富士山的感觉，一座山峰被削掉了一半，然后有一个巨大且漆黑的窟窿，但是一千年前的这里还是郁郁葱葱的，而现在却是白雪皑皑，甚至那漆黑的洞口也都被雪填满了，这倒是让堂吉诃德不禁想到，难道在费伦世界也来了一次冰川期什么的？

　　飘荡在火山口上方的堂吉诃德收起了地图，看着几乎已经被积雪填满了的火山口，不由的抓了抓脑袋，“看来不出一些力气是没有办法接近宝藏了。”


第一百九十一章 闪光的项链

　　茫茫大海上，一艘开往亚拉斯奇港口的巨大轮船不时的喷着冲天的蒸汽，鸣响的汽笛告诉船上的人们，他们到站了。

　　带着遮阳帽穿着很朴素却又不失高贵的衣服的亚瑟·潘德丽也随着人群缓缓的从轮船上按照顺序来到了港口，而后则搭乘着早就由亚拉斯奇城主所准备好的马车一路飞驰到蒸汽机车站，在那里，她遇到了守候着她的梅林，“哈，梅林叔叔，好久不见啊。”亚瑟·潘德丽给了梅林一个大大的拥抱。

　　这倒是让梅林老脸一红，不由的干咳了几声，在心里念叨着什么潘德丽终于是大女孩之类的话，“丽雅呢？”

　　亚瑟·潘德丽在梅林的搀扶下，坐进了特别为她建造的女王号，反正现在夏亚国王已经确定了，亚瑟·潘德丽出现在哪都无所谓的。

　　亚瑟·潘德丽耸了耸肩，“她不愿意回来，那里有着很多跟她年纪相仿的纯血精灵，玩的很开心，我想了想似乎让她在那里生长更好，而且话说回来，丽雅在那里的话，这个世界上应该不会有谁敢去逼婚吧。”

　　“也好。”梅林给亚瑟·潘德丽倒了一杯热气腾腾的水，“在精灵帝国呆着这几个月还开心吗？”

　　“还行吧。”亚瑟·潘德丽也是渴了，仗着自己是骑士王的躯体，也不怕热，咕嘟咕嘟的将那杯热水都喝了，“中间有些感悟，在尤利娅阿姨的帮助下，找到了一个相对僻静的地方，参悟了一段时间，不然的话，我也许早就该回来了，帝国最近有什么事儿吗？”

　　梅林摇了摇头，“很和平，虽然跟我们相邻的夏亚帝国有些不太平，但是对于我们没什么影响，非要说有的话，就是我们的炼金材料，炼金产品出口受到了一定的影响。”

　　“没关系，夏亚帝国的事情我也听说了，尤利娅阿姨那有很详细的情报，夏亚帝国的反应速度还是很快的，处理问题的方法也很棒，不过。”说着亚瑟·潘德丽捂着嘴笑了几声，“就算是强如夏亚帝国，最终还是要跟真神低头啊。”

　　“据臣下的估计，未来在这位信任女王的带领下，我想夏亚帝国也许慢慢的会走出无信者之国的怪圈吧。”

　　“随意吧，这跟我们没什么关系，对了，最近有堂吉诃德先生的消息吗？”

　　“哈。”梅林伸手指了指亚瑟·潘德丽，“我当初说什么来的，让你好好抓住这个机会，你不听，现在想他了？”

　　“好吧，好吧。”看着好像要发怒的亚瑟·潘德丽，梅林也不开玩笑了，“消失很久了，你们走了不久，他们两个也消失了，没人知道他们去哪了。”

　　“该死的。”亚瑟·潘德丽重重的把杯子放在了桌子上，在心中暗自骂了一句，“白白的让他拿我做了一次试验！”

　　事实上那次事情之后过了许久亚瑟·潘德丽才反应过来，根据她的记忆，当时的堂吉诃德表情很奇怪，某系细微的动作也足以证明，他事先是知道自己有可能会有那样的表现，那么，唯一合理的解释就是，这个可恶的家伙竟然胆大包天的用一名骑士王来实验那种该死的药剂，这让她真把那个男人恨到了牙齿里，如果抓到他，一定把他关在不列颠最黑最黑的监狱里。

　　“怎么了？”看着亚瑟·潘德丽有些怪异的表情，梅林关心的问道。

　　“没没什么。”潘德丽深深的吸了口气，又给自己倒了一大杯热水咕嘟咕嘟的喝了下去，显然，堂堂亚瑟王如果说出去被人注射了春药，那绝对是从此不会再有脸面出现在这个世界上了，所以这注定是一个哑巴亏，这件事她是不能跟任何人说，包括她最亲近的叔叔，梅林。

　　不过，亚瑟·潘德丽在看到梅林那一幅我懂的样子，还是有些气不过，最终从牙缝里挤出了几句话，“梅林叔叔，您如果有时间就联系一下堂吉诃德先生，就说我有很重要的事情找他！”

　　“遵命，吾王”——

　　丽雅自从来了精灵帝国以后，那种孤独的感觉确实少了很多，因为这里有很多跟她差不多的小精灵，虽然她们的实际年龄可能很大，但是在心理跟精灵族标准的生理上，她们都是跟丽雅差不多的小孩子，有人陪她玩了，自然就不会再有那种自闭的感觉了，不过话虽然这样说，但是丽雅的心里却多了一份名为思念的感觉，很多时候，丽雅都一个人躲在屋子里看着那串项链默默的发呆。

　　“唔～～”不知道是几点，也许已经快到中午了，丽雅依旧窝在她的小树屋里睡着懒觉，忽的，她一直贴身带着，就连洗澡都未曾摘下来过的堂吉诃德送给她的那串项链亮起了淡淡的光芒，而且贴着她的皮肤还有一点小热，丽雅迷迷糊糊的伸手摸了摸，随后一个翻身就又睡着了，显然对于这种情况，她已经是见怪不怪了。

　　事实上自从她得到了这串项链之后，经常会发生这种情况，当时她记得堂吉诃德很郑重的告诉过她，这串项链是他的传家之宝，除了她，不能让任何人碰，所以她也一直遵循着这个诺言，哪怕她的姐姐，都不许碰。

　　“呼～～”堂吉诃德长长的出了口气，自从来到费伦世界，他还从未如此全力的施展过法术，因为那厚厚的积雪彻底堵死了雪山口，所以堂吉诃德不得不用法术去清理积雪，但是累积了一千多年的积雪又哪里是那么好清理的，上面的浮雪还凑合，下面的已经被压力压成了坚冰的固态雪简直就是噩梦，堂吉诃德不敢使用太大威力的法术去轰击，如果因此毁坏了，或者触发了保护密室的魔法阵，那他可就功亏一篑了。

　　经过了将近一上午的清理此时这座类似火山的火山口里已经没有浮雪了，它们都已经被丢到了山外，但是剩下的千多年冷热交替而形成的坚冰就好像一个巨大的瓶塞一样塞着这座火山口。而此时有些疲倦了的堂吉诃德已经带着凯尔降落在了这块坚冰上，驻扎帐篷，生火，做饭，至于那个叫嚣着自己饿了的巨蛋，已经被堂吉诃德丢进了帐篷里自生自灭了。

　　“小堂。”凯尔看着脚下的不知道有多厚的坚冰，“如果实在是太困难就算了，我们在这里拍几张羊皮纸照就回去吧。”看着自己丈夫略显疲惫的神色，凯尔有些不想让他在累到了。

　　“都走到门口了。”堂吉诃德喝了一碗热汤之后，淡淡的说道，“哪有回去的道理，放心吧，区区一坨冰，还难不倒你丈夫的，对了。”堂吉诃德忽的贱贱的笑了起来，“你上午喊的什么，风太大了，我没听清。”

　　“哼！”凯尔愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，满脸通红的钻进了帐篷里，休息去了堂吉诃德一边啃着蛇肉一边盯着脚下的冰层，看到锅里的那个被凯尔刺的满是窟窿的蛇肉，猛的一拍大腿，脑海中闪过了一个名词，“定向爆破！”

　　此时堂吉诃德从冰层上扣下了一块厚厚的冰，连带着帐篷，锅，篝火，还有那颗巨蛋，一齐在漂浮术的作用下飞到了空中悬停在了那里，而且为了稳固这一切，还在冰层的底下刻制的魔法阵，这样的好处就是可以让他把所有的精力都投入到接下来的那个巨型法术上。

　　几十颗大概半米粗细的由风系元素构成的淡青色螺旋钻头按照一定的几何顺序，平均的点在了冰面上，而后在堂吉诃德的控制下，这些钻头疯狂的旋转了起来，刺耳的声音，飞溅的冰花充斥着这座火山口，肉眼可见的四周的山峰在这巨大的噪声的刺激下纷纷的雪崩了，不过这一切都不管堂吉诃德的事情，他已经把全部的经历投入到了钻头上。

　　竟然有几百米深，似乎有些累的脱力了的堂吉诃德四脚朝天的躺在浮冰上，从中午开始钻，中间停停歇歇，一直到下午三点多，他才钻透了了冰层，遇到了岩石，而根据他的估算，这冰层起码有两百米深，相当于一栋摩天大厦的高度了“对，站在那里。”堂吉诃德指着凯尔，“双手张开，很好。”说着堂吉诃德也走到了凯尔的旁边，此时他们的位置正好是漂浮在火山口的斜上方，后面可以看到被堂吉诃德打了几十个深坑的冰面，当然，此时的冰层每隔一段距离堂吉诃德都刻制了魔法阵，可以想象，如此多的魔法阵，事实上现在已经是第二天了。

　　“一，二，三，谢特！”在两个人一个蛋的灿烂笑容下，他们身后的冰坨里发生了如此猛烈的爆炸，规模甚至有些超过了堂吉诃德的想象，整个火山里的冰被炸得粉碎，雪白色的冰混合则高温水雾好像是火山喷发了一样全部被喷了出来——

　　漆黑且寂静的令人窒息的通道里，堂吉诃德正举着火把拉着凯尔背着蛋步履蹒跚的往下走着，自然这通道就是在清理干净了火山口之后发现的，掩盖在一块明显有着人工雕刻痕迹的巨石下面，堂吉诃德之前设想的什么机关啊，什么谜题啊，统统都没有，击碎了那块巨石，就出现了这条通道。

　　这也让堂吉诃德大呼惊奇，所谓世界第一高手就是不一样啊，从来都不按照常理出牌，当然实际上就像夏亚一世自己说的，这是他一时兴起弄的一个小密室，最外面的入口，他哪有那么多心思去设计什么机关。

　　“看来就是这里了。”此时堂吉诃德的面前有一扇巨大的石门，光滑无比，而且绝非刚才被他击碎的那块巨石可以比拟，估计应该能够承受很强大的法术，如果强行击碎它的话，唯一的结局就是跟着宝藏一起被活埋。

　　“我们好像没有钥匙啊，小堂。”凯尔伸手摸了摸那冰凉的石门，冒出了根堂吉诃德差不多的想法。

　　“笨蛋。”堂吉诃德伸手指了指石门上的大概半米长宽凹槽，笑着把火把递给了凯尔，“这就是钥匙啊！”说着他把地图啪的贴在了石门上，果然，一阵法术波动之后，在有些刺耳的摩擦声中，石门自动的开了“咦？梅林先生？哈，好久不见啊。”堂吉诃德背着巨蛋牵着凯尔的手在这件并不是十分大却很精致的密室里转着圈，一千年过去了，这里竟然连一丝的灰尘都没有，可想而知这里的防御魔法阵有多么强大，如果不是地图做钥匙硬闯的话，也许真的不知道是怎么死的。

　　“我啊，我现在正带着我的妻子周游世界呢。”说着堂吉诃德随手拿起了一个摆放在台案上精致的盒子，上面贴着一张类似道家的符咒，不过凭借他的灵能感知，这张符咒里的能量早已经用尽了，真正守护着这个盒子的是上面的魔法阵，一种防止能量流失的魔法阵。

　　“女王大人找我有事儿？这个，我估计暂时是不会回不列颠了，对，距离太远了，很是抱歉啊，当然，我若有机会回去，一定会联系您的，嗯，好，再见。”

　　“咦？亲爱的，你怎么了？”转过头，堂吉诃德就看到了凯尔的气息明显的改变了，自然，那个妹妹凯尔成为了主意识体。

　　“没什么。”理智的凯尔先是打了个哈欠，而后耸了耸肩，“本能而已，提到那个女人我就会苏醒。”说着凯尔从墙壁上样拽下了一把在她看来样式古怪，但是堂吉诃德却知道这是中国古代样式的双刃长剑，舱啷的一声就拔了出来，千多年的岁月竟然没有让这把剑有一丝锈迹。

　　“亲爱的，你要干什么？”看着脸上挂着淡淡的笑容的凯尔，堂吉诃德不找边际的退了几步。


第一百九十二章 炼金药丸

　　这间密室的布置，在凯尔看来也许是很奇特，她可能从未见过如此的布置，当然，她没见过的东西多了，自然是不会多想，但是对于堂吉诃德就不同了，事实上在他看来，这里就像一个地球上，中国古代某个朝代的卧室，很是温馨的布置。

　　虽然不是很华丽，但是堂吉诃德可以感觉的出来，自己的那个前辈似乎是很用心的布置了这一切，同样穿越而来的他是可以理解那个已经死去了的人的心情，那就是一种对家乡，对过去，对曾经的人们的思念，虽然堂吉诃德是没有这种感觉的，因为从他的父亲去世了之后，他对于地球就再也没有什么可以留恋的东西了。

　　说实话，屋子里的东西并不是很多，一个梳妆台，一个小圆桌，四周围着几把椅子，上面还有个茶壶跟茶杯，墙壁上挂着两把装饰用的宝剑，其中一把已经在凯尔的手里了，贴着一侧墙壁上有一张床，两头还有青纱帐，总而言之，这一切就给了堂吉诃德一种错却，自己似乎又穿越到了中国古代，虽然以他的历史知识根本无从辨别这是哪个朝代。

　　俗话说贼不走空，堂吉诃德既然废了如此大的力气来到了这里，自然不可能空手而归，不过比较可惜的是，这里的物件是不少，比如凯尔手里的宝剑，也确实算得上是一把非常好的武器了，但是却依旧没有办法跟岁月之剑比，所以说这里的东西就是比上不足比下有余的那种，并不能够引起堂吉诃德的兴趣，当然，唯一例外的就是摆在梳妆台上的那个用魔法阵封印了的盒子，这也是堂吉诃德唯一感兴趣的东西。

　　“堂，你过来。”

　　堂吉诃德摇了摇头，“你把剑放回去先。”

　　“哎呀，不跟你闹了。”凯尔白了堂吉诃德一眼，“我又不是你那个小女人，你就算真娶了那个女人，我也不会管的。”

　　“舱啷。”凯尔把剑插入了剑鞘之后，丢在了床上，而后晃了晃手里的一块玉牌，当然，凯尔并不知道这叫玉，她只是感觉这块奇特的石头似乎时时刻刻的都散发着一股奇异的波动。

　　“这是？”堂吉诃德接过了那块玉牌，上面一面篆刻着类似道教的符咒，但是跟那个盒子一样，依旧已经失去了效果，而另一面则是他熟悉的费伦世界的魔法阵，说实话，这块玉牌让他想起了前世所看的修真小说里面的那种传承玉符，就是把各种知识，心得，感悟，都利用道术或者佛法封印起来，以便后人参悟，因为很多东西都是语言无法形容的，所以当事人当时的记忆，感觉就成了很重要的参悟手段。

　　“难道，自己的那位前辈并不是来自地球？”堂吉诃德的脑袋中闪过了这个念头，因为他很清楚，真正的地球，起码他那个年代是一个末法时代，应该不会有这个东西。

　　“也许看看就知道了。”想到这堂吉诃德对着魔法阵注入了一丝灵能一间与堂吉诃德所在的房间一模一样的卧室，一个穿着华丽袍子的少年正在照着梳妆台上的镜子，眉清目秀，唇红齿白，这是堂吉诃德那没什么墨水的肚子里唯一能够想到的词语，这个少年如果拉倒后世的地球，绝对是万人迷的正太，秒杀一切的存在，女人见了都会自卑的那种。而此时堂吉诃德的视角就是这个正太的视角，此时他端正的坐在那里，通过铜镜可以看清后面大概是宫女或者是侍女样子的两个比他年纪稍大了一些的女孩正在帮助他整理头发。

　　“吱～”门被推开了，正太转过头，看到的是一个穿着明黄色袍子，袍子上还有数条金龙图案的男人。

　　“儿臣见过父皇。”

　　“奴婢叩见皇上！”

　　虽然他们说的不是普通话，但是堂吉诃德却能够听得懂，就好像有什么东西替他翻译了一样。

　　“嗯。”那个眉宇间充斥着霸气的男人温和的点了点头，“起来吧，你们先且退下，我有话要与吾儿说。”

　　“是，陛下。”两名侍女再次叩了一头之后迈着小碎步离开了这间卧室。

　　“儿啊。”那个男人扶起了小正太，把他放回了铜镜前，“你猜为父为何一清早就来找你？”

　　“儿臣不难道是？”通过铜镜，堂吉诃德可以看得出来，小正太显然是十分的高兴的，甚至可以说是兴奋。

　　“没错。”那位皇帝揉了揉小正太的脸，“你的母亲终于说服了朕的丈人，同意让她来见见你了。”

　　“真的吗？”堂吉诃德发现，这个小正太竟然哭了，这倒是让他有些奇怪，皇帝啊，那个老丈人有那么大的能力，不过又想了想这应该不是地球，也许是一个修真位面，也就可以理解了，王权就跟费伦世界的王权一样，脆弱的很就在堂吉诃德思考的时候，画面一切，小正太正抱着一个女人哭泣着，而在这个女人的身旁则站着一个看上去比那位皇帝更加威严的存在，隐隐的让堂吉诃德都有些心悸的感觉，不过很快自由意志似乎感觉到了威胁，瞬间就把这股心悸的感觉给击的粉碎这之后的画面就好像让堂吉诃德经历了这个少年的成长一样，不过并不是完整的，显然那位前辈也是有意的节选了一些场景，比如那些他与女眷们交媾的场景就不可能出现在这里。

　　通过这些个记忆碎片，堂吉诃德却是发现了一些不得了的东西，比如那个世界不是别的，而是洪荒，比如这个少年的父亲的名字叫李世民，是南瞻部洲的李唐王朝的皇帝，当然，肯定不是地球的那个李世民，因为这个李世民竟然牛逼的把一头母龙给上了，就是这个少年的母亲，而他口中的丈人，就是东海龙王，在堂吉诃德看来，也难怪这老龙王生气，自己的女儿被一个人类给搞怀孕了，估计在其他个龙王的面前，是要被耻笑一阵子了。

　　后来，没有意外的，这位半龙半人的正太登基为王，成为了那个唐朝的新的皇帝，这期间的记忆碎片就有些又臭又长了，多数都是形容这位半龙半人的国王的丰功伟绩之类的，看着堂吉诃德头都疼了，显然这位国王十分的自恋，而且因为后台很硬，再加上本身的实力有十分的强大，做事简直是霸道无比，那个时代的唐朝是很尊佛的，但是这个半龙人李东海却因为学习的是他姥爷那一脉的法门，而他姥爷隶属天庭，学习的是道教的法术，所以这个家伙竟然发布圣旨废佛立道，这下子就引起了大乱。

　　还好当时已经是圣人不出的时代，否者堂吉诃德估计这李东海绝对会被菩提准提给一巴掌拍死，当年唐僧费尽心力取回真经才让佛法大胜，他竟然废佛立道，不过，堂吉诃德也隐隐的觉得，这其中也许有着道教撑腰，不然的话，李东海虽然霸道，却不是没脑子，他肯定是干不过如来的。

　　再后来就是堂吉诃德从未听说过的佛道大战，也是这位夏亚国王穿越的原因，大概就是他跟一尊佛恶战，那真是打的天昏地暗，日月无光，直到空间破碎，他跟那尊金佛都被吸进了黑洞之中等等，忽的堂吉诃德想到了“兰特思”身边的那个光头，不由的一阵苦笑，竟然是与那世界第一强者实力相当的家伙，怪不得先祖之魂连还手的力气都没有，幸好那家伙似乎惧怕真神，不敢全力出手，不然的话，堂吉诃德估计就算是自己也够呛能够幸免于难的，谁知道和尚们有没有什么特殊的秘法对付巫妖，至少可以肯定的是，这具珍贵的躯体必然会被毁的连灰都剩不下。

　　从玉牌中退出来的堂吉诃德喘了口气，显然他已经完全的接受了玉牌里的信息，同时也对于整件事情的前因后果有了一个大致的了解，而且最重要的是，他知道建造这里只是李东海的一点念想，这里唯一珍贵的就是梳妆台上的那个盒子，其他的东西就算是凯尔丢在床上的宝剑，用李东海的话来形容，也不过是凡品罢了。

　　“走吧。”堂吉诃德一挥手，床上的宝剑又挂回到了墙壁上，屋子里他们俩带进来的灰尘也被清扫一空，唯独没有归还的就是那个盒子跟玉牌，“这里是那位国王的故居，死者为大，我们就不要在这里打扰了他了，具体的事情，我路上跟你说。”

　　“嗯。”

　　离开了日出山脉之后，堂吉诃德带着凯尔一路疾驰向南飞去，倒不是害怕兽潮，事实上兽潮的发生地点似乎并不能波及到这里，而是他发现了盒子里的秘密之后，实在是忍不住，想要找个安全的地方消化掉这个秘密，所以他就跟爱丝特一样，找到了一个山洞，而且在洞口几乎用尽他的全力，布置了伪装魔法阵，确保自己不会被发现。

　　山洞内的帐篷里，堂吉诃德跟凯尔两个人赤裸着全身坐在那里，而在帐篷的最里面还有一颗似乎已经睡熟了的巨蛋。

　　“小堂，你这是要干嘛啊？”凯尔有些不好意思的用被子捂着自己的胸，平常他都是扒光了自己的衣服就扑上来的，但是这样被盯着看还是第一次，却让凯尔有些难为情。

　　堂吉诃德从空间戒指里拿出了那个古色古香的盒子，“这就是夏亚一世国王留下的宝藏，但是不同于一般的宝藏，这个东西，是用来吃的。”

　　对于夏亚一世的事情，堂吉诃德并没有多说，毕竟那是穿越者最后的秘密，所以他只说了玉牌里关于记载如何使用这个宝藏的事情。

　　“吱～”利用灵能停止了魔法阵的运转，堂吉诃德打开了盒子，里面没有别的，只有一颗散发着阵阵清香与血腥味的药丸，一半清澈，一半猩红，根据玉牌中的记载，当年李东海穿越过来之后，肉身就砸在了那里，几乎破损殆尽，幸好遇到了一位冒险者，就用自己的能力夺舍重生，并且利用龙躯里残余的精血改造了那个躯体，也就是后来的夏亚一世，而这颗药丸就是剩余的那一丝精血混合了他带过来的最后的一些天生宝物做成的“仙丹”，也可以说是这是费伦世界上最后一颗含有洪荒元气的东西了。

　　不过李东海也说了，龙血燥热，性淫，服用了之后会浑身燥热而且懂得交媾的人还会生出无尽的幻觉，所以吃的时候一定要脱光衣物，而且最好是与女伴一同服食，吃了之后立刻行房，这样可以防止心魔入侵，还能够阴阳调和，若懂得双修之术确是更好不过，当然一个人吃也是没有问题的，只不过会很难熬，意志不坚定的人有可能欲火焚神，化为灰灰！

　　“我说的都记住了吧。”

　　“嗯。”凯尔微微的点了点头。

　　“那就开始吧。”说着堂吉诃德把药丸掰开，将清澈的一半给了凯尔，而自己则吃下了猩红的那一半，之后就一把推倒了凯尔，因为这东西入口即化，李东海所说的燥热感瞬间就充斥着堂吉诃德的全身“这是仙丹？”与凯尔交媾中的堂吉诃德仅存的理智告诉他，“这特么简直比伟哥还伟哥啊”


第一百九十三章 夫妻本是同林鸟

　　堂吉诃德清楚的记得，当年看修真小说的时候，主角一旦吃了什么天地财宝之后就会功力大增，而且最最重要的就是，他的周身一定会从毛孔里流出很多又黑又丑的粘液，那就是所谓的躯体内的杂质，阻挡人类走向更强的障碍。

　　而今天，在吃了那颗“仙丹”之后，堂吉诃德跟凯尔确是真的体验了一把这个过程，虽然这个过程有些凶险，因为所谓心魔是来自内心，就算堂吉诃德有自由意志的帮助也没用，就好像白细胞无法伤害体内的肿瘤细胞一样，不过好在他选择了与凯尔一起服用，所以总算是有惊无险，在两个人几近疯狂的交媾之后，药物也被彻底的吸收了，两个人的体表也确实出现了小说中所形容的恶臭粘液，这不禁让堂吉诃德假设，当年写第一本修仙小说的家伙很有可能是一个穿越者“哗！”堂吉诃德用法术制造的水球已经里里外外的把他跟凯尔冲洗了三四次了，而且空间戒指里携带的香精也是用了一把又一把。

　　“堂，这真是太恶心了。”姐姐凯尔已经因为过于疲劳昏睡了过去，所以被逼无奈，妹妹凯尔捏着鼻子清醒了过来，不过无论姐姐还是妹妹，她们都有一个共同的特点就是洁癖，显然从她体内流出来的那些恶臭的粘液确实恶心到了她，“我发誓那个帐篷我绝对不会再进去了。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，顺手也给身旁的巨蛋清洗了一下，当然，这是凯尔要求的，“没关系，反正我们还有备用的，你的实力提高了多少？”

　　提到这件事，凯尔似乎忘记了刚才的粘液的事情，而是露出了一丝不可置信的表情，“很难相信。”凯尔意念一动，围绕着她的周身就出现了由基础元素构成的元素铠甲，而且比起初阶大骑士那半透明的铠甲，凯尔身上的散发着淡淡的麦黄色光芒的铠甲明显已经接近实体了，“只是吃了半颗你所说的炼金药丸，我竟然直接从高阶骑士提升到了中阶大骑士。”

　　“更可怕的是。”说着凯尔攥着拳头，她那本来柔弱妖娆的躯体瞬间就浮现出了丝丝的肌肉，“我的肉体强度也跟着提升了一个层次，而不是单单只有灵魂达到了大骑士的地步，生命女神在上，这简直不可思议，是不是在多吃几颗，我就能直接成为骑士王了？”

　　“哈。”堂吉诃德用毛巾擦了擦凯尔拿湿漉漉的头发，“你要知道，这颗炼金药丸用的是这个世界上已经绝迹里的炼金材料跟最后一只绝种了的魔兽的最珍贵的精血炼制的，所以这是这个世界上最后的一颗，以后都不会再有这种好事儿了。”

　　“那你呢？你有什么变化没？”

　　“我吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“首先就是这具躯体虽然通过龙蜒草复活了，但是依然留下了一些暗伤，比如关于细胞的寿命之类的，但是现在不同了，这颗药丸已经把我的躯体变得几乎没有一丝的瑕疵，虽然比不上专门强化肉体的大骑士，但是我想也不会差的太远的，现在的我，单纯比力气，估计也能跟之前我们费了好大劲儿才收拾掉的怪蛇比拼几下。”

　　“至于灵魂层面，我从一个环直接升到了七个环，超过了中阶环之法师一点点，还有就是我的天赋法术又有三个解锁了，所以，综合的来说，你丈夫我的战斗力起码提升了十几二十倍，就像你说的，仅仅只是睡了一觉而已，这简直就是不可思议”

　　“堂。”

　　“嗯？怎么了？”

　　本来想说什么的凯尔话到了嘴边又停了下来，因为她觉得她并没有资格说这番话，“我有些冷。”

　　“等着，我去架帐篷。”

　　看着堂吉诃德忙碌的背影，理智的凯尔一时之间也有些感慨，她很清楚，这颗药丸他自己吃掉的话，绝对能够直接到达高阶环之法师的地步，这不是猜测，只有真正吃过这颗药丸的人才知道它的伟大，伟大到足以蔑视费伦世界的修炼法则，哪怕你是个普通人，吃了这颗药丸，也能够成为一个强者，当然，前提是吃了之后你能够活下来，“姐姐，你还真是找了一个对你好的不得了的男人呢”——

　　荒原上，堂吉诃德跟凯尔相对而站，距离大概百米左右，两个人的实力提升了一大截之后，打算相互切磋一下，毕竟有些东西了解跟使用出来完全是两回事儿，尤其是实力，只有亲自发挥全力的去战斗一次，才能够彻底的掌控，由于凯尔身上有着龙鳞铠甲，堂吉诃德又有着七个储存着高阶防御法术的法术位，所以两个人之间也不担心会有什么误伤。

　　面对着散发着凌厉杀意的凯尔，堂吉诃德背着的巨蛋不时的散发出一股名为害怕的情绪，堂吉诃德喂了它一口灵能，顺便安慰了几句，大概就是不用怕，这只是相互切磋一下而已。

　　“嘭！”凯尔所在的地面被强大的反冲力瞬间炸出了一个坑，下一刻她提着那把岁月之剑出现在了堂吉诃德的正前方的上空，一个回旋斩，瞄着堂吉诃德靠前的一些地方斩了下去，倒不是她有多怕碰到堂吉诃德，而仅仅只是一种本能，就好像跟亲人打闹玩乐，正常人都不会对着要害一样。

　　此时，堂吉诃德的脚下的地面早已经从已经从土壤岩石变成了流沙，并且好像漩涡一样一直在急速的转动着，在凯尔必经的攻击路径上，猛的升起了一堵流沙构成的半圆形的沙墙，单单厚度就超过了两米，可想而知它的体积有多大，虽说不透明的沙墙阻挡了视线，但是法师战斗从来都不用眼睛，而是用灵能的，这就是高阶的防御法术，大地之盾！只要脚还踩在地面上，就能够无穷无尽的生出的防御盾，当然这是要持续消耗灵能的，不过对于中阶高出一点的环之法师，维持这个法术还是很轻松的。

　　“嘭！”仿佛是陨石撞击一样，凯尔的长剑直接炸碎了这块护盾，然而后续的护盾一层接着一层，甚至在堂吉诃德的操控下不在是拱形的防御，而是伸出了无数的尖刺，开始反击，显然这个法术被堂吉诃德给修改过了，变成了一个攻防一体的法术。凯尔面对突然喷射而出的由流沙构成的尖刺，身上的元素铠甲体积猛的扩张了一倍，看上去就好像一个人形机甲一样，所有的尖刺嘭嘭射在了铠甲上，强烈的冲击力不住的让凯尔后退，但是却没能伤害铠甲一丝一毫这场战斗从早上一直打到了中午，两个人你来我往，招式法术几乎用了个遍。

　　“呼～”由于不计成本的攻击，凯尔此时已经气喘吁吁了，当然，她也不是毫无建树，最起码已经逼出了堂吉诃德的三个防御法术位，所以可以想象这场战斗的惨烈，基本上这块荒原已经是坑坑洼洼了，就好像是被轰炸机轰炸过一样！

　　不过这却是凯尔想要的，实力增长，尤其是肉体上的增长，往往会给人一种自己的力气用不完的错觉，这时候摸清楚自己的底线在哪里就尤为重要了，倒是堂吉诃德还好，天生强大的精神力让他能够一边使用一边忙里偷闲的恢复一些，虽然也消耗巨大，但是看上去并没有凯尔狼狈。

　　“堂。”凯尔一甩武器，把岁月之剑横在了胸前，“你的后三个天赋法术也用一下吧，我有龙鳞铠甲跟元素铠甲，不用担心伤害到我。”

　　堂吉诃德擦了擦额头上的汗水，微微的点了点头，“新法术，我还控制不好力度，小心些。”

　　“嗯。”

　　由于要体验一下堂吉诃德的新的天赋法术，所以凯尔并没有距离堂吉诃德太远，而是跟他保持了一个大概十米左右的距离，堂吉诃德微微的眯起了眼睛，显然这三个最新的法术，他架构起来还颇为费劲，如果用法术的等级来衡量，这三个法术最起码也有八级到九级，也是堂吉诃德的灵魂得天独厚的强大，不然的话，除非他能到达高阶环法，否者这三个法术他是不可能施展的。

　　“第一个，范围法术。”堂吉诃德话音一落，以他的脚下为圆心，蔓延出去了无数闪亮的光线，这些光线贴着地表划出了无数奇怪的形状，好在最终闭合在了一起，形成了一个巨大的圆形的魔法阵，显然这是一个阵法合一的法术，看似是一个法术，实际上就是架构出了一个临时的魔法阵，颇有些地球仙侠小说里的那些阵法师使用的阵法，但是堂吉诃德这不需要道器的辅助，也没有所谓的阵眼，如果有也是堂吉诃德。

　　“这个法术对于你几乎没有任何的影响，但是对我来说，只要这个魔法阵存在，我就有着无穷无尽的灵能，当然。”堂吉诃德又解释道，“这并不是绝对的，比如聚集而来的灵能不能超过我灵魂的极限，再一个，聚集灵能也是需要时间的，假如我连续使用高阶法术，也一样会发生灵能缺乏的窘相。”

　　“不能阻止我的灵魂生成灵能吗？”理智的凯尔微微的眯着眼睛，随手对着地面上的魔法阵一划，但是很遗憾，损失的魔法阵瞬间就恢复了过来。

　　“那是上一个天赋法术，干扰灵魂灵能运转魔法阵。”

　　“怎么破坏这个法术？”

　　“哈。”堂吉诃德微微挑了挑嘴角，“自然是打败我了。”

　　凯尔白了堂吉诃德一眼，不过却也流露出了一丝对于这个法术的赞叹，很显然，这就好像外挂一样了，让堂吉诃德在差不多等级的战斗中，几乎不可能被打败，拖也能把你拖死了，“还有呢？”

　　堂吉诃德对于自己妻子的鄙视并不在意，而是轻轻的举起了自己的右手，僵直在了那里片刻，当然，他这个片刻在理智的凯尔的眼里就是无尽的漏洞，她已经能挥出去百十剑了，而后堂吉诃德回收一抓，整只手好像塞进了虚空之中一样，从中拽出了一把样式奇特的长剑，为什么要说奇特呢？因为这把武器就好像是由数枚金币一片一片构成的，就连剑尖也是一枚圆圆的金币，让人看着就想笑“堂，你这个法术怎么好像哈哈。”凯尔忍不住捂着嘴笑了几声。

　　堂吉诃德叹了口气，显然他自己也有些无奈，这个法术的名字就叫金钱剑，但是因为费伦世界规则的影响，就变成了金币剑，除了常规的物理打击之外，这个法术最精髓的地方就是金钱剑是可以直接进行物质与虚幻的转换，从而达到伤害灵魂的地步，自然，凯尔因为有着龙鳞铠甲，这个法术再神奇也难以伤害到她，但是次神器不是大白菜，每个人都有，所以可想而知，这个法术对于大多数堂吉诃德的敌人来说，都是梦魇一样的存在。

　　“当！”堂吉诃德一松手，这把金币剑就好像喷射出去的火箭一样射了出去，因为有偷袭的嫌疑，凯尔甚至来不及用剑去格挡，金钱剑就直接撞在了她的元素铠甲上。

　　“咔！”一声清脆的响声，元素铠甲应声破碎，而后金币剑趋势不减的又撞到了龙鳞铠甲上，没有意外的，这股冲击力被转移到了地面，一个漆黑深邃的洞就出现在了凯尔的脚下，凯尔知道，如果自己没有龙鳞铠甲，就这一下偷袭，差不多就能要了大骑士的半条命，如果对准的地方是要害，秒杀也不是不可能的“最后一个法术。”堂吉诃德对着凯尔一挥手，示意让她过来，“它也是个群体法术，所以不需要对人去释放，你看看就好了。”说着堂吉诃德再一次眯起了眼睛，开始架构起了这个有史以来他所能够释放的最难的一个法术，自然对得起它的难度，它有一个响亮的名字，五雷轰顶！

　　大概十分钟之后，堂吉诃德才再一次动了起来，所以可想而知这个法术到底有多复杂了，站在这里十分钟，足够大骑士砍死他几千次了。

　　一张与镇魂符类似的黄色符咒出现在了堂吉诃德的手上，但是上面篆刻的花纹明显的不同，不过还没等凯尔看仔细，这张符咒先是被堂吉诃德啪的钉在了金钱剑上，然后嗖的一声被丢出了好远好远，远到堂吉诃德已经无法回收金钱剑了。这时候他身后的巨蛋竟然开始隐隐的发起抖来，堂吉诃德轻轻的拍了它几下，“呆在我的旁边，你怕什么？”

　　不过他的话音才落下，这对夫妻就被远处的景象给惊呆了，先是一道刺眼的光芒闪过，紧随其后的是一声几乎超越了人类听力极限的巨大爆炸声，响彻无尽荒原，当刺眼的光芒消失之后，就可以看到无数的水桶粗细的电弧在那片土地土地上肆虐了起来而后，堂吉诃德果断的抱起了似乎有些惊呆了的凯尔，以金钱剑一样的速度向着另一个方向飞走了，他自己都没料到这个法术会有如此大的威力，很显然，这声巨大的爆炸声绝对会吸引很多强大的魔兽，甚至可以被那些强大的领主级别魔兽视为挑衅，堂吉诃德可不想成为历史上第一个才晋级就被魔兽搞死的法师。


第一百九十四章 破壳

　　夜晚再一次如约而至，不过白天还是晴空万里，转眼到了晚上却又大雪纷飞，足见荒原的气候多变，所以为了保暖也为了安全起见，堂吉诃德又找了个山洞，在里面支起了之全新的帐篷。

　　这一次，却没有堵住洞口，因为向着天幕镇方向走走停停的两个人，基本上已经差不多的熟悉了这新获得的力量，相当的自信满满，而且来说这对得天独厚的夫妇各自仗着自己的依凭相互切磋也不怕误伤，实力也是突飞猛进，尤其是妹妹凯尔，实战次数不多的她有着堂吉诃德的喂招，身上的那股杀气倒是越来越凌厉了，如果被不清楚的人看到，还真的以为两个人会有多大的仇呢。

　　坐在洞口的凯尔蜷着腿看着外面隐约可见飘荡的雪花，“堂，我想当我回到了金色平原之后，那些人绝对会大吃一惊的，要知道我今年才28岁不到，竟然已经是中阶大骑士了，生命女神在上，我都担心她们会不会把我拆开来看看，这几年在我的身上到底发生了什么。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，抱起了巨蛋，“我感觉它似乎要破壳了。”

　　“是吗？”提到这个很有意思的还没出生的小魔兽，凯尔也来了兴趣，“你怎么知道的？”

　　“一种感觉。”说着堂吉诃德开启了聚灵阵，当然还是控制了范围，大概只有山洞大小的面积，而后开始源源不断的给这个小魔兽喂奶，确切的说是喂灵能，事实上，这个很懂事的还没出生的小魔兽确实已经讨得堂吉诃德与凯尔的欢心了，所以堂吉诃德才会如此的尽心尽力，甚至使用了聚灵阵，“最近它的胃口越来越小了，所以我估摸着差不多是要破壳了，对吧。”

　　当然，这句对吧，是对这个蛋说的，片刻，好像打了个饱嗝一样的巨蛋传出了一股认同的灵能波动。

　　深夜，外面的雪并没有停，而且有一种越下越大的感觉，不过堂吉诃德在洞口布置了一个简易的魔法阵，唯一的作用就是防止外面的雪花跟凛冽的北风吹进山洞里，此时，白天又剧烈的拼杀了一天的这对夫妻已经睡着了，所以山洞里格外的安静，除了柴火的燃烧声，呼呼的北风声，当然，还有的就是裹在巨蛋里刀蜂女王的渐渐复苏的心跳声，虽然因为使用了秘术，让她陷入了休眠，但是因为堂吉诃德的那独特的灵能，却让这只魔兽的的灵魂跟肉体提前的苏醒了。

　　“咚！咚！”

　　富有规律而强健的心跳声吵醒了比较警觉的堂吉诃德，迷迷糊糊的他轻轻的拿开了搂着自己的凯尔的手臂，把头探出了帐篷，就看到了散发着淡淡的蓝光的那颗巨蛋，“难道是要孵化了？”

　　在堂吉诃德看来，这颗巨蛋里的心跳声越来越规律，而且包裹着它的蛋壳也隐隐约约的出现了裂纹，对于这颗蛋的突然孵化，堂吉诃德还是蛮高兴的，他也老早的就想知道这里面到底是什么魔兽了，还只是一颗蛋就有这么高的智商，他甚至怀疑，这会不会是巨龙的蛋什么的，不过，它挑的时间段不怎么对。

　　“啊～”想到这里堂吉诃德又打了一个哈欠“怎么了，小堂？”迷迷糊糊的凯尔伸手摸了摸，发现自己的丈夫不见了，这才跟着醒了过来，睡眼惺忪的坐在了火堆旁的木桩上。

　　“这颗蛋要孵化了”

　　“咔！”在两人的注视下，蛋的外壳的裂纹逐渐的增多，就好像是谁用锤子敲了它一下，“哗啦！”一阵蓝光闪过，蛋壳完全的碎裂，连带着一堆粘液掉落在了火堆旁，差点把篝火弄灭，而蛋壳里面，则出现了一个蜷缩在一起，浑身沾满了粘液，漂浮在了空中的小女孩，看上去大概七八岁的样子。

　　小女孩舒展开了身躯，淡蓝色的头发黏在了她的身上，不时的滴着液滴，缓缓的睁开了眼睛，很漂亮的眼睛，好像宝石一样，这是堂吉诃德的第一个想法，不过她额头上的那两根小触须，证明了这个小女孩并不是人类，最起码不是纯血的人类。

　　“啪！”小女孩轻轻的落在了地上，两只眼睛直直的盯着堂吉诃德，似乎是要记住什么一样，而后忽的张开了嘴，一声清灵，却又饱含着些许奶气的标准夏亚语回荡在了山洞里，“父亲。”——

　　“哗～”面对满身都是粘液的小萝莉，堂吉诃德细心的给她冲洗着，“知道自己是什么魔兽吗？”

　　小萝莉似乎很抗拒那种散发着香味的香精，但是似乎又不敢忤逆堂吉诃德，只能闭着眼睛，奶声奶气的说道，“本女王是刀蜂山的刀蜂女王！哎呦！母亲大人，父亲欺负我”

　　“原来是这样。”堂吉诃德抱着小萝莉回到了温暖的帐篷里，又给她套上了一件宽大的能够把她包起来的大号睡衣，显然堂吉诃德不曾想过，自己有一天会收养一只萝莉小魔兽，自然不可能准备什么童装，所以也只能用他的睡衣代替了，跪坐在被窝里的刀锋女王泪眼汪汪的把自己经历的事情大致的说了出来之后，堂吉诃德有些意外的抓了抓自己的头发，“密斯拉女神在上，我想那个家伙一定会气的吐血的吧。”

　　“为什么叫我父亲？你不是保留着所有的记忆吗？”说着堂吉诃德还有些恶趣味的拽了拽小萝莉额头上的两个软软的小触须。

　　小萝莉愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，从睡衣里爬了出来，光着小屁股钻进了凯尔的睡衣里，而后对着堂吉诃德吐了吐舌头，当然对于这个可爱的小家伙，凯尔已经失去了抵抗的能力，母性本能简直尽显无疑，所以也就任由她肆意妄为，“你以为我愿意吗？我被逼无奈使用这个秘术躲避那未知的诱惑，除了会让我实力退步之外，更严重的就是，我再次出生的时候第一眼看见的身边的雄性我就会把他当成父亲，雌性就当成母亲。”

　　“你叫什么名字？”

　　“刀锋女王。”

　　“不是称号，是名字。”

　　小萝莉摇了摇头，“就是刀锋女王。”

　　“嗯？没有名字吗？”堂吉诃德捏了捏下巴，“那么你以后就叫”

　　看着这个半兽半人的小家伙，他忽的想到了那个呆呆的猫耳娘，那个傻傻的自杀了的小女人，而自己却早已经把她遗忘到了记忆的深处，“想来，自己从来也没有在乎过她吧。”堂吉诃德微微的叹了口气，“以后你就叫雪莉吧”——

　　茫茫荒野，看上去好像一家三口正往南面奔驰着，显然，荒野里已经没有什么可以让堂吉诃德留念的了，自然是要回到人类的世界里去，“雪莉，你真决定跟着我们一起走，不回你的刀蜂山了吗？”

　　在路过刀蜂山的时候，堂吉诃德停了下来，很郑重的问了她一次。趴在堂吉诃德的背上，并且被宽大的法袍遮盖着的雪莉把自己的脑袋钻了出来，眼神复杂的看了一眼刀蜂山，随即摇了摇头，“这一次我运气好逃走了，下一次就不见得有那么好的运气了，反正我不回去，很快就又会有新的蜂王诞生的，而且离开父亲的话，还要受到那个未知的诱惑，不回去了”

　　越往天幕镇的方向，冒险者的数量就越多，不过由于已经完成了探险，堂吉诃德也不再害怕暴露着什么，一个大骑士与一名环之法师那丝毫不掩饰的灵魂波动，就犹如黑夜里的探照灯一样，所有的冒险团，或者独行的冒险者，甚至远远的就错开了道路，只要不傻的都知道，这样的强者必然是从荒原深处回来的，想来也是满载而归，如果过于靠近引起误会被人家随手弄死，那可真的是最憋屈的死法了。

　　“听好了雪莉，人类社会的强者很多，所以在外面的时候不要随便露头，尤其是你额头上的两只触须跟你的眼睛，绝对会引起很多人的注意，再有就是，不要离开我们太远，说实话，你现在的躯体很难发挥出什么战斗力，太脆弱了，明白了吗？”

　　“知道了，父亲。”说着，雪莉透过堂吉诃德法袍上，她抠出的一个窟窿往外看去，“父亲，这个东西是什么？”

　　“升降梯。”

　　“好神奇，雪莉上次来这里的时候，还没有这个东西呢。”

　　“不是没有，是你来的时候，这东西早都被魔兽给毁了”

　　“酒不错，还有吗？”堂吉诃德才回到叹息之墙上，就又看到了靠着墙垛的那名军官，依旧是那副表情，只不过这一次，堂吉诃德在略微的打量了几眼这名军官之后，他的脸似乎与记忆中的某个人的脸重合了，而且躲在他的怀里的雪莉也不知道怎么的，转过身死死的抱住了堂吉诃德，而且身体还不住的发着抖，这一系列情况让堂吉诃德感觉好像又发现了一件不得了的事情。

　　“啪！”这名军官也发现了堂吉诃德的异常，笑呵呵的拍了拍堂吉诃德的肩膀，“晚上过来，还在这里，记得带酒”

　　看着转身又去指挥升降梯的那名军官，堂吉诃德不由的在心里嘀咕了一句中国的名言，“百足之虫，死而不僵啊！”

　　想来也是，世界第一强者，而且还是穿越众，怎么也会有一些保命的手段的，哪里那么容易死，不过看到昔日霸气外漏的帝王今日却似乎心甘情愿的当起了一名守城士兵，他也只能感慨世事弄人，想来这绝非他所愿，当然，堂吉诃德晚上必然会过来的，原因很简单，假如他想对自己做些什么，压根不需要打什么招呼，直接动手就好了，还放自己离去，世界上不会有那么傻的敌人——

　　“小姐，您要什么酒？”

　　爱丝特坐在酒台前，“你们这里最烈的。”

　　“好的，请稍等。”

　　自从那一天遇到了堂吉诃德之后，爱丝特的夜晚就属于各个酒馆了，白天她依旧遵守着修伊·海尔的命令装成一名商人，适量的收购着各种原材料，而每到晚上，她就会流连于各个酒吧，不是为了喝酒，也不是为了找男人解决生理需求，而是在寻找堂吉诃德，不知道从哪天开始，爱丝特发现自己突然很想再见一见那个男人，无关爱与不爱，而是，像吸毒一样，她想再享受一次那样的温柔。

　　不过很可惜的是，将近一个月的时间，她几乎逛遍了天幕镇大大小小的酒吧，却再没有见过那个男人，他就好像是人间蒸发了一样，当然，天幕镇如此的乱，也许是他早就离开了这里，也许是被人偷偷的在某个角落里给杀掉了。

　　“咕嘟～”爱丝特已经接连喝了不知道多少杯白酒了，但是那个男人依旧没有出现，“嗝。”打了个酒嗝的爱丝特缓缓的站了起来，饶是中阶骑士，喝了这么多酒，走起路来，也有些打晃，所以晃晃悠悠的了离开了酒馆的爱丝特，似乎是没有注意到，几个男人相互使了一个眼色，也偷偷的跟了上去。


第一百九十五章 过去的往事

　　“父亲，你这是要去哪？”看着明明是晚上了，却穿戴整齐的堂吉诃德，猫在被窝里玩着费伦版IPAD的雪莉伸出了小脑袋问道。

　　对于这个小萝莉称呼自己为父亲，堂吉诃德并没有感觉有什么不妥，这个小家伙确实蛮可爱的，凯尔很喜欢她，当然，再不济她也是一只领主级魔兽，等以后实力恢复了，对于自己来说绝对是一大助力，所以堂吉诃德也就莫名其妙的升级成了父亲级别的人，当然，堂吉诃德不是萝莉控，所以他并不会处心积虑的让这个小丫头改口叫哥哥什么的堂吉诃德拽了拽她额头上的小触须，好好听你母亲的话，没事儿别乱跑。

　　“讨厌！”不过话虽然这样说，但是雪莉似乎很享受堂吉诃德拽着她的小触须，就好像大多数的小猫都喜欢主人抚摸她是一个感觉。

　　“堂，小心些。”

　　“安心。”堂吉诃德自信满满的对凯尔摆了摆手，转身离开了旅馆。

　　“母亲大人，您怎么好像突然变冷了呢？”

　　“哈，敏感的小家伙，再玩一会就睡觉吧，这都快午夜了。”

　　“哦。”雪莉点了点头，把地图丢到了桌子上，显然这位刀蜂女王在利用秘术重生了之后，就连心性也多少受到了躯体的影响，似乎真的有些低龄化的趋势，虽然说，她的年龄绝对比凯尔跟堂吉诃德加起来还要大很多，但是那指的是灵魂，这具新生的躯体，却是真的只有一两个月的骨龄——

　　“嗝～”摇摇晃晃的走在街道上的爱丝特似乎并没有发现跟在自己身后的那几个人，走到了一个小巷子口的时候，她忽的扶着墙吐了起来，才吐了一口就往巷子深处走去，因为她的穿着也还算华丽，在外人看来是不想让人看到，怕丢脸之类的。

　　而跟着他的那几个男人却不由的露出了一个大家都懂的笑容，在天幕镇，虽然有很多硬性的规定，但是那也只是明面上来，暗地里只要冒险者不闹出大乱子，似乎这个守备长也懒得去管这些冒险者，就比如这几个男人一看就知道想要强奸爱丝特，假如他们做的干净利落，那么爱丝特还真的就没有办法通过天幕镇的王国势力来替自己怎么样，毕竟这个年代有没有DNA精子鉴定什么的“嗯？”三个人跟着一转弯，却发现哪里还有那个女人的影子，相互看了一眼，才知道自己被甩了，人家早就发现了自己，所以她才故意这么做，而后借着视野消失的这一段时间逃之夭夭，倒不是爱丝特不想干掉这三个男人，让她对付其中的一个还差不多，但是三个一起上，她就绝对不是对手，所以这种时候逃跑就是最好的选择，况且她在无尽荒原里实力虽然没有得到突飞猛进的提升，但是在隐匿身形方面，真的是有了质的飞跃，毕竟那种环境下，如果不懂得小心翼翼，恐怕一觉醒来就变成魔兽的粪便了。

　　“隐匿了一千多年，却突然冒着暴露的风险来找自己”并没有着急赶路的堂吉诃德漫步在漆黑的没有路灯的天幕镇街道上，“八成是自己吃了那颗含有龙血的仙丹，在身上留下了什么味道，不过看上去他对于这件事并不在意，听他的语气似乎是想要跟自己商量些另外的事儿”

　　这倒是让堂吉诃德有些诧异，曾经的世界最强者哪怕变成了守城卒，也不是自己可以比拟的，自己能有什么“等等。”堂吉诃德微微眯起了眼睛，因为他想起了自己的师娘，同样被封印了无数载的岁月女神，他很清楚，自己的灵能，除非自己同意，否则是根本无法被别人抽取的，那么，那位费伦至强者如此的客气也就说得通了。

　　俗话说，杀人者，人恒杀之，方才跟踪爱丝特的那三个冒险者，那么轻车熟路，那么的默契，显然也不是第一次干这种事儿，所以发现煮熟了的鸭子飞了自然是很恼火的，尤其是他们又是从酒吧里出来，喝了很多酒，判断力就明显的下降了很多，看着穿着宽大的冒险袍且有意隐藏了环之法师气息的堂吉诃德，就以为遇到了软柿子，尤其是借着月光，他们看到堂吉诃德长得还很不错，这群男女通吃的家伙就动起了歪心。

　　看着迎面走过来的三个人，堂吉诃德不由的乐了，因为他已经感知到了这三个家伙那赤裸裸的恶意，自己好像很久都没有吞噬灵魂了吧，想到这，堂吉诃德意念一动，他身后的空间就出现了好似水一样的涟漪，三枚长相与不列颠金币很类似的金币仿佛像是挤牛奶一样从空间里被挤了出来。

　　这诡异的场景瞬间让对面三个被欲火吞噬了理智的家伙清醒了过来，但是已经晚了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声钝器击打头部的声音回荡在这没什么人的街道上，而后三具尸体软趴趴的倒在了地上，但是奇怪的是，他们的额头上却没有哪怕一丝的伤痕。

　　自然这就是堂吉诃德的天赋法术金钱剑，当然不是完全体，毕竟对付这种小较色而已。

　　堂吉诃德缓步的走到了那三具尸体的跟前，半蹲下身子，在他的灵魂之眼中，盘踞在这三个人大脑里的灵魂被洞穿了，甚至因为灵魂的结构，大脑本身也受到了破坏，显然这才是他们真正的死因。

　　“原来如此。”堂吉诃德捏着下巴，“作用于灵魂的攻击不但会直接的消减对手的灵能，如果对方是活着的生命，甚至能够按照一定比例转移到存储灵魂的大脑上。”

　　“下来吧。”堂吉诃德站起身，缓缓的抬起头，看着不远处的一栋房子的屋顶——

　　夜晚的叹息之墙是禁制通行的，当然，对于堂吉诃德来说，只要他不脸对脸的撞到法师卫队的高层，就绝对不可能被发现，所以在光学法术的作用下，他还是很轻松的就来到了约定的地方，果然，在那里他看到了趴在墙垛上喝着自己蒸馏的高浓度白酒的夏亚·东海，又或者可以称呼他为李东海。

　　“酒呢？”堂吉诃德的隐蔽法术对于他来说似乎没有任何的作用，而是直接转过身笑着问道。

　　堂吉诃德警醒的看了看四周，结果夏亚·东海笑着摆了摆手，“放心吧，在叹息之墙上，我不想让你被发现，你就是释放禁咒，都不会有人看到你的。”

　　堂吉诃德微微的点了点头，撤掉了隐匿法术，将空间戒指里剩余的十几瓶高浓度白酒都拿了出来，“前辈，就剩下这么多了，如果你喜欢的话，我可以再去制造一批，当然，我也可以把方法传授给您，其实原理也很简单。”

　　“哈。”夏亚·东海伸手指了指堂吉诃德，大概的意思就是你小子很上道一类的意思，而后在堂吉诃德眼中，叹息之墙仿佛从坚硬的岩石变成了流沙一样，地面上的十几瓶白酒都沉了下去，“这酒确实不错，我都没舍得喝，今天是看到你回来，我才喝了一瓶。”

　　“不知道前辈找我有什么事儿吗？”堂吉诃德恭敬的走到了夏亚·东海的旁边。

　　夏亚·东海没有回答，而是打量了堂吉诃德几眼，“小家伙人还不错，如果换做旁人，我想那枚龙血阴阳丹必然是会一个人独食的，不后悔吗？如果一个人吃掉，又能够闯过心魔关，现在你已经是领域之法师了。”

　　堂吉诃德先是一愣，因为他也没想过那枚药丸竟然如此的霸道，随后又摇了摇头，“不后悔。”

　　“为什么？你不可求更强大的力量吗？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“随缘。”

　　“随缘哈。”夏亚·东海转过身用手拍了一下墙垛，“随缘。”

　　“那枚玉符你看了吗？”

　　堂吉诃德点了点头，“简直不可想象。”

　　“以后你就懂了，世界之外还有着其他的世界，至于我为什么找你，跟我来吧。”夏亚·东海话音一落，堂吉诃德就感觉脚下的地面好像变成了水一样，整个人噗通的就掉了下去“这里是？咳～咳～”当堂吉诃德再次恢复了感知，却发现自己好像来到了地狱一样，整个空间里不但充斥着几乎令人窒息的血腥味，而且以巫妖的视觉，他可以看得到这个巨大的地宫里到处都是缓缓的蠕动着的血管，盘根错节，最后都连通到了地宫中心的血池里面。

　　夏亚·东海一挥手，一个透明的气泡就把堂吉诃德包裹住了，而后那股血腥的味道就被隔离在了外面。

　　茅草房内，堂吉诃德坐在了椅子上，而提着酒瓶子的夏亚·东海则坐在了床上，半晌，他叹了口气，“想听听我的故事吗？没记错的话，我已经好一千年没正经的跟人交流过了。”

　　“当然。”这种时候，堂吉诃德还有别的选择吗？而且他也确实很好奇，这当年到底发生了什么。

　　“咕嘟。”夏亚·东海又喝了一口酒，“事情还得要从我来到了这个奇怪的世界开始说起，玉符里的记载想必你也看到了，那之后，我一面恢复伤势，一面熟悉这个世界，后来就一不小心建立了夏亚帝国，再后来我发现，自己的力量已经达到了一个瓶颈，已经没有可能再去提升了。”

　　夏亚·东海伸手指了指天，“这个世界的规则与我的那个世界不同，我的那个世界，有一种类似基础元素一样的存在，我称呼它为‘元气’，有了它，人的力量是可以无限提升，没有上限的。”

　　“所以，在没有元气的世界，我想要变得更强，唯一的出路就是信仰之力，可惜那个时候，我却有些狂妄自大了，当然，这也与我所修行的功法，也就是你们所说的法典有着很大的关系，那是一种”夏亚·东海微微眯着眼睛，“那是一种天上地下，唯我独尊的功法，结果就是因为争夺信仰之力，我有些愚蠢的下令，夏亚帝国只允许信仰我，所以脾气最暴躁的光明神直接与我约战，我就跟着她去到了虚空，打了很久，最终我还是被她给耗死了，当然，她也没有好到哪里去，我洪荒法术却也不是那么好承受的。”

　　“而且。”夏亚·东海颇为得意的说道，“我用了我绝大多数的灵魂发动了秘术，诅咒这片大地上的所有人都不会信仰真神，虽然随着时间的推移，这个诅咒也会慢慢的削弱，但是起码现在，夏亚帝国范围内的绝大多数人，依旧是没有信仰的，对吧。”

　　“原来如此。”堂吉诃德微微的点了点头，“那您现在这是”

　　夏亚·东海叹了口气，“现在啊，你所见到的我，只是当年的我通过秘法保存的一点残余的神识，也就是你们所说的灵魂碎片，还有，你也发现这座叹息之墙的奇怪了吧。”

　　看着堂吉诃德点了点头，他继续说道，“当年我建造它只是一时兴起，但是却没想到，我一时好心却成了我最后的救命稻草，没有了身体，没有了信仰之力，又要躲避太阳神，我唯一能够存活的手段就是吸收生灵死亡所产生的凶煞之气维持灵魂，所以，我就把自己依附在了这座城墙之上，并且在这里布置了血煞都天布置了一个魔法阵，利用魔法阵所产生的波动诱惑荒原里的魔兽，让它们被帝国的士兵杀掉，这样我就可以依靠着这股凶煞之气勉强的活下去，也就是方才你看到的那个血池以及那些看上去有些恶心的血管。”

　　堂吉诃德微微点头，显然事情的前因后果他已经基本明了，模糊的地方凭借他曾经看过的无数本小说也已经脑补的差不多了，“那么，我能够帮上前辈什么忙吗？”


第一百九十六章 苍穹之镜

　　“你有没有发现，你的灵魂与其他人的不同，十分的特殊？”

　　堂吉诃德点了点头，“传承自血脉但是作用于灵魂的一种奇特属性。”他并没有隐瞒夏亚·东海，人家既然能这么问，估计早就已经把自己的灵魂属性给摸透了。

　　“没错，你的灵魂属性，在我的那个世界有另一种叫法，至于叫什么，我却是没有办法翻译过来，因为这个世界并没有相对应，哪怕是类似的东西可以形容，而我需要的恰恰就是这个。”

　　“您是说，你被封印在了这里，无法离开，想使用我的灵能解除封印吗？”

　　“封印？”夏亚·东海摇了摇头，“不，我想离开这里，随时都可以，但是离开了这里，太阳神随时都有可能找到我，现在的我恐怕她只需吹口气就能把我变成飞灰。”

　　“那您”到这，堂吉诃德已经有些迷糊了，显然他之前的分析基本上完全是错误的，这位最强者并不需要自己的灵魂属性，那自己还有什么可以帮得到他的呢？

　　夏亚·东海一口气将剩余的酒都喝掉之后，这才淡淡的说道，“整个世界，看似无序，但是实际上，一切都在按照冥冥中定好的行走着，在真神之上还有着一个至高的存在管理着这个世界，虽然这么说有些武断，但是基本上每个人的命运都是注定的，只不过身在其中，也许只有到死才能够发现这其中的规律。”

　　“而你。”说着夏亚·东海目光中带着些许的羡慕，“整个费伦世界你是唯一的，不可预知，充满变数，就算那个至高的存在，对于你也没有任何的约束力，没有人能够知道你的未来会是这么样的，与你结识，你的未来的变数就会一定程度上影响到我的命运，或者好，或者坏，但是总归会有那一线生机，也许会让我有办法离开这个囚禁了我千余年的地方。”

　　看着似乎有些迷茫的堂吉诃德，夏亚·东海耸了耸肩，一伸手，堂吉诃德身边的抽屉就自动打开了，里面的那面古色古香的镜子就飘到了桌子上，“也没指望你能听懂，简单的说，我想跟你做一笔交易，这面镜子是我的本命法宝，这个就是跟我一损俱损的魔法器，我跟它可以相互影响，你拿着它，当你遇到了危险的时候，就可以通过它借用我的力量来帮助你，又因为你灵魂的特殊属性，能够掩盖我的力量，就算是太阳神也不会发觉，当然，你的义务就是务必要时时刻刻的把它戴在身上，记住不是放在空间戒指里，而是戴在身上。”

　　堂吉诃德伸手抓起了那面镜子，摸起来凉凉的，手感不像金属，倒像是某种石头，镜面并非镜面，而是一片不断变换着的混沌，半晌，他淡淡的说道，“关于交易本身的内容我没有什么异议，但是，我如何才能相信您呢？如您所见，我只是一个小小的环之法师，虽然因为那枚神奇的炼金药丸提升了一个等级，不过在太阳神面前恐怕依旧连一只蚂蚁都算不上，这面神奇的镜子虽然很诱人，但是我可不想因为这个东西离开叹息之墙之后就被一道圣光给化成飞灰。”

　　“这个简单，我可以发誓，证明我说的是真的。”

　　“发誓？您不怕真神追寻誓言找到您吗？”

　　“哈。”夏亚·东海笑了，“我可以没说过我要向真神发誓啊，好了。”看到堂吉诃德似乎还有疑问，夏亚·东海伸出手打住了他，“你这个小娃娃什么都好，就是疑心病太重，我若想把你怎么样，哪里还会说这么多废话，我李东海用本命真灵发誓，我对你叫什么名字？”

　　“额，堂吉诃德。”

　　“我李东海用本命真灵发下真灵誓言，我对堂吉诃德所说的话，每一句都是真的，若有半句虚言，便叫我魂飞魄散，化为灰灰！”

　　夏亚·东海话音一落，在某种神奇的规则下，一小块灵魂碎片从他的额头里冒了出来，就冲进了堂吉诃德的灵魂之中，这一刻堂吉诃德感觉到自己与他的灵魂建立了某种联系，就好像是锁链一样，通过这个锁链他甚至可以掌控夏亚·东海的生死，当然，发动这个锁链却有着一个条件，那就是夏亚·东海方才说的那些话是谎言，这下堂吉诃德才放心下来，很显然，做最坏的假设，他带着这个本命法宝出去被太阳神发现，太阳神必然会先询问他，这东西是哪来的，那么他就有足够的时间发动锁链，与夏亚·东海同归于尽。

　　发下誓言之后，堂吉诃德自然也是同意了这个交易，倒也让夏亚·东海松了口气，千多年过去了，他虽然对于称王称霸早已经失去了兴趣，但是对于自由的渴望却从没有减少过，事实上任何人都是如此，没有谁愿意被囚禁在一个地方一辈子不能离开，所以此刻眉宇间一直挂着一丝忧郁感的夏亚·东海少有的露出了一丝笑意，“命格的事情那要很久以后才有可能改变，咱们还是来说说正事儿吧，这个酒，怎么做的？”——

　　“嗷～呜～”从叹息之墙的另一侧不时的会有魔兽的嚎叫声传过来，当然，事实上那些魔兽的嗓门很大，所以其实它们距离叹息之墙还很远，堂吉诃德与夏亚·东海的意见达成了一致之后，他就离开了那座令他感觉很不舒服的地宫，很显然对于夏亚·东海是续命用的血煞之气，对于堂吉诃德这种正常的人类躯体来说就是致命的毒药。

　　堂吉诃德伸手摸了摸怀里的被夏亚·东海称为苍穹之镜的神器，是的，用夏亚·东海的话来说，他本来是有机会成神的，所以这枚镜子就是神器，而非次神器，“果然啊，好运来了真是挡都挡不住。”一声叹息之后，堂吉诃德的身影消失在了漆黑的街道上。

　　“果然还在这里吗？”现在已经是快凌晨三四点钟的样子了，爱丝特蹲坐在那个漆黑的小巷子里，后背靠着墙壁，堂吉诃德蹲在了她的跟前，轻轻的摇醒了她。

　　也许是因为喝多了之后人就愿意说出埋藏在心底的真心话，爱丝特有些迷离的看着堂吉诃德，“我我不在乎你是谁，商人也好，法师也罢，能不能用你还在天幕镇停留的时间里的一小部分陪陪我？哪怕陪我喝喝酒，偶尔给我一个拥抱也行。”

　　“为什么呢？”堂吉诃德惊奇的发现，这个女人竟然哭了，虽然她说话的声音并未因为留下来的眼泪而有什么改变，就好像眼泪与她的灵魂是区分开的。

　　“我”爱丝特摇了摇头，“就当是可怜可怜我，我知道你不会在这里停留太久，我也可以发誓在你离开之后绝对不会在缠着你，我只是想在感受一次那夜你那温暖的怀抱。”

　　“活得很辛苦？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，擦着爱丝特脸上的泪水。

　　爱丝特闭上了眼睛，微微的点了点头，“不知道为什么活着，但是却又不得不为了活着而努力的挣扎，想放弃却又害怕面对死亡，好想好像回到小的时候，虽然每天过着从垃圾堆里翻找食物的日子，但是却比现在的日子充实的多，也不会有那么多杂念，脑袋里只有面包就够了”

　　“好啊，满足你的愿望。”堂吉诃德话音一落，爱丝特似乎感觉自己的脚下仿佛不再是地面，而是万丈的深渊，整个人忽的就掉了下去，还没等她来得及挣扎，一阵刺眼的光芒让她不由的伸出了手臂挡在眼前。

　　“这里是？”渐渐的爱丝特感觉自己的眼睛已经可以适应这光芒了，她才缓缓的睁开了眼睛，细小肮脏的手臂，看上去多少有些营养不良，“这这不可能？”

　　爱丝特有些不可置信的低下头看着自己的身体，果然，跟记忆中的一样，在垃圾堆里捡的破破烂烂的冒险者丢弃的衣服，被她自己修改了一下就那么套在了身上。

　　“我真的回到了过去？”眼泪再一次不受控制的流了下来，似乎一切的一切都不存在了，不再需要替该死的修伊·海尔卖命，也不用担心两个庞大的神殿来追杀自己，甚至知道了未来很多事情的她可以选择不再加入神殿，哪怕一辈子当一个乞丐，也比加入太阳神殿要强一百倍一千倍。

　　“呼～”爱丝特深深的吸了口气，站了起来，擦掉了眼角的泪水，离开了那个小窝棚，因为，从这一刻开始，她决定要去追逐她那新的人生——

　　“现在你理解了吧？”堂吉诃德的脑海里响起了夏亚·东海的声音，“这就是你的命运奇特性，也可以说，从你遇到这个小丫头开始，我的命运也就此被改变了。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，看着躺在床上的爱丝特，此时苍穹之镜正漂浮在她的额头上笼罩着她的灵魂，借着它的威能，堂吉诃德的灵魂之眼可以隐隐约约的看到夏亚·东海所说的那个所谓的拘魂索，当然怕堂吉诃德不理解洪荒语言的夏亚·东海又善解人意的给堂吉诃德翻译了一下大概就是灵魂锁链的意思。

　　在爱丝特昏睡的这段时间，堂吉诃德大致的将“兰特思”，先祖之魂等一系列事情，用最简单的语言告诉了夏亚·东海，不过也许是真的看开了，看淡了，就算是他知道这个国家差一点不存在了，他也没有过于激动。

　　“前辈，你觉得那个家伙的依凭是什么？他凭什么认为自己能够推翻真神？”

　　“当然是我的那个老对手了，当然也算是老朋友，毕竟打了那么久，它与我一样，都必须依靠信仰才能够生存壮大，当它的信仰之力能够累积到一定程度以后，凭借我们的世界的那些奇特的法术，它就有机会打破束缚，成为费伦世界新的神明，到时候，自然就有了与其他真神叫板的资本了，不是我看不起费伦世界的神明，一旦我的那个老朋友突破了那个界限，他的成长速度，绝对会让其他的神明目瞪口呆，给予它时间的话，灭掉其他的真神也不过是时间的问题。”

　　“那您呢？当年您如果”

　　“你不会理解的，也许在你的眼里，一千年的我傻到了极限，但是那就是我的道，我若不按照那道走，别说提升修为，能否维持那个实力都是一个问题。”

　　“信念动摇了吗？”

　　“也可以那么说吧，越是大能之人，越不能违背自己的信念誓言，就像我的那个老朋友，论实力，他捏死你口中的那个人犹如捏死蚂蚁一样容易，但是他必然是发下了心魔大誓，哪怕他成神了，也不可能伤害那个人，就是这个道理。”

　　“好了，快些读取她的记忆吧，我的回梦心游梦境游觅法术只能维持一阵子，时间久了，一样有可能会被发现的。”

　　“好的，前辈。”


第一百九十七章 雪莉的口水

　　“唔～～”爱丝特感觉自己的头很疼，很显然，费伦世界的酒度数虽然低，但是喝多了一样上头，所以在阳光与疼痛感，以及小腹的憋胀感的一齐作用之下，沉醉于梦境的爱丝特还是醒了过来，看着熟悉的天花板，干净而修长的手臂，爱丝特苦笑了一声，昨天晚上好像做了一个很奇怪的梦，梦里面自己朝思暮想的那个男人变成了一个强大无比的法师，而自己竟然哭着求他抱抱自己，后来，竟然有梦见自己回到了小时候，还遇到了当时一起的伙伴。

　　打了个哈欠的爱丝特缓缓的坐了起来，踩着拖鞋晃晃悠悠的走向浴室，喝了那么多酒，肚子确实憋得慌，再不去上厕所的话，就真的要尿裤子了，“哎。”坐在马桶上的爱丝特眼睛直直的盯着浴室的门，不由的叹了口气，“要是真的能回到过去该多好啊”

　　“没遇到什么危险吧。”

　　“嗯。”堂吉诃德将随手买的早餐放在了桌子上，顺势坐在了床边，也许是不再担心再被诱惑，也许是因为重新回到了幼生期嗜睡，总之蜷缩在被窝里的雪莉并没有要醒过来的征兆，堂吉诃德伸手摸了摸她光滑的小肚子，热乎乎的，又拽了拽她的小触须，雪莉本能的转过身抱着凯尔继续的呼呼睡了起来。

　　“你们这对母女，真是一样懒啊。”

　　凯尔没有理会堂吉诃德的嘲讽，而是一只手拄着脑袋侧着身子看着堂吉诃德，“他找你有什么事，竟然冒着暴露自己的危险？”

　　“做了一笔交易，算是相互利用吧。”堂吉诃德又把雪莉从凯尔的身上拽了下来，平平的摆在了床上，说实话他也是越来越喜欢这个可爱的小萝莉了，而后又拿出了费伦版的照相机对着她拍了几张照片。

　　“唔～”闪光灯让对光线很敏感的雪莉揉了揉眼睛，显然是已经醒了，蓝宝石一样的眼睛呆呆的看着拿着一个奇怪的东西对着自己的堂吉诃德，忽然蹦出了一句话，“父亲，你的身上有别的雌性的味道”——

　　“父亲，我还是第一次坐飞艇呢！”

　　因为个头不够高，所以此时是堂吉诃德抱着雪莉站在了飞艇的船头，当然，为了不让自己这个便宜女儿太过于受关注，堂吉诃德给她制作了一幅水晶眼镜，以及一个鸭舌帽，正好能够盖住她的那两根小触须。

　　“你不是会飞吗？”

　　“那不一样啊，自己飞跟坐飞艇的感觉。”

　　“呵。”堂吉诃德摇了摇头，心想，“开车的司机跟坐车的老板的感觉确实不一样。”

　　“堂，你确定辛基德会同意跟你去夏亚吗？”站在一旁的凯尔用手顺了顺乱飘的头发，从远处看，这就是一个幸福的一家三口，虽然明眼人很清楚，这一家三口看上去人畜无害，但是实际上却是强大到吓死你的环之法师跟大骑士。

　　“肯定的。”堂吉诃德一只手抱着雪莉，另一只手轻轻的拍了拍飞艇上的护栏，“人的欲望，野心，一旦被勾引起来，很少有人还能够再走回去的。”

　　“那么也就是说，你还要去见一见亚瑟·潘德丽喽？”

　　“好啦，亲爱的，那么多女人缠着我你都不介意，为什么偏偏介意一个没有可能在一起的人呢？我跟她不是一路人，没有可能的。”

　　“父亲好花心，又去见别的雌性！”

　　“哼～”妹妹凯尔撇了堂吉诃德一眼，“谁在意了，等老娘成为骑士王之后”

　　“哈哈。”堂吉诃德笑着摇了摇头，“下一站你带着雪莉继续去夏亚，我就偷偷换乘另一艘飞艇潜回不列颠，处理完一切，在咱们的别墅会和。”

　　“父亲，你要离开我们吗？”

　　“暂时的。”堂吉诃德揉了揉雪莉的脑袋，“不会太久，带着你们回不列颠，目标太大，不容易隐藏，你父亲我的敌人可不少，虽然不一定会怕了他们，但是麻烦这个东西，还是越少越好的。”

　　“哦你吃。”说着雪莉从自己的兜里掏出了几颗好像糖豆一样的东西递给了堂吉诃德。

　　“哪里弄的？”堂吉诃德伸手接过了那几颗透明的跟水晶一样的圆球，随手丢进了嘴里，嚼了起来。

　　“这是？”本来并没有在意这个看上去跟糖果一样的东西的堂吉诃德猛的眯起了眼睛，这颗所谓的糖果在吃下去之后，一股犹如龙蜒草汁液一样的生之力瞬间就通过血液流变了全身，虽然这股生之力的强度比起龙蜒草要小上很多，但是质量确是一样的，想到这堂吉诃德微微低下头，看着望着远处的云朵发呆的雪莉，“女儿，这东西是哪来的？”

　　“怎么了？”看到堂吉诃德有些异常的表情，凯尔似乎也发现了不对，能让自己的丈夫情绪有波动的东西想来也不会简单到哪去。

　　“呸！”雪莉转过身，伸出自己粉嫩的小手，在手心上吐了一口唾沫，而后堂吉诃德跟凯尔仿佛像看魔术一样看着雪莉的小手，她手上的那口唾液遇到了空气就跟发生了炼金反应一样，开始收缩，凝固，最后变成了一个晶莹剔透的水晶球，“哈，雪莉的口水！昨天晚上父亲吃了母亲的口水，还压在母亲身上，我也让你吃雪莉的。”

　　“……”

　　“……”

　　“还真是捡到宝贝了。”夜里，雪莉已经睡着了，当然，小家伙义正词严的躺在了两个人中间，堂吉诃德轻轻的拍着她的小肚子，“据我所知，整个费伦世界，口水中含有生之力的就只有巨龙一族了。”

　　“巨龙。”妹妹凯尔转过头打量了雪莉几眼，“怎么看怎么像蜜蜂。”

　　堂吉诃德关掉了魔晶灯，躺在了床上，“傻瓜，巨龙一族在费伦世界出了名的淫乱，任何雌性生物它们都有兴趣的，雪莉的先祖有一丝龙族血脉，到她这觉醒了也很正常”——

　　“当～当～”

　　“进来吧。”许久未曾听到这熟悉中带着一丝懒散的声音，堂吉诃德竟然感觉到了一丝泪目，自然这声音就是岁月女神菲拉了。

　　“什么时候回来的？不是说去周游世界了吗？”

　　看着万年不变躺在沙发上，掰着脚趾的岁月女神，堂吉诃德无奈的摇了摇头，“有些事情要回来处理一下，就顺便过来看看老师跟师娘。”

　　“带礼物了吗？”

　　堂吉诃德抓了抓头发，“比较匆忙”

　　“那就滚蛋吧，你老师在书房呢。”

　　“额”

　　“半年，从初阶环法直接提升到了中阶环法还多出了一环，看来小家伙是撞上了什么奇遇了呢。”说着菲拉打了哈欠，“难怪那个老东西非让他出去走走，看来还真是有他的道理呢。”

　　堂吉诃德才走进书房，他敏锐的记忆力就告诉了他，这书房似乎重新装修过了，而且好像有一些书似乎还受到了不可修复的摧残，当然，如果不仔细看还是看不出来的，堂吉诃德所能猜到的原因就是这对夫妻打架了，虽然实际上也是“打架”。

　　“老师。”

　　“嗯。”阿尔萨斯推了推自己鼻梁上的眼镜，“怎么突然回来了？咦？中阶了？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，坐在了阿尔萨斯的对面，“撞到了奇遇，不过发誓了，不能外泄。”

　　“哦。”阿尔萨斯点了点头，显然，在他看来也许自己的这个学生碰见了跟自己差不多的隐居的强者，得到了什么好处也不一定，不过，能够一个环之法师省去十年，数十年的时间的奇遇，想来也不会小到哪去。

　　“事情差不多就是这样。”堂吉诃德将部分不包括夏亚·东海的事情大致上告诉了阿尔萨斯，“反正我已经跟那个组织结仇了，而且还是一个死仇，那就继续走下去吧。”

　　“人生在世，谁还没有几个敌人，阿尔萨斯似乎并不十分在意，放手去做吧，出了问题可以花钱找老师跟你师娘帮忙的。”

　　堂吉诃德白了他一眼，显然熟悉阿尔萨斯性格的他早就猜到了，这个老家伙估计是惦记上自己的金币了，“老师，这次来是想问问您，能不能制作一个定向到夏亚的传送卷轴？”

　　“传送那个炼金术师？”

　　“嗯，想做的干净一点，说到底我跟亚瑟·潘德丽的关系还不错，虽然辛基德已经被开除了，但是他的知识依旧是宝贵的财富，就这么被我带到夏亚帝国，总归不太好。”

　　“你呀。”阿尔萨斯伸手指了指堂吉诃德，“什么都好，有些事就是小心的过头了，他一个离开了皇家炼金实验室主流体系的人，能够受到什么重视，明天过来拿吧，坐标的话是夏亚王宫的书房，你应该去过吧。”

　　“不能换个地方吗？”

　　“卧室。”

　　“，算了，还是书房吧。”

　　“五万金币，谢谢惠顾。”

　　“……”——

　　堂吉诃德上次来辛基德的旅馆还是半年前，过去了半年当他再次来到这之后，发现跟他想的差不多，这里更破旧了，虽然现在是晚上，但是走在走廊的堂吉诃德依旧可以看到满地的灰尘，墙角上挂着的蜘蛛网，空气中也散发着一股霉味，应该是通风系统坏了，一路上，堂吉诃德并未刻意掩盖身形，因为他要吸引辛基德出来，谁知道过去了半年他有没有更改炼金实验室的入口。

　　“堂吉诃德？”从走廊的尽头传来了辛基德略带疑惑的声音，与此同时一个类似手电筒一样的发光物晃到了堂吉诃德的脸上，“还真是你，好久不见啊。”

　　显然辛基德再次遇见堂吉诃德还是有些兴奋的，毕竟这个家伙在生命炼金术上给了他很大的帮助，金钱上，还是研究方向上都是。

　　“这半年，研究有什么进展吗？”

　　辛基德摇了摇头，随即从冰箱里拿出了两瓶冰阵的果酒，把其中一瓶递给了堂吉诃德，咕嘟咕嘟的喝了几口之后，略显无奈的说道，“有些高看自己了，生命炼金术确实不是一个人可以玩得转的，这半年的进展有限，唯一可以说是突破的就是，我已经可以人工的大量生产生命之匙了，但是对于如何稳定的让新的基础单元体代替旧的，依旧没什么头绪，你呢？怎么突然想来来我这了？”

　　说着辛基德用瓶子撞了一下堂吉诃德手上的瓶子一下，咕嘟的又喝了一口，“我可是太了解你了，没事儿绝对不会来找我的。”

　　“我这个人说话不喜欢拐弯抹角，来找你就一个目的，有兴趣为夏亚帝国效力吗？在那你能获得刚才你所抱怨的一切，人手，资金，器材，以及国家的支持。”

　　辛基德没有直接答应或者拒绝，而是若有所思的看着堂吉诃德，“你加入夏亚帝国了？”

　　“算不上，我跟现在的国王是朋友，夏亚帝国前一阵子发生的炼金术爆炸案你知道吗？”

　　“听说了，据说死了不少人。”

　　“十万，而且还不算后续的伤亡，保守估计得有十五万人直接或者间接的死于那次爆炸案，从那之后他们开始重视炼金术了，她求助我，我就想到了你。”

　　“我”辛基德似乎有些纠结，其实也很正常，炼金术在费伦世界，更倾向于军工，对于土生土长的不列颠人来说，这个决定就好像是让一名懂得如何制造洲际导弹的中国工程师，放弃中国，转而投入到美国的怀抱一样，哪怕此刻他因为一些问题被打入了冷宫，但是真的涉及到了立场问题，国家的洗脑式教育就会在这一刻发挥威力，对于他的决定作出巨大的干扰。

　　“不用着急回答，我的朋友。”堂吉诃德拍了拍辛基德的肩膀，在他的耳畔轻轻的说道，“好好想想，一个已经像垃圾一样把你丢到了角落里自生自灭的国家，一个却用对待环之法师的待遇对待你的国家，你的梦想，是想让它蒙上岁月的灰尘呢？还是希望它永远的绽放光芒？我会再来找你的。”伴随着回荡在炼金实验室里那略带催眠的声音，堂吉诃德消失的无影无踪。


第二百章 再见亚瑟王

　　蒸汽机车在绵延着没有尽头的铁轨上奔行着，堂吉诃德靠在长椅上眯着眼睛看着窗外，随着一闪而逝的风景，过去的种种记忆纷至沓来，当然，最有代表性的当属他拆了这铁轨的事情，在堂吉诃德看来，最恨自己的绝对不是亚瑟·潘德丽，而是那些修筑铁路的工人，以及商人。

　　想起亚瑟·潘德丽，堂吉诃德不禁笑了，因为最后一次见面的时候是以自己胜利而告终，尤其是她那个跟吃了苍蝇一样的表情依旧让自己记忆犹新。

　　不过，堂吉诃德微微的皱了皱眉，那个女人他还算是了解一些的，绝对是无事不登三宝殿的类型，她找自己必然是有事儿的，所以看在之前她帮助自己试药的份上，堂吉诃德才会借着等待辛基德答复的空当，去一趟精灵之森去见一见这位女王，显然，堂吉诃德自己都没发现，他的思维方式早已经被亚瑟·潘德丽分析的透透的了。

　　“呜～”

　　伴随着一声蒸汽汽笛，蒸汽机车缓缓的停靠在了终点站，走下了蒸汽机车，堂吉诃德举目四望了一下，果然，在不远处看到了奥莉娜，当然，现在堂吉诃德的样子奥莉娜是没见过的，所以他主动的走到了奥莉娜的跟前，“好久不见啊。”

　　奥莉娜先是一愣，而后半精灵那敏锐的感知告诉她，这个男人就是堂吉诃德，“你的变化还真大，这具躯体跟活人简直一模一样。”

　　看着一脸吃惊的奥莉娜，堂吉诃德给了她一个大大的拥抱，“许久未见，身材还是那么好啊。”当然，堂吉诃德指的就是压在自己胸腔上的奥莉娜的酥胸。

　　“呸！”奥莉娜略微脸红的推开了堂吉诃德，愤愤的瞪了他一眼，“怎么想到联系我了？”

　　“没什么。”堂吉诃德毫不避讳的搂着奥莉娜向着附近的马车走了过去，“回不列颠办点事儿，就顺便过来看看老朋友，不然的话，下次见面就真不知道什么时候了。”——

　　“苍老了不少啊你！”此时堂吉诃德正坐在冬洛克家的沙发上，“奥莉娜是越来越年轻了。”

　　对于堂吉诃德这番略带调戏的话，奥莉娜啐了堂吉诃德一口，而冬洛克却很淡然的放下了手里的报纸，顺手从金属盒里拿出了一根藤枝，丢进了嘴里嚼了起来，伸了一个懒腰之后，有些懒散的靠在了沙发上，“来找我有什么事儿吗？”

　　堂吉诃德也抽了一根藤枝，丢进了嘴里，说实话，他倒是对于这个所谓的梦幻粉尘十分的感兴趣，事实证明，这玩意吃着确实蛮爽的，比抽烟爽多了，“怎么，我就不能来看看老朋友吗？”

　　“得了吧。”冬洛克用略带鄙视的目光看着堂吉诃德，“你这个家伙就属于那种没事儿绝对不会出现的人。”

　　“哈。”堂吉诃德抓了抓后脑的头发，“真是，太聪明的人就是讨厌啊。”当然他这话只是玩笑罢了，说着堂吉诃德收起了笑脸，而是很正经的说道，“这次过来，第一确实是想来看看你们，当然，也是有一笔交易找你，不知道你有没有兴趣？”

　　“交易？”冬洛克狐疑的看着堂吉诃德，“什么类型的，说说看，不过我不一定会答应。”显然冬洛克也知道，跟环之法师做买卖一定要小心，毕竟费伦世界很多事情是需要力量来支持的。

　　堂吉诃德一挥手，一个魔法结界就包围了这间客厅，就算是无线电波，也别想从这个结界里传出去，“当年不列颠皇家炼金实验室那些流落到民间的生命炼金术师，你应该知道他们都在哪吧。”

　　冬洛克微微的眯起了眼睛，有些诧异的看着堂吉诃德，“你现在为夏亚帝国效力了？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“聪明人虽然讨厌，但是跟你们说话也很省力，是效力还是其他的什么原因，你就不用管了，我只需要他们的住址，至于报酬。”堂吉诃德从空间戒指里拿出了一本册子放在了茶几上，上面一行用不列颠文写着“模仿魔兽动作养生指南”。

　　自然，这就是从夏亚·东海那里挖来的养生术，经过他的改良，已经把对元气的使用换成了基础元素，效果却是差不多的，堂吉诃德很清楚冬洛克的软肋，他知道这个看似什么都不在意的男人唯一放不下的就是奥莉娜，所以就算聪明如冬洛克，也绝对无法抗拒这个诱惑。

　　打个比方说，就好像有个人对你说，只要你叛国，就让你长生不死，而且他确实拿出了让你信服的证据，那么基本上没有人会拒绝，毕竟比起所谓的爱国，长生的诱惑实在是太大了。

　　“辛基德那里你暂时就不用期待了，那家伙已经卡在瓶颈很久了。”堂吉诃德此时的语气听上去十分的诚恳，但是每一句却又都充满了诱惑力，“奥莉娜年轻依旧，而冬洛克你，却在以着肉眼可以看见的速度在衰老，这本手札上记载的就是一种养生秘术，我可以对魔法女神起誓，如果你将你的聪明才智全部放在这上面，将它学习通透，虽然你的战斗力不会有什么改变，但是寿命，最起码活到两百岁绝对没有任何问题，怎么样，有兴趣吗？”——

　　通往精灵之森是有铁轨跟蒸汽机车的，但是毫无疑问这是只有王室才能乘坐的专列，所以堂吉诃德这种平民也就只能自己在天空中往亚瑟·潘德丽的行宫飞，飞行中的堂吉诃德表情虽然一如既往的平静，但是依旧可以看到嘴角的微笑，显然他的心情不错，原因就是冬洛克就如同他所猜想的一样，接受了这份交易，这样的话，堂吉诃德就能够在很短的时间里组建起一个有着庞大的战斗力的炼金实验室，当然，这里的战斗力指的是对付还存放在堂吉诃德空间戒指里那些受到了“侵蚀”的魔兽的血肉，毕竟想要对付“兰特思”，首先要做的就是搞清楚这个家伙想要做什么。

　　从天空中往下看，精灵之森的王宫虽然豪华，但是规模并不是很大，因为这里只是亚瑟·潘德丽登基之后给自己修建的行宫，真正的王宫还在泽玛斯，虽然亚瑟·潘德丽已经很久没有去过那里了。

　　为了不引起不必要的冲突，堂吉诃德在来之前就已经通知了梅林，所以此刻在天空中的堂吉诃德远远的就看到了站在王宫外等着自己的梅林，“呼～”一阵下降气流扫过地面，堂吉诃德轻轻的飘落在了梅林的跟前，“哈，梅林阁下，好久不见啊。”

　　“好久不见。”梅林脸色复杂的跟堂吉诃德拥抱了一下，自然，他也发现了面前这个看上去还不到三十岁的男人已经是中阶环之法师了，而且单纯的论灵能储备，似乎比自己这个到达了中阶环法多年的老法师还要强大，“果然啊。”梅林在心里叹了口气，“真神不可用常理来揣测。”

　　“跟我来吧。”不过，梅林很快就调整好了心态，毕竟活了这么大岁数，大风大浪见得多了，“女王大人正在她的书房等您呢。”

　　“那就麻烦梅林阁下带路了，对了，小公主也在王宫吗？”

　　“没，丽雅在精灵帝国，暂时不想回来。”

　　“原来如此”

　　“女王大人，堂吉诃德阁下来了。”在书房的门口，梅林恭敬的对着正站在书架前好像在寻找什么书的亚瑟·潘德丽说道。

　　“嗯，叔叔你先下去吧，我有些事情要单独跟堂吉诃德阁下谈谈。”

　　“遵命，女王大人。”

　　“嘭！”堂吉诃德随手关上了书房的门之后走到了亚瑟·潘德丽的身后，恭敬的说道，“好久不见，女王大人。”

　　亚瑟·潘德丽从书架上抽出了一本书，随后转过身，看着一脸淡然，似乎一点都不亏心的堂吉诃德，少有的露出来笑脸，张开了双臂，“好久不见。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”堂吉诃德如是的想着。

　　这种时候，哪怕堂吉诃德知道拥抱上去不会有什么好事儿，但是唯一能做的就只能走上前去拥抱亚瑟·潘德丽一下，因为如果不那样做的话，就好像我们在地球上遇见某个人，你对着他伸出了手，他却站在原地不动一样，不但会显得你没有教养，更会让对面的人很尴尬。

　　不过，说实话，在堂吉诃德怀里的亚瑟·潘德丽身上有着一股淡淡的清香，不同于凯尔的另一种味道，非要形容的话，就是一种贴近自然的感觉，当然，还有压在堂吉诃德胸口的那两坨肉，让堂吉诃德不由的在心里想到，骑士王的胸就是有弹性，哪怕一会吃点苦头也值了。

　　“哈哈。”想到这堂吉诃德贱贱的笑道，“女王大人的身材真是一如既往的……噗！”

　　将自己的下巴压在堂吉诃德的肩膀上的亚瑟·潘德丽抬起了一颗白净的夹杂着骑士王那毁灭气息的拳头，而后轻轻的砸在了堂吉诃德的小肚子上，当然，亚瑟·潘德丽并没有用多少力气，不然的话，这么近的距离，堂吉诃德又没有防御，直接打穿都不成问题。

　　不过，虽然没用多大力气，但是骑士王毕竟是骑士王，这一拳之后，堂吉诃德噗通的跪在了地上，两只手捂着肚子，“面色惨白”且一脸不知道真相的看着蹲在自己跟前似乎是出了一口恶气一样的亚瑟·潘德丽，而且这个可恶的女人两只眼睛已经笑得眯成了一条缝。

　　“平民，你有什么想跟本王说的吗？”

　　堂吉诃德嘭的趴在了木质地板上，而后艰难的转过身，深吸了几口气之后这才淡淡的说道，“白色的噗！”

　　“呼～”亚瑟·潘德丽吹了吹自己的拳头，跟着坐在了堂吉诃德旁边，当然这一次她学乖了，用的是跪坐，且两条腿是远离堂吉诃德的方向，“可恶的平民，竟然敢用本王来做实验，而且还是那种药！”

　　“就算您是不列颠的女王，咳～咳，您也不能诬告我给您注射春药，我保留向贵族法庭起诉您的权噗！”

　　亚瑟·潘德丽再次收回了自己的手，似笑非笑的看着堂吉诃德，“本王都还没说是春药，你怎么就知道了？”

　　“好吧。”看着已经消气了的亚瑟·潘德丽，堂吉诃德也不再跟这位女王闹了，而是转身坐了起来，后背靠在了书桌一侧的抽屉上，随手从空间戒指里拿出了一盒烟，没错，就是利用稀释了的梦幻粉尘跟一些香叶草料制作成的费伦版香烟，反正以堂吉诃德的体质，吸食这种东西不会对他造成任何的影响，当然，针对半精灵的洁癖，堂吉诃德又拿出了一个烟灰缸。

　　“呼～～”狠狠的吸了一口之后，堂吉诃德淡淡的说道，“以女王大人您的宽广的胸怀，想来不是跟我一般见识的，那您大老远的把我叫来，有什么事儿呢？”


第一百九十九章 促膝长谈

　　对于香烟，亚瑟·潘德丽本能的就十分讨厌，大多数的精灵，半精灵天生讨厌的东西有三样，大海，烟火，以及醋，所以她直接就把堂吉诃德手上那个能冒烟的奇怪纸卷给抢了过来，狠狠的按在了地上的烟灰缸里，当然，亚瑟·潘德丽并不知道这个东西叫烟灰缸，“该死的平民，这里是我的书房！”

　　“那女王大人，您找我到底有什么事儿呢？”说着堂吉诃德又点燃了一支烟，显然，今天他是要跟着这个女人叫板到底了。

　　“呼～～”亚瑟·潘德丽深深的吸了口气，她知道面前这个男人是一个吃软不吃硬的家伙，所以也就懒得再跟他计较了，不然的话，恐怕自己真的会忍不住再去揍他几拳，“在你身后的上面的抽屉里，有一打羊皮纸。”

　　堂吉诃德把自己的身子往旁边一蹭，背着手拉开了最底下的抽屉，伸手一摸，里面并没有所谓的羊皮纸，不过却摸到了几个软软的长长的东西，拿出来一看，却不是卫生巾还是什么。

　　“啪！”亚瑟·潘德丽手里那厚厚的书直接呼在了堂吉诃德的脸上，“混蛋，你不分上下吗？”

　　“嘶～”堂吉诃德淡淡的吸了一口烟，仔细的阅读起了这一打羊皮纸上的内容，而后他习惯性的眯起了眼睛，因为这上面竟然零零碎碎的记载着很多跟他有关的信息，有些事情，甚至堂吉诃德自己都没什么印象了，也可以这么说，他在不列颠的这两年所参与的很多重要的事情，这上面都有记载，当然有一些也与他无关，显然算是错误情报。

　　“等等，这是？”堂吉诃德的阅读速度很快，所以几个呼吸之后，他就看到了最后的那张羊皮纸，这张羊皮纸虽然跟其他的一样大，但是上面却只有一句话，“四三五一年十二月，具体的时间我记不清了，首领命令我按照查找巫妖堂吉诃德在不列颠的一切事情，一些奇怪的，哪怕看上去跟他无关的，但是。”到这里口供戛然而止。

　　“呼～”堂吉诃德最后吸了一口，把手里的烟头捻灭了，“什么时候的事儿？”此时的堂吉诃德脸上再没有刚才的轻松写意，最后的底牌就这么轻易的被揭穿了，任何人都会如此。

　　“我从精灵帝国度假回来之后，我手底下直属于我的密探告诉我，亚拉。博特，也就是你看的那一份情报里最后一张的那个人，他利用手中的职权，做了很多隐蔽的事情，我感觉有些蹊跷就把他抓了起来，从他的家里搜到了你所看到的那些信息，当然这些事经过整理的，最后一张是我单独逼问他的口供，结果他才只说了一句话，整个人的灵魂就好像被点燃了一样，几乎就是一瞬间灵魂就消失了。”

　　“嘭！”堂吉诃德将脑袋靠在了书桌上，微微地闭上了眼睛，似乎在思考着什么，一时之间，书房就这么安静了下来。

　　“你真是巫妖？”

　　堂吉诃德微微的点了点头。

　　“所以你才拒绝成为不列颠亲王的提议？”

　　“嗯。”

　　“可是。”亚瑟·潘德丽挪了挪身子，挪到了堂吉诃德的旁边，“半年多之前住在你家的那一晚的事儿你怎么解释？我可没听说过巫妖还有那个的能力的。”

　　一阵寂静，看到懒得搭理自己的堂吉诃德，亚瑟·潘德丽好奇的伸出一根手指，附带了一丝力量轻轻的推了推堂吉诃德的脸，温热，有弹性，如果是法术伪装的话，自己这依附着骑士王力量的手指绝对可以破除法术，“那么。”亚瑟·潘德丽五指并拢，把手放在了堂吉诃德的胸口，依附在他体表的防御法术被瞬间破解。

　　“嘭！嘭！”健康而富有规律的心跳声让就算是见多识广的骑士王都大惊失色，“这这不可能！”

　　似乎是想通了什么的堂吉诃德睁开了眼睛，拿掉了压在自己心口的亚瑟·潘德丽的手，“涉及到真神，没有什么是不可能的。”

　　“真神”亚瑟·潘德丽忽的露出了释然的表情，显然因为过于吃惊她都差点忘了，面前的这个男人可是掌握着神之遗迹的家伙，也就是说，亚瑟·潘德丽脸上带着一丝羡慕，“真神把你复活了？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“利用真神赐予的知识，自己研究出来可以依附在活人身上的方法，归根结底，我还是一只巫妖。”

　　“那个追查你的人是谁？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“一个很危险也很疯狂的敌人，跟你没什么关系，这件事你就不要管了。”

　　“危险？”亚瑟·潘德丽的语气中明显透露着不屑，当然，她这不屑是对于那个神秘势力的，“本王倒想见识见识到底是什么样的人，会让你都这样说！”

　　“所以说，你们这种强势的女人有时候就是很讨厌。”看着亚瑟·潘德丽那一幅不依不饶的架势，堂吉诃德无奈的耸了耸肩，“是你自己想跳进来，别说我没拦着你。”随后就把他所知道的关于“兰特思”的事情以及对那个人的看法之类的挑挑拣拣跟亚瑟·潘德丽说了一遍，显然堂吉诃德也知道，面前的这个女人是不允许在她的国家之内，有什么东西脱离了她的掌控的，通俗的说，就是占有欲特别强，不听我的就搞死你的那种女人。

　　“按照你这么说，他还真是一个疯子，不过，连区区一个帝国都搞不定的人，还妄想推翻神权，我忽然感觉你有些高看他了，倘若他没有你所说的那些秘术以及那个神秘的光头的帮忙，其实，他还真，咳～咳，还真的什么都不是。”

　　“当～”堂吉诃德用自己的后脑敲了一下抽屉，在亚瑟·潘德丽果然如此的表情下，本能的掐灭了手里的香烟，“只能说这家伙运气不好，其实我自己都好奇，本来说，他推翻不推翻真神这种事儿跟我有个屁关系，但是每次都是好巧不巧的站在他的对立面，现在连你都被牵扯进来了，总而言之就是你要小心，千万别小看他，最好把这事儿告诉精灵帝国的女王。”

　　亚瑟·潘德丽把头一撇，“别以为这样关心我，我就会原谅你给我的事情。”

　　“哈哈。”堂吉诃德将地上散落的羊皮纸收到了一起，顺手丢进了最下面的抽屉里，“我不会承认的，我保留向贵族法庭起诉你的权利。”

　　“哼，晚上就在王宫里住下吧，正好我从精灵帝国带来了很多特产，保证你都没吃过，虽然给你这个巫妖吃有些浪费。”

　　“胡说，我跟你讲。”堂吉诃德撸起自己的袖子，露出了堪比精灵的白皙且充满活力的皮肤，“我跟活人是一样的，一样要吃喝拉撒睡，怎么能算浪费。”

　　“竟然是这样，果然就算是陨落的真神，也非我等凡人可以揣测的，对了。”亚瑟·潘德丽忽然很好的问道，“我长这么大还从来没见过巫妖的命匣是什么样的呢，能让我看看吗？”

　　堂吉诃德伸了一个懒腰，随后用一种看白痴的目光看着亚瑟·潘德丽，“我长这么大也还从来没看过骑士王的内裤是什么样的呢，能让我看看吗？”

　　“嘭～”

　　“吱～”

　　书房里的书桌似乎发生了很长的位移，同时摩擦地面产生了刺耳的噪声深夜，堂吉诃德一个人躺在亚瑟·潘德丽给他安排的房间里，温暖舒适的大床，呼呼燃烧着的壁炉，以及一些食物，也许是怕他饿到，借着魔晶灯的光芒，堂吉诃德正在看着冬洛克提供的那份名单，当然，为了保密起见，堂吉诃德不可能把这名单上所有的人都带走，突然之间少了一批炼金术师，傻子都知道这里有问题的，所以堂吉诃德根据冬洛克给予的备注，准备找到几个当前他最需要的，跟辛基德一样，是专门研究基础单元体方面的炼金专家，他这么做只是要对付“兰特思”，至于跟夏亚帝国的关系，顶多算是相互利用罢了，反正大家都有同一个敌人。

　　“嗯”堂吉诃德伸手点了几下，“就这三个吧。”

　　清早，亚瑟·潘德丽一边吃着早餐，一边看着她醒来之后留在她床边的一张羊皮纸飞机，虽然在纸飞机飞进来的时候，她就已经察觉了，但是她知道堂吉诃德不会有恶意，所以就没说什么，而且当时她还有些困，就懒得起床跟堂吉诃德告别，经过了这次事情，以后有的是机会调教教训这个男人。

　　“第一，朋友一场，我的身份要保密。”

　　“第二，不要轻易相信任何你身边的人，以你的细心，总会发现那些人奇怪的地方。”

　　“第三，一定要找精灵帝国寻求庇佑，那个家伙有一个法神级别的强者帮忙，你不是对手。”

　　“第四，其实昨天我是骗你的，我见过骑士王内裤的颜色，是白色的。”

　　“嘭！”亚瑟·潘德丽面前那张崭新的实木桌子跟着上面的早餐，一起变成了碎片——

　　大多数的炼金术师都是跟辛基德，冬洛克一样，智商高，情商低，严重一些的甚至生活都难以自理，可想而知，那些被遣散的，主动辞职的生命炼金术师，其实他们的生活并不如意，毕竟炼金术师也是人，他们不可能精通所有系的炼金术，能够维持生计就已经不错了，所以比起幸运的辛基德，堂吉诃德跨越不列颠五个州寻找到的剩下那三个生活落魄的家伙就明显的痛快多了，当即就答应了堂吉诃德的要求，甚至连犹豫的时间都没有。

　　这不禁让堂吉诃德想到了一件事，还是他在地球上看到的新闻，一个很牛的心脏搭桥医生因为排挤，离开了医院，被迫卖鸡蛋为生，后来去了国外，成为了年薪很高的医生，在堂吉诃德看来，这些人跟那个医生虽然所经历的事情不同，但是境地却都差不多。

　　人，首先要吃饱了，才能去跟他谈道德，谈信仰，谈爱国，所以穷困潦倒，颠破流离的他们很轻易的就出卖了自己的国家，跟着堂吉诃德跑了。

　　亚瑟·潘德丽的做法堂吉诃德也能理解，毕竟作为半精灵，天生就反感这些，但是在这一点上，她却不是一个合格的国王，当然，堂吉诃德不会去劝说那个女人，事实上，她跟自己差不多，是一个绝对不会被别人左右的人，所以堂吉诃德也就懒得浪费口舌，而且来说，如果她不这么做，自己还捡不到这四个生命炼金术师呢。

　　“你真是一个魔鬼！”看着站在自己跟前的三个过去的同僚，有些落寞的辛基德淡淡的说道。

　　“哈，那你愿意出卖自己的灵魂吗？”

　　“哎。”辛基德叹了口气，“你觉得我还有拒绝的理由吗？好吧，我的朋友。”辛基德有些激动的站起身看着堂吉诃德，“我的人生，我的梦想，我的一切，就都赌在你的身上了！”

　　“放心。”堂吉诃德微微一笑，“买我，包赢！”


第二百章 一将功成万骨枯

　　“尼古拉，你这个婊子养的，那是我新发明的超级基础单元体观察镜，把你的爪子拿开，我自己来搬。”

　　“安迪生，生命女神在上，你敢不敢别来回开关温调箱的门？你们就不能学学福特，安静的在旁边喝酒？”

　　在辛基德的炼金实验室里，充斥着这个老头略带兴奋的咆哮声，而他这么高兴的原因就只有一个，在夏亚帝国的雄厚资金以及王室的支持下，自己跟那三个老朋友联手，再加上堂吉诃德，他忽然间就感觉永生距离自己只有一步之遥了。

　　“对了，堂吉诃德，我们要怎么离开这里？”看着摆在实验室中间的一堆对于辛基德十分重要的数据记录，炼金材料，器材等等，辛基德满意的拍了拍手，显然，这间炼金实验室里但凡是有用的东西他都已经搬了过来。

　　“先不急说那个。”堂吉诃德抬头看了看四周，“现在你确定除了这些以外，再没有其他的什么重要的东西了吗？”

　　辛基德略带不舍得看了看这个已经略显狼藉的实验室，最终摇了摇头，“没了。”

　　堂吉诃德一挥手，一个魔法结界就包围了站在炼金实验室中间的五个人，而结界之外的一切似乎都开始发生了变化，仿佛一瞬之间过去了千多年一样，墙壁上镶嵌的木板，开始泛黄，最终变得腐朽，脱落，羊皮纸也变得干燥褶皱，看上去唯一没有改变的就是石头制成的试验台，但是实际上它已经变得脆弱无比，就好像被风化了很多年一样。

　　“啪！”一个响指的声音回荡在炼金实验室内，除了墙壁本身之外，实验室内的一切都变成了灰尘“好了，这样就应该不会留下什么线索了。”说罢，地面上的那一堆东西就直接被他装进了空间戒指里，又拿出了从阿尔萨斯那里花了四万夏亚金币购买的传送卷轴，至于为什么少花了一万，原因也很简单，夏亚金币比不列颠金币更值钱，就像美元跟人民币一样，虽然最近夏亚帝国因为那场灾难导致金币的兑换率低了很多，但是实际上依旧是通行大陆的硬货币！

　　“我们会使用传送卷轴离开，但是我要先说明一下。”堂吉诃德对着那四个明显被刚才的法术给震惊到了的年近半百的家伙说道，“因为你们是普通人，传送之后应该会沉睡一阵子，为了你们的灵魂安全度着想，自然醒来是最好的，所以现在，你们有尿，有屎的赶紧去处理掉，不然的话，后果你们清楚的”

　　半个小时之后，四个人再次回到了炼金实验室，显然是已经按照堂吉诃德的话处理好了一切，这时候，堂吉诃德撕开了传送卷轴，跟他第一次使用的时候一样，四周的空间先是被凝固了起来，然后核心范围破碎，一个巨大的好像黑洞一样的巨口将在场的五个人全部吞噬掉，最后空间在大世界的规则下再次愈合，陈旧的炼金实验室里，就只剩下了那一堆仿佛时光冲刷了千多年的粉尘夏亚帝国王宫内的书房里，夏亚·琴一如既往的把两条腿搭在了书桌上，靠着背后柔软舒适的长椅假寐着，一阵空间波动之后，书房的书桌正前方不远处的空间咔嚓的碎裂了，寄身在九龙金杖中的先祖之魂第一时间冒出了头，不过在感知到从空间里传来的是那熟悉的灵魂波动之后，就又回到了九龙金杖中，当然，自己后代的那不雅的姿势，它也发现了，不过在它看来，如果对面是那个男人的话，自己的这个后代也许并不会太过在意吧“呼～”有些晕晕的堂吉诃德甩了甩脑袋，升级为中阶环之法师之后，一般的传奇级别的法术已经不能让他失去行动能力了，顶多就是像微醉一样，有些晕而已，不过其他的那四个人，就如同堂吉诃德之前所说的，已经躺尸了，堂吉诃德给他们四个每个人的灵魂里融入了一些自己的灵能，这样的话，差不多睡个一天就能醒过来了。

　　这时候，堂吉诃德才看到躺在那里的夏亚·琴，这么大的动静她竟然一点反应都没有，“果然是温室里的花朵啊。”

　　“当～当～”堂吉诃德转过身敲打了几下桌子，夏亚·琴才有些迷糊的睁开了眼睛，“堂吉诃德？啊！”看到自己的姿势，顿时惊叫了一声，先是把腿合了起来，而后满脸通红的从桌子上拿了下去此时，书房里就只剩下了堂吉诃德跟夏亚·琴两个人，那四个已经躺尸了的炼金术师，在夏亚·琴的命令下被夏亚帝国最精锐的金鳞卫队送到了秘密基地里了，自然不再需要堂吉诃德操心，夏亚·琴知道这几个人对于夏亚帝国的重要程度的，因为这件事情的大概，堂吉诃德早已经跟她说过了，只不过这个可恶的家伙并没有说他会通过传送卷轴过来，而且还是在国王的书房里。

　　“许久不见，越来越有女王的样子了。”堂吉诃德看着脸色还有些微红的夏亚·琴，打趣的说到，自然他指的是刚才夏亚·琴命令金鳞卫队的时候那股气势，让他隐隐约约的感觉与亚瑟·潘德丽有些相似，“不过就是内衣的品味差了些，跟我想的不一样，竟然选择粉色的”

　　“啪！”夏亚·琴不是亚瑟·潘德丽，没法在肉体上教训这个贱贱的男人，所以也就只能拍拍桌子发泄一下郁闷的心情，谁让自己没有一丁点的警觉性呢。

　　“呵呵。”看着气呼呼的夏亚·琴，堂吉诃德举起了双手，表示投降，“我们剩下的时间也许不会很多了，我的直觉告诉我，这个家伙很有可能会在兽潮来临之后做些什么，所以在那之前研究出他对魔兽做了什么手脚，就是极为必要的，还有，我跟你说的那件事，你办的怎么样了？”

　　“哼，放心吧，先祖已经用你给的那个秘法检查了秘密基地里的所有人，那里面没有那个家伙的间隙，而且秘密基地已经被先祖用魔法阵给维护了起来，没有人能出去，不会有任何的问题的。”

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“不要那么乐观，别忘了那个家伙还有一个光头帮忙呢，俗话说，世界上没有哪座墙壁是一丝风都不会透的，好不容易掌握了主动权，安全起见，那样标准的秘密基地，再建立二十个，但是也别浪费，都用来发展正规的炼金术，把这个特殊的混迹在其中，这样的话，就能够一定程度上麻痹那个家伙，等我们破解出来之后，他就算发现，也已经晚了。”

　　“好。”夏亚·琴点了点头，显然以夏亚帝国的财大气粗，堂吉诃德哪怕说再建立一百个都不是问题，但是那样就过于招摇了，毕竟炼金术在夏亚帝国才刚刚起步，太过于招摇一样会引人怀疑，所谓低调的最高境界就是合理，只要合理，就不会有任何人来怀疑你。

　　“那就这样吧。”堂吉诃德伸了一个懒腰，“我就先回去了，等那几个家伙清醒之后，我这段时间可能会跟着他们一起研究的，争取最快速的破解那个家伙的秘密。”

　　“哦”

　　“怎么样，前辈。”回去的路上，堂吉诃德通过苍穹之镜跟夏亚·东海交流了起来，大多数的时候夏亚·东海并不会在苍穹之镜中寄存他的灵魂碎片，但是这一次不同，虽然说他已经一千多年没有管过，也不想去管这个帝国了，但是好歹是他亲手建立的，总会有些怀念，尤其是还能见到他的后代。

　　“不怎么样。”夏亚·东海的声音一如既往的懒散，还能听到四周喧闹的嘈杂声，显然这个中年人又没事儿跑去充当守城兵了。

　　“想不到当年我随手制作的一个守护灵，却成为了这个国家的最后的依靠。”夏亚·东海的语气中透露着一丝无奈，“那个小丫头身上遗传自我的血脉早已经觉醒了，但是直到现在竟然才是一个高阶法师，可想而知我的这群后人对于这个守护灵是有多么依赖，假如这个守护灵真的死了，恐怕这个看似繁华无比的帝国，瞬间就会分崩离裂。”

　　“凡是都有两面性。”坐在马车里跟着摇晃着的堂吉诃德似乎并不同意夏亚·东海的观点，“正是因为有这个守护灵，夏亚帝国才能和平的发展一千多年，不对外发动战争，也没有内战，平民也能过上三餐一宿的日子，王室之间也没有上演过相互仇杀的狗血剧情，在我看来，如果真的把这个庞大的帝国交给您的后代，他又完全的释放继承自您的血脉的力量，恐怕这个世界早已经是一片混乱了。”

　　“哈。”夏亚·东海轻笑了几声，“很中肯的见解，你如果是国王，一定是一个保守派，对于开疆拓土没什么兴趣。”

　　“除了野心家，正常人都不会对战争有什么兴趣，每一次战争结束，不管胜利与否，它的下面都掩盖着厚厚的一层白骨。”

　　“说的也是，一将功成万骨枯啊。”

　　“您家乡的语言吗？”堂吉诃德“好奇”的问道，但是心里却提醒了自己一次，以后不能再这位面前说任何跟中国古代有关的东西了，显然他刚才就是翻译的这句话，却不曾想夏亚·东海直接把原版说了出来。

　　“嗯，意思跟你刚才说的差不多”

　　“对了，前辈。”堂吉诃德忽的想到“兰特思”的那个可恶的次神器，就把这件事跟夏亚·东海说了一遍，“不知道您这苍穹之镜能够破除那个次神器呢？”

　　“轮到你们了，快，按顺序走过去次神器吗？”又指挥完一批冒险者的夏亚·东海沉吟了片刻，“有佛陀的保护，很难，心魔大誓之下，他必会在誓主受到真正的危险的时候全力保护他，出手只有一次机会，所以你自己要取舍好，如果我的存在暴露了，那么我可以肯定的告诉你，从今以后，你都不会有接近他的机会了。”

　　也不管夏亚·东海是否看得到，眯着眼睛的堂吉诃德，微微的点了点头，显然是心中已经有了决断，“啊唒～”一个喷嚏打断了堂吉诃德的思绪，“吗的，难道有谁在诅咒我吗”

　　至高光明高原，在金碧辉映的太阳神殿里，激进派的七大神官之一的光明使者手里拿着一份情报，这是他的下属千辛万苦的从圣女那里窃来的机密情报中的一份。

　　“堂吉诃德”这个看上去很年轻的神官反复看了几次这份情报之后，随后就把它丢在了一旁，显然在他看来，一个强大的环之法师，还是巫妖，要对付他，必然要神官亲自出手，师出无名容易引起生命神殿的抗议先不说，对付巫妖自然是要使用那个神术的，为了一个小小的翻不起多大浪花的巫妖而折寿，这种事情，高高在上的太阳神官才不会去做呢。

　　显然这个思维前后矛盾的家伙就只是担心自己折寿而已，如果修伊·海尔知道自己辛辛苦苦收集的情报就这么被这位神官给丢掉了，想必也会气得吐血三声吧！


第二百零一章 进击的巨人

　　“父亲！”堂吉诃德才回到自己家的别墅，雪莉就冲了过来，扑在了堂吉诃德的怀里。

　　“哈。”堂吉诃德抱着雪莉打量了一下这间别墅，没什么改变，跟走的时候一模一样，而且比起已经满是灰尘的不列颠的家，显然这里依旧是那名干净。

　　“丽丝呢？”堂吉诃德看着正在往餐桌上端菜的凯尔问道。

　　“她呀，现在已经是一个小商人了，平常每天晚上才会回来，白天不在家的，所以我就让她继续那么做了。”

　　“商人”堂吉诃德拍了拍雪莉的小屁股，坐到了自己曾经经常坐着的那个位置，“没想到她还真的重操旧业了，也好，总比天天的呆在家里要好，去，自己找个位置，该吃午饭了。”

　　“好的，父亲”

　　“小堂，是不是暂时不能去金色平原了？”

　　堂吉诃德点了点头，而后灵能透体而出将这栋别墅扫视了一遍，又小心翼翼的启动了防御魔法阵之后，这才说到，“无意中又发现了那个家伙的计划，这一次，如果能够一劳永逸的干掉他就是最好了，退一万步，也不能让他成功的分裂夏亚帝国，毕竟我们跟真神没有什么矛盾，唯一有的，也已经让生命神殿摆平了，但是如果让他成长了起来，就凭这两次我让他损失如此惨重，也许天下之大，就真的没有我们容身的地方了。”

　　“父亲，那个家伙是谁啊？”

　　“一个老对手，对了，雪莉，你光吃这些没关系吧，不是说刀蜂也是要吸血的吗？”

　　“没关系的，吸血也只是因为我们刀蜂不方便吃肉而已，不过雪莉还是爱吃蜂蜜。”

　　“好啊。”堂吉诃德给雪莉叉了一块小排骨，“有时间让你母亲带着你去买几桶蜂蜜，你要是愿意，在里面洗澡也行。”

　　“我才不要，黏黏的，好恶心”

　　“主人。”傍晚，丽丝有些姗姗来迟的回来了，当然，第一件事自然是要去见在书房里研究着什么的堂吉诃德。

　　“怎么样，这几个月过得还好吗？”堂吉诃德放下手里的石墨笔，顺手也把羊皮纸翻了过去，显然他并不想然别人看到他在写什么。

　　“回主人，一切都好。”说着丽丝从怀里掏出了一个厚厚的手札，“这是丽丝用您留下的钱做生意之后所记录的账本。”

　　堂吉诃德摆了摆手，“那都是你应得的，不需要给我看，你只要帮我照看好这栋房子就行了。”

　　“是，主人。”丽丝又小心翼翼的把账本揣回了怀里，显然这上面记录的必然是她的生意上最机密的事情。

　　“身体上有没有出现什么问题？”

　　“没有，一切都很正常。”

　　“一会你去炼金实验室门口等我，正好我在家，给你检查一下，这一次我们会暂时呆上一阵子，但是再离开之后，回来这里可能就得是几年以后的事情了。”

　　“是，主人。”——

　　又一次光着身子躺在堂吉诃德面前的丽丝已经没有那么害羞了，显然这个精明的小商人已经看开了很多事情，不过还是闭着眼睛，毕竟四目相对这种情形她还真没那个心理准备。

　　堂吉诃德不时的用手触摸着丽丝的身体，当然，这并不是在占便宜，实际上是在通过灵能检查这具躯体在经过了时间的洗礼之后，会不会有什么特殊的变化，毕竟当初他选择的材料其实很多部位都是残次品。

　　这一次去不列颠他购买了一堆的跟战争魔偶有关的炼金材料，所以就顺带着要给丽丝更换一下那些残次品，至于他为什么买这么多材料，是打算借着夏亚帝国的力量建造一个战争魔偶军团，既然“兰特思”选择天幕镇作为发难点，他就很有可能会用魔兽来做文章，对付那些炮灰级别的魔兽，战争魔偶就是最好的选择了，就算猜错了，也是有备无患，反正钱都是夏亚帝国出，他又没有什么损失。

　　“嗯，磨损最严重的就是腿部的关节跟肌肉，不过好在这里没有偷工减料消化循环系统跟人类一样会在肠道内侧残留废弃物皮肤长期接受紫外线的照射也会慢慢变色不过总的来说问题不大咦？阴道竟然从来没使用过还真是执着啊”

　　闭着眼睛的丽丝感觉堂吉诃德的手游走在他的全身，而且每一次接触都会有奇异的感觉，就好像有什么东西钻进了她的躯体里一样，尤其是此时，丽丝感觉自己的两只脚被分开了，这让她的人造心脏跟着噗通噗通的狂跳了几下，不过好在堂吉诃德只是在检查她的关节喃喃自语的堂吉诃德放下了丽丝的脚，“你的躯体起码再用个十几二十年是没有问题的，不过，还是给你修复一下吧，未来会发生什么，谁也说不清，主仆一场，怎么也要给你一个安定的未来。”

　　“谢谢谢谢主人”话音未落，丽丝就感觉一阵困倦感袭来，显然，堂吉诃德要开始对她动刀了改造完成已经是后半夜了，堂吉诃德把丽丝送到她自己的房间之后，并没有回去睡觉，而是回到了书房，继续着之前他构思的那份计划，这份计划还有着一个帅气而响亮的名字，“进击的巨人作战计划”！

　　当然，他这个名字的由来是因为他所构思的设计，跟前世他很喜欢的一部漫画有些类似，只不过一直到死，堂吉诃德也没有看到那部漫画被动画化的消息，也算是一个小小的遗憾吧。

　　“还不睡吗？”起夜去了躺厕所之后，凯尔冲了一杯咖啡端到了书房，堂吉诃德正在奋笔疾书的设计着他构思中的新式巨人战争魔偶。

　　“突然之间涌现出的灵感。”堂吉诃德将凯尔拦在了怀里，让她坐在了自己的腿上，“害怕一觉起来就忘了，就打算先画出来。”

　　“讨厌，你的手在摸哪里”本来打算看看堂吉诃德在画什么的凯尔忽然低声的埋怨了一句。

　　“你说呢。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“以后要让雪莉单独睡了，太影响咱们夫妻的和谐生活。”

　　“讨厌啊”——

　　站在秘密基地里，堂吉诃德不由的感叹一句，财大气粗就是效率高，他从通知夏亚·琴到他站在基地中间，这才过去了不到半个月，整个基地就已经准备就绪了，可以说就等着堂吉诃德跟那几位生命炼金术师来了。

　　在基地的一间类似会议室的房间里，堂吉诃德跟其他四个人围着圆桌坐在了一起，每个人的手里都有一份记录着详细资料的羊皮纸，“事情大概就是我刚才说的那样，夏亚帝国资助你们继续探究生命的真谛，不是没有代价的，而你们需要做的就是在兽潮来临之前，进你们最大的努力解密那些被感染的魔兽的躯体里到底发生了什么，各位，有问题吗？”

　　“请说。”堂吉诃德看到其中一个叫尼古拉的炼金术师举起了手，很客气的对他说道。

　　“阁下您跟我们一起研究吗？说实话，上次跟您的交谈让我受益良多，我感觉如果有您在的话，我们的进度应该会更快。”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“我要负责另一个计划，当然，如果有时间的话，我还是会过来发表一下自己的见解，权当做开阔一下思路吧，还有别的问题吗？”

　　“没有了。”

　　“很好。”堂吉诃德啪的站了起来，“那么从今天开始，我们就跟时间赛跑吧，你们的梦想就寄托在夏亚帝国的国运上，一损俱损，一荣俱荣！”——

　　一间巨大的好似车间一样的工房里，一群穿着工作服的奴隶在堂吉诃德的指挥下搬动着那些已经制作好的巨大炼金铠甲往巨人的身上安装，而堂吉诃德则在差不多十楼的高度俯视着这一切，显然他在观察这个躺在地上的巨型战争魔偶的结构合理性，因为这个魔偶的一些结构已经跟他在书上学到的不同了。

　　比如，堂吉诃德做不到那个丧心病狂的家伙那么决绝，活生生的把人的脑子从健康的身体里抠出来，而且就算能做到又怎么样，那样的魔偶会百分之百给你卖命吗？抓到机会就出卖你那是必然的。

　　所以对于这个问题，堂吉诃德之前就借助了不列颠蒸汽机甲，前世的高达，EVA等著名的机甲理论，又结合了他自己最熟悉的魔法波动与神经电信号转换这一跨世纪的发明，当然，跨世纪是堂吉诃德自己说的，研究出了费伦世界第一个人类与战争魔偶感知交换仓。

　　而下面那些奴隶就是在进行最后的安装，而后等待堂吉诃德的调试，自然，这第一次试验，必然是要自己来的，这样才能获得第一手资料，修改不足的地方。

　　“这个东西的战力如何？”一旁穿着便装的夏亚·琴的脸上也带着一丝好奇。

　　“我曾经在无尽荒野里遇到了一条巨大的蟒蛇，单论实力，它甚至都算不上高阶魔兽，因为它的天赋根本都没有开发出来，但是事实上，我跟我的妻子，一个环之法师，一个高阶骑士，却付出了很大的代价才收拾掉它，你知道为什么吗？”

　　“啊？什么？哎呦！”每次堂吉诃德提到她的妻子，夏亚·琴总会陷入发呆的状态，因为这会让她想到未来的自己，也能享受到那种温柔，说实话她其实很期待未来的到来。

　　“混蛋。”夏亚·琴恼火的撇了一下四周，还好没人注意到，“我可是女王啊！你这样对我，我还有什么威信！”

　　“女王的威信，不是装出来的，就好像一个谈笑间杀人不眨眼的人，他就算笑得再真诚，也一定会让所有人都惧怕，你也是一样。”堂吉诃德用手轻轻的拍了拍栏杆，“国王的三要素，果断，公平，无情，你能做到这三点，必然会成为闻名世界的女王。”

　　“哼。”夏亚·琴揉了揉自己的额头，“说的容易，有本事你来当国王啊！”

　　“不扯没用的了。”对于夏亚·琴这个似乎略带暗示性的话语，堂吉诃德选择性的装作没听见，而是继续的指着躺在下面的好像放大版的真人一样的战争魔偶，“下面的魔偶虽然价格昂贵，但是确实物超所值，论攻击力它可能只有纯粹的物理攻击，但是如果说是防御力以及最基础的力量，恐怕比起大骑士也不遑多让，当然，唯一的区别就是，大骑士最终一定能够拆了它，它却无法伤得大骑士分毫。”

　　“说来说去，还是没用嘛”

　　“为什么同样是女王，你就比别人差那么一些呢。”

　　“谁？”

　　堂吉诃德没有搭理好像遇到了敌人一样的夏亚·琴，而是继续说道，“在兽潮面前，有这种防御力堪比大骑士的巨大魔偶在前面吸引魔兽群，那我们的士兵，我们的法师，就可以更加安心的打出自己全部的伤害！这就是阳谋，就算那个神出鬼没的家伙能够把魔兽变到叹息之墙另外一侧，我们也可以依靠这些巨大的魔偶组成一道坚不可摧的防线！毕竟，那个家伙除了那个光头的帮助，并没有其他可以超越先祖之魂的力量，懂了吗？”

　　“那个人是谁？”

　　“你就是一块腐朽的木头，难以被雕刻”

　　“哼！要你管！”显然此时的夏亚·琴，因为堂吉诃德那个无意中的对比已经有些炸毛了，所以说堂吉诃德这个家伙就是不懂得一个道理，那就是，不管这个女人对你是否有好感，永远也别用另一个女人跟她比，不然的话，百分之九十九的女人都会陷入夏亚·琴的这种炸毛的状态，哪怕她是女王，毕竟这是女人三大定律之一！

　　“堂吉诃德所长，女王陛下，防护铠甲已经组装完毕，请指示！”

　　“好，让他们都离开魔偶那里，撤掉固定栓，我要进行实际测试！”

　　“遵命！”

　　“啪。”这个人对着堂吉诃德敬了一个礼，一路小跑离开了实验高台，不用想，这就是说堂吉诃德的计划之一，废除了费伦世界那种落后的体制，转而使用在地球上经过了很多年的磨练的军事化管理，实际证明，这样的好处就是效率真的提升了很多！

　　“小子，其实你自己都没发现，你的心里是有要当王的欲望的。”才走到巨大的战争魔偶跟前，苍穹之境里突然传来了夏亚·东海的话，“这种很特殊的管理模式就是一种例子，在我看来，它与费伦世界本身的国王模式差不多，区别就是你这个更加的独裁，这就是成为王的基础！”

　　“哈。”堂吉诃德笑着摇了摇头，“都被逼的而已，我的性格我还是清楚的，如果不是危及到我的生命，我现在恐怕还是带着我的妻子周游世界呢，密斯拉女神在上，您还是当年那个天下无敌的帝王该多好，我就直接抱您大腿，然后帮我干掉那个家伙，我就可以高枕无忧了。”

　　“我若是那时候的我，我想我们是没有机会认识的。”

　　“说的也是。”堂吉诃德的灵能透体而出，“让巨大的战争魔偶坐了起来，因为控制舱在背后，毕竟胸前承受攻击力的概率要远远的高于后背的。”


第二百零二章 第一次试验

　　堂吉诃德所设计的战争魔偶看上去就是一个放大版的人类，只不过没有皮肤，直接就是裸露在空气中的肌肉，重要的部位包裹着厚实的装甲，站起来的高度大概在十五米左右，不是他不想制造更大的，只是之前没有经验，这第一个算是试验机，自然是保守一些，可以想象一个十五米高的巨大魔偶，光是自重就已经是沉的吓人了，更别说战斗的时候对各个关节以及人造肌肉的压力，那么它的造价就可想而知了，基本上来说，这一个战争魔偶的造价在五万夏亚金币左右，相当于一个传奇法术卷轴的钱了，就算是夏亚帝国再有钱，也不可能这样无限制的挥霍。

　　此时在堂吉诃德的法术操控下，战争魔偶已经坐了起来，当然，并不是每一个人都有这个能力，以后正式批量生产的时候，就会像火箭发射架一样，战争魔偶是站立的，所有的驾驶员通过高台到达战争魔偶的后背进入驾驶舱。

　　肌肉一阵蠕动之后，在战争魔偶的背后出现了一个类似竖立的眼睛一样的黑洞，自然这就是驾驶室的入口，堂吉诃德哗啦的拽掉了身上的法袍，随后把自己脱得光光的，这才走进了驾驶舱，自然，这一切都被依旧站在高台上的夏亚·琴看到了，让她忍不住啐了堂吉诃德一口，虽然她是一丝不拉的都看到了。

　　魔偶的驾驶舱里不是那种设想的超现代的驾驶室，各种按键屏幕之类的，真的那样，堂吉诃德就不需要脱光衣服了，事实上，在这个眼睛形状的黑洞后面是一个伸展手臂的人类形状的凹槽，堂吉诃德缓步往前走去，将自己塞进了凹槽之中，当躯体被填塞进凹槽之后，魔偶体内设置的魔法阵就开始了自动运转，先是魔偶后背的入口自动闭合，从外表上看，再无一丝痕迹，而且正式战斗的时候，后背也是要装配铠甲的，毕竟这里才是魔偶的要害。

　　包裹着堂吉诃德的凹槽不断地蠕动，好像人类的胃一样把堂吉诃德往里送，而后这凹槽的外侧也闭合了起来，这时候，无数的触手从这封闭的凹槽里伸了出来，依附在了堂吉诃德的身上，自然，这就是这个战争魔偶最关键的地方，魔法波动与神经电信号交换系统。

　　“哗～”伴随着水流流动的声音，略微粘稠的粘液从这个封闭的驾驶舱里渗透了出来，排除了里面的空气，充斥着整个驾驶舱，这种粘液有两个作用，第一可以直接呼吸，给躯体提供氧气，再一个就是可以通过接触躯体进行能量交换，保证驾驶员不会处于饥渴的状态。

　　最后，又有两个触手一样的管子从驾驶舱的底部缓缓的伸了出来，一个好像杜蕾斯一样裹住了堂吉诃德的小弟弟，另一个堂吉诃德则参考了前世日本的一些里番动画片的那种巨大的吸盘，吸附在了菊花上，显然这两个东西看似有些邪恶，但是确实非常实用的，毕竟战斗有可能打很久，如果驾驶员因为大小便分神最终被干掉，那可就有意思了，堂吉诃德甚至都可以想象，竖琴手同盟的报纸上报道，一泡尿毁了价值五万金币的战争魔偶这种新闻标题当所有的准备工作都做好了之后，驾驶舱里最后的一个魔法阵就启动了，这个魔法阵的作用就是让人类躯体与巨人躯体的感知交互，说白了就是当这个魔法阵启动之后，驾驶员的视角，感知，等等一系列人体自带的功能都将转移到魔偶的躯体上，颇有些灵魂出窍的意思，当他从短暂的眩晕清醒之后，再次睁开眼睛的时候，就是以魔偶的视角来看世界，风吹在魔偶的身上，驾驶员也会有感觉，魔兽撕咬着魔偶的躯体，驾驶员也会感觉到疼痛，只是这疼痛是经过削减的，作用就是告诉驾驶员，你的某一个地方受损了。

　　“四三五二年五月六日，代号为守护者的一号战争魔偶实际检验，正式开始，各部门负责记录应有的数据。”从坐在地上的巨人的体内发出了刚才清晰而又富有穿透力的声音，堂吉诃德话音一落，地下实验室的地面就亮起了一个巨大的魔法阵，而后各种各样的数据，就通过这个魔法阵传递到了夏亚·琴所处的那个高台身后的数据收集实验室，里面都是堂吉诃德亲自挑选的有着很大潜力的炼金术师，年轻，朝气，爱国，而且还有天赋，学习东西很快。

　　“琴，你也回实验室里吧，这里太危险。”

　　“嗯。”夏亚·琴红着脸点了点头，显然对于堂吉诃德这么亲昵的叫着她的名字还有些一时无法接受，幸好这是通过通信法术来说的，如果让别人听到，恐怕用不了多久，整个帝都就都会偷偷的传着夏亚·琴与堂吉诃德的绯闻，自然，这也是那些吃饱了撑的无聊的贵族贵妇们的最爱。

　　“轰隆！”堂吉诃德控制着巨大的战争魔偶缓缓的站了起来，不过看上去有些摇摇晃晃的样子，就好像是一个才学会走路的小孩一样。

　　当然，这其实是很正常的，巨大的体积必然会导致它的速度慢，比如正常人抬起胳膊可能只用一秒钟，而巨人就有可能要用好几秒，两个不同的感觉之间会有一个不同步，所以刚开始的时候必然会有各种的冲突，一旦习惯了以后，这些就都不是问题了。

　　“咯吱～”堂吉诃德晃了晃脖子，又扭了扭腰，“第一阶段测试，夏亚帝国第一套魔偶体操！”伴随着堂吉诃德自制的有些恶趣味的音乐，魔偶缓缓的做起了在夏亚军队中很流行的一套军体操“第二阶段，压力测试第三阶段抗击打能力测试”

　　此时在数据收集实验室里，夏亚·琴通过巨大且透明的玻璃看着外面依旧在运动的战争人偶，呼啸而过的强风让玻璃都有些摇晃，就从这一点就可以看出来它的战力有多高了，基本上这种庞然大物配合上法师，在正面战场上真的可以说是所向睥睨，“现在魔偶的情况怎么样？”

　　“回女王。”其中一个炼金术师说道，“目前为止一切正常，绝大多数的数据跟我们之前推算的都差不多，不过，散热系统似乎有些跟不上堂吉诃德所长的节奏了，也许是所长他本身太过于强大，几乎已经百分之一百二十的发挥着魔偶的性能。”

　　“试验台，把盾牌放下来。”

　　“遵命，所长。”说着那名炼金术师在操控台上按下了几个发光的按钮，悬吊在天空中的巨大且厚实的盾牌就缓缓的降落了下来，自然，这也是堂吉诃德意思，原因很简单，在他看来，魔偶的作用并不是主力攻击，主力攻击有法师卫队跟骑士团就足够了，魔偶所需要负责的就是防御，冲锋，分割敌人的队形，所以盾牌就是最好的选择，尤其是未来不久，堂吉诃德就会着手设计百米高的超级战争魔偶，可以想象，它们拿着巨大盾牌对着兽群冲锋会是怎样壮观的情景！

　　“所长。”其中一个炼金术师对着一个类似麦克风一样的炼金产物说道，“魔偶的元素池已经达到基础线，您可是进行能量恢复的测试了。”

　　“好。”巨大的魔偶竟然点了点头，“计算出正常战斗持续时间，正常待机所消耗的基础元素量，我觉得应该加一个能量槽提示装置，不然的话，驾驶员很容易会忽略这最重要的一点。”

　　“所长，已经记录下。”

　　“嘭！”巨大的战争魔偶缓缓的躺了下来，浑身的人造肌肉露出了缝隙，散发着巨量的蒸汽，显然这是魔偶体内的降温魔法阵在疯狂的运转通过水蒸气散热中，同时体表浮现出了复杂而繁密的某种魔法阵，让这个家伙看上去多了几分神秘，所有的线最终都聚集到了巨人的心脏处，也就是它的能量源泉元素池所在。

　　堂吉诃德的这个魔法阵就有些像一种物理现象虹吸，利用元素池最后剩余的一定量基础元素，运转这个聚能魔法阵，而这个聚能魔法阵被启动了以后，就会疯狂的吸收四周的基础元素，实现了一种看似不对等的能量转换，比如利用五分之一的元素池能源竟然装满了整个元素池。

　　这是因为在大世界里基础元素的分部是均等的，当一个地方的基础元素突然之间大量消失的时候，其他地方的基础元素就会补充过来，所以堂吉诃德就是利用大世界的一种规则达到的这种看似不对等的转换。

　　“报告所长，根据反馈，为了防止基础元素过量而腐蚀魔偶的躯体本身，整个充能时间预计要十五分钟。”

　　“十五分钟吗？可以接受，还有什么没有测试的吗？”

　　“最后就是您所说的当魔偶受到毁灭性打击，自爆元素池的设计。”

　　“这个就不需要测试了，元素池爆炸这种东西不会有任何问题的。”

　　“是，所长。”

　　巨大的魔偶缓缓的坐了起来，后背上的洞又打开了，而后满身粘液的堂吉诃德缓缓的从里面走了出来，半空中出现了一个巨大的水球，将他身上的粘液清洗一空，而后堂吉诃德直接拿出了一个巨大的法袍给自己套了上，也不管里面是否真空，就直接向着试验台的方向飞了过来。

　　“今天你们的工作就是收集整理这些数据，明天清早交给我。”堂吉诃德指了指那台巨大的类似电脑一样的东西，当然，它并不是真的电脑，只是在一些方面有着电脑的功能，比如利用魔法阵实现数据的存储，读取，对比等，比起真的电脑，它比较死板，只有固定的能力，也没有所谓的分析计算的能力，当然，这一点堂吉诃德就没有办法做到了，因为以他目前的水平，似乎还没有办法制造出人工智能，也不清楚CPU什么的是怎么做出来的，所以最终这份重任还是落在了这些炼金术师的身上。

　　“是，所长。”——

　　潜回了主城之后，堂吉诃德跟夏亚·琴并排坐着马车继续赶路，显然测试完毕这里已经没有他们什么事儿了，留在那里反而会让那些炼金术师不自在，一路上，堂吉诃德都闭着眼睛，好似睡着了一样，只不过他的真空装让这个巫妖法师看上去有些好笑，一条白净且富有肌肉感的腿不时的就会从法袍下面露出来。

　　“你很累吗？”

　　堂吉诃德微微点头，忽的睁开了眼睛，“其实我不喜欢这样的生活，我喜欢那种平淡且无聊的日子，烦了就去周游世界，不过很多时候，生活怎么样去过，不是人来选择的，就比如这个家伙，如果可以的话，其实我不想跟他为敌。”

　　“对了，堂”看到堂吉诃德只叫自己的名字，夏亚·琴也鼓足了勇气，这么称呼堂吉诃德，因为夏亚帝国与其他国家不同，夏亚是姓氏，琴是名字，而堂吉诃德恰好相反，正常来说，堂是名字，吉诃是中间的名字，德是姓氏，所以像姐姐凯尔就称呼他为小堂，翻译过来就是亲爱的堂。而妹妹凯尔就直接称呼为堂，当然，此刻的夏亚·琴也是，“你说的那个女王到底是谁，讨厌别打我的头。”

　　“准备一笔钱吧。”堂吉诃德深深的喘了口气，脸上的疲倦一扫而空，显然这个男人已经决定要认真了，“实验很成功，明天数据出来了以后，我要去不列颠购进一大批原材料了，整个费伦大陆，就那里的炼金材料最充足，质量也最高。”

　　“直接派人去就好了，你亲自去干什么？”

　　“我认识人，亲自去能打折，而且也更隐蔽，毕竟那么大笔炼金材料，很容易引起某些人的注意的。”

　　“魔法女神在上。”夏亚·琴把自己凑了过去，一脸狐疑的看着堂吉诃德，“你说的女王该不会是那个半精灵吧！”


第二百零三章 出发前的准备

　　“父亲！”看到向着自己跑过来，而后挂在了自己身上的雪莉，堂吉诃德已经见怪不怪了，这几个月这个小丫头每天都会这样，不过唯一不同的是，大概过去了两个月，小萝莉已经长高了不少，显然在堂吉诃德那充足的灵能喂养之下，这只小蜜蜂似乎已经度过了幼生期，已经开始发育了，身高也从之前的六七十厘米长到了一百厘米的样子，额头上的两只小触手也稍稍的变长了一些，整个人也沉了不少。

　　“唔～～”堂吉诃德想要把雪莉从身上摘了下来，结果却发现这个小家伙两只手抓得死死的，也就只能放弃了，“你母亲呢？”

　　“在书房看那些羊皮纸照片呢，说是要复制几张摆在别墅里。”

　　“不错的想法。”说着堂吉诃德坐在了沙发上，拿起一杯茶水就咕嘟咕嘟的喝了起来，“快下来吧，你父亲我忙了一天，都要累死了。”

　　“哦。”雪莉就像小虫子一样蠕动了几下趴在了堂吉诃德的腿上，“父亲。”

　　“嗯？”

　　“我晚上想跟您一起睡。”

　　“说好了每周只有一天的，现在还没到周末呢。”

　　“啊～～”哼哼了两声的雪莉的两只小触手就那么耷拉了下来“主人，小姐。”结束了一天的生意，丽丝拖着有些疲惫的身子回来了，当然，只是精神上的，不过她却很享受这种讨价还价的日子，自然她也有一个计划，那就是将来有一天凭借自己的能力打造一个巨大的商会，那个时候，想来堂吉诃德也一定会看重她，倒时候她所期待的事情也许就会真的发生了。

　　“怎么样。”堂吉诃德伸手拽着雪莉的小触角，“新改造之后的躯体还习惯吗？”

　　“还好，就是有时候会不小心捏碎东西，不过最近一阵子已经好很多了。”

　　“慢慢习惯就好了，去休息一会，然后做晚餐吧。”

　　“是，主人。”

　　“雪莉。”

　　“在。”本来好像睡着了的雪莉忽的抬起头看着堂吉诃德，“父亲。”

　　“你什么时候能够不再受到幼体的影响，恢复成以前的样子呢？”显然，堂吉诃德在过了最开始的新奇感之后，对于小孩子脾气的雪莉已经是有些头疼了，所以巴不得她快些长大，变成正常的魔兽领主。

　　“我以前就这样啊，好像没什么变化。”

　　“密斯拉女神在上”

　　“虽然我活了好像好久，但是真正可以像人类一样思考其实也没有多久，所以，父亲，我是一个货真价实的小孩子哇。”

　　“然后呢？”堂吉诃德似笑非笑的看着拽着自己的手往她脸上蹭的雪莉。

　　“我要跟父亲一起睡”

　　“已经说好了，一个星期最多一天。”

　　“抗议！”

　　“啪～”堂吉诃德轻轻的拍了拍雪莉的屁股，“抗议无效，一会去帮你丽丝姐姐下厨，你都长大了，女孩子，要学会做饭才行”

　　“抗议！我是魔兽！”

　　“抗议无效，首先你是我的女儿，然后才是魔兽。”

　　“阿姆～”说不过堂吉诃德的雪莉，就只能用最无赖的招式，咬人！不过在堂吉诃德石化肌肤的法术下，最后哭着跑到楼上找凯尔告状去了——

　　深夜，雪莉如愿所藏的睡在了堂吉诃德跟凯尔的中间，这让堂吉诃德不由的叹了口气，果然慈母多败儿这句话，用在女儿身上也是一样的。

　　“明天或者后天，我要去不列颠大批量采购原材料。”

　　“小堂，你最近看上去很疲惫。”

　　“放心吧，还没听说环之法师有累死的。”

　　“哎。”凯尔叹了口气，显然她也知道，现实就是如此，他们既然卷进了这个漩涡，那么唯一的办法就只能斗争到底，“早些睡吧。”说着凯尔把雪莉丢到外面的胳膊又给塞了回去——

　　“日安，所长！”那几个炼金术师看到大清早就看到堂吉诃德过来，立刻放下了手中的记录本，敬了一个礼……

　　“日安。”自然，创立了这一套规则的堂吉诃德也帅气的回了一个礼，“数据统计出来了吗？”

　　“是的，所长。”这几个人中应该是组长的那个人拿出了一叠整齐的羊皮纸，不过上面的文字却不是手写的，而是好像一个模子里刻出来的，这也是堂吉诃德的发明（剽窃）之一，打印机。

　　“根据我们的统计，如果战争魔偶以百分之百的功率进行战斗，在目前的数据下能够持续一个小时到两个小时，原因是散热系统跟不上，似乎设计的时候低估了魔偶所产生的热量，单单依靠魔法阵捕捉空气中的水蒸气来降低热量无法满足高强度的战斗。”

　　“再一个续航能力，单纯的元素池可以维持大概半天的激烈战斗，营养液的时间就长了，维持一个月以上都没有任何问题。”

　　“人造肌肉，关节，骨骼的磨损情况呢？”

　　戴着眼镜的那个炼金术师翻了几页之后，平静的说道，“保证现在的制作水准，理论上几年以内是没有任何问题的，不过战斗中的意外损耗必然是很严重的，尤其是如果这种魔偶在天幕镇那种地方，我觉得后勤一定要跟上，不然一旦主要部位坏了，那么它的价值也就失去了大半。”

　　“这都不是问题。”堂吉诃德转过头看着躺在那里的战争魔偶，“毁灭性抗击打测试就留在下一批魔偶出现以后吧，这台试验机还是很宝贵的。”

　　“是，所长。”

　　“接下来的几天你们就负责改良散热系统以及我之前说的元素池能量标注，我希望当我回来的时候，这两个问题能够解决，当然，如果是魔法阵上的问题，你们可以大胆假设，具体的魔法阵设计，由我回来亲自完成，有问题吗？”

　　“没有。”

　　“还有，驾驶员的挑选也给我提上日程，这件事情你们直接找女王大人，某些特殊的原因，人员挑选上，我们要极其谨慎！”

　　“是，所长！帝国万岁！”

　　堂吉诃德刷的对着这几个人敬了一个军礼，“荣耀！”

　　几个炼金术师激动的用拳头捶着胸口，因为这代表堂吉诃德认可了他们的付出——

　　“你不当国王真是可惜了。”显然，这位闲来无事的夏亚第一任国王又在偷窥，虽然他很绅士的每次都故意提醒堂吉诃德，我来偷窥了。

　　堂吉诃德耸了耸肩，“我也就这点本事了，当国王的话，以我的性格恐怕就是把所有的事情都丢给手下，自己跑到一旁偷懒的那种人。”

　　“你就不怕他们篡权？”

　　“费伦世界高阶力量才是国家的根本，杀了篡权的在找一个新的就好了。”

　　“可是他若是民心所向呢？”

　　“民心，谁让他们吃的更好，他们的心就是谁的，去王宫。”回到了主城之后，堂吉诃德对着车夫说道。

　　“可是那样的话。”夏亚·东海思考了片刻淡淡的说道，“皇权的威严在民间就会被无限的降低，王室的威严何在？”

　　“这就看个人的习惯了，我就是那种比较喜欢在幕后的人，而且在我看来，这样做的最大的好处之一就是可以给平民打开一条一步登天的道路，帝王代言人选择的是有才能的人，不论出身，任何人只要有才能都能成为这个国家实际上的最高权力执行者，而他只需要对国王负责，有了这种路，那么国家稳定程度就会增加很多，毕竟比起推翻一个国家，显然博得国王的认可更加容易一些。”

　　“新奇的观念，夏”亚。东海显然没有听到过这种类似君主立宪，但是实际上最高权力，军权依旧在国王手里的政治体制，“不过却也值得一试，来源于民间的领导者自然之道平民最需要什么，也许长久以来统治阶级与底层人们的矛盾也能因此解决也说不定，不过还是那句话，这种不管事儿的国王，也许只有你这种性格的人才能担当。”

　　“哈哈，得了吧，前辈，我可没兴趣建立一个国家。”

　　“你娶了我的后代，不就是国王了？”

　　“……”

　　比起堂吉诃德所在的那个秘密基地的朝气蓬勃，辛基德等人所在的最机密的地下炼金实验室就显得沉寂的多了，为了保密，所以除了必要的人手，这里面几乎没有多少人，自然就会给人一种很沉闷的感觉，尤其是这几个万年死宅男，给与他们足够的研究材料，哪怕一辈子不离开这里，他们都不会有什么怨言，而且由于夏亚帝国的给他们提供了大量的养生营养品，甚至还有从精灵帝国买过来的稀释过的生命之泉勾兑的生命之酒，所以这几个年近半百的家伙最近这几个月也被养的白白胖胖的，脸上的皱纹都少了很多“啊～”辛基德打了个哈欠，小心翼翼的将一块血肉放进了某种溶液之中，在某种令人毛骨悚然的声音下，这块血肉好像被融化了一样，溶液的颜色也被改变了，而后辛基德用试管抽取了一滴溶液，放在了超级基础单元体观察镜下仔细的分析起了这一滴充斥着无数细胞的液滴，这已经是他这两个多月不知道第多少次重复着这个步骤了。

　　显然，他的目的是想通过分析魔兽的基础单元体的改变，寻找出药剂对于它的肉体造成了什么影响，不过实际上却是，他对比了大多数的魔兽基础单元体，都没有什么变化，仿佛堂吉诃德所说的炼金药剂根本就不存在，或者说对于魔兽根本没什么影响力一样。

　　“你们那有什么发现吗？”其他的三个人都摇了摇头，他们各自对基础单元体进行的不同的检测，实验，都没有发现这些魔兽肉有什么奇特的地方。

　　“辛基德，那种药剂会不会是一种隐性的药剂，他们既然大量收购新鲜的魔兽肉，很明显是想要在基础单元体上做什么手脚，但是实际上在他们的计划顺利施行之前，必然要隐匿自己，如果这些魔兽有什么异变，一定不会逃过冒险者的眼睛，所以。”尼古拉指了指试验台的魔兽肉，“我想我们是时候要停止这种无意义的行为，而是要站在他们的角度思考如何能够大批量的引发异变，只要引发了异变，我想堂吉诃德阁下的疑问也就迎刃而解了。”

　　“哎。”安迪生叹了口气，“如果是需要另一种药物来刺激，恐怕我们就算是计算到死，也不可能引发基础单元体发生变异。”

　　“基础单元体规则第一条，一切变异都来自基础结构体。”一旁的福特悠哉悠哉的说道，“在我看来，从一开会我们的方向就错了，我们一直以为那种异变已经开始了，但是实际上，就像安迪生说的，异变还只是一个蛋，所以我们要做的就是砸碎蛋壳，把还没有孵化出来的鸟给找到，辛基德，看来你需要把你的超级基础结构体观察镜的倍数再次放大了，显然它们是在基础结构体的某些部位做了手脚才对”


第二百零四章 你听我解释

　　“圣女万岁！圣女万岁！”

　　在不列颠的首都泽玛斯主城，无数的太阳神殿的信徒聚集在广场，高喊着方才的口号，显然，圣女的弥撒已经做到了不列颠帝国，当然，这种大规模的活动必然是先要跟不列颠帝国打招呼，事先要做好安排，不然的话，很容易出问题，就好像在地球上的大型聚会都有警察维持秩序一样，这个也是，狂热的信徒很容易做出出格的事情，所以就可以看到在广场四周有很多士兵，在维持着治安。

　　在泽玛斯最宽阔的广场，圣女漂浮在半空中，嘴里念着太阳神殿的教义，在神术的作用下，每一个人都能够听得清清楚楚，圣女那清冷，却又充满了磁性的声音让每一个信徒都如痴如醉，就算本身不信仰太阳神的，过来凑热闹的人，也会因为天空之中那圣洁无比的女人以及她所宣读的教义就有一种要去信仰太阳神殿的冲动，显然，这才是所谓的弥撒的真正目的，巩固信仰，吸收新的信仰……

　　“嗡～”天空之中的太阳似乎因为圣女的祷告也发生了变化，忽的，一道差不多笼罩了整个广场及其周边的金光从天空中照射了下来，正好包围了所有的信徒，显然，这就是神殿的压箱底招式，神迹，实际上就是圣女借用太阳神的神力实现了一次神迹，被圣光照射的人会在一定程度上变得健康，无论精神上还是肉体上都充满了正面的能量，就算是有抑郁症的人，也会因为这个圣光变得开心起来，显然，在费伦世界，想要让信徒的信仰越发的纯洁，有些时候还是要拿出真本事的。

　　“可怕且疯狂的人们，他们永远不知道，求神不如求自己。”似乎是目睹了之前的弥撒，让躲在了暗处的修伊·海尔不由的心生感慨，当然，这个暗处其实就是圣女所住的地方，泽玛斯的光明神殿，而他的这个感慨就是对圣女说的。

　　“你这种没有信仰的人，是永远都不会了解的。”面色上看略显疲惫的圣女似乎无视了修伊·海尔的存在，脱下了鞋子之后，径直的躺在了床上休息了起来，显然之前的大范围神术也消耗了她不少的精力，这样规模的弥撒这已经是第五次了，当然也是最后一次，因为不列颠就五个主城。

　　“太阳神殿那面为什么一点动静都没有？”过了这么久，修伊·海尔似乎有些怀疑圣女是否执行了自己的命令，在他看来，如此详细的资料，哪怕是在夏亚帝国，太阳神殿也差不多该找到堂吉诃德了。

　　“啊～”圣女打了个哈欠，又伸了一个懒腰，随后把柔软舒适的被子盖在了自己的身上，“具体的情况我也不太清楚，不过听说大概有生命神殿作为后台，所以他并不打算选择对付那只巫妖，当然，在我看来，他其实是舍不得使用那个需要缩短寿命的神术，毕竟那个神术太过于逆天了，人类之躯驱使，代价很大。”

　　“嘭！”修伊·海尔用拳头轻轻的砸了一下卧室里的小书桌，他并没有料到这一点，同时也高估了激进派的疯狂，暴露了一颗重要的棋子却换来了这样的一个结果。

　　“没什么事儿的话，我想您可以走了，我要休息了。”

　　“算他走运。”修伊·海尔虽然心有不甘，但是也没有任何的办法，巫妖这种需要赌命才能诞生的家伙，如果真的那么好对付的话，恐怕也就没有人会冒着那个风险去把自己转化为巫妖了。

　　“讨厌的家伙，终于走了。”说着圣女又打了一个哈欠，声音虽然没有改变，但是语气上似乎改变了一些，“每次看到他吃瘪，我都好开心，说实话，这么多年，这还是第一个让他吃瘪的家伙呢，我真想去见见那个叫堂吉诃德的男人，还有啊，姐姐，我预感那一天不远了。”

　　显然，就像凯尔一样，这位圣女的体内也有着两个灵魂，一个清冷寡言，一个活泼聒噪，只不过比起凯尔的自我人格分裂，她的这个确是两个独立的灵魂被揉捏在了一起，堂吉诃德若知道的话，必然会大呼紫霞仙子什么的。

　　“傻瓜，哪有那么容易，我们以前间接的做了多少对不起太阳神殿的事情，凭这些，他依旧可以要挟我们，除非……有一天我们甚至能够脱离太阳神殿，那时候咱们才是真正的自由啊……”

　　“日安，梅林法师。”

　　分秒必争的堂吉诃德在从夏亚·琴那里抢来了一百万金币之后，就马不停蹄的又来到了不列颠，打算利用自己跟亚瑟·潘德丽的关系，让她暗中替自己收购足够量的炼金材料，这样做的好处有两个，第一个就是可以在保证质量的情况下打折，就能够制造出更多的战争魔偶，再一个就是比较隐蔽，王室暗中调度材料，对于正常的市场并不会造成太大的波动，毕竟那些材料从根本上来说还没有流入到炼金市场。

　　从夏亚·东海那里得知，虽然“兰特思”的拘魂索锁住灵魂的个数是有上限的，但是就算如此，他也依旧担心自己会遇到“兰特思”的人，毕竟整个购买环节，他不可能用苍穹之镜去照射每一个参与其中的人，所以由亚瑟·潘德丽替自己出面就避免了这个麻烦，不列颠做为炼金强国，人家怎么调动炼金材料都是极其合理的，所以就算这其中有“兰特思”的下属参与，他也不会把这事儿向上汇报，这就是最高明的隐藏方式，合理。

　　“日安，堂吉诃德阁下，不知道您这次过来是？”

　　“哦，我有些很重要的事情要跟女王大人谈。”

　　梅林一幅我懂的样子，“女王大人似乎在睡午觉，您先去书房吧，我去替您叫醒女王大人。”

　　“那就谢谢梅林阁下了。”

　　“客气，其实啊。”跟着堂吉诃德并排往着王宫里走的梅林叹了口气，“女王大人跟丽雅公主一样没什么朋友，从小到大都是，这么多年绝大多数的时间都是在闭关参悟，帝国所承受的大部分压力都在她那，我这做叔叔的唯一能做的就是替她处理好大多数的政务，却不能在生活上给与她什么帮助，您要是能经常过来溜达溜达什么的，我想女王大人也会很开心的，上次您走了之后，女王大人还念叨您来的呢。”

　　“念叨我？呵呵。”堂吉诃德看着一幅我侄女很棒，走过路过不要错过样子的梅林，也就只能干笑几声了，在堂吉诃德看来，这个老狐狸的这番话，十分信一分就不错了，显然梅林在替他这个名义是侄女，实际上是女儿的亚瑟王恨嫁了，至于他为何那么高看自己，一个区区中阶环之法师。

　　堂吉诃德的分析就是自己的半年跳一级的速度，让他再一次的对那个莫须有的神之遗迹生出了无限的羡慕跟敬畏，可以说梅林用了将近百年的时间才有了今天的成就，而堂吉诃德从初阶法师到中阶环之法师加在一起，也就几年的时间。

　　从梅林的角度看，这样的潜在强者，如果他能分别说服这两个人相互联姻，那对于不列颠帝国绝度是一件好到不能再好的事情了，梅林甚至可以预见，在不久的数年之后，不列颠就是一个拥有领域之法师跟骑士王的国家，这样强大的力量，就算是夏亚帝国都绝对不会愿意轻易的招惹的存在。

　　“女王大人，起来了，堂吉诃德阁下来了，女王大人？”

　　“唔～～”亚瑟·潘德丽一挥手推开了梅林的手，“那个混蛋来干什么？”

　　“他说一阵子没看到您，有些想念，就顺便过来看看你。”

　　“想念我？”亚瑟·潘德丽眼睛一转，随后愤愤的瞪了一脸正色的梅林一眼，“叔叔，您的话，我向来十句里只信一句，一会我就去问他，他要不是这么说，我就把您剩下的胡子都拔光。”

　　“那不能，不信你去问。”梅林似乎很有信心，“因为他吃定了自己的这个侄女绝对不会这么问，所以他一点也不害怕。”

　　“哼！你先退下吧，我一会就去书房找他。”

　　“遵命，女王大人。”

　　“你们。”梅林面色严肃的对着王宫守备长说道，“一会书房四周的守卫者都给我撤掉，附近的女侍者也都给我调走，女王大人要有重要的事情在里面商议，不允许任何人靠近。”

　　“遵命，总管大人！”

　　堂吉诃德知道女人收拾自己总是很慢的，所以他已经做好了在这里等待很久的想法，当然因为有些无聊，所以就站在书架前，找找看有没有什么书可以看，结果他发现，就像梅林所说的，这个女人确实有些无趣，书架上的书，除了战争，就是政治，经济之类的书籍，还有她的一些对于骑士战斗中的感悟，翻找了半天，竟然没有一本骑士小说，而后堂吉诃德转过身坐在了那个国王才能坐的位置上，顺手拉开了两旁的抽屉，也没什么机密的东西，就连最下面的卫生巾都不见了……

　　“嗖！”一道充斥着基础元素的剑气直直的劈向了堂吉诃德，撞在了他的魔法盾上，堂吉诃德抬起头一看，正是精神有些萎靡，头发还有些湿的亚瑟·潘德丽，显然这个女人并没有睡醒，而是被强行叫醒的，所以有些起床气还是可以接受的。

　　“日安。”堂吉诃德站了起来，微微欠身，顺便替她把椅子拽好，一幅等着她来坐的样子，“女王大人。”

　　“平民，找我什么事儿？”打着哈欠的亚瑟·潘德丽撇了堂吉诃德一眼，颇有一些你要真是无聊过来找我，我就绝对一剑砍死你的气势。

　　“事情大概就是这样。”书房内，堂吉诃德将自己要购买大量的炼金材料的事情告诉了亚瑟·潘德丽，“我想咱们不是朋友嘛，而且你不列颠帝国的炼金材料也是全世界范围内质量最好的，所以就来找你了。”当然，他并没有把所有的话都说出来，比如为什么买，为谁买。

　　亚瑟·潘德丽没有直接回答他，而是靠着椅子一只手轻轻的敲打着桌面，长发没有掩盖住的那两只尖尖的耳朵也不时的抖动几下，似乎是在思考着什么。

　　“一百万金币，夏亚的金币……”忽的，亚瑟·潘德丽凝视着堂吉诃德，“乘坐飞艇从东方过来，如此财大气粗的收购炼金材料，原来如此。”

　　堂吉诃德感觉周身似乎刮起了一阵冷风，亚瑟·潘德丽面带微笑的站了起来，“竟然在为夏亚帝国效力，你这个混蛋，我把我妹妹嫁给你，你都不干！说什么不喜欢麻烦，其实你就是瞧不起不列颠帝国，对吧。瞧不起就算了，我们不列颠帝国确实比不了世界第一强国，但是你竟然还敢带着钱来我不列颠帝国！”

　　“吱！”亚瑟·潘德丽一挥手，一把看上去好像是战场上常用的骑士长剑就出现在了她的手上，样式虽然简单古朴，其貌不扬，却没有人怀疑它其中蕴含着的强大力量，显然这就是传说中的石中剑了！

　　“喂！喂！慢着！慢着……有话好说……有话好说……”堂吉诃德急忙站了起来，用力的把暴怒的亚瑟·潘德丽按回到长椅上，“你……你听我解释啊！听我解释！”


第二百零五章 事情是酱紫滴

　　此时此刻，堂吉诃德的姿势正好是站在书桌前，半个身子已经伸过书桌，两只手搭在一身杀气的亚瑟·潘德丽的肩膀上，试图安抚这个有些炸毛了的不列颠女王，当然，堂吉诃德并不害怕自己受到什么威胁，因为他很清楚，不管这只半精灵是否是真的生气了，她都不会真的对自己砍下来，这个女人的自控能力绝对不是一般人可以比拟的，作为一名合格的国王，哪怕她真的因为这件事与自己绝交，也绝对不会因为这种可笑的原因与目前还是世界上最强的帝国交恶。

　　“嘭！”书房的门被梅林一脚给踹开了，因为在不远处潜伏的他忽然感觉到了那强大的骑士王的力量，在他看来自己的那个侄女也许真的问了自己说的那些谎话，堂吉诃德的脾气他多少了解一些，吃软不吃硬的家伙，两个人真的很有可能因为自己的挑拨而打起来，所以急忙的飞过来，打算调解一下，不过当他冲进来的时候，正好看到了堂吉诃德越过了桌子，两只手搭在了亚瑟·潘德丽的肩膀上的动作，当然，这个动作从这个老狐狸的角度看，就好像是在接吻一样。

　　看到一脸茫然的堂吉诃德跟一脸杀气的亚瑟·潘德丽，梅林觉得好像是自己坏了他们的好事儿，“咳～走错了，走错了～”

　　“嘭！”在两个人还没有反应过来之前，梅林以不符合他年纪的肉体速度又关上了书房的门，同时还以迅雷不及掩耳的速度对着堂吉诃德竖起了大拇指，最后自作聪明的给书房这里释放了一个魔法结界。

　　“放手！”亚瑟·潘德丽冷冷的看着堂吉诃德，仔细看脸上还有一丝红晕，显然她也知道刚才的事情被他的叔叔误解了。不过，据堂吉诃德的分析，她应该是真的生气了，当然其实也可以理解这位高傲的女王为什么生气，打个比方说，就好像两个好朋友，其中一个是小公司的老板，邀请另一个来当CEO，另一个婉拒而后去了更大的一个公司，而事实上，因为朋友的关系，所以待遇上是差不多的，毕竟不列颠也是很富有的国家，这就绝对会让那个小公司的老板的自尊心受到了极大的打击，何况是这个高傲的半精灵女王。

　　“那你得听我的解释啊。”

　　“呼～”亚瑟·潘德丽深深的吸了口气，恢复了平静，石中剑也嗖的消失不见，从这一点可以看出，这最低也是一件次神器，不然的话是不可能隐藏在灵魂之中的，“我在听。”

　　“嘭。”堂吉诃德这才松开了压在亚瑟·潘德丽肩膀上的手，擦了擦额头上的冷汗，心想，“还好她没像琼瑶阿姨的世界里的女人，说我不听我不听什么的。”

　　这件事情，他并不想对别人说，因为这也算是绝对机密了，当然，不是指他帮夏亚帝国做事，而是有关“兰特思”的事情，事实上这个家伙真的可以说是耳目遍天下，前一阵子还亚瑟·潘德丽还亲自揪出了一个被下了拘魂索的间隙，所以堂吉诃德不得不小心，所以此刻哪怕亚瑟·潘德丽对他炸毛了，他也不可能全盘托出，这无关信任，而是堂吉诃德天生的一种性格，当然，也是有那么一点信任上的原因，这个世界上，他唯一彻底相信的就只有两个人，一个是凯尔，另一个就是阿尔萨斯，除了穿越者的秘密，他可以把任何事情跟他们讲。

　　“这件事啊。”堂吉诃德从空间戒指里拿出了一瓶二锅头，还有两个杯子，给亚瑟·潘德丽倒了一小杯，自己倒了一小杯，“说来就话长了，现在你已经知道我是巫妖了，但是有些事你不知道。”

　　“吱～”堂吉诃德一口将杯中的酒都喝了下去，“我的真名就叫堂吉诃德，曾经的身份是奴隶，后来从死在我手里的那两个日耳曼间隙的奴隶商会逃跑了，但是实际上，那时候我已经死了。”

　　“有人把你转化为了巫妖？你去夏亚帝国也跟他有关？”半精灵几乎从不喝酒，不过堂吉诃德的这种酒确实很清香，所以亚瑟·潘德丽还是忍不住尝了尝，幸好她聪明，只喝了一小口，所以虽然很辣，但是实际上没什么影响。

　　“所以说啊，你这种聪明的女人就可怕在这里了，什么东西只提了一句就明白的差不多了。”堂吉诃德又给自己倒了一杯酒，“那个人就是我的老师，是他给予了我第二次生命，所以他的命令，我是不能违抗的。”

　　“他为什么要让你去夏亚帝国？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“没问过，而且我也懒得去问，起初我只是答应我的老师帮忙去充个数，也就是那个该死的雇佣军，但是后来机缘巧合的就又撞到了那个家伙，就是那个‘兰特思’，他的真名我也不清楚，俗话说敌人的敌人就是朋友，我跟那个连名字都不知道的家伙已经是死敌了，那自然就要跟夏亚帝国站在了同一阵线，现在他们要大力发展炼金术，弥补这一千多年的漏洞，我也就顺便帮助他们一把。”

　　“再说了。”堂吉诃德给亚瑟·潘德丽也倒了一杯酒，“你看我为什么不去别的国家购买炼金原材料，一百万金币啊，我对你还不够意思吗？”

　　“哼！”亚瑟·潘德丽似乎已经熟悉了这种酒的烈度，端着杯子一饮而尽，“那以后呢？就一直留在夏亚吗？”

　　“一直是肯定不可能的。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“他有神器护体，又有神秘的强者保护，我很难把他怎么样，但是在下是巫妖，也有着自己的底牌，他也难以把我怎么样，除非他找到我的命匣，所以我们之间的博弈，就变成了夏亚这盘棋，他的目标是要制造乱世，方便他发展壮大，我就偏要逆着他，帮助夏亚帝国完善他自身的漏洞，让他无可下嘴。”

　　“很不情愿？”此时亚瑟·潘德丽看上去已经不生气了，估计是从堂吉诃德的话中读出来那一丝不甘愿，显然他曾经的话并没有骗自己，这么做也不过是现实的逼迫而已。

　　“唔～～”堂吉诃德伸了一个懒腰，“要不是莫名其妙的多了这么一个敌人，我想我现在已经跟我的妻子去金色平原定居了呢，其实我还是蛮喜欢生命女神的教义的，温润如风。”

　　“哈哈。”亚瑟·潘德丽捂着嘴笑了几声，“下次你要是在遇到他，可以跟他讲和啊。”

　　“酒喝多了吧你，吱～”堂吉诃德又给亚瑟·潘德丽倒了一杯，此时一瓶二锅头已经见底了，而且大多数都给她喝了，“我要是毁了你不列颠四个主城，然后跑到精灵之森来跟你讲和，你会同意？”

　　亚瑟·潘德丽摇了摇头，端起杯子一饮而尽，“我会一剑把你斩了，就像刚才一样！”

　　“所以喽，这就是现实，我不相信，假设他真有一天推翻真神，或者说强大到可以找到我的命匣的时候，会放过我，他也不会相信，我毁了他两次可以改变大陆格局的计划，会就此罢手，看着他成长壮大。”

　　“对了，刚才你提到你的妻子。”亚瑟·潘德丽的脸有些红，显然不胜酒力的她又没有主动运用骑士王的力量驱散酒精，所以此时有些醉了，人就变得稍微的八卦了一些，“你妻子会愿意你用别人的躯体跟她……不对。”亚瑟·潘德丽微微的眯起了眼睛，“难道说你本来就是这个样子？以前看你总是不久就换个样子，但是现在你的这个样子似乎用了很久了……真神……不可捉摸……不可……”

　　“噗通！”一阵均匀地呼吸声表示着这只半精灵睡着了……

　　半精灵熟睡的样子很有意思，穿过了头发的长长的耳朵不时的会抖动着几下，“女王大人？”堂吉诃德用手轻轻的拽了拽，手感不错，上面有一层薄薄的绒毛，很有弹性。

　　“妈个蛋。”堂吉诃德不由的咒骂了自己一句，“没事儿给半精灵灌酒，这下好了，合约还没签呢……”

　　夏亚帝国，隐藏在主城外围的深山中的代号为巨人研究所的秘密基地里，并排站着一列人，有男有女，有的还很年轻，有的看上去已经有三四十岁的了，但是无一例外的，他们都是能力者，或者是法师，或者是骑士，因为某些原因，这里面并没有苦行者这个游离余住价值观以外的职业，当然，这些人都是经过先祖之魂偷偷检查的，确保灵魂上没有被动过什么手脚，提到那个可以检测出拘魂锁的神奇法术，就算是先祖之魂都不得不佩服堂吉诃德，知其法，则可破，不知其法，则无边，在它看来，如果不知这个法，就算真神也难以发现，就像那名死在了堂吉诃德手里的太阳神殿大主教一样……

　　“自我介绍一下。”戴着眼镜的炼金术师站在众人的跟前，推了推他鼻梁上的镜片，“我叫轩尼，轩尼。森，是这间炼金实验室的第二负责人，至于你们被选中送到这里来的目的。”轩尼对着试验台方向挥了挥手，之后一阵机械齿轮转动的声音，这些人身后的地面就出现了一个巨大的黑洞，而后从里面缓缓升上来了一个平台，自然，这就是实验题一号，只是这一次，它不再是躺着了，而是直立着，因为这里可没有人有堂吉诃德的本事，直接让它坐起来。

　　看着这些人惊异的目光，轩尼似乎感觉很自豪，“你们所看到的，就是我们帝国的最先进的炼金产品，巨人战争魔偶，这种战争魔偶有着可以跟大骑士，环之法师硬抗的实力！”

　　“但是，这种魔偶不能自己移动，它需要有人来驾驶它，接下来的几个月，我们会制造大概十台到二十台的战争魔偶，所以你们中通过测试测试的就可以留下来，而且帝国会根据你的身体素质为你特别制作符合你习惯的战争魔偶，而接下来你们要做的就是去感受一下身后的这个战争魔偶，当然，你们也不必有任何压力，最开始的这一段时间，你们的驾驶成绩是不会记录在案的，那么还有问题吗？”

　　“没有了！”

　　“很好，那就按照顺序，一个一个去驾驶零号战争魔偶，进行第一次测试……”

　　高处的实验台上，轩尼正通过巨大的屏幕监控着那些第一次驾驶者零号魔偶的家伙们，“真是的，还好基地跟魔偶都很结实，不然的话。”说着轩尼叹了口气，“恐怕这座基地都不一定能保得住啊。”

　　“轩尼。”另一个炼金术师指着屏幕上的数据说道，“你发现没有，魔偶的驾驶者的灵魂越强大，那么驾驶起来就越容易，你看第一次接触魔偶就能进行正常行走的大多就是法师，但是问题就在这里了，战争魔偶归根结底还是要肉搏的，而法师是最不擅长肉搏的，这倒是有些矛盾了，我感觉驾驶者最好还是选骑士，这样才能最大限度的发挥魔偶的实力，像所长那种就另算了，他不驾驶魔偶时的战斗力更强！”

　　“这个嘛……就要跟所长说了，毕竟机甲最核心的魔法波动与所谓的躯体感知系统的交互这一块，就只有所长能做，里面涉及到了很深的魔法学知识，我们这些人却是无能为力的……”

　　“哎。”四个炼金术师中，唯一的一个女性说道，“真不知道所长是怎么做到的，本身是强大的法师，却又有着如此高造诣的炼金术，真想……”

　　“别犯花痴了。”轩尼打断了那个女人的意淫，“你没看出来吗？女王大人似乎……”

　　“嘘～”一直在负责记录数据的那个炼金术师对着轩尼嘘了一句，“这种事情不要拿出来说，会死人的，赶紧过来记录数据……”


第二百零六章 运气

　　天空中飘着雪花，一个少年趁着夜色游走在那些伸手不见五指的阴暗里，显然他不想让别人发现，从他身上的衣服款式来看，应该是一个贵族人家的孩子，但是实际上他身上的衣服已经有些破旧了，真正的贵族是不可能穿着这样的衣服的。

　　男孩谨慎的看了看四周，发现并没有人，这才从怀里掏出了一个小布包，布包里装着各式各样的工具，他抽出了一个看似像钥匙一样的细长的铁条，轻轻的插进了门上的锁头里，几个呼吸，在一声清脆的咔嚓声之后，锁头就被打开了。

　　少年依旧谨慎的看了看四周，忽的，他听到了脚步声，显然这是夜晚巡逻的士兵，所以他麻利的收起工具，又蹲回到了阴影里，因为今天本来就阴雪天，又是晚上，所以他很自信，绝对不会被发现，虽然下雪了，但是他为了不留下脚印，都是贴着墙根走的，那些巡逻的士兵，不仔细看也绝对不可能发现，而根据他的了解，这些巡逻的士兵很少会很认真的，因为这里是夏亚主城，不会有谁敢在这里闹事儿的，不过躲回了阴影里的他才想起来门锁是挂在那，而非锁上的，不过这个时候再想回去已经晚了。

　　几名士兵提着魔晶灯已经走了过来，这是一条不是很宽的小街道，所以锁头的问题很容易就会被发现，少年甚至已经做好了逃跑的准备，但是奇怪的事情发生了，在这千钧一发的时候，魔晶灯似乎是出现了问题，竟然熄灭了，几名士兵骂骂咧咧的拍打了几下，等灯再亮了的时候，他们已经走了过去……

　　躲在暗处的少年松了口气，一如既往的好运又一次帮助了他，但是他并没有直接出来，哪怕此时他已经冻得有些瑟瑟发抖，事实上他很清楚，那些士兵的耳朵灵着呢，这时候如果自己弄出什么动静，那么就一切努力都白费了，自己还有可能被直接丢进监狱里，那斯特家族的荣誉就彻底的消失了，虽然说现在跟消失没差多少。

　　终于，这条街道再也没有一丝光芒，没有一丝动静之后，少年才缓缓的从暗处走了出来，但是他并没有直接就走进这间屋子，因为他清楚那样会留下脚印，吱～门被推开了一个缝隙之后，少年脱下了鞋，光着脚提着自己的鞋子，这才悄悄的走进了这间房子，里面满满的都是各种面包，整个屋子都充满了香气，不过他好像对着这些美味的面包视而不见，而是轻车熟路的向着后厨走了过去，他知道，偷面包一定会被发现，那么下次再来就难了，但是偷面粉，只要手脚干净，就一定不会被发现，毕竟没有人能够准确的记住自己的面粉剩下了多少……

　　少年就是利用这种方法，从每个面包房只偷一点点面粉，一个晚上偷了很多家，这样就凑够了一大袋面粉，足够自己吃很久，而且那些面包房里的人也不会发现什么不对。

　　“嘭！”回到了那个犹如窝棚一样的“家”，少年把被在后背的小麦粉袋子丢在了地上，这时候他才松了口气，显然，又可以安心的过活一阵子了。

　　“你满足于现在的生活吗？”

　　“谁？”少年一抬头，就看到了一个浑身都穿着黑色铠甲，带着黑色面具的人站在那里，本能的就往门口的方向走了几步，少年很相信自己的直觉，远比一般的大人敏锐，他可以肯定刚才自己家的那个角落绝对没有人，但是只是一转身的功夫，就出现了一个手里拿着好像某种金属做成的奇怪圆盘的家伙，而且还用一种分不清男女的声音跟自己讲话。

　　黑衣人又低头看了看自己手中的金属圆盘，不知道为什么还微微的点了点头，这才继续用着那分不清男女的声音说道，“你不需要知道我是谁，现在在你面有着这样一个机会，你可以获得力量，获得财富，你敢抓住它吗？当然，我可以让你相信，我有这个”

　　如果换成一般的少年遇到这么诡异的场景，那么逃跑应该是他唯一的选择，这就好像突然冒出个疯子跟你说想成为守护世界的高手吗之类的话，你肯定会离得远远的一样。

　　但是这个少年却意外的跳线，“我愿意！”

　　“嗯？”黑衣人一愣，很明显他还准备了很多其他的说辞，大概的作用就是让这个少年相信自己所说的话，但是这个少年答应的意外的痛快，确是他没想到的。

　　“咳～咳，我都还没有拿出证据，你凭什么就相信我了？”

　　“直觉，我只是一个落魄贵族的后代，如您所见，都已经沦落为小偷了，又有什么值得别人算计的呢？而且我的运气向来都很好，这样的像狗一样的活着，又或者向您所说的站在更高的地方，只是赌一把而已，有什么不敢的！”

　　画面一转，少年已经躺在了一个奇怪的地下室，四周都是他从未见过的奇怪摆设，他的身上也有着无数看着就头晕的某种纹路，以及浓重的血腥味，因为这些纹路就是用他的血画的，那个黑衣人就站在距他的不远处，做着奇怪的手势，嘴里念着莫名的音节，几个呼吸之后，一块半透明的好像冰块一样的碎片从那人的额头里飞了出来，飘过了一段距离之后，融进了自己的脑袋里，“啊！”一阵从灵魂深处发散出来的疼痛直接让他睁开了眼睛。

　　“呼～天亮了吗？”迪卢喘着粗气，借着外面的阳光可以看得出，这是一个二十多岁的青年，但是皮肤有一种病态的白，好像常年晒不到太阳的样子，额头上还有着些许的汗水。

　　“唔～～多少年了，竟然梦回到了过去，真是……不过。”迪卢轻笑了几声，“比起现在，还真是有些怀念当年偷小麦粉的日子呢。”

　　“哎。”说着迪卢叹了口气，“人啊，就是这么奇怪，永远都怀念已经失去是的东西……”

　　他是一个贵族，也是一名商人，祖上曾经也是声名显赫，但是架不住后代败坏，所以也可以说家道中落，到了他父亲那一代基本上就已经是穷困潦倒居无定所了，只剩下了一个贵族的头衔，但是这个青年却凭借自己的天赋，以及不知道从哪里弄来的一笔资金，硬是让这个破败殆尽的家族徽章重新的在夏亚帝国闪亮了起来，虽然说那时候整个家族真正的血脉也就只有他一个人。

　　如今的他虽然年轻，但是确是夏亚城内有名的贵族商人，当然，他还有另一个身份，如果此时他披上那件漆黑的斗篷，手里拿着一把猩红色的长枪，就会有人认出来，他就是那日在修伊·海尔身边出现过的神秘人。

　　一边优雅的吃着早餐，他的最爱，小麦面包，一面看着手里的羊皮纸，此时此刻迪卢还真的就给人一种十分奇特的感觉，就好像贵族就应该是他这样子，羊皮纸上的内容就是修伊·海尔布置给他的新的任务。

　　“神秘的动作吗？”迪卢将手上剩余的小半个小麦面包都塞进了嘴里，他虽然不清楚自己的主人，堂堂的穆尔霍兰德州的亲王为什么会有一种想要跟王室对着干的心思，但是他并不在乎，因为在他的心中，修伊·海尔就是神明一样的存在，哪怕他让自己去死，他都不会介意。

　　“马福！”迪卢将羊皮纸轻轻一挥，它就变成了一堆灰烬。

　　“主人，您有什么吩咐？”

　　“备车，我要去见查理大人。”

　　“遵命，主人。”

　　迪卢嘴里所说的查理的身份，用地球的话来说就是商务部长，专门替王室采购各种商品的一名大贵族，当然，同时也是大官僚，对于修伊的叙述，其实迪卢在那之前就已经有所察觉了，毕竟建立二十个秘密基地所需要的材料绝对不会少到哪里，市场上自然就会有些波动，只不过他并没有在意，但是此刻有了修伊的命令，他就不得不去调查了。

　　“日安，迪卢阁下，这么早来找我有什么事儿吗？”虽然迪卢很年轻，但是确实是一名很有钱，也有前途的商人，而且又很懂得某些道理，比如用合理的借口给他送钱什么的，所以查理并没有拒绝接见他。

　　“是这样的，最近听说大人在采购建筑用料？”

　　“嗯，是有这么回事儿，怎么？”查理微微的用斜眼看了看迪卢，显然这名老官僚似乎嗅到什么。

　　迪卢本能的左右看了看，“在下手里也是有一批质量很好的建筑用料，愿意以半价出售给查理大人。”

　　“然后呢？”查理眯着眼睛，他虽然经常利用自己的权利吃回扣，但是却一向很小心，商人自然不会无缘无故的送钱给自己，所以他们所求之事如果超出了他的能力范围，又或者明显有阴谋比如跟白送的一样，那么那份钱，他绝对是不会去拿的。

　　“您忘了。”迪卢一脸笑意的说道，“上次您帮我引荐，让我有机会跟曼德拉会长小谈了片刻，真是令在下受益匪浅，曼德拉会长甚至邀请我参加了他女儿下个月的生日舞会，所以……”

　　“原来如此。”查理在心里笑了几声，显然对于迪卢的懂事儿很是满意，这个后起之秀虽然说也是传承自一个曾经的贵族，但是实际上，早已经被剔除在贵族圈外了，这几年虽然重新崛起，但是想要重新进入商会最高层的那个圈，却还是要自己这样的人引荐才行的，贵族向来都是这样，高傲的得不了，他们的小圈子，不是有钱就能进去的，自己，不也是一样吗？

　　“那么，迪卢阁下，我该用什么价钱从您那收购的材料呢？”

　　“当然是市场价喽。”迪卢一脸理所当然的样子。

　　“对，哈哈，查理轻轻的拍了拍迪卢的肩膀，走吧，一起去吃个早饭……”

　　夏亚·琴在堂吉诃德的建议下，一共建立了二十一个秘密基地，当然，第一个其实老早就已经建立完成了，那个基地并没有引起任何人的注意，毕竟夏亚帝国的商贸也是很繁荣的，区区一个基地所使用的材料并不会对市场造成什么影响，但是堂吉诃德过于小心的建议反而让夏亚帝国的市场出现了一丝不小的波动。

　　修伊在某方面跟堂吉诃德很相似，那就是也很小心，尤其是两次计划都被堂吉诃德以莫名其妙的方式给破坏了以后，他就更加疑神疑鬼了，再也不是以前那种对自己的计划无比的自信，因为他通过堂吉诃德，彻底了解了一个词语，叫做，“该死的巧合”，当然也称呼其为运气。

　　“呼～～”修伊·海尔轻轻的吹了吹冒着热气的茶水，淡淡的喝了一小口，“我当然确定，这件事必然跟那个人有关。”

　　“直觉。”半晌，修伊又说道，“有什么可笑的，难道不是直觉吗？”

　　“还有这不叫冷血，他从我这里拿走了那么多，顺风顺水的成为了大贵族，现在也是时候交还利息了，本来我是不太相信这个东西的，但是现在我信了，这个家伙每次都是在最关键的时候出现破坏我的计划，这就是你所说的他的‘气运’比我的高吧，还有，剩余的果实我可以一起采摘剩下的吗？”

　　“真是……”修伊又喝了一口茶水，“你们世界的法术虽然强大，但是限制也太多了……”


第二百零七章 气运

　　“哒～”一枚空间戒指被亚瑟·潘德丽丢在了堂吉诃德床边的小桌子上，距离这只半精灵被灌醉也已经过去了快一个星期了，因为如此大量的炼金材料，就算是不列颠帝国，也筹备了如此之久，所以这一个星期，堂吉诃德基本上每天就是在王宫里混吃混喝，或者跟梅林探讨一下法术心得什么的。

　　而且说实话，一向不走寻常路的堂吉诃德倒是从梅林这里学到了点东西，当然梅林的原话就是，法术可以千变万化，但是终究是要对付敌人的，越是高级法师，那些花俏的法术就越无用，所以最终还是要向传统的强大法术靠拢，最起码核心结构要够稳定才行。

　　梅林也感叹于堂吉诃德的在法术上的天赋，他也是梅林见过的第一个能够将法术当玩具一样玩的法师，不过，梅林最感叹的还是堂吉诃德的雷厉风行，说亲就亲，在他看来那天的亲吻事件之后，这两个人走在一起那是时间问题，当然，这件事他跟堂吉诃德都默契的没有提起，毕竟，好歹不列颠王室也是要脸的，而且梅林这只八卦的老狐狸甚至已经脑补好了，这两个人定下了约定，为了维护骑士王的荣耀，堂吉诃德应该可能大概会在成为高阶环之法师，或者领域之法师以后才会跟女王求婚什么的……

　　“唔～～”堂吉诃德哼哼了几声，睁开了眼睛，抬头看了看挂在屋子里的机械钟，“早啊，女王大人。”

　　亚瑟·潘德丽随手拉过了一张椅子，坐在了床边，“一百万金币，给了你价值一百五十万的材料。”

　　“我会跟夏亚女王说的，到时候在贸易上什么的对不列颠帝国放宽一些，毕竟他们想要让炼金术有很高的发展，向你们学习是必然的。”

　　“哎。”亚瑟·潘德丽一只手拄着桌子侧着脸叹了口气，“等夏亚帝国的炼金术也发展起来，这个帝国就真的是无懈可击了，我们这周边的小国的日子恐怕要难过喽。”

　　“放心吧。”堂吉诃德伸了一个懒腰，露出了光滑的胳膊，当然，还有裸露的上身，“先祖之魂在，夏亚帝国就不会对外侵略，它是一个热爱和平的‘人’，它若不在了，这世界上也就没有夏亚帝国了，你又有什么可担心的。”

　　“混蛋。”亚瑟·潘德丽微微的眯起了眼睛，“你竟然不穿衣服睡觉的。”

　　“是你没敲门先……”

　　“所长好，所长夫人好，小姐好！”

　　堂吉诃德的不列颠之旅终于在将近半个月之后彻底结束了，所以这一次回到秘密基地这对母女也跟了过来，一方面是分别许久有些想念，当然还有就是雪莉想要过来溜达溜达，毕竟此时的她还是幼体，天生的好奇心让让她很想跟过来看看，而堂吉诃德也觉得把妻女放在身边更放心一些，也就把她们带了过来，“凯尔，你带着雪莉随意走走吧，我要忙了。”

　　“嗯。”

　　拉着凯尔手的雪莉对着堂吉诃德摆了摆手，“父亲再见……”

　　“好了。”堂吉诃德转过身，带着试验所里这最核心的几个人回到了那个有着电脑的实验室里，“轩尼，汇报一下吧。”

　　“是，所长。”轩尼坐在了费伦版的电脑跟前敲打了起来，类似投影的屏幕上出现了一些类灯片一样的图片以及文字说明，“鉴于战场情况的多变，我们并没有设计所谓的倒计时，而是直接显示剩余元素池的储备量，这样只要经过训练的战士大概都能自己估算出剩余时间，就像您说的，系统越简单，越不容易出现毛病。”

　　看到堂吉诃德很是满意的点了点头，轩尼继续说道，“至于散热系统的改进，之前的那种无法跟得上高强度的战斗，所以我们经过研究后，一致认为模仿人体的血液循环系统是一个很不错的办法。”说着轩尼又敲打了几下控制键，投影上出现了一个战争魔偶的解剖图，“通过一种比水吸热量还要高的液体，不断的在躯体内流动，将带着热气的液体流转到核心降温区域，而后冰冷的液体可以再次循环回去。”末了，轩尼加了一句，“这个灵感来源于那个不列颠帝国贩售的空调，但是我感觉很实用，不知道所长怎么看？”

　　堂吉诃德微微眯起了眼睛，“想法不错，不过一旦魔偶受损这种液体流逝殆尽，那么它的寿命也就到头了，所以这个问题要想办法解决。”

　　“是，所长，还有，所长，第一批接受训练的人相比刚才您也看到了，我们发现了一个问题……”

　　运气，气运，这两个词语虽然只是字的顺序调换了一下，但是实际上，含义已经是相距甚远了，通常来说，运气是一瞬间的，比如公平的环境下赌博你赢了，这就是运气，但是你不可能每次都赢，也就是俗话说的幸运女神不可能一直都眷顾一个人。

　　但是当这两个字颠倒过来，就完全不同了，从某种角度来说，气运所代表的是长久的运气，逢赌必赢，出门就捡宝，凡是顺风顺水，修为提升犹如坐火箭，这就是气运，看过洪荒小说的都知道，在洪荒世界，那些通天大能也必须舍去面皮去争夺那气运，从这一点就可以知道这气运有多重要。

　　所以，也可以说运气一直都很好的人，他的气运就像对于悠长，就比如迪卢，家道中落之后，其实就是一个流浪儿，但是他却无意中得了一本讲解盗窃的书跟工具，应该是某个盗贼遗落的，而且他出身贵族，又识字，自然就可以通过这门手艺混个饱饭吃。

　　而后又遇到了修伊·海尔，虽然实际上是修伊·海尔找到的他，但是却也让他鲤鱼跃龙门一样，从一个光脚毛贼变成了富甲一方的商人，这期间他无论是执行修伊给予的任务，还是做生意，基本上都是一路顺风顺水，这就是气运悠长的好处，甚至从某种意义上来讲，迪卢就是一个主角一样的人，当然，也许他自己都不知道，他这辈子最倒霉的事情，也是看上去最幸运的事情，就是遇到了修伊·海尔……

　　“属下查理，见过女王大人。”当日在迪卢面前神气洋洋的查理此刻却好似绵羊一样的乖顺的半跪在了夏亚·琴面前，而后把几枚空间戒指递了上去，“这是最新一批的原材料，以及剩余的金币，还有。”说着查理从怀里掏出了一本厚厚的账本，也一并放在了桌子上，“这是这批原材料的账目，还请女王大人过目。”

　　夏亚·琴微微的点了点头，“收购建材的事情就告一段落，你先退下吧。”

　　“遵命，女王大人。”

　　不知道怎的，夏亚·琴看着眼前的空间戒指，就想起了不列颠的那个女王，她似乎隐隐觉得好像遇到了什么危机一样，不是所谓的吃醋，依旧是女人三大本性之一，女人见不得比自己优秀的女人！

　　尤其是堂吉诃德这次回来带回了的珍贵的炼金材料，一百万买一百五十万的材料，这简直就是白送一样，如果说他跟那个女人没什么关系，打死她都不信，而且来说之前他还提到同样是女王什么的，“难道他跟……唔～～真是的。”夏亚·琴啐了自己一口，“都在瞎想些什么啊……”

　　在夏亚·琴的运作下，桌子上那几枚让她看着闹心的空间戒指就被安全的送到了各个秘密基地，除了最早的那个，事实上，那个秘密基地已经很久没有人进去过，也没有人出来过了，自然，迪卢不可能真心的啊哟去感谢那个商务部长，他只是想借用这些建材来引路而已，找到这批建材的去向，也就完成了大半的任务，所以说，他的气运又帮助了他，他若是晚去几天，这建材就已经不会再收购了，自然他再想追查，那可就真是千难万难了。

　　在夏亚主城一栋建筑的顶层，出现了一圈漆黑氤氲的雾气，身上挂着猩红色长枪的用斗篷遮住了脸的迪卢缓缓的露出了一个脑袋，鼻子不时的抽动了几下之后，就又潜了下去，雾气消失之后，那里没留下任何的痕迹，自然，这就是迪卢追踪法。

　　为此他做了两手准备，分别在建材上以及查理的手上涂抹了一种很特殊的炼金药剂，这种药剂没有任何的法术波动，但是却会散发一种极其微弱却经久不散的气味，而他，就是依靠炼金戒指上的这种气味来追踪那个负责运送材料的人……

　　深夜，迪卢拖着疲惫的躯体回到了自己的家，连续的使用着修伊赐给他的那个短距离空间转移且附带隐蔽气息的能力，饶是有着大骑士实力的迪卢也有些吃不消了，当然，修伊还没有那种可以直接就创造一个正派大骑士的实力，事实上迪卢就好像是太阳神殿的神官一样，实力虽然是那样，但是本身却并不怎么强悍。

　　这就涉及到了一个概念，人御器还是器御人，这里的器就是所谓魔法器一类的东西，就比如迪卢，他就是后者，他的实力来源于少年时融入他灵魂的那一片碎片，所以他永远只是这样，不可能增长一丝一毫，而且只是某一方面的能力突出，与真正基础坚实的大骑士对拼是不占上风的。

　　“马福，把晚餐送到我的房间里来，等我洗完了澡就去吃。”

　　“是的，主人。”

　　“呼～”冲洗了一番之后，迪卢感觉自己轻松了很多，坐在长椅上一面吃着他的最爱，小麦面包沾肉汤，一边看着手里的羊皮纸地图，一幅精准且宏达的夏亚地图，上面密密麻麻的画了二十个圈圈，这些就是后来建造的那二十个秘密基地，其中也包括堂吉诃德专门用来研究战争魔偶的那个基地。

　　迪卢虽然相信自己的运气，但是却从来不盲目，这二十个神秘的地方虽然都是在夏亚主城外的四周，但是也是很隐蔽的，而且他还感觉到外面似乎有警戒跟防御魔法阵，所以他很小心的只是远远的望了一眼，并没有靠近任何一个基地，显然他在决定怎么潜入之前，是要仔细的勘察的，甚至说如果真的超过了他的实力上限，他只会跟修伊那上报这些基地，而不会强行的潜入打草惊蛇。

　　“啊唒～”迪卢打了一个喷嚏，似乎感觉有些冷，迪卢摇了摇头，“看来这次任务完成了之后，要跟主人请一个长假了，也许是最近太累了吧。”

　　“那……先去侦查哪个据点呢？”看着地图上的二十个大小不同的圈圈，迪卢摸了摸自己拿光滑如女人的下巴，“就是这个吧。”说着他点了一个似乎是占地面积最大的秘密基地，自然，他向来的好运气又一次的“帮助”了他，直接切中要害，这个地点就是堂吉诃德的战争魔偶研究所……


第二百零八章 自古枪兵幸运E（上）

　　“会使用法术的战争魔偶……”堂吉诃德叼着烟头，不时的抓了几下头发，白天的时候，他的下属提出了一个矛盾的观点，那就是，法师驾驶战争魔偶比骑士更有优势，因为他们对于灵魂的控制更加得心应手，但是近战能力却惨不忍睹，相反骑士虽然在控制会差一些，但是一旦熟悉了战争魔偶的性能之后，却能够操作的更好，发挥出更强大的威力，问题就在于，他们既不想舍弃法师的优势，又找不到一个可以让法师发挥魔偶的威力的办法，毕竟他们只是炼金术师，不是魔法师。

　　这件事儿到堂吉诃德这里，他的想法就简单了，既然法师近战不行，那就让它释放法术呗，不过如果单纯的让法师可以通过战争魔偶施放法术，基本上就没有什么意义了，所以，堂吉诃德想到了自己的天赋法术聚灵阵，假设可以让战争魔偶变成一个可以移动的魔法阵，那么，它就是一个有着很强防御力的定向炮台了，虽然灵活度上比不了真正的环之法师，就像物理系的战争魔偶在攻击力上比不了大骑士是一样的，但是世间事，又哪有那么完美的呢？

　　“父亲！”雪莉从椅子后面搂住了堂吉诃德，“咳咳！你又在吸这个奇怪的东西，好呛人啊！”

　　“嗯嗯。”堂吉诃德随手捻灭了烟头，“你母亲呢？”

　　“在练习场里跟那个大巨人打架呢。”

　　为了保密，也是来回走太浪费时间，堂吉诃德一家就决定住在了这里，反正这里的地方本来就很大，再加上为了迎接将来的百米高的超级战争魔偶，基地还是要扩建的，不然的话，现在的基地光高度就不够，不过也幸好这个基地选址的时候就是依山而建，背着主城的一面就算扩建的再高，在魔法阵的隐藏之下也不会显得有多突兀。

　　“又长高了点啊。”堂吉诃德轻轻的把雪莉拉倒了自己旁边，用手比量了几下，“我看要不了多久你就能变回正常的样子了。”

　　“正常吗？”雪莉头上的小触角抖动了几下，“雪莉以前就……这么高！”说着她还用手比划了一下，堂吉诃德目测大概也就一米五到一米六左右，想来是一只平胸大萝莉。

　　“父亲……”

　　“嗯。”堂吉诃德此时已经把注意力放回了桌子的图纸上，所以就把这个小萝莉凉在了一旁。

　　“唔～～”觉得有些无聊的雪莉拽了拽堂吉诃德手，“父亲，我可以离开这里去外面的丛林里溜达溜达吗？”

　　“嗯，别走得太远，还有别留下什么明显的痕迹，十点之前回来，不然打屁股。”

　　雪莉再不济，起码也依旧是一头领主级别的魔兽，所以堂吉诃德并不是太担心她的安全，尤其现在还是晚上，这个小家伙出去了也不会引起多大的注意，当然，更多的就是正在忙着绘制图纸的堂吉诃德没有时间去管这只有些被宠坏了的小萝莉，毕竟小孩子老是圈在一个地方，是会得抑郁症的。

　　“嘭！”战争魔偶提着盾牌挡在了斜上方的四十五度角，因为在那里，凯尔提着一把制式骑士长剑，一个回旋就对着魔偶的脑袋砍了过去。当然，就像堂吉诃德所说的，魔偶的缺点就是灵活度，尤其是这些新的驾驶员，实际上很难发挥出魔偶的全部实力，凯尔一只脚轻轻的踩在了盾牌上，一个翻身，就跳过了魔偶的脑袋，而后倒立在空中的她利用基础元素洪流给自己施加了一个旋转力，对着魔偶的后颈就是一剑，直接把厚实的铠甲划开了一道缺口……

　　“真是……不可思议。”看着投影屏上显示的魔法阵记录的数据，那几个人炼金术师一脸的不可置信，“我想我们还是小看了大骑士，他们的攻击范围似乎比不了法师，但是单纯的穿透力，这种特质的炼金护甲竟然一击就被划出了一个缺口，多缠斗几次，划破铠甲那是早晚的事儿。”

　　“也不能这么说。”轩尼看了看数据之后淡淡的说道，“所长夫人是中阶大骑士，已经是相当的强大了，我们却不能妄想用一个魔偶去打败他，那大骑士也就不值钱了。”

　　“不过。”轩尼继续说道，“之前的那个蒸汽水冷的系统其实也可以保留，大量的高温蒸汽可以在一定的程度上阻挡大骑士的视线，尤其是当战场上不止一个魔偶的时候，相互照应，大骑士也不会那么容打败魔偶了。”

　　“你就打算用这个来弥补冷凝液流失所带来的副作用吗？”

　　“怎么可能。”轩尼炫耀似得看着那个女炼金术师，“人的身上出现伤口，血液会凝固，我的设想也是一样，当魔偶的躯体被某种强大的攻击切割出了伤口之后，这种液体中的一种炼金物可以跟人造肌肉发生反应，产生类似痂的东西，不需要人为的操控，方便快……”

　　“嘭！”

　　正在讨论着的众人，立刻被这一声巨响给吸引了过去，原来，巨人手持盾牌的那只手臂，再联系不断的被攻击了很多次以后，终于被凯尔贴着臂膀的根处直接给砍了下来，人造骨骼，人造肌肉就都露在了外面，冷凝液也喷洒了一地，冒着阵阵的白烟。

　　当然，站在高台上的凯尔也有些气喘吁吁，显然面对这个绝对力量要强于自己的家伙，她也是费尽气力才能与它缠斗，用堂吉诃德的话来说，这就是所谓的一力降十会！

　　“好凶残……那个，你们说所长平时在家也会不会遭受到这种待遇……”

　　“嘘，芬妮，说过多少次了，不要谈论所长的私生活……”

　　“今天怎么那么大火气？”躺在床上的堂吉诃德搂着凯尔，两口子呆呆的盯着天花板，“你丈夫我千辛万苦设计的零号机就这么被你砍掉了一只胳膊。”

　　“哼！”凯尔趴在了堂吉诃德的身上，“你在不列颠这半个月呆着挺舒服吧。”

　　“哈哈，还行，不过，半个月没碰女人，倒是有些想你了。”

　　“那不是有个半精灵吗？”

　　“嘿嘿。”堂吉诃德翻身又把凯尔压在了身下，“打不过她，所以只能用棒子打你了，看招！”

　　“小声点，别吵醒了雪莉。”

　　“放心吧。这里的房子都是隔音的，你就算叫破喉咙，她都听不到的。”

　　“……”

　　夏亚帝国的五月份也已经进入了夏季的节奏，所以其实还是有些热的，不过全身都被那种黑色气息包裹着的迪卢并没有受到什么影响，显然这种奇特的力量就像隔离板一样，外面的进不来，里面的也出不去。

　　此时他正小心翼翼的跟随着记忆中地图的位置向着战争魔偶研究所的方向潜入过去，虽然说迪卢这些年一直顺风顺水，但是他本人并不知道所谓的气运，他很清楚，运气只能在最关键的时候帮助他，如果什么都依靠运气，自己一定会死的很惨。

　　“这里吗？”迪卢的身影隐藏在古树的中间，可以看到沿着他的脚下，有一条黑色且细长的蛇沿着树干往下爬了过去，不时的吐着芯子，而后迪卢就好像是进入了异次元一样，缓缓的藏进了树里，再无一丝踪迹，黑蛇的小蛇好像在寻找猎物一样，蜿蜒攀爬，不时的会停下片刻，用芯子寻找方向。

　　“吱～”在穿过了某一处丛林之后，那里的空间仿佛出现了一丝小小的涟漪，小蛇的身上就多了一个圆环，当然这一切并没有影响到它，而是继续的往前爬行……

　　“嘶～嘶～”不知道过去了多久，黑色的小蛇又爬了回来，但是这个时候，这条小蛇看上去却好像是银环蛇一样，因为它的身上竟然有七个圆圈。

　　小蛇沿着迪卢的脚，缓缓地往上爬着，最后到了他的手上，“六个警戒魔法阵，一个防御魔法阵，看来还来真是来对地方了呢。”喃喃自语了几句之后，迪卢抬头看了看天空中的太阳，虽然隔着很多繁密的树干枝叶，但是还能大概看到，现在差不多是下午一两点左右。

　　“呼～先找个隐蔽的地方休息一下。”说着迪卢再一次从树干上沉了下去……

　　为了隐蔽，迪卢并没有生火，只是在丛林里找了一堆各种各样的植物的枝叶，搭建了一个类似迷彩窝棚一样的小窝，而他就躺在那里面，一边吃着小麦面包，喝着水，一边看着手上的地图，根据黑蛇反馈回来的信息在脑海中构建着该如何潜入的方案。

　　“嗡～嗡～”为了便于伪装，所以迪卢在掩盖这个小窝的时候，也随手拽了一些类似寄生藤一样的藤蔓植物，而这个季节恰巧它又开了花，所以也就吸引了一些蜜蜂啊，蝴蝶之类的喜欢收集花粉的昆虫……

　　因为那嗡嗡的声音，吵得迪卢有些头疼，所以顺着他的身子，又爬出了一条小蛇，阿姆的一口就把那只快乐的小蜜蜂给吃掉了，不过这似乎没有满足它的胃口，而是接连出击，几个呼吸之后，这里就再次的安静了下来。

　　不过仅仅只过了几十分钟，迪卢就听到了一大群蜜蜂飞过来的声音，这倒是让他有些诧异，心想什么时候蜜蜂这么记仇了？不过那条盘在窝棚外的黑蛇没有让他失望，一阵乱战之后，世界，又安静了下来……

　　“法师专用的战争魔偶呢，我的想法是这样。”堂吉诃德往墙上投影了一幅巨大的插图，上面画着的是一个类似地球上某岛国的著名漫画EVA里的一种使徒机甲，比起正常的战争魔偶，这种魔偶身材要臃肿很多，不过嘴却格外的大，似乎没有上下颚一样，“法师虽然不善于近战，但是他们强大的灵魂却能够让机甲非常灵活躲避战斗，所以我就设计了这种机甲，通过魔法阵以及多个元素池的配合，可以通过它的嘴，释放一种类似……”

　　说着堂吉诃德伸出一根手指，对着不远处的一个杯子射出去了一道有些耀眼的光芒，几乎瞬间就洞穿了那个杯子。当然，这并不是太阳神殿的那种光系神术，而是模仿阳光，添加了聚焦架构的一种镭射光法术。

　　“通过魔偶增幅的法术威力要强大的多，不过同样的，大威力带来的副作用就是对于能量的消耗，所以。”堂吉诃德又切换到了第二张图片，这一张图片上，战争魔偶的脚下有着一个庞大的魔法阵，而这些魔法阵似乎是由魔偶本身投射而成的，“利用这种聚能魔法阵，就能够连续且大威力的发射这种镭射光射线，当然弊端也是有的，那就是，在这个时候，魔偶是不能移动的，不然的话，魔法阵就会。”

　　“嘭！”正要给他的一众下属解释这种魔法阵的原理的堂吉诃德循声望去，控制台的门被谁撞了一下，但是因为有锁，所以没撞开，而后在门上竟然出现了一个黑腔，没有意外的，雪莉从里面钻了出来，看到站在屋子中央的堂吉诃德，哇的一声就哭了，然后噔噔的跑了几步就扑倒了堂吉诃德的怀里。

　　“呦！”堂吉诃德一头雾水的抱起了雪莉，“你们先研究着，不明白的回头再问我，设计图什么的都在那里了。”

　　“是，所长。”

　　“怎么了？”离开了控制台的堂吉诃德轻轻的拍了拍雪莉的小屁股，“我的宝贝女儿？”


第二百零九章 自古枪兵幸运E（中）

　　“哦，你想吃蜂蜜，又恰巧遇到了一个蜂巢。”堂吉诃德两只手轻轻的拉着雪莉的小触角，“就用你们刀蜂一族的秘术控制蜜蜂替你采蜜，结果你控制的蜜蜂被蛇给吃了，这有什么好哭的呢？你好歹也是刀锋女王啊。”

　　“不是啊，父亲。”雪莉晃了晃脑袋，“那不是一般的蛇啊，它连着我的灵魂碎片一块都吃掉啊，好疼的啊。”

　　“灵魂碎片？”堂吉诃德眯着眼睛看着雪莉，“你把你的灵魂碎片放在了一只蜜蜂的体内？”

　　“不是一只，是一块碎片放在了那个蜂窝的蜂王的躯体里，然后又折射到所有的蜜蜂身上，这样我就能够在一定范围内控制所有的蜜蜂了。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就去报复……”

　　“所有的蜜蜂包括蜂王都被吃了？”

　　“嗯……”

　　“你啊，让一群普通的蜜蜂去对付一只魔兽。”

　　“不是。”雪莉有些着急的挥了挥手，不过似乎有些着急，最终忽的搂住了堂吉诃德的脖子，两只小触手点在了堂吉诃德的额头上，一阵灵魂波动就传到了堂吉诃德的灵魂中……

　　在一阵嗡嗡的令人烦躁的声音下，堂吉诃德第一次从蜜蜂的角度去观察了这个世界，很奇怪，首先颜色完全不同，蜜蜂的世界跟人类的世界的颜色相比，似乎缺了好几种，但是堂吉诃德一时之间也不知道是哪几种，总之就是色彩上先不对，然后就是铺天盖地的重复画面，雪莉也许是熟悉了这种视觉，所以她不会感觉难受，但是堂吉诃德不行啊，就算他是巫妖，忽然之间面对一大堆类似重复的画面，也不由的让他有些头晕。

　　还好环之法师灵魂强大，所以堂吉诃德很快的就通过灵能将这些画面重叠，整理，最终调转成了人类的视角，当然，颜色上依旧有些怪异。

　　“这是？”当堂吉诃德看到了那条黑蛇以闪电般的速度吞噬者这些蜜蜂，以及黑蛇所依附的那个横向的贴着地面的很明显做了很精细伪装的窝棚之后，他就知道，事情的性质似乎已经改变了，那条黑蛇与其说是生物，倒不如说是一种法术或者是其他的秘术形成的元素类生物，那么窝棚里隐藏的人必然是一个强大的家伙。

　　这里虽然是深山老林，但是却没有什么特别珍贵的魔兽，所以他潜藏在那里，就只有一个目的，自然就是这个战争魔偶研究所了，当然，现在还不能确定这个人是属于哪个势力的，当然，也许很快就能够知道了，根据堂吉诃德的推算，这个家伙是在等天黑，显然任何智商没有问题，实力又没有达到碾压一切的家伙，想要探查什么秘密，都会选择黑天，这种天然的隐蔽手段永远都是那么好用。

　　堂吉诃德轻轻的揉了揉雪莉的脑袋，一股灵能顺着她的脑袋就流进了她的灵魂之中，显然，这是这个当爹的在帮女儿修复伤势，事实上，人类也好，还是巫妖也罢，灵魂都是极其重要的，切割灵魂这种事情的后遗症有多严重，凯尔就是一个例子。

　　而且来说，灵魂跟人类的躯体很相似，假设我们的手指被划破了一个口子，那么这个伤口会自动修复，但是如果处理不好依旧会留下疤痕，但是如果是手指被砍了下来，那么很抱歉，如果没有生命神殿给你治疗的话，就只能永远少了那根手指了。

　　灵魂也是一样，切割的碎片越大，留下的伤口就越大，而且几乎是不可修复的，除非能够收回那么部分切割出去的灵魂，就像当初的凯尔一样，堂吉诃德用他的灵能，把碎片重新的融入进了灵魂，但是那也留下了极为严重的后遗症，比如人格分类什么的。

　　至于雪莉，堂吉诃德检查了一下它的灵魂之后发现，雪莉的灵魂强度目前堪堪达到环之法师的地步，不过绝大部分在沉睡中，原因是幼体还无法容纳整个灵魂，而损失的碎片并不大，所以以堂吉诃德的能力以及她自己的恢复力还是能够将这一块碎片给修复好的。

　　“哒！”

　　堂吉诃德很久没有弹过别人的脑门了，于是雪莉成为了牺牲品，看着泪眼汪汪的雪莉，堂吉诃德捏着她的小脸说道，“这种没什么用，损害有很大的秘术以后不许给我用，听到没？”

　　“哦。”

　　“说，我知道了。”

　　“我知道了。”

　　“好了，回你的房间去消化刚才我给你的灵能，顺便给我修复灵魂……”

　　“唔～～”看着雪莉的背影，堂吉诃德微微的摇了摇头，本来他以为自己白捡了一个强大的魔兽，但是事实上，这个小家伙除了会卖萌之外，也就只剩下会卖萌了。

　　不过随即他的注意力就放在了那个神秘人的身上，事实上他的本能告诉他，敢来侦查的人八成跟“兰特思”有关，当然，剩下的两层也许是其他国家的间隙，这种相互刺探情报的事情，其实也很正常的。

　　黑夜，如期而至，丛林里许多的夜行生物也开始出来四处觅食，当然，这也包括一直躺在这里养精蓄锐的迪卢，事实上，他在执行任务的时候，甚至可以通过他的能力将尿液与粪便直接排除体外，埋藏在地下，所以从上午他躺在这里到现在，几乎就是一动未动，不过看到月亮已经高高的挂在了当中，他缓缓的从窝棚里站了起来，身上的骨骼发出了咯吱咯吱的声音，显然这就是长时间不移动所带来的后遗症，肌肉僵硬，血液流通不顺畅。

　　“呼～”迪卢深深的吸了口气，活动了一下自己的身体，而后终于拿起了一只挂在背后的猩红色长枪，整个人轻轻的一跳，就像跳进了水里一样，消失无踪。

　　迪卢的能力，如果要划分的话，就属于那种潜入跟一击必杀的刺客，虽然说他用的是长枪而非匕首，所以在面对一般人可能要头疼的各种魔法阵，他却可以凭借那围绕着的他的黑色气息犹入无人之境。

　　魔法阵，归根结底也只是一种对于基础元素的应用，而这氤氲的黑气却有着一个极为强大的属性，那就是模拟，它可以让魔法阵以为这是它的一部分，所以就可以像穿越自己后花园一样的长驱直入，当然，他的这个能力延伸就是破魔，也就是他的长枪可以直接刺穿绝大多数的魔法结界，所以一名人类法师如果不小心被他偷袭上，基本上来说，很难活命。

　　被氤氲黑气包裹着的迪卢缓缓的前行着，心中则在默念着感知到的魔法波动，“一个，两个……”一直到穿越了最后一个魔法结界，他才松了口气，这时候，他才算真正的进入到了这座秘密基地的腹地里……

　　此时的基地里一片寂静，不过灯光却是依旧还在，显然财大气粗的夏亚帝国并不在乎魔晶灯烧掉的那几个钱，路灯都一夜一夜的点亮，何况一个基地，所以此时迪卢也就只能沿着那些阴暗的角落里一点一点的靠近，他的能力可以屏蔽大多数的感知，但是却无法屏蔽最基本的，也就是人的眼睛，莫名的，迪卢感觉自己好像又一次回到了过去偷面粉的日子，这种奇怪的感觉，让他有些莫名其妙，不过他还是压下了这丝念头，而是开始刺探这个基地，毕竟，这是修伊的命令。

　　然而在某个暗处，堂吉诃德的手里正拿着那枚苍穹之镜，透过镜面，迪卢的一举一动都在他的监控之下，“前辈，您觉得他的这个奇特的能力与您的老对手有关？”迪卢之前潜入进来的方法也已经被苍穹之镜看的一清二楚。

　　“自然。”夏亚·东海语气中带着一丝不可置疑，“不过这却不是他的真本事，却有些像一些旁门左道，看来我的猜测是对的，我的那个老对手确实是被要挟了，不然以他的手段，大可用更加正统的方法，看来这一千多年，其实他过得比我惨多了，哈哈……”

　　“抓住他会不会惊动他们？”

　　“放心，在我的昊天……苍穹之镜的笼罩范围内，任何信息都别想传递出去，哪怕是魔法女神的魔网也不行，这点自信我还是有的。”

　　“那就麻烦前辈了。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“如此高级的人员，想来能够知道一些特殊的信息吧。”

　　“这是……”看着站在练习大厅里的巨大战争魔偶，饶是迪卢也有一些吃惊，商人的思维方式告诉他，这种强大的东西如果批量生产，甚至达到了一定量之后，除非是领域之法师，或者骑士王亲自出战，否则大骑士，环之法师带来的优势荡然无存，最简单的原因，这个东西可以批量生产，大骑士跟环之法师却……

　　“危险！”敏锐的本能让他想要潜入到氤氲黑气之中，但是人的速度再快，也不可能超越光速，所以当他察觉到危险的时候，已经晚了，一道从天而降的晶莹的光芒覆盖了迪卢以及他的四周，这一刻，这块地方的一切与外界都再无半点联系，甚至比起法神的小世界切割更加霸道。

　　“密斯拉女神在上。”往苍穹之镜中输送灵能的堂吉诃德忽的有一种感觉，这个家伙好像一台大功率抽水泵，自己堂堂中阶环之法师，在聚灵阵全力开启的情况下，竟然还如此的吃力，而且夏亚·东海还只是使用了其中一个结界的能力。

　　显然堂吉诃德曾经打的算盘恐怕是要落空了，依靠着神器大杀四方，自由飞翔什么的，毕竟他的能力决定着夏亚·东海所能使用出的最强的法术，不然的话，超过了他的能力范围，导致夏亚·东海的力量波动泄露出去，恐怕，唯一的结果就是这一对异界来客被太阳神晒成灰尘……

　　“亲爱的，剩下的就交给你了，速战速决！”连吃奶的力气都用出来的堂吉诃德除了站在光幕外围观之外，并没有能力在去做别的什么事情了，而他指的的这个亲爱的，必然就是凯尔了。

　　妹妹凯尔微微的点了点头，也没有多废话，她清楚自己的丈夫是在透支的力量维持这个结界，龙纹铠甲瞬间浮出身体，伴随着元素铠甲，直接冲进了苍穹之境笼罩的范围内，对着迪卢的脖子就是一剑，论死不论生，因为在结界里，灵魂是可以永久存在的。

　　“咦？”虽然是深夜，但是修伊依旧很有情调的吃着夜宵，比如他正小心翼翼的切割着一块肉排，旁边还摆着一杯酒，忽然灵魂中传来的悸动让他微微的眯起了眼睛，“佛陀，我的灵魂碎片似乎与我失去了联系，我已经感觉不到它的存在了。”

　　“竟然都不需要我的控制就可以自我执行吗？”

　　“不过。”阿姆～修伊将那块肉排塞进了嘴里，咯吱咯吱的嚼了起来，“看来是没错了，能有这种能力的，八成也就是那个混蛋了……”


第二百一十章 自古枪兵幸运E（下）

　　虽然因为某些不明的原因，迪卢发现自己根本无法离开这个光幕的范围，也没有办法通过脑海中的那块碎片提醒自己的主人，但是他的能力并没有消失，所以面对凯尔那迅如雷电的斩击，果断的甩出一条长龙，猩红色的长枪直取对面长剑最不吃力的地方。

　　在他看来，如果对方的武器不是什么特别好的武器的话，这一枪甚至能够截断她的武器，直接插入她的胸膛，毕竟自己的长枪能够再很大的程度上无视铠甲以及各种魔法结界的防御，末了，迪卢在心里自己吐槽了一下，“不包括这个奇怪的光幕。”

　　“当！”一声强力且富有穿透性的撞击声回荡在光幕内，一般的人恐怕就因为这一声撞击声，就会耳膜穿孔了。

　　借着这股力量，并未准备好战斗姿态的迪卢一个后空翻直接退到了光幕的另一侧，同时脚下升起了黑气，迅速且均匀的包裹了他的全身，甚至那把长枪，看到对面的那个女性大骑士手上的长剑没有一丝伤害，他微微的皱了皱眉，论绝对实力，自己并不如大骑士，因为他是刺客，想到这，迪卢的目光又转到了光幕之外的那名男性的身上，“果然是他吗？”

　　作为修伊的“心腹”，他自然是知道那个家伙的，破坏了了修伊两次计划还安然无恙的人，足以见得他的强大，不过，看到他似乎在全力的维持着这个光幕，也让迪卢的心中少了一丝绝望，如果两个人一起上的话，那就不用打了，自己唯一能做的就是束手就擒，或者饮枪自尽。

　　“现在。”迪卢微微的眯起眼睛，借着这个短暂的空荡思考出了自己唯一的出路，“拖延！”

　　“嘭！”凯尔的脚再次落到地上之后，又是猛的一蹬，岁月之剑上依附着一层淡淡的土黄色的光芒，再次向着迪卢冲了过去。

　　“不能硬拼！”迪卢知道，自己唯一的出路就是赌那个男人不能够维持这个结界太久，没有人比自己更了解那块神奇的碎片的强大，而能够切断自己的主人与自己灵魂中那个碎片的联系的强大魔法结界，那消耗绝对是恐怖的，对方只是中阶环之法师，所以哪怕此刻堂吉诃德看上去风轻云淡，但是他依旧相信自己的猜测，他，坚持不了太久！

　　浑身包裹着黑气的迪卢并没有选择用长枪架下这一击，而是好似某种借力的招式一样，长枪的墙头贴着凯尔的剑锋划了出去，同时整个人往旁侧一转，这样借用枪的长度，就可以在凯尔的长剑攻击到他之前，先一步刺到她的喉咙，虽然不清楚能否刺破这个看上去很奇怪的铠甲。

　　“当！”长枪直接刺穿元素铠甲，因为元素铠甲归根结底也算是一种法术，不过，就像迪卢猜测的，在触碰到了那奇怪的金属铠甲之后，长枪却不能再进分毫。

　　所谓次神器就是用来用的，凯尔仗着有次神器护体，完全就是以命换命的打法，看着不断躲闪，就是不与凯尔正面冲突的迪卢，结界外的堂吉诃德微微的皱了皱眉，这个家伙摆明了是要拖延时间，当然，凭借聚灵阵这种逆天的法术，堂吉诃德还能维持一阵子，不过也就是一阵子而已。

　　他知道，结界消失了，就算自己能抓住他也没用，根据夏亚·东海的推测，“兰特思”掌握着这个家伙的生死，只要发现意外，直接就可以让这个人的灵魂瞬间消失，就好像当初调查堂吉诃德的那个不列颠高官一样。

　　“看来，只能用那个了。”堂吉诃德所指的那个就是他的天赋法术，事实上，他不想用的原因很简单，这种一眼看上去就与道家法术有着千丝万缕联系的东西必然会让夏亚·东海疑惑，而堂吉诃德并不想让别人知道自己的身份，不过看到现在的情况，再藏拙的话，恐怕就要玩脱了，至于如何解释，堂吉诃德无奈的笑了笑，“看来只能再次利用下一次自己那个便宜老爹喽……”

　　面对不要命的大骑士的攻击，很多时候迪卢只能选择以空间转移的能力来躲避，虽然更多的时候，他宁可硬碰一下，因为空间转移的能力使用是极其消耗体力以及灵能的，平时还好说，在这里，状态的下降，很有可能带来的就是秒杀。

　　“嘭！”面对凯尔的又一次避无可避的快速斩击，无奈的迪卢只好打算再次使用空间转移逃命，然而这个时候，意外却发生了，在光幕之外的堂吉诃德竟然撕开了一张魔法卷轴，一张他从未见过的奇特纸片飞入了光幕内，贴在了那名女骑士的身上。

　　这个明黄色的纸片散发着一股奇异的波动，竟然让自己的能力瞬间停顿了一下，高手过招，差的就是这么一点，就这一下停顿，凯尔就抓住了机会，剑锋一转，对着迪卢的脖子就是一剑！妹妹凯尔的世界里，对敌人，可没有仁慈这么一说。

　　“额，看来自己是要死了呢……”迪卢很清楚，这么短的时间里，自己已经无法再次躲过这个大骑士必杀的一击了，于是干脆也就闭上了眼睛，显然他已经做好了死亡的准备。

　　“嗯？怎么还没来。”闭着眼睛半天迪卢都没有感觉到死亡的气息，于是他有些好奇的又睁开了眼睛，“这里是？”

　　眼前的场景让迪卢有些吃惊，因为这里不是别的地方，正是当年的那个窝棚，而站在自己面前的就是那个黑衣人，虽然他清楚实际上这应该是夏亚·道尔。

　　“主人？”

　　黑衣人摇了摇头，“我只是你主人的一片灵魂碎片而已，你应该很熟悉我才对。”

　　“那这里是？”

　　“你的意识海。”黑衣人缓缓的转过身，“因为外面的那个女人的一剑，灵魂碎片中事先被设置好了的魔法阵已经开始运行了。”

　　“什么魔法阵？”迪卢的心中又出现了一丝希望，不过随即，黑衣人所说的话再一次把那丝希望打入了无底深渊。

　　“时间不多了，那我就开始了。”黑衣人的语气很平静，因为他只是碎片，并没有所谓的感情。

　　迪卢叹了口气，“虽然听不太懂你想要说什么，不过，也许这是我最后能为他做的一件事了，权当是报恩吧。哎，费伦世界果然是没有免费的午餐的……也好，反正在下也是有些累了，那就这样吧……”

　　“噗嗤！”凯尔的长剑没有意外的直接削掉了迪卢的脑袋，下一刻她却本能的一个后跳与这具躯体保持了一个距离，因为这具躯体的身上忽然冒出了无数的奇异纹路，伴随着喷涌而出的鲜血，形成了一个十分诡异的画面，尤其是那颗头颅，并没有因为惯性飞出去，反而是飘在了半空中。

　　“不好。”从刚才看到了那张符咒之后就一直没有作声的夏亚·东海突然的喊了一嗓子，但是事实上，已经晚了，这个奇怪而诡异的秘法发动的速度十分的快，几乎在凯尔后跳的瞬间，迪卢身上的血液全部的聚集在了半空中，并且凝结出了一个奇怪的符号，好像是某种文字，但是又似是而非，接下来，迪卢的躯体，头颅，血液构成的字符，就好像是被泼了汽油的棉花一样，瞬间的燃烧了起来……

　　“嗖～”光幕外的堂吉诃德明显感觉到有什么东西飞出了苍穹之镜的范围，却不是灵魂，至于迪卢，那团火已经把他烧的一干二净，包括那把猩红色的长枪。

　　“前辈，刚才？”

　　“放心。”夏亚·东海的声音虽然平淡，但是却依旧带着一丝不可置疑，“那个不是灵魂，也不是残念，不会将这里的信息带走一丝一毫，用我们的世界的话来形容，就是气运。”说到这夏亚·东海不禁笑了，“这种逆天改命的东西，都敢交给他，看来我那个老对手也是在用着自己的方式反抗着呢。”

　　“前辈，什么是气运？”堂吉诃德“一脸迷茫”的问道……

　　“事情大概就是这样。”果不其然，收拾完残局，比如被破坏的地面什么的之后，夏亚·东海先一步提出了那个疑问，于是堂吉诃德跟夏亚·东海又进行了一次长谈，无奈之下，已经满身都是枪眼的那位便宜父再次被堂吉诃德搬了出来，并且还演示了其他几个法术，顺便把倩女幽魂等几个鬼故事也都讲给了夏亚·东海听。

　　“如果我猜得没错的话，你的父亲也应该是来自我的那个世界的人，不过应该不是一个时代，听你的叙述，你父亲所处的那个时代已经是末法时代了。”

　　“末法时代？”

　　“咕嘟，咕嘟。”透过苍穹之镜，堂吉诃德又听到了那犹如饮水一样的声音，虽然实际上他是在喝酒，“是啊。”夏亚·东海的语气中带着一丝怀念，“当年我们那个世界发生了一场旷世大战，战斗级别相当于费伦世界的所有神都打起来了一样，那时候我就预料到了会有那样的后果。”

　　“道祖……也就是相当于这个世界的创世神一样的地位的人，必然会做出这样的决定，用你们的话来说，就是修改大世界的规则，越是强大的存在，越会被限制，大概就是这么个意思。”

　　“了解，不过前辈，比起这个，我还是更想知道您刚才所说的气运到底是什么？”

　　“这个……”夏亚·东海有些迟疑，显然他是在想方设法翻译这个词语，“气运怎么解释，我还真不清楚，但是我可以这么跟你说，一个人的气运高，那么他凡是就一帆风顺，逢凶化吉，而气运不高的话，就完全相反，也就是倒霉鬼的意思。”

　　“这种东西还能聚现化？”显然，在堂吉诃德的心里他是清楚气运是什么的，好歹也是看了那么多小说的人，但是这时候他还真是有些吃惊了，因为对手竟然有着可以剥夺别人气运的手段。

　　“旁门左道而已。”从夏亚·东海的语气中，似乎对于这种秘术很不屑一顾，“利用秘法找到气运绵长的人，然后将自己的灵魂寄存在对方的意识海中，将自己的精血通过特殊的方式刻印在那人的身上，经过一段时间的培养之后，就可以对其进行采摘，这个秘术持续的时间越久，对方越是死于非命，就越能掠夺更多的气运。”

　　“这……前辈，费伦世界如此之大，按您所说气运绵长之人想必不会太少，他若找到了百十个，岂不是可以直接逆天了，出门就捡到十个八个神器什么的……”

　　“哼～哼，倘若这秘术真这么好用，你以为我不会用吗？这东西虽然保密，但是我却还是知道方法的，这么跟你说吧，它确是可以帮你累计气运，让你凡是一帆风顺，但是缺点更明显，那就是，首先，不可能掠夺到对方的全部气运，再一个，对方的未来因果却全是要作用在他的身上的，还记得我曾经说过的吗？这个世界上绝大多数的人的命运是既定的，那个死在你妻子手里的男人，我观他面相，本应是一个富甲四海的大商人，但是却夭折在了这里，所以这份修改逆天的罪责以及他未来所遇到的所有的与这个世界的纠缠无论好坏，都一定会落在那个人的身上，而且还会一定程度上被放大，因为你得罪了最高的存在。”

　　“至于你所担心的那就更不会发生了，这个秘术最伤人的地方就是，损失的那部分灵魂是永远无法弥补的，所以就算他只看眼前，不在意未来，也不可能无限制使用这种秘术，超过数之极致……九，他自己就先魂飞……灵魂直接崩溃了，而且最重要的是，通过这件事，你也算是得到了一个好消息，我的那个老对手是被逼迫的，所以如果我们能够找到机会的话，你跟他未必不能联手，干掉那个人。”

　　“但是，他不是已经发誓了，誓死保护那人的吗？”

　　“誓言，总是有漏洞可循的，我的老朋友也不是傻子，他的誓言只会用尽力而为这四个字，而不是舍己为人，不然的话，他宁可死也不会许下那誓言的。就比如这个秘法，看似在帮助他，让他汽气运绵长，但是实际上将来那些因果累积在一起，至高的存在会让他明白逆天改命是需要付出多大的代价的，甚至有可能会让那个家伙直接自己就死掉了……”


第二百一十一章 佛陀的打算

　　“轰！”修伊·海尔感觉自己的脑袋仿佛被什么东西轰炸了一下一样，但是并没有任何的疼痛感，就是感觉自己的灵魂里好像多了些什么，仔细辨别却又无迹可寻，但是这种感觉却有一种难以用语言来言明的快感，甚至隐隐会让人上瘾。

　　“哒～”修伊放下了手里的叉子，结束了这顿吃了许久的夜宵，当然实际上他就是在等待最终的结果而已，“这就是你所说的气运加身吗？还真是神奇的感觉呢。”

　　“哈哈，你这么一说，我也是有些怀念呢，那时候我才多大？十八还是十九来着，想要把自己装的很老道，结果那个家伙一句我愿意吓了我一跳，我差点忘词儿了。”

　　“最多三年才能吃一次吗？也好。”沉寂了片刻，修伊用餐布微微的擦了擦嘴，“反正这次计划只是一次测试而已，说实话先祖之魂没死，这个计划其实没有太大的作用，也就是恶心恶心他们。”

　　“是啊。”淡淡喝了一口餐酒，修伊有些无奈的说道，“不然你以为我为什么会进行一次必然失败的行动，我的金币也不是风吹来的啊。”

　　“一次是巧合，两次是巧合，但是如果这第三次还是他，这就不能用巧合来形容了，不瞒你说，我有一种感觉，我跟这个男人之间好像有一根线，也许他真的是我的命中克星，那么，我想我就真要先跟他分个你死我活才能再继续之前的计划了。”

　　“而且。”修伊站起身，伸了一个懒腰，“最近我似乎也是闹了太大的动静了，我感觉自己好像被什么东西给盯上了。”

　　“一种本能，就好像有什么东西一直盯着我，但是这种感觉还很遥远，所以这次计划成功与否，我都会暂时休息一下了，正好给自己些时间，把剩余的那些果实都吃了，要知道，我可是付出了那么多的灵魂碎片的。”话音一落，修伊再次消失，七星阁里那片逐渐变得明亮的树叶证明，他的预感是正确的……

　　掌中佛国内，无边无际的金山依旧漂浮在混沌之中，坐在金山之顶的佛陀此刻却并没有像往常一样打坐吸收信仰之力壮大自己，而是双目下垂，好似在思考着什么，“怪哉，那小法师就算力量再强，也不可能阻断我与那碎片的感应，竟然半点感知都无，估计背后应该有某个大能帮忙，这法师的气运确是高的可怕啊，看来贫僧也该谋划谋划了。”

　　“阿弥陀佛。”佛陀单手竖立，对着自己的上方一指，一道金光就冲进了混沌之中，眨眼之间，就消失的无影无踪……

　　“安心睡吧。”堂吉诃德轻轻的拍了拍凯尔，因为修复灵魂的原因，所以雪莉被堂吉诃德强制回到自己的房间静修去了，这里就又只剩下这夫妇二人，“那个家伙并不知道这里有我们的存在，估计只是当做普通的情报来刺探的。”

　　“嗯。”凯尔打了个哈欠，显然一番斗争，她虽然没受到什么伤，却也是有些许疲惫，不久之后，搂着堂吉诃德手臂的这个小女人就进入了梦乡。

　　“看来是这几次购买建材扩建基地引起了那个家伙的疑心，也好。”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，这种情况他也不是没有想到，把他的精力都放到这里，那么真正的那个隐藏在暗处的生命炼金研究所才能够更加的安全。

　　都说打哈欠是会传染的，思前想后的堂吉诃德终于也是困了，也跟着接连打了几个哈欠，实际上，这场莫名的战斗，最累的却还是他，“神器啊！就算给它打掩护都这么累……”

　　无尽荒原的纬度与夏亚城基本上在一条直线上，所以这个时间那里也是一片漆黑，由于已经是五月下旬了，无数令人讨厌的蚊虫也就跟着出现了，不过经验老道的金闪闪冒险团的团长早就想到了应付这种情况的方法，那就是他临出发之前买的一种仍在火堆里就会被火烤着冒烟的奇特青草，卖相看上去更像某种苔藓，显然这种东西并不是无尽荒原出产的，不过效果却是十分的好，帐篷四周的四堆火上都放着这种湿湿的苔藓，一坨能顶一个晚上，可以说这就是异界版的蚊香了。

　　通常来说金闪闪的冒险团夜里值班就是两个人一组，不算赛丽雅，因为她是一个医生，虽然说也有点点能力，但是战斗的时候，她是不参与的，一般来说就是躲在远处，随时准备给从第一线撤下来的人治疗，当然更多的也有彼得的宠爱。

　　今天晚上后半夜值班的正好就是拉克丝跟莱昂，不过怎么看这都是彼得故意安排的，至于彼得为什么这么做，原因很简单，莱昂是他的兄弟，摩根是有家室的人，而自己，其实这个家伙在内心的最深处确实是一只萝莉控，那么撮合剩下的这一对那就是理所当然的了。

　　“莱昂。”

　　“在。”双手合十微微的眯着眼睛的莱昂干净利落的达到。

　　看着莱昂那云淡风轻的样子，拉克丝在心里咒骂了几句，两个坐在这里大半个晚上，那个木头竟然一句话都不说，这都后半夜三四点了，最终还是自己先开口，想到这，她不由的叹了口气，其实对于这个有些怪异的苦行者，她还是很有好感的，第一，就是这个家伙从来不乱花钱，自己可是看的清清楚楚，每次收获之后所发的钱，他都不怎么动，似乎苦行者这个职业天生对于金钱的需求就不大。

　　再一个就是这个家伙不花心，这条其实最重要，在费伦世界，男人，女人都默认了一条规则那就是强权者有资格娶很多女人，也有资格有很多丈夫，只要他或者她愿意，但是事实上，从人类的最根本的欲望来看，对于任何属于自己的东西，都不会有谁希望去跟别人分享，配偶尤其是如此，应该是排在第一位的，只是大世界的规则如此，所以人们也就默许了而已，毕竟弱者是无法改变世界的。

　　无论是已经有了家室的摩根，还是钟情于小萝莉的彼得，这两个家伙偶尔都会去酒吧里找点乐子，但是莱昂从来没有，所以就凭这点，再加上他对自己那不掩饰的好感，才会打动拉克丝。

　　但是问题也是有的，就是这个家伙不怎么爱说话，半个晚上除了给自己披了一件花了不少钱买的用狮鹫脖子上的毛做成的大衣，就一直呆呆的坐在那里。

　　“上次你跟堂吉诃德先生一起守夜，替我问了那个故事的后续了吗？”显然没话找话的拉克丝想起了几个月前的这个梗，希望借此打开局面。

　　“问了，堂吉诃德阁下说，那是一个长篇故事，一时半会是讲不完的，所以就把后来大概的剧情告诉了我，最后的结局大概是……”

　　在无尽荒野中，每到夜晚驻扎的时候，冒险团也好，冒险者也好，都会本能的选择四下无人的地方，如果看中的地方有人了，那么多半就会离开，这相当于一个潜在的规则，原因就是大家都是出来狩猎的，那么身上自然就是有战利品，距离的太近，一旦出了什么动静，就很容易引起误会。

　　当然，优秀且多疑的冒险者一般会很小心的隐藏自己的藏身之地，比如选择山洞，或者丛林一类的，就好像彼得，虽然夜晚生着篝火，但是他很用心的用苔藓把小堆的篝火包围的差不多，让它只冒烟，而且四周还会围上石头，也不会有火花，这样就降低了暴露的危险。

　　不过，那都是一般的情况，事实上，当一个冒险团处心积虑的想要去抢劫另一个冒险团的时候，那就没那么多的说头了。

　　希姆莱是来自日耳曼帝国的一名流浪者，因为生在最北之地，所以这个有着蓝色眼睛的家伙信奉的就是弱肉强食的法则，同时也是一名活跃在无尽荒原里的专门猎杀其他冒险团的家伙，不过，这个家伙虽然凶残，但是却也很狡猾，做事滴水不漏，因为贪婪他成为强盗，但是他却从不会被贪婪所左右，只欺负弱者，不留下线索，是他所信奉的原则，只是今天，这个家伙却是有些奇怪，当然，这种奇怪也包括跟着他的那些下属们。

　　莱昂此时已经打开了话匣子，正与拉克丝开心的攀谈着，当然，两个人并没有忘记自己的责任，绝大多数的精力依旧放在了四周，只是，他们并没有发现，也不可能发现，在这个小帐篷的头上有着一颗隐藏在夜色中散发着淡淡的金光的佛珠，似乎有意无意的在屏蔽着他们俩的感知……

　　潜伏在下风口的希姆莱没有说话，只是小心翼翼的用手势对着自己的下属下着命令，同样的，这个男人的瞳孔里也不时的会闪过一丝金光，在这漆黑的夜，显得格外的诡异，通常来说，夜里袭营，尤其是对付警觉的冒险者，并不会太讨好，因为大家都清楚夜里是最危险的，那么准备工作一定会做的格外充分，比如警戒魔法阵之类的东西，但是希姆莱却并不在乎，因为他经过这几年的抢劫，也让他研究出了一套非常管用的抢劫方式，就是闪电抢劫法。

　　静若处子，动若脱兔，用地球上的语言总结的话，就这八个字，他不会一点一点的去潜伏然后偷袭，而是会带着下属来到对方的警戒线外，做好准备之后，所有人都会对着冒险团中的一个人发起攻击，这个人是谁，法师优先，没有法师，就选择所见的最弱的，先发制人，打乱对方阵脚的一种很强悍的抢劫方式，就比如此刻，他的几个下属包括他都已经将躯体调整到了最佳状态，并且所有人都得到了一个命令，那就是攻击首领攻击的人。

　　“呼～”希姆莱对着前方一挥手，同时用力捏碎了一张并不是十分贵，但是却能够大幅度提升直线行进速度的魔法卷轴，作用就是让自己那实力不如自己的下属能够跟上自己的速度，毕竟所谓闪电抢劫法，说白了也就是一大堆人突然出现，打你个戳手不及，那么速度就是很重要的一个属性了，此时这群强盗以迅雷不及掩耳之势冲向了金闪闪冒险团的营地，而他们的目标，就是听着故事听得很开心的法师，拉克丝。

　　“唰！唰！”无数寒光乍现，在风系加速卷轴的作用下，这一段不是很长的距离只是几个呼吸就被跨越了过去，当拉克丝反应过来的时候，她所看到的已经是无数距离自己只有几米的寒光。

　　“哈！”就在这千钧一发的时刻，莱昂猛的冲到了拉克丝的面前，淡淡的一层气模覆盖全身，而后好像气球一样炸裂开来，显然他还达不到曾经死在堂吉诃德手里的那个苦行者，可以直接用气膜抵挡一切物理攻击，所以只能利用炸裂开来则一下拖延一些时间，自然，这个时间就是给拉克丝使用法术护盾的时间，毕竟不是环之法师，法术不能瞬发永远是一个弱点。

　　“噗嗤。”攻击的速度虽然被延缓了一些，但是那些长剑最终还是落在了莱昂的身上，也幸好苦行者躯体强韧，同时莱昂又本能的避开了最大的要害，虽然血花四溅，却并没有当场死掉，但也是被希姆莱一脚踹飞，躺在一旁不知死活。

　　“嘭！”千钧一发的时刻，拉克丝终于开启了一个较为强大的魔法护盾，同时将满身是血的莱昂丢进了帐篷里，显然，这个配合默契且经历了无数次生死关头的冒险团并没有因为一个同伴重伤不治就失去了战斗意志。

　　当这群人似乎不在意魔法护盾再一次踩着地面冲向拉克丝的时候，一面巨大的盾牌竟然好像一张卡牌一样被丢了出来，巨大的质量让它好似一辆战车一样，直接冲向了靠着拉克丝最近的敌人，至于摩根，则完美的执行着彼得的命令，背着昏迷的莱昂的躯体，带着赛丽雅悄然消失在了夜色中，因为他最擅长的是弓箭，自然不需要出现在正面战场，放冷箭，才是他的强项。

　　“嘭！”犹如推土机一样的彼得是跟着盾牌一起冲出来的，手里的巨剑画着巨大的半圆，对着他能够到最近的人就砍了过去……

　　“这里是哪？”事实上，身中数剑，又被一脚踢飞之后，莱昂已经陷入了昏迷，但是当他再次恢复了意识之后，却发现自己似乎出现在了一个奇怪的地方……


第二百一十二章 神足

　　莱昂举目四望，到处都是雾气糟糟，分不清东南西北，就连脚下踩着的也是那雾气，他还记得自己替拉克丝挡住了第一波攻击之后就昏迷了过去，怎么来到了这么个奇怪的地方？

　　“呼～”就在莱昂诧异的时候，一阵风吹过，这看似无穷无尽的雾气竟然被一分为二，从远处射来一道金光，好似一条大路，接引着莱昂，莱昂小心翼翼的踩到了金光之上，与踩在平地上的感觉一样，“看来是让自己往前走吧。”莱昂如是的想着……

　　也不知道顺着这条金光路跑了多久，莱昂甚至感觉有些呼吸困难的时候，他终于看到了终点，一朵他从未见过的花，在花的中间坐着一个三米高的巨大金人，样子与正统的苦行者差不多，双目下垂，双手合十，脸上似悲似喜。

　　“你是谁，这里是哪？”虽然对面这个巨大的金人看似好像雕塑一样，但是莱昂却可以感觉的出，他是活着且有生命的。

　　“这里是接引之路，我是这路上的守者。”金人的嘴并没有动，但是却传出了一阵清晰可见的声音，“在我的身后，就是极乐净土。”金人话音一落，他的背后金光大作，一座漂浮着的岛屿出现在了遥远的天边。

　　在莱昂看来，这是一种很奇怪的感觉，明明隔着层层雾气，不但能清晰的看到那座岛屿，甚至还能看到上面那些幸福快乐的人，当然，与其说看，倒不如说是感受到了那座岛屿上所飘来的各种正面的情绪。

　　“我为什么会在这里？”

　　“咯吱！”金人微微的低下了头，“你忘了？这之前，你已经身中数剑，性命垂危，你虽不向往极乐净土，但是却对极乐往生经有着很独到的见解，所以极乐净土才会将你的灵魂接引于此，让你前往极乐净土，从此不再受那人间疾苦。”

　　莱昂抓了抓头皮，“性命垂危，就是还没有死，我相信我的同伴一定会救下我的，我对于我们的治疗师还是很有信心的，而且说实话，这面我还有很多事情放不下呢，能送我回去吗？”

　　“哎。”金人微微叹气，“尘世间种种，皆是过眼云烟，百年之后，都不过是黄土一堆，你又何必流连其中呢？”

　　“无为，无所不为。”莱昂双手合十，对着金人微微欠身，“因为我想，因为我愿意，我就可以去做，对吧，人活着，不就是想做自己愿意做的事情吗，在我看来，有她的地方，那里就是极乐净土。”

　　“哈哈。”金人的这豪放一笑，倒是吓了莱昂一跳，虽然他知道自己现在是灵魂状态，但是已经可以感知到，这个家伙的强大，所以方才他说话才会十分的客气，因为他可不想惹恼这个人，虽然他不一定是人类，“怪不得极乐净土对你青睐有加，心中有净土，则处处皆是净土，天下之大，无处不可去也，无处不可去也……”

　　伴随着金人那回荡在四周的话语，他连着后面那若隐若现的极乐净土竟然都缓缓的消失了，甚至包括莱昂脚下的路，正待莱昂有些摸不着头脑的时候，从混沌中射出了一道金光直接打在了他的额头上，速度快的莱昂都没有时间反应，一股极为舒坦的感觉传遍了整个灵魂，就好像是整个人都泡在了温泉中一样，而后，他的灵魂最深处莫名的多出了一个奇怪的字符，他从未见过任何一种与之相似的文字，却能够理解这个字符所代表的含义。

　　“坚持你的信念，坚守你的本心，去吧，若有缘，则会再见……”

　　“呼～”莱昂猛的睁开了眼睛，同时深深的吸了几口气。

　　“莱昂叔叔你醒了？”一声甜美的声音让莱昂回过神来。

　　“赛丽雅，队长他们呢？”

　　“还在战斗，摩根叔叔也在帮助他们，你别乱动啊，我才给你……”赛丽雅的话还未说完，她就发现莱昂不见了，而是直接出现在了半蹲在不远处的摩根的身旁，“生命女神在上……”赛丽雅一时之间也不知道该说什么了。

　　“你没事儿了？”余光瞥了一脸冷漠的莱昂，摩根汇聚了大量的基础元素，对着远处的战场就是一箭，不过唯一的作用也就是打乱对手的阵脚，却不能真正意义上的伤害到他们。

　　莱昂没有说话，两只眼睛死死的盯着前方的战场，彼得苦苦的坚持着，每一次抵挡攻击都可以看到他脸上的红潮，显然一群人的攻击已经超过了他的承受能力，如果不是拉克丝不时的支援着法术，让他有喘息的机会，恐怕此刻早就身首异处了。

　　“你还是……”显然，莱昂身上那熏人的血腥味让摩根有些担心，可惜他跟赛丽雅一样，话还未说完，就发现莱昂已经消失了，下一刻他竟然出现在了远处的战场之上，“生命女神在上，莱昂这个家伙不会是临阵突破了吧。”

　　本来胶着的战斗因为突然出现的莱昂发生了改变，他就好像是一碗被丢进了油锅里的水，瞬间就炸开了花，前一秒他才对着一个人的下阴踢了一脚，结果那个人刚想用长剑横扫斩断那只脚，后一秒他就已经出现在了他的背后，手肘对着那人的脊椎就是一下，咔嚓，顿时这个人就趴在了地上，没有了呼吸……

　　“哈！”虽然不知道莱昂的身上发生了什么，但是彼得却仿佛看到了希望，怒吼一声，也不再吝惜力量，对着中间那个最强的人就发起了冲锋，而这个配合默契的小队，无需语言的交流，莱昂也瞬间出现在了那个日耳曼强盗头子的身后，抬腿就是一脚撩阴腿，希姆莱只能往一侧飞跃出去，然而他才飞到了半空中，莱昂就又出现在了他的侧面，一个弓步硬撞，希姆莱就又飞了回去，而犹如战车一样冲锋过来的彼得的盾牌正好撞在了希姆莱的身上，而此时，在希姆莱的身后，则是用膝盖猛的顶着他的后腰的腰眼的莱昂。

　　“咔嚓！”这个二连击直接就撞断了这位高阶骑士的脊椎，哪怕他身上有元素战衣也没有用，因为此时的莱昂的在这个神奇的能力的帮助下，基本上已经可以说是半只脚踩进与大骑士相当的境界之中了，只不过因为他不信仰极乐净土，所以无法获得金光加身这个犹如BUG一样的能力。

　　“别追了。”彼得拦住了还要冲上去的莱昂，首领死了，那些跟着他混的下属散作一团，跑的无影无踪，当然，此时那些人眼中的那一丝金光也早已不见，“走，我们要换地方了，这里不安全！”

　　战斗结束了，莱昂才感觉自己好像有些头晕，显然，这激烈的战斗让他身上的伤口再一次崩裂，虽然他一直本能的用肌肉压迫血管不让血液流出来，但是这又不是阀门，哪能拧的那么严实，所以失去了支撑他的信念之后，整个人就软了下去，幸好彼得手疾眼快接住了这个家伙……

　　“竟然是神足通吗？”掌中佛国内，佛陀正透过某种秘法看着莱昂，自然，这一切都是他一手策划的，包括那些过来半夜劫营的家伙，“也好，悟了我佛门神通，也算真正进了这个门了，不过。”佛陀有些无奈的笑了笑，“竟然是由情入道，由道入佛，这个世界的人啊，还真是怪哉，罢了，怎样都好啊，有了这颗种子，贫僧也就有了一张底牌了。”

　　显然，佛陀这么做唯一的目的就是想让自己脱离修伊的掌控，因为他担心有一天这个家伙会失去理智，这也是它沉寂了千多年才这么做的原因，因为他的父辈们都很正常，唯独这个家伙就好像疯子一样！

　　佛门本领讲究的自悟，别人是帮不了的，所以他才会设计了这么一场看似有些狗血，但是却很实用的场景来刺激莱昂，颇有些当年岁月女神设计堂吉诃德时候的那种场景。

　　“你醒了？”也不知道沉睡了多久，莱昂缓缓的睁开了眼睛，看到的就是坐在了自己旁边的拉克丝，而且整个帐篷里就只有他们俩，显然其他的人不愿意打扰这对，毕竟昨晚没有莱昂的舍身一挡，恐怕就不单是拉克丝香消玉殒了。

　　莱昂用目光扫视了一下拉克丝，发现她没有受伤，这才缓缓的说道，“大家都没事儿吧。”

　　拉克丝摇了摇头，“彼得团长受了些皮外伤，没什么事儿。”

　　看着拉克丝微微有些红的眼睛，莱昂知道这个女人应该是没有休息，“你也去休息一会吧。”

　　“好啊。”拉克丝突然露出了一个调皮的笑容，伸了一个懒腰，顺势就躺在了莱昂的旁边，一只手还很自然的放在了莱昂的胸膛上。

　　“噗嗤！”号称心境最好的苦行者此时也是有些脸红，因为他跟拉克丝还从未有过如此近距离的接触呢！听着拉克丝那均匀呼吸声，莱昂平复了一下自己的心情，不然因为这个导致伤口再次崩裂，那他可就真的糗大了。

　　“不过。”莱昂微微的挑了挑嘴角，一只胳膊小心翼翼的抬了起来，把自己的手轻轻的放在了拉克丝的手上，“如果每天都能这样，那我再受几次伤都值得啊，哈哈……等等。”睡了一晚上，莱昂似乎感觉有些尿急，但是，摸了摸拉克丝那柔软温润的手，他最终咬了咬牙，“男人，就要默默的忍耐……”

　　战争魔偶研究所外，堂吉诃德利用了大量的珍贵魔法材料，布置了一个隐匿魔法阵，包含着迷惑，屏蔽等系列属性，而这块被圈起来的地方，就是用来给那些驾驶员进行战斗对练的，毕竟实战是最好的老师，不打架是没用的。

　　亚瑟·潘德丽提供的那份材料，扣除炼金失败的个体，堂吉诃德跟他的那些下属，一共做出了十三台战争魔偶，失败的大多都是那些下属的原因，对此堂吉诃德给予夏亚·琴的解释就是，他不会一直留在这里，所以培养这些未来夏亚帝国的支柱，损失一些材料也是值得的，虽然堂吉诃德口中的那一些材料起码能够再制造十台……

　　十三台战争魔偶，五台近战，五台法系，剩下的三台也是最耗费材料的堂吉诃德亲自做出来的已经达到了战争魔偶材料承受极限的五十米高的魔偶，因为根据实际的测试，哪怕用上最好的材料，六十米高的已经是极限了，而且没有任何的实际作用，自己就能把自己压垮，所以堂吉诃德只好选择能够最充分发挥魔偶战斗力的四十八米的这个高度。

　　看着那些正在交战，且发出着震耳欲聋的撞击声的魔偶，夏亚·琴不由的感叹了一句，“我感觉如果生产几百上千台这种东西，恐怕就算不出动高端力量，都可以横扫一个国家了，想来也就只有领域之法师或者骑士王级别的才能对成群的战争魔偶构成威胁吧。”

　　“上千……”堂吉诃德笑着摇了摇头，“生产这种东西的成本虽然要五六万夏亚金币起步，很多国家都能拿得起钱，但是维护这个东西的钱，可就不是每一个国家都能拿出来了。”

　　“战争魔偶的剧烈运动对于各个部件的消耗是恐怖的，一场战争下来，你们可以能没拿到多少甜头，光损失就能让大多数国家哭，而且一旦真的惹恼了那些顶层的强者，在魔偶堆里丢下一个传奇法术，就能让一个国家血本无归，这也是这种东西没落的原因所在，所以整个费伦，除了你们夏亚可以用它来对抗兽潮，其他的国家就算得到了设计图，也不会会大批量的生产，除非有一天能够找到，或者合成出一种有着极强法术抗性的材料，而且还能够大批量的生产，那时候，炼金术才有资格在世界的顶层占有一席之地。”

　　“对了，下个月的七号是我的生日，不过因为距离兽潮也就不到两个月，所以我不打算庆祝，只想邀请几个朋友一起举行个小晚宴，你来吗？”

　　“不了。”堂吉诃德摇了摇头，“我不太喜欢跟陌生人一起。”

　　“哦。”夏亚·琴略显失落的点了点头，她也清楚，堂吉诃德这不是敷衍，他的性格就是这样。

　　“不过。”堂吉诃德轻轻的拍了拍夏亚·琴的肩膀，“礼物还是会送到的。”

　　“堂！”

　　“嗯。”堂吉诃德一转身，凯尔牵着雪莉的手正走了过来，当然，也打断了正想说什么的夏亚·琴。

　　“见过女王。”

　　“私下不用客气，凯尔夫人。”说着夏亚·琴抱起了雪莉，显然她也蛮喜欢这个小萝莉的，因为这让她想起了未来的自己肚子里的女儿，也许是因为血统的问题，每次雪莉看到夏亚·琴都显得无比的乖巧，估计这就是那个诱惑的后遗症。

　　“我想带着雪莉去主城转转，带着这里太久了，好闷。”

　　“去吧。”堂吉诃德伸手拽了拽雪莉的小触角，“要听你母亲的话，注意安全。”

　　“正好，我也要回去，就跟我一起走吧。”夏亚·琴此时一点女王的架子都没有，“到时候晚上就让她们住在王宫里，应该不会有什么危险的。”显然，夏亚·琴此时已经开始着手处理堂吉诃德家庭的内部关系了，比如讨好正室什么的。

　　“也好。”堂吉诃德思考了片刻，“到时候你过生日的时候，我也去一趟吧，顺便把她们接回来。”

　　“作战成功！”夏亚·琴不由的在心里嘿嘿的笑了几声，显然这个讨好凯尔的方式立刻就起了作用……


第二百一十三章 吃饭的时候别说那么恶心的事儿

　　“来，干杯！”在生命炼金研究所，这四个年近半百的男人正围着一个小桌子，喝着堂吉诃德提供给他们的高纯度白酒，桌子上摆着的就是各种夏亚小吃，四个人的表情都很兴奋，原因也很简单，从上一次尼古拉提出疑问，到福特提出解决的办法，这四个人用了将近三个月的时间，终于算是攻克了难题，也就是从那一堆堆的尸体的单元体的基础结构体里找到了一段特殊的基础结构体，用堂吉诃德的话说就是，从N多种不同的魔兽的尸体的细胞中，提取了一段完全相同的DNA。

　　众所周知，构成DNA的各种核糖核酸虽然都是一样的，但是不同的排序才造就了生命的不同形式，所以不同的物种之间，它们的DNA结构那是千差万别，更别说有一段完全一模一样的DNA，所以这四个人最终认定，这一段奇特的基础结构体就是那种炼金药剂对于魔兽所产生的影响。

　　当然，这三个月他们还有另外的一些发现，那就是高等级的魔兽似乎就不受到这种药剂的影响，比如尸体中的部分中阶或则高阶魔兽的细胞中，就没有这种奇特的DNA，他们的解释就是越是强大的个体，它们的抵抗力就越强，药物对它们的作用也就越小。

　　“今天大家吃饱喝足了好好的休息一下，这几个月没日没夜的工作，我是有些吃不消了。”辛基德一边啃着某种禽类动物的爪子，一边含糊不清的说道。

　　“好在有帝国提供的生命之酒，不然就我们这身板，恐怕真不一定能够承受的下来。”说这话的是尼古拉，他所指的生命之酒，就是精灵帝国出售的一种用稀释了之后的生命之泉的泉水勾兑的酒水，是一种极为稀有的酒水，毕竟生命之泉它不是地下水，要多少有多少，物以稀为贵，所以这种酒的价格也就可想而知了。

　　“哈，这倒是。”福特打了个饱嗝，“不过说实话，那个酒啊，也就是用来补充生命力，要说够劲，还得是堂吉诃德阁下的这个高度酒，这种酒喝着过瘾。”

　　四个人中，唯一没怎么说话的就是安迪生，看到这，有些醉眼惺忪的辛基德伸手推了推他，“放心喝吧，明天不用工作。”

　　安迪生摇了摇头，“你们有没有发现一个问题？”

　　“什么？”

　　看到众人都有些不解的看着自己，安迪生淡淡的说道，“根据堂吉诃德特下给予我们的情报，敌人是将绝大多数的药剂扩散在那些食草的魔兽身上，也就是说，实验室里那些食肉动物的基础单元体里的那一段多余的结构体是通过食物链的方式传递到他们的身上的。”

　　在场的四个人每一个在生命炼金术的方面学识渊博，安迪生的一番话让他们顿时惊出了一身冷汗，原因嘛，自然就是桌子上的这一堆肉食。

　　“你是说。”辛基德小心翼翼的拿起了一只自己啃过的禽类爪子，当然说到这，他没有继续说下去，因为他看到其他几个人的脸色都不怎么样。

　　“咳～咳～我也是刚才才想到，假如这种基础结构体真的通过肉类走到餐桌上，那可真的是太可怕的一件事儿了，虽然说肉类如果彻底煮熟了，基础结构体就会被破坏，但是就怕万一呢，就比如几年前的不列颠的那场死灵之灾，据我了解，就是一种变异了的基础单元体。”

　　“啪！”辛基德丢掉了手里的骨头，“让你这么一说，我现在一点胃口都没有了。”

　　“我也是。”尼古拉用餐布擦了擦嘴跟手，“明天我们先检查一下自己的体内有没有这种基础结构体吧，如果有的话，那就有意思了，不小心连我们自己的体内的结构体都激活了，那么我们不一定会变成什么怪物呢。”

　　“咕嘟～”辛基德将杯子中的酒一饮而尽，微微的眯起眼睛，“放心，我们不是还有堂吉诃德阁下吗？用他的魔法结界的话，就不会波及到我们了。”

　　“来，来。”福特又给自己倒了一杯酒，“吃饭的时候，别说这么恶心的话题，继续喝，你们这么想，反正都他娘的吃了这么多了，再多吃少吃又有什么意义呢？”

　　“好像说的挺有道理啊。”辛基德抓了抓头发，“来，来，那就继续吧，干杯！”

　　“干……”

　　“哇～哇～”雪莉光着屁股在夏亚·琴的私人巨大浴池里来回的扑腾着，本身浴池就很大，而且来说雪莉的体积也很小，所以就没什么浪花，而剩下的两个女人就在池子边缘相邻而坐的泡着温泉，不过如果仔细看的话，就会发现，这两个女人的脸上一直到脖子，都涂着一层厚厚的泥巴，确切的说，应该是火山泥，很显然，这种东西能美容在费伦世界已经是一种共识了。

　　“凯尔夫人，您跟堂吉诃德阁下是怎么认识的？”夏亚·琴因为脖子上的泥巴，所以说话的时候并没有转过头。

　　“他没跟你说过吗？”凯尔当然不可能把堂吉诃德是巫妖的事情告诉夏亚·琴，所以就反问了一句，目的就是怕自己跟堂吉诃德所说的不同，那样就是自找麻烦，还不如不说呢。

　　“没有，他似乎不太喜欢谈论他的私事。”

　　凯尔将目光放在了还在欢乐的扑腾着的雪莉身上，“在不列颠认识的，那时候我还是一个神殿骑士，他是一个小法师，后来就那么稀里糊涂的在一起了。”

　　“生命神殿吗？那您是怎么……”

　　“他跟神殿做了一笔交易，换取了我的自由身。”

　　“跟神殿做交易……”夏亚·琴的语气中带着一丝羡慕，虽然上一次见到她的时候还是高阶骑士，所但是事实上，每一个高阶骑士都有可能跨越到大骑士，可想而知，那绝对是一笔大生意，满意到让生命神殿可以放弃一名未来的大骑士，“说实话，我是很羡慕您能找到这么一个好丈夫呢。”

　　“哈。”凯尔轻笑了几声，“其实我也很羡慕您呢，不怕您笑话，我小时候最大的梦想就是将来成为一个女王。”

　　“女王吗？”夏亚·琴耸了耸肩，“其实王位这个东西并没有想象中的那么有意思，每天在不同的人面前要装作很有威严的样子，绞尽脑汁的处理那堆积如山的公务，说实话，我确实有些后悔成为女王了，不过先祖既然选择了我，我也只能为了帝国付出最大的努力。”

　　“女王的威严吗？我倒是感觉您格外的亲切呢。”

　　“哦呵呵。”因为火山泥的原因，夏亚·琴只能发出呵呵的声音，“因为您是堂的妻子啊，在朋友面前，又没有外人的时候，我才不会之装作很严肃很高傲的样子呢，其实很累的。”

　　“堂……”妹妹凯尔在心里念叨了这个字，不由的暗笑了几声，显然这位女王对于自己的丈夫似乎很有好感啊，“您客气了，如果不介意的话，以后就叫我凯尔就好了。”

　　“没有外人的时候。”看到凯尔对于自己这么称呼堂吉诃德并不反感，夏亚·琴就好似一条小蛇，顺杆就爬了上去，“还是叫您凯尔姐吧。”显然，这位人前女王，人后乖乖娘的女人已经开始为自己的未来铺路了……

　　曾经在很多很多年以前，大概是几千年，也许是上万年，费伦世界曾经与另一个世界重叠了起来，于是就有了一场旷日持久，前所未有的位面战争，当然，最终以费伦世界胜利而结束，那个位面的入侵者赶回去的赶回去，赶不回去的基本上也都弄死了，不过实际上它们也不算是入侵者，毕竟位面重叠这种事情也不是那个世界策划的，就是一次偶然而已。

　　但是那之后，这两个世界就有了千丝万缕的关系，这就好像你把两团颜色不一样的面糅在一起容易，但是想要在分开且摘干净了，那可就难了，最近的就是魔兽，它们大多都是那个世界的部分生命所遗留的血脉。

　　再有可能很多人不知道的，比如巫妖，也是那个世界所流传下来的一种方法，只不过是欺骗的对象不一样而已，而且在费伦世界，因为死神的存在，这种欺骗失败的概率非常的大。

　　而这之外，流传最广的一个就是魔鬼，就像前几个月辛基德开玩笑似得咒骂堂吉诃德是魔鬼，这个魔鬼，所指的就是那个世界的一种上位者生物，事实上，直到今天，他们也依旧活跃在费伦大陆，通过自己的方式掠夺着人类的灵魂，只不过这群生物懂得在有真神的世界里要低调再低调，所以传说是有的，但是真正见过它们的人却没有几个，很有可能在酒吧里，坐在你旁边独自喝着酒的人就是一只魔鬼。

　　“老者，你家主人呢？”迪卢莫名其妙的失踪以后，他的生意就暂时由他的管家马福来打理了，不过因为迪卢并没有后代，同样不怎么好女色的他连一个女眷都没有，所以这位老管家就成了名正言顺的继承人，当然，现在他还只是暂时的打理，因为没准哪天迪卢就会回来。

　　这一天晚上，在夏亚·琴处心积虑的拉近着自己与凯尔的关系的时候，一个衣着华丽却又透着内敛的男人来到了迪卢的豪宅里，当然，因为迪卢是商人的关系，这个人不是第一个，也不会是最后一个。

　　马福这些天也是忙得有些焦头烂额，毕竟一个如此大的商人失踪了，跟他合作的生意伙伴不慌张，那才是真的有鬼呢，不过好在迪卢因为另一个身份的原因，早就把大多数的事情交给了马福打理，所以生意上的事情，这位年近半百的老者处理的也是滴水不够，“几个月没有回来了，也没有派人捎过信，已经跟夏亚城的守备长报告过了，现在已经列为失踪人口了，所以生意上的事情，暂时由我，他的管家替他打理。”

　　“失踪了？”那个男人从上衣的口袋里抽出了一张洁白的手帕，习惯性的擦了擦手。

　　“是的，在下虽然不相信主人会出什么事儿，但是他却是很久没有回来了，为了这，已经有好几笔大生意都黄了，您也是因为生意上的事情吗？”

　　“哦，不。”那个男人摇了摇头，“我是你主人的朋友，之前他答应了我一些事情，我等了他许久都没有音信，没想到竟然失踪了，那么在下就告辞了。”

　　“嘶～”在这个男人转身离开的时候，好似有一根红线顺着老者的耳朵钻进了他的脑袋里，不久之后又钻了出来，消散在了空气中，而已经坐着马车离开的男人却微微的叹了口气，显然对方说的是真的，“还真是……无趣，好不容易碰到这么一个品质优良的灵魂，竟然就这么消失不见了。”借着月色，可以看到这个长相帅气的男人的眼睛闪过了一丝红芒……


第二百一十四章 变异的基础结构体

　　海克斯，也就是这个坐在马车里叹气的很有贵族范的男人，其实是一只魔鬼，当然，他并不是那次位面战争后遗留下来的，虽然魔鬼很长寿，但是也不是不死的，他是近些年通过魔鬼一族的天赋穿越了空间壁垒来到了费伦，事实上，大多数的魔鬼都是这么来的，因为就算是今天，费伦世界与那个世界之间的距离依旧很近。

　　而他在阳光下的身份就是一名贵族商人，也就是曾经迪卢要求查理帮助他进入的那个圈子里的其中一个人。

　　事实上他很早就注意到了这个年轻的商人，只不过他的行踪神秘，且看不出有什么欲望，所以遵循着谨慎原则的海克斯并没有想法去动他，跟流传在费伦的传说一样，魔鬼是一种依靠诱骗，欺骗，误导等手段让人签订不平定契约，从而收割欲望跟灵魂的一种生命，他们虽然也有力量，但是几乎不会直接使用，因为那会让他们看上去像他们的近亲，恶魔，大多数的魔鬼都看不起恶魔，认为他们是一群只懂得暴力破坏的疯子，虽然恶魔也非常不喜欢魔鬼的虚伪。

　　不过前一阵子他却从夏亚帝国的最大的联合商会的会长口里得到了一个消息，这名年轻的商人似乎是有心要进入这个圈子，这倒是让他很开心，因为看似没有什么破绽的小家伙似乎也是有野心的，这对于魔鬼来说绝对是一个好消息，这就好像一只不能下嘴的刺猬突然的露出了自己的小肚子，可惜的是，迪卢不但放了曼德拉女儿生日舞会的鸽子，甚至一连几个月都毫无音信，这让海克斯不禁有些郁闷，后来他就打听到了之前的那些事儿，但是他本人又有些不信，就亲自过来了一趟，显然，在他看来一只已经煮熟了的美味灵魂就这么消失不见了。

　　“老爷，您回来了。”

　　“嗯。”海克斯将自己身上的风衣脱了下来递给了一个很漂亮的女性，看上去应该是一只半精灵，显然作为一只恶魔，他是没有办法容忍自己的家里出现老头子这种生物的，虽然从某种意义上来说，它本身就是一个老古董，当然还是一个色鬼，就比如他利用自己的奴仆双手拿着风衣的时候，顺手在她的胸部蹭了一把，不过看到半精灵那很坦然的样子，显然这已经不是第一次了，与其说是好色，倒不如说是一种惯例。

　　“吱～”海克斯拉过了一张椅子，坐在了餐桌旁，一边吃着丰盛的晚餐，一边跟站在旁边的半精灵说道，“告诉拉蒂，准备飞艇，我要去天幕镇。”

　　“是的，老爷，什么时候启程？”

　　“明天。”

　　“好的，老爷，那我先下去了。”

　　海克斯切了一块匹格肉放进了嘴里，连带着上面的脆骨，津津有味的嚼了起来，“真是……美味。”说着海克斯用舌头舔了舔嘴唇，“无论吃几次都是，比起深渊里什么都带着一丝血腥的食物，还是这个味道好啊。”

　　之前说了，海克斯是一只魔鬼，而魔鬼最爱的就是灵魂，所以夏亚帝国的兽潮也是他的最爱，可以说是他每次都必然会去的一场活动，在这期间，任何活动他都会推掉，所以在贵族圈里也流传着这样的一个故事，那就是海克斯跟他的父亲，老海克斯一样都是一个骨子里喜欢血腥的家伙，因为每一次兽潮他都会去，甚至偶尔还会猎杀几只魔兽，虽然他们可能不知道的是，老海克斯跟海克斯其实压根就是一个人。

　　至于他为什么要去天幕镇这么混乱的地方，原因就是每五年的这个时间段，那里都会聚集着大量的优秀灵魂，而且这些冒险者无一不是有着各种各样的欲望，所以这里简直就是魔鬼的天堂，事实上，海克斯也不止一次的碰见同行，当然，大家只是打了个招呼就擦肩而过，这就是魔鬼之间的一种潜规则，互不影响，不能对已经有了标记的其他同类的食物下手。

　　所以说命运的齿轮因为修伊·海尔的一次逆天改命就发生了变化，本来会把精力都放在迪卢身上的他，因为完全的失去了迪卢的踪迹，所以只能像往年一样，去往天穆镇寻找到一些看口粮，因为魔鬼吃灵魂就像人类吃饭一样，是他维持生存，以及增长力量的必要手段，至于未来因此而改变，会带来怎样的变化，估计也就只有夏亚·东海嘴里的那个至高的存在，也就是天道才能知道了。

　　“你们几个混蛋，多久没有洗澡了？”堂吉诃德在驻生命炼金研究所的法师的通知下，一清早就过来了，显然老婆不在家，女儿也不在家，他自己在那呆着也没多大意思，而且来说，虽然战争魔偶炼金实验室被入侵了一次，但是堂吉诃德并不在意那里被再次入侵，因为说实话，包括战争魔偶研究所的其他十九个秘密基地，都是用来吸引修伊的注意力的，他如果去了，堂吉诃德会更高兴。

　　此时堂吉诃德正站在其中一间实验室里，里面充斥着一股难闻的味道，让他不由的捂住了鼻子，显然养尊处优了许久的堂吉诃德已经不太适应这种腐朽的味道了。

　　“天天洗也没用。”辛基德抓起旁边的生命之酒喝了一小口，“这里专门就是处理尸体的，有些味道也没有办法，隔壁的那个负责监测的实验室味道会好一些。”

　　“研究有进展了？”

　　“算是吧。”辛基德叹了口气，就将之前的事情都说了出来。

　　“竟然还有这种事儿？”堂吉诃德听到辛基德的猜测之后也是有些吃惊，不过他自己本身并不害怕，无论是他还是凯尔，甚至是雪莉，都不可能被这种类似病毒一样的东西所感染，“难道这个家伙想要来一场生化危机吗？”

　　显然堂吉诃德的想法就是这个家伙很有可能是通过大量收购肉体然后拿到其他的地方贩卖，当所有的大多数的夏亚帝国的人都感染了这种潜在的病毒之后，他只要激活这种病毒，那么结果就很有可能让整个夏亚帝国变成另一个所谓的“浣熊市，PS：出自《生化危机》”，“密斯拉女神在上，如果他真的这么做，那可就太疯狂了……”

　　“什么？什么危机？”

　　“没什么。”堂吉诃德摇了摇头，“这几天我就呆在这里，跟着你们一起寻找激活那段基础结构体的方法，你们检测了自己的身体里有那种基础结构体吗？”

　　辛基德摇了摇头，“我们四个人虽然是不列颠人，但是却从来都不吃生肉生鱼片之类的东西，所有的肉食也都是煮熟了之后在食用，所以万幸，我们四个的身体里并没有那种特殊的基础结构体，但是我想如果是有着生食肉类习惯的国家或者种族，那就不一定了。”

　　“四三五二年七月二十六日，第一次实验。”在一间略微空荡的屋子里，地面中间有着一个魔法阵，里面放着的就是一小盘提取出来的基础结构体，以及营养液，在堂吉诃德的操控下，两者混合在了一起，不过，很可惜，在他的灵能的监控下，似乎没有什么变化，很显然，这种独特的基础结构体非常的稳定，必须要在某种特定的条件下才有可能被激活。

　　“第二次……第三次……”这一天这四个老男人几乎将自己所能想到的各种可以刺激基础结构体活化的方式都用了一次，但是很可惜的是，没有一种有用。

　　会议室内，五个人再次坐到了一起探讨着什么，“我觉得我们需要换位思考一下，依旧是安迪生，根据堂吉诃德阁下所获得的情报，对方会在兽潮之后大量的收购魔兽的尸体，而且有可能不止一个人，那么我们可以假设，面对堆积如山的尸体也好，或者是吃了这种肉而被潜在感染的人群也好，他们必然会选择一种可以大范围快速激活的方式，不然的话，就达不到我们假设的那种效果。”

　　“所以不可能是通过药物激活，这种基础结构体很稳定，已经死亡的尸体根本没有传输能力，不可能完全激活所有的结构体。”尼古拉撇了撇嘴，“而且来说，光是药剂的炼制费用就是一个天文数字，夏亚帝国有多大，恐怕没有人不清楚，所以一定是一种可以大范围，但是平常又难以见到的方式……”

　　“也不一定啊。”福特揪着自己的胡子，淡淡的说道，“假如他们把那种药剂倒入水里呢？”

　　“得了吧。”辛基德不屑的笑了，“过于稀释了的毒药都不会有任何作用，何况是激活如此稳定的基础结构体，哪怕是一个小村庄一瓶，也能把他们累死……”

　　对于那四个家伙的你言我语，堂吉诃德并没有答话，只是用手指轻轻的敲打着桌子，因为他似乎是想到了什么，好像刚才答案就已经出现在了他的脑袋里，只不过那就好像随口一说，他自己都没有注意。

　　“生化危机……”堂吉诃德忽然想到了几年前的那场毁了半个泽玛斯的死灵入侵事件，他可是记得当时那个死灵法师竟然是使用某种特定频率的次声波来操控死灵，事实上，直到今天也都没有人知道，他是怎么避过了那么多人，堂而皇之的在城市的中心召唤了死灵君主的下属，骷髅王的。

　　“四三五二年七月二十六日第三十七次实验，次声波刺激。”虽然此时已经是深夜，但是堂吉诃德想到了这种可能之后，就拉着这四个有些疲惫的老头，打算进行最后一次实验，至于次声波的频率方式，堂吉诃德自然会率先使用当年在泽玛斯接收到的那股类似的波动。

　　在魔法结界内，回荡着人类的耳朵根本听不到的声波，而后在堂吉诃德灵能的监测下，甚至是用肉眼都可以发现，结界里的一具完整的尸体好像真的有了反应，不过却跟堂吉诃德所设想的完全不同，尸体并没有像生化危机里一样变成丧尸站起来。

　　当然，在其实这也是必然的，修伊虽然需要混乱，但是他不需要荒芜，夏亚帝国天生就是一个很好的信仰储备所，没有被费伦世界的真神所“污染”，所以夏亚帝国的苦行者才最多，修伊只要不傻，就不会发动一场覆灭夏亚帝国平民的生化危机，因为那样最高兴的不是修伊，而是众多真神。

　　原因自然就很简单了，这片土地的人们既然不能提供信仰，那么让他们活着还有什么意义呢，如今他们都死了，变成丧尸了，那么正好给真神极其信徒借口，杀光了所有的无信者，许久之后，新搬迁到这里的人就可以提供信仰了，所以，如果不是真神不能主动对人类出手，恐怕夏亚帝国早就被真神从费伦世界的领土上抹去了，哪里还轮得到修伊动手。

　　“咯吱！”

　　结界里的尸体鼓起一块，又塌陷一块，仿佛是要孕育着什么似得，一番变化之后，嘭的一声，虽然有结界的阻挡并没有声音传出来，但是这场景也让，除了堂吉诃德以外，其他的四个人被这突如其来的一幕都吓得后退了好几步，因为此时魔法结界里因为那次爆炸已经被糊上了满满的一层碎肉。


第二百一十五章 命运的齿轮开始转动

　　“怎么样？”堂吉诃德站在超级基础单元体观察镜旁，而辛基德正在检测从魔法阵里提取的那一丝岁肉末的基础结构体，“跟我猜测的结果一样吗？”

　　“唔～”辛基德把身子往后依靠，长长的喘了口气，“基本上没有任何区别，在那段奇特的基础结构体的作用下，尸体本身成为了养料，不断的增殖，生长出了这一堆看似没有什么用的碎肉，但是实际上，这每一块碎肉都跟人类的肉体没有任何区别，当然，也不是百分之百的没有区别，也许是那段基础结构体不够完善，为了隐蔽性而不得不截断一部分，所以也就只能够生长出人类的碎肉，如果是完整的……”

　　“哦，生命女神在上。”正要说下去的辛基德猛的拍了一下椅子，“不，这……哦，生命女神。”显然这个老头已经有些疯狂了。

　　堂吉诃德轻轻一抬手，一丝灵能就融入到了辛基德的灵魂之中，帮他平复了激动且有些疯狂的情绪，“如果是完整的会怎么样？”

　　辛基德此时竟然有些面色红润，“如果是完整的……”

　　“如果是完整的话。”安迪生替有些不能完整表达语言的辛基德说道，“那么应该是可以重新生长出一具完整的躯体的，而这躯体的年龄，样貌，就取决于这段基础结构体的来源。”

　　“那有什么可激动的？”尼古拉脸上带着一丝不解，“我们又不是巫妖，又不会转移灵魂，如果这项成果不能作用在我们自己的身上，那它就没有任何的意义，当然，我是说在永生项目的研究上。”

　　“蠢货，我说的不是这个，难道我会不知道？”辛基德拍着椅子狂吼道，“我们他妈的实验进展这么慢为什么？就是因为实验体的问题啊，就算是夏亚帝国支持我们研究，但是也绝对不可能让我们用活人去做实验，这是整个费伦大陆的共识，但是如果我们攻克了这个难题，可以通过完整的基础结构体制造出成批的真正的人类，你觉得我们的研究速度会有多么高的提升？”

　　“原来如此。”

　　“竟然是这样。”

　　“副组长果然名不虚传……”

　　“真是。”看着这几个兴奋的跟什么似得家伙，堂吉诃德不由的感叹，无论在哪个世界，科学家或者是炼金术士，他们都是最疯狂的一批人，有些时候甚至比所谓的狂信徒都疯狂，因为他们本身就可以算作是科学的狂信徒，没有人会想到，“兰特思”的一次计划，竟然让辛基德研究出了克隆这项技术，虽然说现在还没有研究出来，但是实际上这一天不会太远的，因为“兰特思”已经帮助他们走完了将近百分之八十的路。

　　“啪～啪～”堂吉诃德拍了拍手，打断了这四个老男人，“好了，我的朋友们，制造复制人的计划不用着急，兽潮过去之后你们有的是时间，现在我还是需要你们验证另外的一些事情……”

　　“这几天玩的还开心吗？”没有人想到大晚上的堂吉诃德竟然出现在了王宫里，当然几天没有见到自己的妻子，堂吉诃德也甚是想念，至于是上面想还是下面想那就不得而知了，有没有淘气，说着堂吉诃德把衣着华丽的雪莉抱了起来，不用想，她身上的这些名贵的衣服必然是夏琴。琴送给她的。

　　“父亲，我只是思维受到躯体的影响有些幼稚而已，不代表我是小孩子。”被抱在怀里的雪莉明显很不满意，两只小触角也不停的点着堂吉诃德的额头。

　　“不是说要在琴的生日才过来的吗？怎么这么早就来了？”

　　“琴？哈哈。”堂吉诃德在心里笑了几声，显然他已经看穿了夏亚·琴的某些小心思，当然，他并没有点破，他虽然有些好奇那个女人为什么从第一次见面就对他有着格外的好感，但是他很清楚，如果自己跟这个女王真发生了什么，比如跟她睡了一觉，滚了个床单之类的，那么很明显，以自己的性格绝对就被绑在了夏亚这辆战车上了，天生讨厌麻烦的他暂时还没有做好这种准备，而且来说，如果真的是这样，恐怕在不列颠的某个女人下次见到自己，绝对会一剑斩了他……

　　“研究所里有了新的进展，事态有些严重。”堂吉诃德捏了捏雪莉的小脸，又忍不住亲了一口，这才把她放下，“那我就先过去了，晚上记得等我。”

　　“哼！”凯尔白了堂吉诃德一眼，显然她明白自家老公是什么意思。

　　由于现在的时间已经是晚上九点多了，所以堂吉诃德又一次的来到了夏亚·琴的住所，当然，国王的卧室可以理解为又是一栋独立的别墅，里面也是应有尽有，只不过处于隐私或者什么其他的事情，国王一般不会在这里处理国务，“这么晚了你还在处理公务。”轻车熟路的堂吉诃德直接来到了别墅中的书房，夏亚·琴穿着睡袍，脚上踩着拖鞋正在翻看着羊皮纸，也不等她答话，就很随意的坐在了她的对面。

　　“唔～”夏亚·琴用石墨笔在这张羊皮纸上写了几句话，随后把它放在了一旁，一边伸着懒腰，一边打着哈欠，“我是女王啊，坐在这里一天，腰都要断了。”

　　堂吉诃德伸手拽过了那张羊皮纸，上面的内容也不是什么很重要的事情，跟夏亚帝国本身比，也就算鸡毛蒜皮，“做国王呢，应该适当的学会放权，反正你有先祖的庇佑，也不怕他们反叛，赏罚分明，生杀大权掌握在你的手里，还会怕他们不努力工作？你只需要在大的事情上表明方向就好了，什么事请都找国王，你养他们有什么用……”

　　“说的容易。”夏亚·琴一把夺过了羊皮纸，“还有啊，这是国家机密，你竟然敢随意的看，这么晚来有什么事？”

　　“你先把先祖请出来吧，省的到时候再说一遍，浪费口舌。”

　　听到堂吉诃德提到了先祖之魂，夏亚·琴的表情也变得严肃了起来，显然没有什么真正意义上重要的事情，不大可能会惊动先祖之魂的，想到这夏亚·琴拿起九龙金杖念起口诀，几息之间，看上去比以前稍微凝实了一些的先祖之魂就出现在了书房。

　　“前辈，许久不见啊。”堂吉诃德站起来对着先祖之魂微微行了一个法师礼。

　　“哈哈，堂吉诃德阁下不必客气。”听语气这位最近心情还不错，当然主要是偶尔伊文，也就是那一只跟生命之树融合在一起了的纯血精灵，就会过来陪他聊聊天，也让这个孤独了许久的幽魂的心情没那么糟糕，虽然在修复玉鳞上几乎没有什么进展，“我的孩子，召唤我有什么事儿吗？”

　　“是这样的，前辈。”堂吉诃德从空间戒指里拿出了一个小瓶子，里面装着的就是一团经过变异以后的碎肉，“生命炼金研究所里的那四位炼金术师不负众望的破解了那个家伙到底对魔兽的尸体做了什么。”说着堂吉诃德就把事情的前因后果都跟两个人交代了一遍，“我有理由相信，几年之前不列颠帝国受到的那次死灵袭击，也是这个人做的，原因很简单，应该就是一次尝试，利用炼金术将魔兽的肉体作为载体催生出无数的人类的碎肉献祭给死灵君主，毕竟死灵君主只在乎是不是新鲜的人肉，而不会在意它们是否是完整的。”

　　“不过，唯一的好消息就是。”堂吉诃德喘了口气，“那个家伙为了隐蔽性已经将那种活体死灵的让尸体复活的特性给砍掉了，单纯的只是留下了转化为人肉的功能，所以我们就不用面对整个夏亚帝国的人民都变成死灵的这种丧心病狂的事情了。”

　　“给死灵君主献祭吗？”先祖之魂一挥手，那一小团碎肉就飘到了它的面前，“倘若之前他对付老朽的计划成功了，这后续的连续计倒是真的把夏亚帝国逼到绝路了。”显然这个活了许久的幽魂只是稍稍动了动脑子就想到了大概，兽潮一次下来堆积的肉体有多少恐怕没人能数的清，如此大量的尸体献祭，绝对能把死灵君主的投影给召唤过来，再配合他的一众下属，恐怕真的就是横扫夏亚了，而且甚至别指望神殿会真正出力，事实上她们巴不得夏亚帝国的人都死光了呢，无信者，不值得怜悯，就算教义温顺的生命神殿，估计也是这么想的，“不过只要我还活着，那么他的这个计划就注定是失败的。”

　　对于先祖之魂的自信，堂吉诃德不会给予评判，他还没那个资格，此时他所在意的就是一个问题，“根据我对那个人的了解，他应该不会去做这种没有意义的事情，尤其是最关键的计划已经失败了，他在做这种有可能会暴露他的无意义的行为意义何在呢？”

　　“意义？”先祖之魂少有的耸了耸肩，“也许只是想试试老朽的底线吧，不过还是那句话，只要吾父的那位老友亦或是敌人不能使用超越法神的力量，那么那个后辈做任何事情都是没有意义的。”

　　“尤其是。”说着先祖之魂笑眯眯的拍了拍堂吉诃德的肩膀，“夏亚帝国有你的帮助，唯一的炼金术上的漏洞也已经在弥补之中。”显然，先祖之魂很是满意堂吉诃德的，实力虽然差了些，但是能力摆在那呢。

　　“呵呵……”

　　“我生日，你打算送什么礼物？”

　　谋划了一番之后，先祖之魂自信满满的离开了，显然他并没有把死灵君主的投影放在眼里，毕竟根据大世界规则的限制，死灵君主的投影的实力只能无限接近法神，虽然他所发挥的破坏力肯定不会比真正的法神差就对了，但是面对比他更无解的先祖之魂，死灵君主的投影还真就是个悲剧，于是书房里就又剩下这两个人了。

　　“生日？什么生日？”

　　“堂吉诃德，你混蛋！！”

　　因为接近十月了，在夏亚·东海的那个阵法的作用，已经陆陆续续的会有小波的低阶魔兽过来送死，不过危险性不大，天幕镇甚至会组织新兵到叹息之墙下与魔兽对拼，就当做是正餐之前的开胃菜。

　　站在叹息之墙上的海克斯看了一会下面的战斗，不过从他的面部表情上来看，他并不怎么满意这种程度的战斗，“真是无趣，那些粗鲁的家伙的后代们真是一代不如一代了，不过。”海克斯轻轻的拍了拍叹息之墙，“无论来几次，都不得不佩服夏亚一世，如此强大的存在，恐怕就算是深渊里那些最古老的领主都不是他的对手吧……”

　　夜晚悄然降临，似乎已经不对再能见到堂吉诃德抱什么希望的爱丝特再一次来到了那间她第一次遇到了堂吉诃德的酒馆，坐在了曾经的那个位置，显然她是在回味。

　　“小姐，请问这里有人吗？”

　　爱丝特一抬头，一个衣着华丽，气势上透着一丝高贵的男人端着酒站在了自己的面前，淡红色的眸子显得格外的妖艳，看到这一幕爱丝特不由的乐了，因为这让她想起了前一阵子的自己。


第二百一十六章 魔鬼都是骗子

　　“在下身上哪有有不妥吗？”看到爱丝特噗的笑了，倒是让海克斯有些愣，事实上就像之前说的，这个家伙除了喜欢吃灵魂之外，还有些好色，当然，这也是恶魔与魔鬼的通病，那就是欲望特别强，只是恶魔喜欢抢过来直接上，而魔鬼就相对于温润很多，颇有些暴发户与真正贵族的差别，所以当他看到了在角落里的爱丝特的时候，就被她身上的那股野性给吸引住了，虽然来说在天幕镇这将近一年的生活已经磨去了她很多戾气……

　　“没有。”爱丝特举起杯子对着海克斯轻轻的比划了一下，又喝了一口酒，“我想一个人在这里静一静。”

　　“一个人……”作为魔鬼最善于的就是揣摩人的心思，毕竟想要欺骗，首先你就要了解你要欺骗的人，在猎艳失败之后，海克斯的本性就暴露出来了，也就是会本能的去分析这个人的话语，表情，眼神之类的外在表现，根据他的知识储备以及经验，就大概能猜出一个方向，最后再通过语言的诱导，达到打开她心扉的目的。

　　海克斯也礼貌的对着爱丝特微微的举起了杯子，小小的抿了一口之后，淡淡的说道，“你是在等待某个人，而且我没有猜错的话，他并不知道你在等他，对吧。”

　　海克斯的话语声音并不大，听起来很随和，有一种让人很舒服的感觉，莫名的爱丝特对于这个陌生男人的敌意也降低了不少，甚至隐隐的让她忍不住回想起了曾经与堂吉诃德一起经历的那些事情，借着这个空当，海克斯很是随意的坐在了爱丝特的旁边，当然为了不触发这个女人的警戒之心，他特意选择了距离她最远的地方。

　　靠在沙发上的海克斯一只手轻轻的晃悠着手里的高脚杯，里面装着的是某种猩红色的酒，当然不可能是这个酒馆出售的，而是他自带，“很久没有见到他了？”

　　爱丝特点了点头，“有一阵子了，估计以后也不会见到他了，这里这么乱，也许他早就死在某个角落里了。”她将杯中的酒水一饮而尽，“时间也不早了，您自便吧。”说着就要起身离开这里。

　　“还想再见到他吗？”海克斯的语气中似乎充满了诱惑，“我也许可以帮你找到他。”

　　“哦？”爱丝特又坐了下来，这才认真的打量了一下这个男人，虽然很帅气，但是浑身上下都散发着一丝诡异的气息，尤其是那双淡红色的眸子，盯着久了，甚至会给人一种心慌慌的感觉，“我从来不相信这世界上会有免费的午餐，看你也不是一个缺钱的人，那你需要什么报酬呢？还有，我怎么才能相信你真的能做到呢？”

　　海克斯抬起头向着四周望了望，显然是怕有人听到他们说话，但是这种时候身为一个资深的魔鬼，你要是说，那我们不如换一个安静一点的地方吧，唯一的结果就是爱丝特直接走人，当然脾气差一些的会先往你的脸上泼一脸的酒，然后再走人。

　　所以海克斯作为一只老牌的恶魔，扫视了一圈，发现这个酒馆里没有什么太过于强大的存在之后就伸出了一根手指，轻轻的在虚空中点了一下，爱丝特就看到一层淡淡的红色的光幕就包围了这个角落，而光幕外面的人并没有发现这里的变化，包括路过这里距离只有一步之遥的酒保也好似没有看到一样，显然这层光幕从外面往里看跟里面往外看的情景是不同的。

　　“你是法师？”爱丝特微微的眯起了眼睛，伸手轻轻的触摸了一下那层薄薄的光幕，很柔软的感觉。

　　海克斯摇了摇头，“我是谁，我是什么，这都不重要，重要的是，只要你能够复出足够的代价，我就能帮你实现你的愿望。”

　　“代价……”爱丝特喃喃的念叨了几声，“我凭什么相信你呢？就算你是一个强大的法师又如何，这不代表你就能够从茫茫人海中找到他。”

　　“因为……”海克斯站了起来，双手张开，好像是虔诚的信徒一样，“我是魔鬼啊。”

　　话音一落，光幕内的世界发生了剧烈的变化，整个世界突然之间失去了光明，光幕外一片漆黑，无数的猩红色的气息围着海克斯旋转，他的额头长出了两个犄角，一条长长的尾端带着尖锐的刺的尾巴也从他的背后伸了出来，好似毒蛇一样的摆动着，与此同时还有那一双巨大的蝠翼，一股不属于这个世界的血腥气息扑面而来，爱丝特作为一个中阶骑士，在这股强大的气势面前，甚至连站立都做不到，不过，海克斯并不是来耀武扬威的，这种变化只是持续了一个呼吸的时间，几乎就是爱丝特再一次眨眼的时候，一切就又恢复了原来的样子，世界再次运转，海克斯也变回了那个温文尔雅的男人，但是她额头上的冷汗以及有些发抖的小腿都告诉她，刚才的一切都是真的。

　　看着爱丝特震惊中带着一丝呆滞的表情，海克斯满意的点了点头，抽出了手帕擦了擦手，显然这次变身的作用就是在之后的谈判中让他占得主动，所以在外人看来，魔鬼就是这么一种神奇的生物，它们有着可以掠夺灵魂的能力，却偏偏要采用欺骗的手段骗取灵魂，而他们自己还对这种脱裤子放屁的举动乐此不疲，尤其是越难以搞定的灵魂，越会让他们有成就感。

　　而实际上却非如此，他们从来不强行掠夺第一个原因是他们看不起恶魔的行径，认为自己更加的高贵，当然对于一切都讲究实际利益的深渊世界来说，这绝对不是主要的原因，最主要的原因就是，魔鬼的成长虽然跟吞噬灵魂的强大程度有关系，但是更重要的确实对于灵魂中的欲望的需求，在魔鬼的眼中，当一个人实现了他的欲望的那一刻，他的灵魂就是最美味的，而且来说，人终究都要死的，魔鬼有着悠长的寿命，它不在乎等待，跟它签下契约的人越强大，他死了以后，魔鬼所能获得的好处就越多。

　　“魔鬼？”作为费伦世界的土著，爱丝特虽然也听过一些关于魔鬼的传言，不过真正见到魔鬼这还是第一次，跟传言中的相差不是很大，“那个以欺骗跟诱惑来骗取人类的寿命跟灵魂的存在吗？”

　　“哈。”海克斯轻笑了几声，“不可否认我们魔鬼的名声在费伦大陆乃至我们的故土都不怎么好，但是我可以很负责的告诉你，我们魔鬼是最公平的，你想要得到什么，就要付出相应的代价，通常来说，人类与其说是被我们欺骗，不如说他们是被自己的欲望所吞噬掉的。”说着海克斯一伸手，他的手掌就好像是插入了另一个世界一样，从里面抓出了一个纸筒，从外形上看很像羊皮纸，一样的古黄色，不过隐约可见纸筒的边上有着很精致的花纹。

　　“这就是公平的见证者，深渊契约，当你在这上签下了你的真名，又或者按下自己的手印之后，我与你之间就建立了联系，你的任何要求，它都会给予出相应的代价，是否执行，权利在于你，当然，魔鬼也非万能的，当你的愿望超出了我的能力范围的时候，它一样会提示你，而且。”海克斯似乎是为了强调自己所说的话的重要性，晃了晃自己的食指，“契约是放在你的手上的，所以你一定要好好的保管它，如果你把它遗失了，又或者它被撕毁了，那么我就要算你单方面毁约，到时候，我将直接带走你的灵魂，不要说这不公平，我们魔鬼也不是慈善家，不会陪你白玩一次，你说对吧。”

　　海克斯的这番话看似很合理，这是一场公平的交易，更重要的是交易的决定权在你的手里，然而魔鬼又怎么会这么好心，事实上魔鬼就是用这一份契约与人类建立联系，然后不断的通过来自深渊意志的力量以及魔鬼本身的语言天赋来勾引迷惑人类的灵魂，如果他自己把持不住，那可就真的是陷入了万劫不复的深渊了。

　　当然，偶尔也有少数的人类能够扛得住诱惑，只与魔鬼交换一次，对于这样的人，魔鬼也是又爱又恨，这就好像是是知识分子都有很强的自控力，但是一旦他们走向疯狂，所带来的效应绝对不是一般人可以比拟的，因为只要不撕毁契约，那么终有一天还是会被深渊意志所入侵。

　　爱丝特接过了海克斯手里的所谓的契约，将上面的缠绕着它的羊绒细线给解开之后，打开看了看，契约的正面是银白色的，纸张的四周有着不属于这个世界风格的花纹，中间则是用很标准，很工整的夏亚文字书写的契约规则。

　　通常来说魔鬼有些时候也会在契约上玩一些花样，比如看似是用夏亚文字书写的合理且公平的契约，但是事实上，周围的花纹，又或者一些看似毫无意义的符号，都是深渊的古老文字，它们的含义各有不同，但是共通的就是不平等条约，比如每一次许愿，都要额外消耗十年的寿命，有一些恶魔甚至黑心的会改写成一千年，一般这样的魔鬼就是赶时间了，可能签约者只许了一个愿望，在实现愿望的时候就死了，也有的会要求每一次许愿都要附带切割部分灵魂碎片，而且必须是情感碎片，那个才是魔鬼的最爱。

　　总而言之吧，如果盲目的签下这份契约，唯一的结果就是被魔鬼玩死，海克斯说了那么多话，就只有一句是真的，魔鬼不是慈善家，自然不可能只抽取你一点生之力就付出那么多的代价。

　　爱丝特虽然曾经背叛了两个神殿，但是说到底还只是一个小叛徒而已，她也不可能对魔鬼有这么深的了解，当然不可能知道这深渊契约上的猫腻，但是，这不代表她傻，而且就在她拿到了这份契约的时候，她突然想到了一个问题，自己的灵魂可是属于修伊·海尔的，修伊·海尔的强大那是毋庸置疑的，所以这一刻，爱丝特忽然挑了挑嘴角，毫不犹豫的在上面按下了自己的手印，“魔鬼对上‘恶魔’，会有什么结果呢？”显然，爱丝特是债多了不愁，背叛了两个神殿，又把灵魂卖给了修伊，再多一个魔鬼，又能怎么样呢？

　　就像之前说的，海克斯对于爱丝特的灵魂兴趣不是太大，自然不可能浪费太多的时间，所以当爱丝特按上了自己的手印之后，契约开始发生了变化，伴随着吱吱的声音，契约四周的花纹开始蠕动，最后变成了两个全新的条款按照顺序出现在了条款的最下面，契约签订者必须在三天之内说出自己的愿望，不然海克斯侯爵将直接掠夺你的灵魂，契约签订者许任何愿望的附加条件就是在愿望实现的第二天被剥夺灵魂，与此同时，一种熟悉的感觉再次出现在了她的灵魂中，与灵魂锁链类似的感觉。

　　“哈。”爱丝特看着契约，并没有如海克斯所想的一样破口大骂，说实话，那种情况他见得多了，让海克斯有些诧异的是，她竟然又笑了，“果然，魔鬼都是骗子啊。”


第二百一十七章 爱丝特的愿望

　　“哗～”魔鬼海克斯从虚空之中拽出了一瓶酒，缓缓的给爱丝特倒了一杯，“产自深渊的葡萄酒，味道很不错，在费伦可是没得卖的，还有，我能问问你为什么笑吗？虽然是我是魔鬼，但是我还是很好奇，我可是欺骗了你啊。”

　　爱丝特耸了耸肩，端起了那杯看上去就很漂亮的酒，闻了闻，一股独特的血腥味，但是却不会让人感觉作恶，反倒是平添了几分魅力，小小的喝了一口之后，不由的点了点头，显然是对这酒很满意，就算因为堂吉诃德的原因喜欢喝烈酒的她，也挑不出半点毛病。

　　“为什么笑你就不用管了。”说着爱丝特拿起那张契约，“我该怎么跟它许愿？”

　　海克斯虽然好奇这个并不厌世却又完全不害怕死亡的女人到底是怎么想的，但是此时他已经跟爱丝特签订了契约，却是不能做出直接伤害她的事情，包括读取她的记忆都不行，毕竟这份深渊契约对他一样也有限制力，换句话说，如果碰到了一个聪明到极致的人，通过这份契约反过来阴魔鬼一把也不是没有可能，毕竟漫漫岁月，总会有那么几个逆天的人存在，想到这他伸手一指，“两只手抓着它，然后用你的灵魂与它交流，说出你的愿望即可。”

　　“这样啊。”爱丝特两只手拿着契约的两侧，整个人似乎都陷入了回忆，从第一次在酒吧认识堂吉诃德，趴在他的腿上，还有后来的那个奇怪的梦境，虽然喜欢看骑士小说的她很希望这个事情是真的，“我希望能够再见到他一次。”良久，这个女人淡淡的说道，“在这里再趴在他的腿上好好的睡一觉，我就满足了。”

　　当爱丝特通过灵魂告知了这张似乎有着自我意识的契约之后，那一刻，契约似乎与爱丝特有着同一个视角，她记忆中堂吉诃德的样子，声音，甚至是灵魂波动，都一丝不落的被存进了这张契约之中……

　　契约上缓缓的浮现出了一行文字，“需要你的十年生命，当你见到那个人之后，交易达成，契约会自动抽取你的寿命，是否同意？”

　　爱丝特点了点头，“同意。”

　　与此同时，通过契约，海克斯的记忆中就出现了契约所记录的关于堂吉诃德的所有资料，“当我找到这个人以后，契约会通知你来这里与他见面的。”

　　“要多久？”

　　“这个……”海克斯想了想，“找人这种事情，我还真说不准，不过你放心，有契约的约束在，我必然会全力的寻找那个人的，当然，假如他已经死了，那就怨不得我了，到时候你也一样要付出相应的代价……”

　　深夜，喝的醉醺醺的爱丝特已经回到了自己的住处，草草的洗了个澡以后就直接躺在床上睡着了，而那张神奇的契约就被她随手的丢在了床边的桌子上，显然，对于一个本来就没有什么未来的人，她并不在意自己是否会被那个魔鬼收割掉灵魂，而且她的心中还巴不得修伊·海尔与那个魔鬼对打一场呢。

　　均匀的呼吸声，时起时伏的小腹，都显示着爱丝特已经深深的睡了过去，整个卧室里安静异常。

　　“嗖～”一阵淡绿色的光芒一闪而过，修伊·海尔出现在了她的卧室里，很显然，魔鬼的契约因为一系列涉及到对灵魂的操作，让通过拘魂索的修伊·海尔有了感知，不过因为秘术的限制，修伊只能通过拘魂索感知到了爱丝特的灵魂似乎被某种其他的秘术给触碰过。

　　说到底拘魂索只是一个不是太高明的佛门法术，之所以隐蔽异常，那是因为在洪荒有这么一句话，道法神妙，佛法微妙，若不入佛门，则佛法无边也，大概的意思就是，倘若你不懂佛门法典，哪怕你就是真神，也休想找到佛法的痕迹，这也是为何佛陀能够在真神眼皮底下掠夺信仰之力一千多年而不被发现的原因。

　　“这是？”来到了卧室之后，修伊并没有在意赤裸躺在那里呼呼大睡着的爱丝特，显然他对于这位酷爱裸睡的下属已经习惯了，他的注意力直接放在了一旁的那张散发着某种诡异的力量的契约，而且那种力量与拘魂索所感知到的一模一样，天生谨慎的修伊在来的时候就是开启着异次元之境的，所以这张诡异的契约并没有感知到修伊·海尔的存在，事实上修伊已经被堂吉诃德的那所谓的气运给弄怕了，这一次他甚至以为又是堂吉诃德发现什么，毕竟爱丝特的样貌并没有改变过。

　　“确实是很诡异的力量。”修伊近距离的看着那张所谓的契约，似乎是在自言自语，当然，他其实是在跟佛陀沟通，“没想到竟然碰到了一只魔鬼，当然，不会让他夺去爱丝特的灵魂，我的计划虽然是注定要失败的，但是我还是要用这个验证一下，我是否转运了呢，怎么会让一只魔鬼破坏我的计划，不过。”说到这，修伊微微的皱了皱眉，“这东西看上去好像很麻烦的样子，似乎有一股规则之力在里面，你有什么办法解决吗？”

　　“不，暂时还是不要使用暴力，我们还不能得罪深渊这股势力，俗话说，敌人的敌人就是朋友，对于很多很多年前的那场战争，我还是多少有些了解的，从某种意义上来说，深渊应该是我们天生的盟友，虽然说这只魔鬼并不能代表深渊，而我们也不大可能很随意的利用深渊，但是，凡是总是还要试一试再说。”

　　“嗯……”半晌，修伊又说道，“有这份契约的保护，还是不要读取她的记忆了，等到那个家伙要收割她的灵魂的时候，我们再出现，到时候也许能跟它，谈谈，而且。”又瞥了一眼好似女汉子一样的爱丝特，修伊也不由得摇了摇头，“我也很好奇，我的这个下属到底许了什么愿望，能够让她连死都不怕……”

　　身为国王，尤其是不是靠真正的实力得到的王位，夏亚七州除了奥利诺克州之外，其他州的亲王对于夏亚·琴都是很不满意的，夏亚·琴自己也清楚，没有什么事情，她也懒得去联系其他六个州，毕竟这也是夏亚帝国的传统，没有特殊的大事，州与州之间是独立自治的，颇有些美利坚合纵国的感觉，当然，不同的是，国王对于每一个州都有着绝对的统治权，甚至一些亲王如果做出了不符合规矩，天怒人怨的事情，国王是有资格直接废掉亲王的。

　　所以夏亚·琴在成为了国王以后的第一个生日，恰巧又赶上了快要兽潮了，她也就没有大摆筵席，而只是低调的叫来了一些忠心于她的大臣，贵族或者是一些女性闺蜜等，总之人数并不是很多，当然这其中也包括答应了夏亚·琴如约而至的堂吉诃德一家，只是堂吉诃德向来低调，本来就没什么认识人他，而他又带着妻女找到了一个角落，所以就显得跟愉快的宴会气氛有些格格不入。

　　不过，在场的人没有一个是傻子，他们也看得出来，夏亚·琴所邀请的人都是她的心腹，或者是关系极好的人，那么，这一家也绝对不是什么普通的人，尤其是这些贵族大臣中，有一些是能力者，更是有些诧异，一个中阶大骑士，一个中阶环之法师，还有那个小孩，看似只是一个小孩，但是并不懂得掩饰自身气息的雪莉也暴露在他们的感知里，那哪里是一个孩童，而是一个可怕的领主级别的魔兽，这不由的让他们暗自吞下了口水，脑海中也不由的在构思着，这一家人到底是什么来历……

　　“琴姐姐，你今天看上去似乎有些不太对劲啊。”作为女王，夏亚·琴自然是要最后一个出场的，而帮助她打扮的就是夏亚帝国最大的商会会长曼德拉的女儿，海伦·曼德拉。

　　“哎呦！”

　　“要叫我女王大人，还有，我感觉我很好！”说着夏亚·琴站在巨大的铜镜面前转了转，显然她对于今晚这套礼服很是满意。

　　“哼。”海伦两只手放在了夏亚·琴的肩膀上，“走吧，我的女王大人，您再不出去，这宴会就要结束了……”

　　“女王驾到。”依旧是那位忠心耿耿的“太监”，站在了宴会厅的二楼顶层对着喧嚣的下面喊道，而后就给了堂吉诃德一种感觉，好像小时候上学，叽叽喳喳的教室里出现了班主任的状态，瞬间安静的连一根针都能掉在地上，一瞬间，所有人的目光都集中到了这位女王的身上，当然，这里的些许大贵族也是有那么点心思，比如能够迎娶女王之类的，不过也就是想想，毕竟在费伦世界，力量才是最根本的。

　　“各位。”夏亚·琴扫视了一眼之后，笑着说道，“不必这么拘束，今天这里只有朋友，没有君臣……”

　　“咯吱。”夏亚·琴就犹如正咀嚼着某种很美味的豆子的堂吉诃德所想象的一样，似乎是想借着这个生日宴会拉进一下她与她的这些心腹的距离，当然，顺便拉一些赞助，比如那个什么曼德拉会长送给夏亚·琴的生日礼物就是一批精良的武器装备，以及雇佣了几乎一个编制的生命神殿的祭祀，预计会在十月初送往前线，这可绝对是一大笔钱了，当然这是之前夏亚·琴跟他说的。

　　讲话的时间不长，毕竟这个世界的贵族并没有中国的传统，喜欢来一个几小时的长篇大论，也就是几分钟的时间，这里就恢复了喧闹，各自的利益群体，小圈子什么的都围在了一起相互讨论着什么，显然，这也是夏亚·琴为他们提供的一些机会。

　　伴随着优美的音乐，不时的有人带着女伴在大厅里跳着舞，而堂吉诃德一如既往的坐在那里，不时的喝着美味的果汁，至于雪莉，早就跑到自助餐区胡吃海喝了，本来她长得就可爱，再加上她的父母还是强大的法师，也就没有人会说什么。

　　“有些怪啊。”在另一个角落里，两个穿着类似燕尾服的中年人似乎在讨论着什么，其中一个就是所谓的商会会长曼德拉，而说话的则是另一个。

　　“怎么了？”

　　“今天怎么没有人去请女王跳舞？要知道，如果能够打动女王的芳心，那可就能够成为国王了。”

　　“哈。”曼德拉摇了摇头，“你啊，做生意厉害，但是却不懂的人情世故，不是没人请，只是都被女王婉拒了而已，依我看啊，咱们的女王大人的心思，都在那面那个男人的身上了。”说着曼德拉伸手指了指在角落里跟凯尔玩牌的堂吉诃德。

　　看到对着自己微微举杯的堂吉诃德，曼德拉一愣，随后也礼貌的举起了手中的酒杯，随后转过了身，背对着堂吉诃德，“看到了吧，那面那个强大的法师，我跟你说，我的人已经不止一次发现，咱们的女王跟……”


第二百一十八章 踏破铁鞋无觅处

　　“啪！”

　　堂吉诃德从反扣在桌子上的吉普赛卡牌中抽出了一张，按照凯尔所说的放在了另外的一个地方，显然这几天凯尔已经跟夏亚·琴学会了玩吉普赛预言卡牌了，所以这对夫妻坐在这里有些无聊，就玩了起来，凯尔拿着一本类似解释卡牌的书，翻了翻之后念到，“你抽的这一张是太阳，代表的是未来，解释是……”

　　“咦？”刚想读下去的凯尔发现大厅里的灯光明显的暗淡了很多，就连演奏的乐曲也变得柔和了起来，抬头一看夏亚·琴正向着自己这面走了过来。

　　看到缓步走来的夏亚·琴，再坐在这里玩牌那就有些不恭敬了，平时关系如何不谈，这么多人的时候还是要给这位女王面子的，所以堂吉诃德跟凯尔就一齐站了起来微微的对着女王欠了欠身，而后就把看上去有些疲惫的想要坐下休息一下的夏亚·琴迎了过去，让她坐到了中间，堂吉诃德跟凯尔坐到了一侧，而那名叫海伦的年轻女孩，也算是曼德拉的女儿坐在了另一侧，只不过这个女孩不住的打量着堂吉诃德，显然继承了她父亲优良基因的这个女孩也看出了这位女王与这个男人之间似乎有着一些微妙的关系。

　　“看上去也不是非常的帅气嘛，而且整个人也没有一丝的贵族气息。”撇了堂吉诃德几眼之后，海伦在心里想到，“不过，给人的感觉还是蛮不错的，就好像有一种淡淡的亲和感，这个男人应该是一个脾气很不错的家伙，再加上他是一名法师，那么也就说得通了，显然，强势的女王大多喜欢这种没什么脾气的，却又有着强大的实力的好好男人。”

　　“唔～～”跟着一众人虚与委蛇的交谈了许久的夏亚·琴似乎有些疲惫，放下了手里的酒杯，狠狠的伸了一个懒腰，而后一脸期待的转过头，“堂，我的礼物呢？”

　　“哦。”堂吉诃德放下了手里的吉普赛卡牌，手上的空间戒指淡淡的闪过一丝光芒，一个不是特别大的礼盒就出现在了沙发前的长桌上，“等回去再拆开吧。”

　　夏亚·琴虽然有些好奇是什么，但是就像堂吉诃德说的，在人前拆礼物，是很不礼貌的行为，便点了点头，将这份礼物收进了空间戒指里。

　　相互客套了几句之后，堂吉诃德又把心思放回了这个吉普赛卡牌上了，倒是夏亚·琴可怜巴巴的看着凯尔，祈求自己这么多天的姐姐没有白叫，显然已经跟夏亚·琴打成了一片的凯尔还是很心软的，在夏亚·琴的目光下侧过了身子，在堂吉诃德的耳畔说了些什么，堂吉诃德皱着眉摇了摇头，似乎是不太同意她的意见，不过凯尔又说了几句话之后，轻轻的推了推他，堂吉诃德这才勉为其难的点了点头。

　　“女王陛下，可以邀请您跳一支舞吗？”

　　“好啊。”夏亚·琴两只眼睛眯成了一条缝，笑着点了点头，同时偷偷的对着凯尔做出了一个感激的姿势，这倒是让海伦有些诧异，她很清楚，夏亚·琴如此这般，其实只是做给那个男人看的，看来她是真的喜欢上了这个男人了，当然，夏亚·琴喜欢谁跟她没有多大的关系，以前也不曾听说过夏亚帝国的国王就必须要寻找门当户对的人，“怪不得琴姐姐跟平时有些不同呢……”

　　看到那名穿着华丽法袍的法师拉着女王的手来到了大厅，其他的人都识相的让出了一块地方，虽然四周的男性贵族都抱着一股要杀死堂吉诃德的眼神，但是他们却不敢多说什么，先不说女王大人会把你怎么样，单说堂吉诃德本身的强大实力也会让他望而却步，这个世界还没有到那种环之法师多如狗，领域之法师满地走的地步。

　　事实上，环之法师就已经是绝大多数时候的顶端力量了，区别就在于国家可以拉拢更多的环之法师，而个人贵族却是养不起那么多环之法师的，再往上的领域之法师那就像原子弹一样，谁都听过，但是恐怕没有几个人真正的见过。

　　“那你说，咱们的陛下是怎么跟那名法师认识的呢？”

　　在柔和的音乐下，堂吉诃德正搂着夏亚·琴在慢舞着，显然那位管家很懂得自家女王的心思，特意嘱咐了这支乐队要尽量演奏一些柔和的乐器，并且演奏的时间要长一些。

　　“那就不知道了。”曼德拉摇了摇头，“这种事情我才不会去参与，我劝你也少打听这些王室内部的事儿，夏亚帝国不同于其他的帝国，国王嫁给谁，娶了谁，对于咱们的影响都不是太大，毕竟上面还有个先祖呢，对了，迪卢那个家伙怎么没来，他不是说今年不去天幕镇狩猎了吗？”

　　“他啊。”另外一个人耸了耸肩，“听他的管家婆说，还是没忍住去了。”

　　“这个疯子……”

　　“你的手很湿啊。”握着夏亚·琴的一只手的堂吉诃德总感觉这气氛有些尴尬，于是没话找话的在她耳畔微微的说道，“刚才去厕所没洗手？”

　　“咯吱。”夏亚·琴的脸上依旧带着一丝微笑，只不过搂着堂吉诃德腰的那只手，狠狠的转动了几下……

　　王宫再怎么华丽，也总会给人一种拘谨的感觉，所以虽然已经是深夜，但是堂吉诃德还是婉拒了夏亚·琴的挽留，乘坐着马车带着妻女向着自家的方向驶去，显然，他似乎是嗅到了什么，就在跳舞的时候，他就感觉到夏亚·琴的情绪有些微妙，搂着自己的手有些紧的过分，如果今天晚上他要是还住在王宫，指不定会发生什么呢，堂吉诃德也不是什么圣人，如果夏亚·琴真的倒贴了上来，他还真就不一定能够把持得住。

　　雪莉已经倒在凯尔的怀里睡着了，显然这个小家伙疯玩了一个晚上也是累到了，毕竟幼生体嗜吃，嗜睡。

　　“你要是留下的话，也许明天就变成国王了呢～”妹妹凯尔轻轻的抚摸着雪莉，打趣的说道，显然比起姐姐，她并不在意这些。

　　堂吉诃德无奈的叹了口气，“我就不应该来，不过幸好我伪装了一下自己，不然我可就真出名了，刚才出来的时候，还有几个人不知死活的跟踪我，结果都被琴的手下给处理了。”

　　“啧啧，有个女王倒贴你，你还不满意？”

　　“你懂什么。”堂吉诃德伸手捏了捏凯尔的脸，“女人等于麻烦，女王等于大麻烦，先不说我是否是自作多情，我要是真跟她那个以后啊，我估计我就得老死在夏亚帝国，哪都去不了了。”

　　“而且啊。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，抓着凯尔的手，“我总感觉她这好感来的太突然了，咱们俩走到一起，经历了多少风雨咱们自己知道，我感觉心里很踏实，可是她第一次见我就表现出了那种。”

　　“停～”妹妹凯尔赶紧打住了堂吉诃德的话，“你啊，就是一个被迫害妄想狂，人家堂堂世界第一帝国的女王，会对你有什么企图。”

　　“你这话说的，好歹我老师是领域之法师，我师娘还是……咳咳呢，我怎么也算是富二代吧……”

　　“这怎么可能？”在天幕镇也是有着自己房产的海克斯正在他的别墅里休息着，一脸诧异的他手里拿着一张跟爱丝特那张一模一样的契约，方才他用一种传承自深渊的秘法来寻找堂吉诃德的踪迹，这种秘法的特性有些像佛陀的天眼通的简化版，就是利用人与人，人与世界之间的因果关系寻找到他所想找的人的大概位置。

　　没有点真本领，海克斯怎么可能这么多年都混得风生水起，不然的话，可能单单这一个找人的愿望，就得让无数的魔鬼折戟沉沙，费伦世界这么大，没有相当庞大的势力，想要找人，那可真是妄想了。

　　可惜的是，事实证明，海克斯失败了，经过当年佛陀的那一次刺激，堂吉诃德的自由意志已经彻底的进化了，似乎所有的因果线都已经被切断，再不会对外界泄露一丝关联，所以这个耗费了海克斯十年寿命的秘法根本没有任何的反应，就像石沉大海一样。

　　“难道那个家伙也来自深渊，懂得屏蔽我的世界线追踪术？”海克斯自言自语的举着契约，上面浮现出了堂吉诃德的样貌，在深渊世界，恶魔何其多，为了防止这群讨厌的家伙窥探别人，各种各样的反预言类秘术也是层出不穷，“不像，没有一丝深渊来客的气息……”

　　不过，海克斯自然不可能就这么放弃，如果契约评判他主观没有尽全力的话，就表示着他放弃了这次交换，那么这次许愿就会被取消，爱丝特就会再获得一次许愿的机会，海克斯那消失的十年寿命浪费了不说，深渊还会另外的惩罚它，显然，从某种意义上来说，这份来自深渊意志的契约还是蛮公平的。

　　“嘶～”海克斯揉了揉额头，“本来以为会是很容易就实现的一个愿望竟然会出现这种意外，看来只能用最原始的办法了。”说着他叹了口气，“幸好我也在夏亚培养了一批势力，深渊在上，保佑他还活着，还在夏亚，我可不想再去尝试灵魂鞭挞的滋味了。”

　　“父亲，我们为什么要回天幕镇啊，雪莉讨厌那里！”

　　“因为啊。”堂吉诃德心想，主要是躲夏亚·琴，其次就是也是时候该去寻找剩下的“商人”了，这个商人自然就是那些跟爱丝特一样的家伙们，堂吉诃德可不信“兰特思”就只利用了爱丝特一个人，因为如果一个商人疯狂的收购魔兽的肉，绝对会让人感到诧异，毕竟这东西是要有销路才行的，所以让多个人分散着收购，这样也就降低了被发现的风险，“父亲要去那里做一些很重要的事情。”

　　“实在不行的话，我就还跟雪莉住在王宫里吧，反正琴也不会介意的。”显然凯尔也知道那里给自己这个小女儿留下了很不好的印象。

　　“嗯……也好。”堂吉诃德思索了片刻，也觉得这次行动隐蔽为主，而除了自己以外其他的人又很有可能打草惊蛇，“这一次事情过去之后，不管成功与否，根据我的猜测，他应该暂时不会再对夏亚帝国出手了，不能做掉先祖之魂，他所做的一切都没有任何的意义，到时候，我们就去金色平原，在那里呆上一阵子，好好的休息休息。”

　　“那你多小心。”

　　“哈。”堂吉诃德轻轻的拍了拍苍穹之镜，“有它在，你不需要担心你的丈夫。”

　　上一次堂吉诃德去天穆镇为了隐蔽可谓是风餐露宿的将近两个月，这一次就没有那个必要了，所以他选择了乘坐飞艇，大概两天左右就能到达天穆镇，不过私人的飞艇大概十月初就不会再去天穆镇的方向了，因为那时候兽潮会导致飞艇成为最优先的攻击目标，实在是太危险。

　　“先生，这是您的号牌，您的房间在第三层的二十七号。”在飞艇登船口，一个长相甜美的专门负责接待旅客的女性递给了堂吉诃德一个某种金属制成的号牌，上面还有一把钥匙。

　　“好的，谢谢你。”

　　“下一个……”

　　走上了飞艇之后的堂吉诃德并没有注意到，那名负责接待旅客的美丽女性眼底闪过一丝红芒，而后远在天幕镇自己别墅里的海克斯忽的坐了起来，脸上露出了一丝笑意，这就是魔鬼的天赋之一，秘术控制的奴仆可以跟在一定程度上，一定时间内共享视觉，听觉，甚至是灵能感觉。

　　向来注重情报收集的海克斯在很久以前就控制了各个交通枢纽，偷偷的在里面埋下了自己的人，没想倒也算是歪打正着，他手底下的情报组织都还没有反应过来，他自己就先发现了，“深渊之主保佑，看来我最近的运气不错啊……”


第二百一十九章 好人缘的灵魂

　　夏亚·琴又看了一遍手中的信，这是堂吉诃德送给她的生日礼物中附带的一封信，封皮上写着夏亚·琴亲启，至于信里面写了什么内容，那就恐怕只有堂吉诃德跟夏亚·琴两人才知道了，良久，又读了一遍的夏亚·琴叹了口气，“也许，是自己有些着急了，吓到了这个男人？”

　　“也对。”夏亚·琴肯定了自己的想法，在这段时间与堂吉诃德的接触中，他也或多或少的讲了一些自己过去的事情，比如他其实是奴隶出身，曾经亲眼看见自己的父亲在自己的眼前被杀掉等，所以当在他身上发生了一个女王追求一个奴隶的事情的时候，就会让他产生一种太过于容易的感觉，“难怪那个家伙凡是都那么小心翼翼，也许从心底来说，那时候的经历会让他很没有安全感吧……”

　　显然，堂吉诃德的婉拒不但没有让夏亚·琴生气，沮丧，反而一些举动与巧合却勾起了女性心中的那份所谓的母爱，当然这并不是恋母情结的那种母爱，而是女性天生的一种本能，本能的有一种想要保护弱小的冲动，虽然说堂吉诃德其实远远的比她强大得多，但是在夏亚·琴看来，其实这个男人依旧没有走出过去的阴影。

　　“女王大人。”总管轻轻的敲了敲门，“凯尔夫人跟她的孩子来了，臣下已经把她们安顿在她们之前住的那栋别墅里了。”

　　“凯尔姐？”夏亚·琴又一次像一只乐开了花的黄鼠狼，两只眼睛眯成了一条缝，“对呀，之前的作战是很成功的，只要自己继续讨好这个随和的女人，总有一天……嘻嘻。”想到这夏亚·琴不住的窃喜了几声，哪里还有一丝女王的范儿，如果让先祖之魂看到，一定会呵斥她丢了王室的尊严。

　　“嗯，知道了，你去准备些特品的蜂蜜拿到这来，对了，还有巴拉贡的火山泥。”

　　“遵命，女王大人。”

　　夏天的时候因为闷热，所以乘坐飞艇的人们多数会选择在甲板上乘凉，当然，那是过去，现在有了空调以后，这种情况就好了很多，一些炼金术师也研究出了类似中央空调一样的东西，费伦世界的炼金术师的联想，改造能力，就算是堂吉诃德自己，都不得不竖起大拇指佩服。

　　不过，这个习惯还是流传了下来，就比如，此刻大概已经是下午四点多的样子，虽然太阳还没落山，但是也算是黄昏了，在甲板上一个吟游诗人竟然表演起了节目，这倒是让堂吉诃德有些想笑，显然这个家伙也算是抓住了商机。

　　只不过，堂吉诃德有些纳闷，一个吟游诗人乘飞艇去天穆镇也要好几百金币的，他就算成天成夜的表演，估计也难以赚回来车票钱，不过，再想到了大多数的吟游诗人都有可能是竖琴手同盟的成员以后，堂吉诃德也就释然了，估计这个家伙就是去获得什么一首情报之类的吧。

　　“大家都知道夏亚帝国有七个州，而现如今我们飞艇下面的就是当今女王的故土，奥里诺科州，但是恐怕很多人都不知道奥里诺科的含义。”在波动了几下琴弦之后，这位吟游诗人继续讲道，“奥里诺科并不是夏亚语，而是曾经一个已经覆灭了的国家的语言，它的含义就是遥远的地方，而这里却还流传着一个感人的故事……”

　　随着那优美的琴声，吟游诗人缓缓的讲起了费伦世界的人们一定会喜欢，但是在堂吉诃德听来却有些狗血的故事，毕竟信息大爆炸的地球，各种各样的故事听得实在是太多了，不过不可否认的是，这首曲子确实很好听……

　　两天的时间其实很快，尤其是这个吟游诗人真的就如同堂吉诃德所猜的一样，每天都在那讲故事，倒也替堂吉诃德打发了这无聊的时间，而他凭借其出色的技术，在众多土豪的捧场下，也赚取了白十个金币，虽然比起飞艇票的几百金币还差得远，但是好歹也是赚回了一些成本。

　　再一次来到天幕镇，堂吉诃德明显的感觉到这其中的变化了，首先，无论什么样的建筑物，在顶层都进行了加厚跟伪装，显然这是防止飞行类魔兽的侵袭，所以从外表看，现在的天幕镇就好像是一个一个的窑洞一样，毕竟在结实的装甲也抵不过魔兽的轮番轰击，这群家过干脆就用土堆把自己掩埋成了一个一个的大土包，看上去格外的搞笑。

　　而且街上巡逻的士兵也明显的增多了，在兽潮就要到来的时候，任何敢于惹事儿的人都是就地格杀的，不过这跟堂吉诃德没什么关系，他所需要的就是找个地方把自己化装成一名商人，混迹其中，然后利用夏亚·东海的能力寻找出那些被拘魂索控制的“兰特思”的下属，至于这么做的目的，有两个，第一个，也是最主要的看看能否顺着这根线找到兰特思，堂吉诃德自己也清楚，这次事情再过去，想要再找那个家伙可就是难如登天了，而手持苍穹之镜，又是在叹息之墙下，用夏亚·东海的话来说，他是有着一次出手的机会的。

　　再一个就是，倘若没有百分之百的把握，那么就干脆捅破这个秘密，让兰特思知道自己已经暴露了，这样的结果就是，让他知难而退，能够少牵扯到一些无辜的人，也算是功德一件，当然这也是夏亚·东海建议的，用他的话来说，这种救活很多人的事情不但可以增加气运，甚至能够让至高的存在对你有些好感，其实这只是夏亚·东海没有办法翻译，那所谓的好感在洪荒世界里就是功德的意思，他怕堂吉诃德不明白，就用了这么一个比较土的方式解答了一下。最后一个不算理由的理由就是暂时躲一躲夏亚·琴，让两个人的温度降一降……

　　“您好。”一个看上去很年轻的小伙子走到了堂吉诃德的跟前，手里还拿着两张羊皮纸，瞅了堂吉诃德几眼，又看了看手中的羊皮纸，“请问您认识她吗？”说着那个年轻的小伙子把手里的一张羊皮纸递给了堂吉诃德，上面赫然画着的是爱丝特的头像，而另一张堂吉诃德的灵能一扫，也看得个大概，与自己有几分相似。

　　堂吉诃德点了点头，“你是？”

　　“我是这位女士雇佣的。”这个小伙子抓了抓头发，“她在天幕镇雇佣了好些我这样的人，寻找着跟这个画像相似的面孔，我看您跟这个有些像，就过来问一下，她让我告诉您，她每天晚上都在那里等着您，只想再见您一面。”

　　堂吉诃德舔了舔嘴唇，一时也不知道该说什么好，自己什么时候这么受欢迎了，“好的，我知道了。”

　　“那就不打扰您了，在下告辞了。”

　　自然这些人其实都是海克斯安排的，原因也很简单，魔鬼的处事原则之一，不能对契约人以外的人暴露自己，因为隐藏的越深，越符合它们的利益，这一条同样也对爱丝特有效，她是不能对任何人提起深渊契约的事情的，那个条款也写在了契约之上，如果违反了，契约就会直接收割它的灵魂，转移给海克斯。

　　“小子，看不出你还挺受欢迎的啊，才躲开我那个后代，这里就又有一个苦苦等你的。”来到天幕镇，堂吉诃德先去见了见夏亚·东海，这是最起码的礼貌，至少对付兰特思还得借助这位前世界最强者的力量，于是这个已经舍弃了尊严的家伙就有些肆无忌惮的嘲笑起了堂吉诃德。

　　“喝酒也堵不住您的嘴吗？”堂吉诃德有些无奈的说道，“我并不认为自己有那么大的魅力，她东躲藏省，一个人在荒野里生活了那么久，说实话，她没疯我都很佩服她，也许只是无意中触动了这个女人的内心吧。”

　　“哈哈。”夏亚·东海笑了几声，整个人看上去并没有以前那么颓废了，一方面是陆陆续续有煞气被他吸收了进来给他续了生命，另一方面就是有了鸿蒙紫气的帮忙，让他对未来充满了信心，“其实你自己不知道，你的灵魂还有一个奇特的地方。”

　　“什么？”

　　“这个嘛。”夏亚·东海想了想说道，“用我们世界的话来说，你这种人天生就有善缘，用费伦世界的语言来形容就是，跟你没有瓜葛的陌生人见到你永远是会对你有好感的，不分男女，明白我的意思？”

　　“不明白。”堂吉诃德摇了摇头，脑海中闪过了夏亚·琴跟爱丝特这两个比较奇怪的女人，“认为我是一个好人，跟喜欢上我，不同吧。”

　　“啧啧。”夏亚·东海一幅朽木不可雕也的样子，“简单的说吧，你这个家伙的元神……额……这个……反正就是你的灵魂中的一部分，能够感染其他周围的人，让他们不由自主的对你生出好感，如果是女的，还很容易喜欢上你，至于为什么，你也别问了，说了你也不懂。”

　　“额……前辈，有什么解决的办法吗？在下虽然不是什么好人，但是也不愿意做这种招蜂引蝶的家伙，实在是太麻烦了。”

　　“这个嘛……”夏亚·东海把已经空了的瓶子直接丢到了叹息之墙的下面，直接砸死了一只魔兽，而后一脸笑容的看着堂吉诃德，“就好像人要吃饭一样，你节哀吧，我期待着你后宫佳丽三千人哦。”

　　“……”

　　堂吉诃德此时的样子已经完全的变了，不但如此，他甚至耗费了大多数的灵能启动了苍穹之镜的一个伪装法术，而他这么做的唯一原因就是，他的被迫害妄想症又犯了，是不是兰特思发现了什么异常，是不是自己不小心暴露了？等等一系列猜想盘旋在他的脑袋里，所以哪怕夏亚·东海表示那绝对不可能，他也不听，而是执意把自己变成了另外一个人，来到了那间他跟爱丝特第一次见面的酒馆。

　　跟几个月前相比，这间名字有些土气的酒馆没什么变化，堂吉诃德坐在了半圆形的吧台的一侧，这里他的余光正好可以看到坐在那里的爱丝特，一杯接着一杯的喝着烈酒，而且看表情似乎有些兴奋，显然是已经知道了自己要来的消息了……

　　“怎么样，前辈，四周有你老朋友的气息或者其他的格外强大的气息？”堂吉诃德端着一杯酒慢慢的喝着，眼睛则盯着酒吧前面的那个演奏着音乐的吟游诗人。

　　“没有，我说，你看那个小姑娘也挺可怜的，你就去安慰安慰她呗。”

　　“咳～”堂吉诃德尴尬的咳嗽了几声，“前辈，外面风冷，您回去休息片刻先？”

　　时间一分一秒的过去，已经将近午夜，爱丝特脸上的兴奋也渐渐的消退，终于她在喝下了最后一杯酒之后，猛的砸在了桌子上，一脸冷漠的离开了酒馆，在她看来魔鬼虽然狡猾，但是确不会用契约来欺骗自己，所以唯一的解释就是那个男人根本不想来，这一刻爱丝特甚至有些想哭，她只是想见他一次而已，从未打算缠着他，有这么难吗？


第二百二十章 尾行

　　在堂吉诃德看来，如今的夜晚在天幕镇走夜路，总会给人一种毛骨悚然的感觉，因为四周的那些建筑物，怎么看怎么像坟包，这依旧是来自他骨子里的东西，那就是上辈子鬼怪之说给他留下了太深的印象。

　　不过独自在荒野生活了一年多的爱丝特似乎并没有在意这些，她甚至都懒得去用契约要求海克斯强行把那个男人带过来，当然事实上契约她也没带在身上，此时的她，甚至用心若死灰也不为过，于是这个浑身散发着酒气的女人就那么逛游在路上，也幸好现在的时候夜晚也有很多巡逻的士兵，也算是天幕镇治安最好的时候，不然的话，估计她又要被人尾行了。

　　“现在还不过去吗？”夏亚·东海都似乎有些看不过去了，“我如果不知道也就算了，但是如果我是认真的，我告诉你，这如果是陷阱，我一定会发现的。”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，依旧小心翼翼的跟在爱丝特的身后，一直到这个女人回到了自己的住处，这时候，他才相信，这似乎不是陷阱，自己似乎也确实好像大概有些过分了的样子……

　　醉醺醺的爱丝特脱光了衣服来到了浴室里，借着水流的掩盖声，终于小声的哭了出来，也是这个女人十三岁加入神殿到今年整整二十六岁，第一次流泪，不知道为什么，她并不想哭出声音，那么怕此刻真的泪如雨下，她也只是静静的让其流淌着，最终整个人蹲在了地上，把头埋在了胳膊上。

　　依旧没有穿衣服，眼睛有些微红的她用着宽大的浴巾一边擦拭这躯体，一边走出了浴室，而后她愣住了。

　　“咳～”堂吉诃德用目光打量了一下爱丝特，颇有些安吉丽娜。茱莉的感觉，当然，他指的是身材跟肤色，而非长相，事实上爱丝特的长相有些像亚欧混血的感觉，“我以为你会裹着浴巾出来。”

　　“噗嗤～”不知道怎么的，眼睛有些微红的爱丝特竟然又笑了，似乎一点都不在乎这么裸露的站在堂吉诃德的面前，当然，她也没有想要扑上去推倒这个男人的想法，每次她看到这个男人那温暖的笑容的时候，心中那些所谓的欲火总会消失的无影无踪。

　　宽大的沙发上，堂吉诃德就那么静静的坐在那里，穿着睡衣的爱丝特也终于实现了自己的愿望，像一只小猫一样蜷缩在沙发上，头枕在了堂吉诃德的腿上，虽然地点并不是在酒馆，均匀的呼吸表明着这个女人似乎在堂吉诃德的安抚下已经睡着了，不过堂吉诃德的脸色却并不怎么好看，当然，大大咧咧，又或者是根本没有把契约当回事儿的爱丝特，一直就把那张可能会被其他的契约签订者视为命根子的契约随意的丢在了桌子上，自然这东西也不可能逃得过堂吉诃德的眼睛。

　　这个契约虽然规定，爱丝特不得主动暴露这张契约以及与魔鬼的交易，但是这只是死规定，就像程序一样，爱丝特只要主观的不去那么做，那么契约上的条款就不会发动，而且来说，有着苍穹之镜的保护，那张契约也不可能发现堂吉诃德，虽然这个时候，堂吉诃德的绝大多数灵能，都流淌到苍穹之境里了。

　　“前辈，有那个拘魂锁的保护，这份契约能够被执行吗？”

　　“这个……就要看佛陀想不想，或者说是那个控制它的那个人想不想了，而且来说，这份契约也是十分强大的，里面的规则之力很完善，很有可能是那个世界，类似真神一样的家伙制作的，不过隔着一个世界，这种力量也被衰减了很多，所以它们两个如果相互争夺的话，结果还真不好说，我感觉最大的可能就是这个女娃娃会魂飞……灵魂会直接湮灭掉，怎么，你想救她？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“不知道，她曾经出卖过我跟我妻子，但是这几年生不如死的生活其实比杀了她更让她难受，不然的话，我想我也不会这么容易就走进她的内心，之后我利用她获取了兰特思的计划，也算是扯平了吧，但是没想到事情会发展到这种地步，这个傻女人，就为了见我一面，竟然连命都不要了。”当然，堂吉诃德跟爱丝特一样，他也不知道魔鬼所耍的那些伎俩，他所看到的契约，上面清清楚楚的写着，愿望实现之后的第二天她的灵魂就会被收割，所以这让堂吉诃德多少有些愧疚。

　　“而且。”堂吉诃德用手轻轻的划了划爱丝特那已经变得有些棕褐色的头发，“直到现在，我还是想要利用她，根据我的猜测，明天当那份契约发动的时候，兰特思必然会出现，到时候我也许会有机会……前辈，你说我是不是很冷血？”

　　“哈。”一阵风声伴随着夏亚·东海的笑声飘进了堂吉诃德的耳朵里，“你要是冷血的话，就不会出现在这里了，要知道，有着拘魂锁以及你所说的神器项链，那个家伙可是随时都有可能过来的，正常情况下的你，会出现在这里吗？”

　　看到堂吉诃德没有说话，夏亚·东海继续说道，“我个人给你一个建议，在你成为领域之法师以前，最好不要轻举妄动，要知道你现在单单维持苍穹之镜就已经让自己战力全无了，就算让你拘禁住他的灵魂，其实你也很难有机会把他怎么样的，所以呢，我建议你还是直接戳破这个计划，顺便救下这个女娃娃吧。”

　　堂吉诃德掏出了苍穹之镜，狠狠的给了它一个白眼，“前辈，你应该这么说，救下这个女娃娃吧，顺便给你一个建议才对……”

　　“咳～咳～咦，我的酒怎么没了？”

　　温暖的阳光让爱丝特清醒了过来，而后她本能的向着左右摸了摸，空无一物，“那是梦吗？”

　　爱丝特翻过身向着沙发的方向看了过去，工工整整的沙发，好像一点痕迹都没有，“果然是……等等？”忽的，爱丝特看到在沙发前的小矮桌上摆着一个她从未见过的东西，一个玻璃做的碟子，只不过四周被玻璃壁包围着，里面好像还有一些灰尘，以及很多没烧完的某种残余物，恍惚中，爱丝特记得那个男人好像是坐在沙发上不驻的吸食着这种东西冒出来的烟雾……

　　“啪～”爱丝特又翻过身躺在了床上，脸上露出了一丝满意的笑容，她知道，那个男人肯定有古怪，整个房间里除了那个多出来的玻璃缸，似乎就再没有他的痕迹了，但是她不在乎，爱丝特觉得这辈子最幸福的时候就是昨天晚上趴在他的怀里的时候，而且那个男人留下了这东西，唯一的目的就是要告诉自己，他来过了。

　　想到这爱丝特摸了摸自己的头发，“哈，今天不洗头了。”不过，余光看到墙上的钟之后，爱丝特不由的叹了口气，她是昨天下午三点多接到的通知，换句话说，今天下午那个时间，自己可能就要被剥夺灵魂了。

　　“唔～～啊～～”用被子捂着脑袋的爱丝特大吼了一声，“随它去吧，老娘不管了！”

　　显然今天爱丝特也不打算再去当什么商人，去收购什么魔兽的尸体了，良久，爱丝特的手顺着自己的躯体向下滑去，片刻之后又拿了回来，“混蛋啊，老娘就这么没有吸引力吗？”

　　在堂吉诃德的故乡，中国，有那么一句俗语可以形容此时的爱丝特，穷的怕横的，横的怕不要命的，话语虽然粗俗了一些，但是道理却是真的，当一个人不再惧怕死亡以后，那么通常来说，这个人就算是挣脱了所有的束缚，最起码在他活着的最后这个阶段就是如此，你想啊，他都已经不怕死了，还有什么可怕的？自然是想不做什么，就不做什么。

　　因为基本上已经了解了修伊的后续计划，所以在与夏亚·琴进行了商议之后，所有的战争魔偶都被派遣到天幕镇镇守边关，这么做的意义有两个，第一个就是这个东西已经没有奇袭修伊的作用了，真的用那无限量的血肉让他成功的召唤，必然会是领域之法师或者骑士王级别的强者，到时候这种魔偶根本没有什么用武之地，再一个就是，研究这些东西让夏亚帝国没少花钱，把它们送到战场，可以让很多其他国家的人看到这大家伙的实力，那么将来出口这种强力的武器，绝对会让夏亚帝国赚上一大笔钱，而夏亚帝国又不像不列颠一样，害怕这种技术外泄，因为这个魔偶所涉及到的方方面面的复杂程度，可以这么说，没有原版的制造图，几乎没有人能够百分之百复原它，即使仿制，也不过是残次品罢了。

　　叹息之墙上，几乎不怎么出现在众人面前的天幕镇的守备长约里克正目不转睛的看着下面与魔兽战斗的战争魔偶，当然，这里并不只有他，还有很多士兵以及冒险者，人群中不时的就会发出低声的惊叹，很显然，他们已经被这些战争魔偶征服了，就连约里克都十分满意，因为这就代表着他突然之间多了十几个与大骑士相当的战斗力，那未来大群魔兽来袭的时候，它们就能替自己承担绝大多数的压力。

　　当然，对此满意的还有跟着堂吉诃德一起欣赏着这一切的夏亚·东海，虽然他利用脚下的魔法阵苟延残喘了千多年，但是其实他也一直心里有愧，觉得有些对不起那些因自己而死的士兵，如今有了这些大家伙的存在，也许能够减少很多伤亡，虽然依旧是有些自欺欺人，但是起码心里能好受一些，毕竟他也为了这事儿出了些力量呢。

　　“哎。”扶着城墙往下看的堂吉诃德不由的叹了口气，“忙活了这么久，没把兰特思怎么样，最终却给夏亚帝国做了嫁衣裳。”

　　“也不算，跟你说过了，你这样做，就等于间接的救了很多士兵的性命，至高的存在都会一笔一笔的记下的，将来你若糟了大难，你就知道这其中的好处了。”

　　“你看夏亚帝国安稳这么久，前一阵子差点被灭国，未尝不是上层不在乎这些士兵的性命，让这个国家受到了惩罚，一千多年啊，死在这里的人何其多，填满这座叹息之墙都绰绰有余了。”

　　“那您呢？要知道，造成这一切的可是您啊。”

　　“我？我都已经到了如此地步了，而我做着一切也不过是为了生存而已，只要我不离开这里，它不会把我怎么样的，倒是你啊，你真的打算不管那个女孩了？”


第二百二十一章 天雷

　　酒馆白天是很少有人的，就像地球上的大多数的KTV一样，虽然都是中午十二点以后就开门了，但是都得是天黑了以后人才会陆续的上来，当然也是有例外的，比如爱丝特，事实上她在家里睡到了中午之后，就爬起来来到了那个酒馆。

　　自然，这一次她是带着契约的，最后的一点时间了，她不想被打扰，也不想出什么意外，只是坐在与堂吉诃德相逢的那个角落里，静静的喝着烈酒，当然，偶尔也是会撇一眼挂在墙上的时钟，这种感觉很奇怪，对于爱丝特来说。

　　“咕嘟。”这个女人将一杯起码有一升容量的麦酒一饮而尽，“哈～～等死的感觉，也不过如此嘛……”

　　“现在在你面前就摆着两条路。”海克斯依旧是那一副神棍一般的表情，对着他面前的一个看打扮应该是骑士的家伙说道，“第一，就是你苦心修行，但是不知道何年何月才能够成为大骑士，而且这期间会有无数的危险等着你，要知道人不是每一次都能有好运陪伴的，尤其是兽潮来临，实力不够的人你还指望能有多么高的收获吗？第二，就是跟我签订契约，用你的少量寿命来换取力量，而有了力量以后，你就可以活的更久，你觉得这是不是一笔划算的买卖呢？”

　　“那你能获得什么好处呢？”那个男人看着手里的契约，“上面的条款写的清清楚楚，看上去一副很诱人的样子，我只付出了少量的寿命，却能够获得很强大的力量，魔鬼先生，我虽然不是职业商人，但是也知道，您这是在做亏本买卖啊。”

　　“哈。”海克斯丝毫没有谎言被戳穿的觉悟，而是很淡然的说道，“我的存在，是给你提供了一次机会，您明白我的意思吗？正常来说一个人想要成为大骑士的几率有多低，我想您是清楚的，我所能做的就是让您在这条路上走的更远，但是，没有人可以确定未来你会如何，碰到什么样的敌人，对手，当您签下了这份契约，当您死了，您的灵魂就归我，而非死神。”

　　这个男人抓了抓头发，“我感觉您很强大，说实话，您要是直接杀了我，拿走我的灵魂，岂不是更加的容易？”

　　“不……不。”海克斯的脸色第一次改变了，“请不要侮辱魔鬼这个词语，也许您曾经听说过在很久很久以前费伦世界曾经与另一个世界重叠过短暂的时间，您成天猎杀的那些魔兽，它们就是我们的世界另一个物种的后代，只有它们才会看到什么都去抢，去破坏，而我们魔鬼，向来认为等价交换才是世界的真理，而且来说，契约者的灵魂越强大，那么当他死了以后，我们魔鬼所能获得的好处就越大，明白我的意思吗？”

　　“那个……魔鬼先生，请问这份契约上那些乱七八糟的花纹是什么，看上去好像是某一种文字啊，您该不会是想要骗我吧，我可听说了，魔鬼都是很狡猾的。”

　　“哈哈，怎么可能。”海克斯面色不变的接过契约，随手一抹，契约上的所有花纹就都消失不见了。

　　“这样就好多了。”那个男人接过了契约，前后翻了翻，又对着硕大的太阳照了照，“感觉还不错的样子，咦？那个……魔鬼先生。”

　　“您说。”海克斯的眼角微微的跳了几下，“该死的，这个傻大个看上去笨笨的，想不到这么精明，难道他又发现了什么吗？”

　　当然，这只恶魔好歹也是纵横沙场很多年了，这样的事情也不是没碰到过，只要他签了契约，那就好说，很少会有人能够抵挡得住力量的诱惑，哪怕他知道那样会缩短他的生命，也一样会沉迷其中，如果这么说大家没什么直观的感觉，可以想象一下，抽烟，吸毒，酗酒（大量饮酒），夜夜春宵，哪一种行为不是在缩短人的寿命，但是在欲望面前，人们就会本能的忽视这些，而这就是魔鬼所期望的。

　　“这个……你看啊，这张纸对着光的时候，它中间似乎有很多道道，这些道道跟刚才的花纹很像嘞，要不魔鬼先生，您还是给我换一张吧。”

　　“行，这种纸张生产的时候总会有些不完美的地方。”说着海克斯又从虚空里抽出了一张洁白的契约，递给了那个骑士。

　　“对了，魔鬼先生，我能问您个问题吗？”

　　“当然。”海克斯看了看自己的手表，差不多快三点了，“您说。”

　　“是这样的，我能否在这上添加几条规则，既然是契约我想我应该是有修改它的权利的吧，当然，这也要征求您的同意。”

　　“也好。”海克斯叹了口气，显然自己的运气似乎是用尽了，这个家伙心思细腻着呢，“这样，您慢慢想，我晚些时候再来找您，方才有另一个契约者召唤我。”

　　“好。”骑士点了点头，“您慢走……”

　　“呼～”海克斯对着骑士微微一欠身，整个人就变成了一堆红色的雾气，消失在了空气中。

　　“彼得叔叔，您刚才去哪了？”

　　“啊，突然有些肚子疼，找了个地方方便了一下。”说着彼得很随意的将那张契约揣进了怀里，轻轻的揉了揉赛利亚的小脑袋。

　　“哎呀，不洗手，别碰我，讨厌！”显然半精灵是受不了这种行为的，所以赛丽雅果断把自己的脑袋在彼得的身上蹭了蹭……

　　费伦世界是十二小时制度，也就是说，不管白天还是黑天，几点整，钟声就敲几下，已经喝的有些嘧啶大醉的爱丝特隐隐约约听到挂在了墙上的钟响了三声，不过这时候，她已经有些难以维持健全的思考了，很显然，任何不怕死的人，其实在死亡来临的瞬间总还是会有那么一丢丢的害怕的，虽然这种害怕并不会让她逃离，但是既然能够选择醉着结束这一生，又为什么要直面死亡呢？爱丝特又不是受虐狂……

　　“欢迎光临。”酒保感觉有些诧异，今天这是怎么了，才下午三点就又来了一个人，不过看到他直奔角落里那位已经喝了差不多的女士那里，他微微的点了点头，估计是她的男伴吧。

　　海克斯的眼睛微微闪过了一丝红光，在那里擦着桌子的酒保的表情就变得有些呆呆的了，显然是被这只魔鬼给控制了。

　　“噗～”海克斯似乎有些累，轻轻的坐在了距离已经仰倒在沙发上不省人事的爱丝特的旁边，不时的看着手里的表，显然时间快到了，不过根据契约，他不能早哪怕一秒钟，不然就算违约，违约的后果可是很严重的……

　　“滴！”坐在这里大概十几分钟之后，海克斯的手表发出了一声清脆的某种金属撞击的声音，听到这个声音，海克斯放下了手中的酒杯，一挥手，那张在爱丝特怀里有些褶皱的契约就飞回了他的手里，轻轻的在契约上点了一下之后，爱丝特竟然奇迹般的清醒了过来，不过看上去这清醒只是暂时的，“根据契约规定，您的灵魂已经属于我了，那么在死之前，还有什么遗言吗？如果我有机会帮你转达的话。”

　　“嗝～”爱丝特打了一个酒嗝，缓缓地睁开了眼睛，“我……本以为，人生永远不会像我所喜欢的骑士小说一样，会在最后出现奇迹，如果……你能再见到他，替我告诉他，谢谢……”

　　“好的，我记下了。”海克斯点了点头，失去了力量支持的爱丝特又陷入了昏迷，而他手里的契约燃烧了起来，在这火光之中，有一只透明的手，看上去好像是骷髅的手臂，但是却覆盖着一层肉，更像是干尸，这只手仿佛无限长，且没有关节，直直的插向了爱丝特。

　　“嘭！”

　　就在海克斯都要站起来离开这里的时候，巨手被一层淡淡的金光给阻挡了，任其如何努力，也不能前进半分，海克斯还没来得及诧异的时候，他的眼前闪过一阵绿芒，一个浑身穿戴着黑色铠甲，头上带着黑色面具的人，出现在了它的面前。海克斯本能的后退了几步，整个人也都进入了警戒状态，显然不管是因为什么，从对方能够利用空间法术进行转移这一点来看，必然是一个棘手的对手。

　　修伊·海尔瞥了一眼那只还没有放弃的透明的手，而后淡淡的说道，“自我介绍一下，我是这位女性的主人，嗯……她钻了誓言的空子，本来她的灵魂是属于我的，但是却又卖给了你。”

　　“你也是魔鬼？”海克斯的眼中闪过一丝红芒，当然，这不是攻击手段，而是一种类似侦查的秘术，鉴别对手是人类还是伪装成人类的魔鬼，亦或是恶魔，不过很可惜的是，对方虽然处于某种保护之下，但是这种秘术还是反馈回了结果，是人类。

　　“不需要紧张。”修伊微微的笑了笑，“我们之间并不存在利益冲突，这个灵魂送给你其实也无所谓，但是问题在于，她知道了一些她不该知道的事情，所以如果您同意的话，带我抹除了那份记忆之后，您在抓取走她的灵魂，我绝不阻拦，不知您意下如何？”

　　海克斯微微的眯着眼睛，似乎在思考着什么，显然作为一只魔鬼，闷声发大财才是他所想，与这种强者对拼并不理智，所以他点了点头，“想来，像您这样的强者，似乎不会说谎的。”

　　“自然。”

　　海克斯拿出了自己那份契约，在上面轻轻的涂抹了几下，那只怪手就呼的消失了，显然，这是海克斯利用规则，放弃了这次收割，而修伊也撤掉了那一层金光，走到了爱丝特的跟前，准备抹除一切跟计划有关的记忆，当然，顺便也想看一看，这个女人到底许下了什么愿望。

　　嗖～就在修伊将自己的身子靠近到距离爱丝特只有几十厘米的时候，一阵很奇怪的感觉涌上心头，而就是这种奇怪的感觉，让修伊本能的偏转了一下身子，一张让他恨到牙痒痒想要咬人的奇特符咒贴着他的脸颊飞射了出去，直直的撞击在了天花板上，而当他再回身的时候，爱丝特已经消失了，而在爱丝特的屁股下面也有一张类似的符咒，只不过修伊很清楚，这两张符咒完全不同。

　　轰！一声震耳欲聋的响声传遍整个天幕镇，不知道什么时候，天幕镇的上空竟然聚集了一团雾云，而那声巨响就是从那乌云中传出来的，一道水缸粗细的巨雷直直的劈落在了那张符咒所在的位置，光速之下，就连修伊也没有完全的反应过来，当他开启了异次元之镜的时候，已经起码吸收了将近一半的法术威能，所以，没有意外的，这具夏亚·道尔的躯体其实已经是残破不堪了，烧焦的皮肤与衣服粘连在一起，看上去格外的恐怖，还能活着，那是因为修伊自己的力量。

　　当然，更惨的就是距离这道天雷很近的海克斯，深渊的力量本来就属阴性的，而这天雷却是费伦世界至钢至阳的法术，所以全无防备的海克斯挨了这一下也去了他半条老命，只不过因为魔鬼的躯体结构与人类不同，所以从外表上看，这个家伙并么有太大的改变，至于那个昏昏欲睡的酒保，很抱歉，为了不引起不必要的怀疑，堂吉诃德也帮不了他，只能说他命不好，在费伦这个力量之上的世界，他虽然死的冤，去也没有任何办法，直接就人间蒸发了……

　　佛陀扫视了一圈之后摇了摇头，意思就是没有任何都发现，在修伊看来，就连佛陀都找不到隐藏在暗处的堂吉诃德，很显然这个家伙必然是掌握了某种类似次神器一样的东西，而且，他好不容易接触到了一个看上去应该是深渊高层的魔鬼，并不想就这么失去它，所以果断带着生死不明的海克斯瞬移离开了这里，而仅仅是十几秒钟之后，面色铁青的约里克出现在了事故所在地，紧接着法师卫队也姗姗来迟，但是这里已经是空无一物，只留下了一个好似陨石撞击的巨坑以及残余的令人有些心悸的法术威能的残留……


第二百二十二章 人生如戏

　　“守备长，需要我们追吗？”法师卫队的队长飘到了约里克的旁边，小声的问道。

　　约里克微微的摇了摇头，“对方的实力比起我恐怕也差不到哪里去，而且他们似乎很克制，就只有这个建筑物受到了波及。”说着约里克又看了看下面的残骸，“看似也不像冲我们来的，兽潮要来了，多一事不如少一事。”

　　“遵命，守备长，那么我们就先回去了。”

　　约里克一挥手，法师卫队就飞回了叹息之墙，只留下了约里克一个人在这里发呆，半晌，这老者耸了耸肩，一闪身也跟着消失了。

　　“小子，你这法术威力不错啊，雷系法术速度又极快，这下子那个家伙绝对吃了一个大亏。”任谁都想不到，此刻这件事情的始作俑者就站在了叹息之墙上呢，而刚才的法师卫队以及约里克也正好跟堂吉诃德走了一个过面，不过无论是谁，都没有发现大摇大摆的在他们面前喝酒的士兵，显然，哪怕是残魂，他们跟夏亚·东海的实力察觉也是太阳与星辰的差距。

　　“还行吧，说实话，也吓了我一跳，幸好我聪明，把这个法术修改了一下，通过勾引外界，就来那么一个落雷，这要是丢的那个完整版，我估计天幕镇也就不存在了。”

　　“咕嘟，咕嘟～”

　　“哈～”自从有了堂吉诃德这个免费的饭票之后，夏亚·东海酗酒的速度是明显大增，也不像以前那样小心翼翼，吝啬的跟葛朗台一样，“你还真是有个好父亲，不过说实话，费伦世界的规则还真是神奇，竟然能让你演化出这种威力堪比传奇法术的法术，而且啊，这天雷天生就对各种幽魂有着额外的杀伤力，这一次你没把他怎么样，那是因为他有次神器的保护，未来有一天当你踏足领域之法师的境界以后，在我的帮助下，未尝不能直接干掉那个家伙。”

　　“哪会有那么容易啊，前辈，您别忘了还有一个佛陀呢？而且，领域之法师可不是大白菜，说踏足就踏足，除非您在给我弄几十颗那个什么什么丹的。”

　　“呸！我特么还是龙的时候也不可能炼出几十颗龙血阴阳丹，你当我们龙的血是泉水吗？”

　　“哈。”堂吉诃德轻轻的拍了拍夏亚·东海，“一大把年纪了，要淡定，对了，前辈，利用我的灵能跟您的秘术，真的能够没有后遗症的解除那两个契约吗？”

　　“是一个。”夏亚·东海白了堂吉诃德一眼，显然是报复昨天堂吉诃德白了他一眼，“那个跟魔鬼的契约已经被那只魔鬼给主动解除了，至于拘魂锁，要不是担心伤到这个小娃娃的灵魂，分分钟破解的事儿，不过，还算你小子有良心，最后出手救了她。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，没有说话，不过显然是爱丝特最后的那番话让他感觉自己有些愧疚，再不出手的话，就真的有些说不过去了……

　　“噗通！”浑身还冒着烟的修伊把海克斯丢在了地上，显然他要先处理自己身上的伤势，才能去管这个生死不明的魔鬼，这倒不是说这只魔鬼的实力弱小，只是像夏亚·东海说的，天生被雷系法术克制，用网游数据说就是，雷法攻击它，有伤害加成。

　　“咳～咳～”修伊一伸手扯掉了脸上的面具，甚至连带着撕下一块肉，不过因为秘法的问题，他自己是感觉不到任何的疼痛感的，随后从修伊的躯体内散发出了一阵金光，这幅身躯就犹如好莱坞那绚丽的特效一样，新生长出来的肉顶替掉了焦糊的表皮，头发也重新的生长了出来，几个呼吸之后，一个光着身子，毫发无伤的男人就出现在了那里。

　　不过，如同夏亚·东海所述，肉体上的伤势只要透支生命要修复还是很容易的，毕竟修伊也不打算演一辈子的穆尔霍兰德州亲王，但是灵魂上的伤势却让修伊有些头疼，那个法术竟然可以直接针对灵魂，而且还有极强的穿透性，灵魂恰恰又是修伊最薄弱的环节，因为这个家伙使用了不少必须要献祭灵魂碎片的法术，所以来说，他的灵魂虽然强大，但是却已经不再那么稳定了，比如跟他有关的那些拘魂锁都有着一丝松动的征兆，这也让修伊察觉到了自己的短处，当然这种事情不是一朝一夕可以解决的，眼下的事情还是要跟这只高阶魔鬼建立起一个良好的关系。

　　“你醒了？”海克斯晃了晃自己的脑袋，显然还是有些晕晕的，不过看上去应该没什么大事儿，毕竟深渊种族最大的特点就是生命力顽强，逃命手段极多，四处看了看的海克斯站了起来，这里看上去应该是一个秘密基地，显然是那个黑衣人救了自己，他可是记得那突然劈下来的巨雷，魔鬼的秘术竟然如同火遇到水一样，被瞬间浇灭了，不然的话，它也不能受到那么重的伤。

　　“多谢阁下的救命之恩。”海克斯对着修伊深深的鞠了一躬，魔鬼虽然狡猾，但是无数载使用契约的后遗症就是可以让他们很容易的把事情一码归一码，不会受到影响，比如之前修伊阻止他吃灵魂的事情。

　　修伊摇了摇头，“那个施放法术的人我认识，他是冲着我来的，所以应该是我说抱歉才对，不过如您所见，我受了伤，所以就不站起来了。”

　　“不用客气。”海克斯走到了沙发旁，也跟着坐了下来，显然他也有些难受，“我想阁下应该是有什么事情想要跟在下商量吧，作为魔鬼，我一向认为，做任何事都是有目的性的。”

　　“哈。”修伊笑了笑，“虽然直白了一些，不过确实如此，当时我虽然受伤了，但是还是有一战之力的，只是因为不想误伤到您，说实话，我一直想与深渊一方取得联系，可惜你们的行踪太过于诡秘，如今好不容易遇到了一个，自然不能冲动用事的。”

　　海克斯微微的点了点头，脸上却又带着一丝疑惑，“您不缺力量，也不可能缺少钱财，基本上正常人所需要的欲望您都不需要，那么我这只魔鬼能帮到您什么忙呢？”

　　叹息之墙下的那个地宫里，爱丝特正悬浮在空中，被一层淡淡的血液包裹着，而且还有几根由血液构成的触手插入了爱丝特的脑袋里，站在血泡旁边的堂吉诃德正努力的输送着自己的灵能。

　　“咔嚓！”一声清脆的好似铁链崩碎的声音传到了堂吉诃德的耳朵里，在苍穹之镜的光芒，可以清楚的看到那根铁链被彻底的斩断了，也就是说，从这一刻开始，这个女人自由了，而且所谓好人做到底，送佛送到西，堂吉诃德还利用自己的炼金术知识，稍微的替这个女人永久的整容了一下，这样的话，只要她继续保持低调，天下之大，她尽可去之，堂吉诃德感觉也算对得起自己的良心了。

　　“唔～～我……我还活着？”爱丝特猛的睁开了眼睛，天花板虽然陌生，屋子里的气息虽然陌生，但是至少还是活着的，想到这她坐了起来，看了看自己的手，又摸了摸自己的身子，“等等。”活着的惊喜还没有让爱丝特缓过神来，另一个更大的惊喜却让这个女人捂着嘴哭了，笑着哭了，因为她感觉到自己灵魂上的那根犹如梦魇一样的锁链不见了，还有跟那只魔鬼签订契约的那个束缚也不见了。

　　“统统都不见了，不见了啊！”爱丝特仰着头喃喃低语了几声，这一刻她甚至感觉呼吸都痛快了很多……

　　“致亲爱的爱丝特：人生就是一部骑士小说。”

　　坐在窗边的爱丝特静静的看着手里的一张羊皮纸，自然，这就是堂吉诃德留下的，“虽然你的小说开始的部分有些痛苦，中间的部分有些恐怖跟无助，但是恭喜你，奇迹还是发生在了你的身上，从今以后，你将是你自己人生的作者，不过，如果你愿意接受我的意见的话，我建议你去提卢拉格，那里风景很不错，而且据说也是一个很和平的国度，在那里找个老实的，且爱你的男人，安安稳稳的过下半辈子吧。”

　　“还有，空间戒指我拿走了，因为那上面有魔法阵，带着它，你注定不会离开这个圈的。”

　　“还有，为了你的安全，我对你的面容进行了少许的整理，还有你后背的那三条疤痕，我也帮你给除掉了。”

　　“还有，我给你留了另一只空间戒指，金币什么的都在那里面。总而言之，放下过去，去迎接你的新生吧----你的挚友，伊格·古德曼。”

　　爱丝特又擦了擦有些湿润的眼角，这时候她才注意到，这窗户是圆形的，往外看去，一片蓝天，才发现自己竟然是在飞艇上，“这个臭男人，最后一面都不让我见。”笑骂了一声的她很小心的收起了这张羊皮纸，因为她清楚，从今以后，自己应该是不会再有机会跟那个可恶的男人见面了，这张羊皮纸跟那枚漂亮的戒指，也许就是她最后的一丝纪念了，“谢谢，虽然你从未爱过我……”

　　穆尔霍兰德州的亲王府，修伊脸色惨白的坐在那里，很显然，灵魂上的震荡所带来的负面效果没有那么容易的消失，“虽然这一次又被他搅局了，不过看来我似乎也是转运了呢，竟然这么容易的就遇到了高阶……”突然，修伊不说话了，额头上青筋暴露，手上的水杯也被他嘭的捏碎了。

　　“佛陀，拘魂锁竟然断了，你不是说这个东西就算是真神也不可能发现的吗？”

　　一阵金光闪过，许久未曾出现的佛陀再一次出现在了现实的世界里，一只手轻轻的按在了修伊的脑袋上，一股金光流过，让修伊感觉好受了许多，当然，也仅仅只是好受罢了，相当于去痛片一样。

　　“正常来说，是这样的，但是你别忘了，你所对付的可是夏亚帝国的盟友，而这个盟友是我那个老朋友的后代，他留下了什么次神器神器之类的东西，也很正常，上一次，我们打了它一个措手不及，它可能没有机会拿出来用而已，那之后，它在不拿出来，那就是真有病了。”

　　“也就是说拘魂锁在他眼中反而是一盏明灯了？”

　　“可以这么说吧。”

　　“这样……也好，这次事情过后，我就斩断所有的拘魂锁，我能够感觉，这些东西对我灵魂的负担确是有些大了。你那里还有别的类似可以控制别人的法术吗？”

　　佛陀摇了摇头，“有的你用不了，有的代价过于大，不合算，像拘魂索这种方便的东西，你以为真的是信手拈来吗？有这么一个已经很不错了。”

　　“哎。”修伊叹了口气，“也罢，反正根据计划，我也需要安分一段时间，不过，我倒是希望那只魔鬼，能给我们带来一些好消息，虽然我很讨厌他的市侩，以及狡猾……”


第二百二十三章 诚意

　　一场突入而来的意外打乱了堂吉诃德的计划，经过了爱丝特事件之后，在堂吉诃德看来，只要兰特思不傻的话，那个所谓的献祭的计划就不可能在继续下去了，当然，还是有一定概率，比如修伊赌夏亚帝国无法看清自己真正的意图，但是事实上就是，堂吉诃德利用了多半个月的时间穿梭于天幕镇，在苍穹之镜的帮助下，已经屠戮了将近三十个修伊的下属，一击必杀，抢到空间戒指就走，绝对不会修伊传送过来以及正面对抗的机会。

　　堂吉诃德深信，哪怕修伊的身后有着一个巨大的财团的支持，他也受不了这个损失，将近三十枚空间戒指，以及里面的海量金币，这笔钱哪怕是对于夏亚帝国也绝非一个小数目，所以此时堂吉诃德认为，修伊一方面一定会气疯了，另一方面一定会通知剩余的人撤离，至于为什么堂吉诃德能够连续得手，这就要归结于修伊从来不跟自己的下属之间使用通信法术，而那个拘魂锁看似功能强大，但是实际上却并没有交流的能力，毕竟洪荒世界再强大，也不是所有的法术都能逆天的。

　　所以在九月初的时候，堂吉诃德已经找不到所谓的收购魔兽肉的商人了，而他如此的卖力，甚至与自己的妻子分别将近一个月，也是有原因的，用夏亚·东海的话来说，粉碎了一场即将到来的灾难，挽救了无数人的生命，虽然你自己感觉不到，但是至高的存在依旧会对你这种善行给与肯定，显然，这个家伙其实是在赚取功德，堂吉诃德很清楚，想要快乐幸福平稳的生活下去，这种事情就要多做。

　　当然，堂吉诃德不可能一直耗在这里，他也相信兰特思不是一个喜欢钻牛角尖的傻X，所以在用事实告诉了自己这个老对手，“你的计划已经破产了，你的经济也已经破产了，放弃吧”这个道理之后，他就已经乘坐上了最后一班民用飞艇离开了天穆镇，从九月份一直到兽潮结束，天穆镇的上空基本上不会再看到飞艇飘过了，如果有，也必然是装满了能力者的夏亚帝国的飞艇。

　　“小子，下次什么时候再回来？”

　　少有的没有在甲板上乘凉的堂吉诃德正躲在客房里睡觉，显然这一个月的杀戮也让这只巫妖有些疲惫，毕竟每一次都要用苍穹之境来护住自己的身形，不然的话，被暴怒的兰特思打碎了这珍贵的身躯，那可就得不偿失了。

　　“密斯拉女神在上。”堂吉诃德有些无语的叹了口气，“我就差一点给您掏空了天幕镇的酒窖了，而且给您留了那么一大笔钱跟空间戒指，您老自己完全可以控制几个人替你去买酒啊。”

　　“小心你懂吗？我的秘术在没有苍穹之镜的媒介下，是不能离开叹息之墙的。”

　　“好……好，您老放心，兽潮结束以后，每年我都会派人给您送酒的，天也不早了您也回去休息吧……”晃了晃脑袋的堂吉诃德很快就进入了梦乡，不再搭理这个老酒鬼……

　　“呦，这不是魔鬼先生吗？我还以为您把契约的事儿给忘了呢。”

　　过去了将近一个月以后，海克斯才回到了天穆镇，主要是它在养伤，虽然心中对于那个用雷系法术波及了自己的家伙恨意无比，但是脸上依旧是云淡风轻，“这个……最近业务太忙了，因为契约的关系被召唤走了，最近才处理完那些事儿，那，彼得阁下，您对于契约的事情考虑的怎么样了？”

　　彼得抓了抓头发，将怀里那张被他蹂躏的有些惨的契约拿了出来，上边他只多加了一条，那就是“契约上一切签订者彼得。帕克不知道的条款都不具有执行力。”

　　显然这个大块头可能曾经听说过魔鬼的伎俩，从这一条条款上就可以看得出来，彼得对于魔鬼似乎是很熟悉，而看到这一条的海克斯显然也清楚了这一点，对于这样的人，他也就懒得再浪费时间，表示同意这一条款，最后两个人在友好和谐的气氛下签订了契约。

　　彼得拿着手里的契约，微微的思考了一下，因为那段记忆太过于陈旧，已经有些模糊不清了，当然，那段记忆指的就是他了解了魔鬼的那段记忆，而那其中，在彼得看来，最珍贵的就是一个名字，一本类似法师的法典一样的存在，是某一只恶魔所总结的专门用来锻炼躯体用的一种秘术，炎魔战技。

　　事实上，在费伦世界，甚至是另外的那个深渊世界，虽然没有像地球中国小说里各种各样神奇的内功，什么九阳神功，九阴真经，八荒六合什么什么的，但是，经过很多智者的总结，确实是有一些典籍，按照这上面的记载去修炼，就比最基本的也是效率最低的依靠本能去锻炼的效果要高上无数倍。

　　当然，这种东西绝对不可能让彼得这种阶级的人遇到，所以他才会想到与魔鬼交易，前一阵子的那次刺杀让彼得知道了自己其实很弱小，如果不是关键时刻莱昂突破了，恐怕金闪闪小队就要从世界上消失了，不过，方法虽然有，却不是每一个人都能成功，就好比给你一本九阴真经，别说练了，你先得花个几十年把它看懂先是一个道理的，费伦世界的力量提升，除了少数极其个别的手段以外，完全依靠人的天赋跟悟性，没有天分，再好的方法给你都没用。

　　“那么，彼得阁下，您想好了您的愿望了吗？”

　　彼得微微的点了点头，通过灵魂告知了契约，至于为什么不写在上面，那是因为当契约签订了之后，谁也不能再去修改上面的条款的，“我要传承自深渊的秘法，炎魔战技。”

　　契约上缓缓的浮现出了一行字，需要寿命两百年，以及一半的灵魂碎片，从这里就可以看出，彼得所选择的这个秘法还是有些水平的，这样的代价恐怕就算是大骑士都无法承受，那么就可以想象这份秘法的强大之处了。


“的第一章节。”彼得耸了耸肩，加了一句话，显然他只是想试试看而已，于是契约上的条件就变成了寿命二十年以及十分之一的灵魂碎片，还行，勉强能够接受。

　　“想不到您竟然知道深渊。”海克斯在看到了这份愿望之后叹了口气，“早知道就不选您这样麻烦的人了。”

　　彼得哈哈的笑了几声，对于海克斯的这番做作也不在意，“那就麻烦魔鬼阁下您了。”

　　“愿望没有问题，不过需要一定的时间，事实上，我的手里并没有这份秘法，毕竟它属于恶魔。”

　　“看来，偶尔逛一逛书摊还是有着好出的嘛，哈哈。”魔鬼走了之后，彼得轻笑了几声，也揣好了契约，扛着自己的大剑往着营地的方向走了过去……

　　夏天的无尽荒原本该一片郁郁葱葱，但是赶到这个兽潮的年份就不同了，越是靠近天幕镇的地方基本上就被魔兽给践踏的差不多了，此时海克斯甩着它的那一对巨大的蝠翅往无尽荒原的深处飞去，而它这么做的原因就是他要回魔鬼的大本营。

　　众所周知，深渊世界曾经与费伦世界相交过一次，而那个交接点就是无尽荒原的尽头，大冰海，所以那里如今依旧是两个世界空间距离最近，同时也是空间法则最薄弱的地方，通常来说魔鬼也好，恶魔也罢，如果想要偷渡来到费伦，或者回到深渊，都会选择这里。

　　大冰海有些像地球上的北极附近的北冰洋，是一个冰川与海水共存的地方，这里几乎是没有什么人烟，可以说是费伦世界最荒凉的地方之一，甚至比无尽荒原还要荒凉，那里起码还有魔兽。

　　在这大冰海之上，有着一座建立在浮冰之上的城堡，冬堡，建立者自然是海克斯的族人，也就是魔鬼，为了防止被人追踪，这座类似窑洞的城堡被布置了层层的深渊秘术，仿佛像一艘船一样飘荡在冰海里，甚至就连它们自己都不能留下坐标，唯一回到这里的方法就是徒步飞行。

　　真是一点都没变啊，连续飞行了两天之后，海克斯终于来到了这一片白雪皑皑的世界，跟随着只有魔鬼才能感受到的独特气息回到了冬堡，也应该算是他的第二个家的地方，整个冬堡被厚厚的冰雪包裹着，从外表上看跟其他的漂浮在冰海上的冰块没什么区别。

　　“见过亲王大人。”海克斯很恭敬的给一个看上去已经很老了的男人鞠了一躬。

　　这只好似行将就木了的老魔鬼微微的抬起了头，带起了一片皱纹，“海克斯？怎么有空回来了？想回深渊了？”

　　“不，是这样的。”海克斯先是把修伊跟它所说的事情复述了一遍，“他想跟你见一面，这件事情上我没有办法做主，所以就带着他送给我们的诚意过来了。”

　　“诚意？”老魔鬼的目光扫过大厅，缓缓的站了起来，看似单薄的躯体依旧散发着强大的威压，“您的诚意就是在它的身上种下了坐标吗？”

　　老魔鬼的话音一落，修伊·海尔忽的显出了身形，当然，脸上带着一丝疑惑，显然方才他的隐匿就算是先祖之魂那个级别的强者都难以发现，这只魔鬼竟然……不过，想到这修伊的脸上却挂起了一丝笑意，越是这样才越有意思，毕竟，他在遇到了那只魔鬼以后，就打算尝试着借用一下这个不属于费伦世界的强大力量，所以才没有与那只魔鬼交恶。

　　“哈。”轻笑了几声的修伊对着老魔鬼行了一个贵族礼，“对于一路跟踪海克斯阁下，我表示歉意，不过事实上，在下所听闻的一切跟魔鬼有关的事情都围绕着狡猾两个字，这也是在下唯一一次能够接触到深渊世界高层的机会，所以还请原谅在下的多疑，不过我保证我所付出的诚意，绝对会让你您满意的。”

　　老魔鬼微微的眯起了眼睛，眼角的鱼尾纹甚至都有些要耷拉了下来，玩了一辈子阴谋诡计的它，听得出来，这个家伙是真心想要来寻求合作的，虽然手段狡猾了一些，跟魔鬼一样，“那么，就请让我见识一下您所谓的诚意吧，我会取决是继续谈判还是……战斗！”显然这只位居高位的老家伙已经不再具有魔鬼那万金油一样的性格了，当然，这也是大多数的上位者最终都会具有的一种性格。

　　“在那之前。”修伊·海尔再次用手扶着胸口微微一欠身，“在下的实力不敢说能有多高，但是却唯独对于这隐匿秘术颇有研究，不知亲王是如何发现在下的呢？能否让在下开开眼界？”

　　老魔鬼又做回到了他的那把高高的长椅上，一只手拄着下巴，似乎有气无力的说道，“万事万物，存在就存在，不存在就不存在，活得久了，能看到得东西也就多了些，不值一提，那么，请展示一下您所谓的诚意吧。”


第二百二十四章 魔兽与美女

　　“海克斯阁下，东西我可是放在您那里了。”

　　“啊……”有些愣住了的海克斯这才反应过来，因为刚才知道自己竟然被跟踪了之后真的是吓了一身冷汗，它可是知道古拉公爵的脾气的，如果不是这个人及时出现，解释清楚，海克斯估摸着自己很有可能要被读取记忆什么的，那就太可怕了。

　　“好。”海克斯急忙站了起来，从魔鬼特有的用秘法创造的异次元空间里拿出了一头巨大的低阶食草魔兽的尸体，以及一只铃铛，而后按照修伊之前交给他的方法摇晃了几下铃铛。

　　坐在有着高高的背脊的长椅上的古拉公爵似乎很疑惑，他的感知告诉自己，站在自己面前的家伙是一个很危险的存在，这种有着强大实力的家伙应该不会大老远跑到冬堡来开自己的玩笑，但是地面上一头区区低阶的食草魔兽有什么用呢？难道他是想告诉自己，那个铃声可以让这只魔兽复活？

　　如果真的是这样，倒还有些意思。

　　“咯吱～”古拉的想法才落下，地面上的那只巨大的食草魔兽竟然就真的动了起来，不过却不是按照它的想法所谓的复活，而是好像这只魔兽的躯体里有着什么东西一样。

　　几个呼吸之后，这只晃了晃躯体的魔兽的躯体仿佛就像一直瘪了的气球一样，当然，在费伦世界是没有气球这种东西的，所以从老魔鬼古拉的视角上看就好像是他很熟悉的某一种深渊恶魔经常做的事情，直接吞噬掉食物的血肉，只留下一张空皮。

　　“嗤～”伴随着一声气体排出的声音，这只魔兽彻底的干瘪了下来，不过在干瘪的毛皮下面似乎有着什么东西，修伊轻轻的打了一个响指，毛皮顿时被某一种奇特的力量一分为二，而看到了毛皮里面的东西的古拉与海克斯顿时都呆住了，饶是他们是活了许久的魔鬼也是一样。

　　因为在这魔兽的皮囊下面是一只浑身覆盖着一层粘液光着身子的妙龄少女，“咳～咳～噗～”伴随着几声咳嗽，这个看上去只有十六七的少女吐出了嘴里的粘液，而后开始平稳的呼吸了起来，显然，她在用事实告诉这两只魔鬼，我是活着的。

　　“深渊意志在上……”海克斯又一次的呆住了，之前的那只魔兽它可是有探查过的，就是一只普通的魔兽，如果说这个少女是之前藏在里面的，它绝对会第一时间就发现的，所以，海克斯与古拉对望了一眼，得出了一个结论，面前那个带着黑色面具的男人，掌握了一种秘法，能够利用魔兽来制造人类！

　　“这就是我的诚意，通过费伦世界独有的生命炼金术达成的一种看似不可能的结果。”修伊一挥手，这少女就漂浮了起来，曼妙的身姿，提拔的双胸都显露无遗，不过屋子里的这三个人的注意力很明显不再这上面，就算有些好色的海克斯也是一样。

　　“哗～”一个水球出现替她清洗了一下之后，这个少女就飘到了海克斯的跟前，这只魔鬼本能的接住了这个少女，而后又用有些狐疑的目光看着修伊，意思就是给我干什么？

　　“据我所知，深渊世界的生命对于人类的肉体与灵魂都有着很强的欲望，而且似乎你们的很多秘法都需要人类的血肉跟灵魂来当施法材料，当然，如今的费伦世界，没有任何一个人，一个势力敢于大批量捕杀人类，那样做的唯一后果就是被费伦世界的真神直接灭成灰尘，而我的这项秘法，确切的说，它是一项技术，却可以在这上面弥补这个缺口，只要有足够的鲜活的魔兽，就可以批量的制造人类的躯体，当然，唯一的缺陷就是，这种速成的人类躯体其实跟婴儿是一样的，她们虽然也能对于世界的刺激产生反应，但是事实上就是她们的灵魂很弱小，恐怕并不能直接给予魔鬼什么好处。”

　　“不过。”修伊·海尔话锋一转，“但是如果你们魔鬼掌握了这个技术，最直观的利益就是你们可以与恶魔族进行交易，大量鲜活的肉体想来会给你们带来巨大的利益，而从长远打算，这种人类的躯体的灵魂也会慢慢的成熟，这期间凭借你们魔鬼的天赋对她们进行引导，一个充满了欲望，充满了情欲的灵魂也就是囊中之物了，你说对吗？公爵大人？”

　　“唔～”就在海克斯也思索着这句话的时候，他怀里的这个光着屁股的少女忽的醒了，看到了海克斯以后，先是咯咯的笑了几声，然后就伸出了两只手试图触摸这个奇怪的家伙，最后似乎肚子有些饿了的她竟然哇的一声哭了起来，果然就像修伊说的，这只是一个有着大人躯体的婴儿，简单的说就是一张白纸。

　　“海克斯，你先退下吧，对了，你要好好的抚养这个少女，看看这种人类的灵魂会有什么不同。”

　　也许是这个女孩的哭声让老魔鬼有些烦躁，也许是接下来说的事情是机密，很显然，海克斯的级别已经不够在出现在这里了，于是抱着一个裸体少女的海克斯就离开了古拉公爵家的大厅。

　　“遵命，亲王大人。”

　　“啊唒～”正在哭着的少女似乎被外面的冷风给激到了，打个了喷嚏之后，顿时死死的搂着海克斯，然后拼了命的要往他的怀里钻，无奈的海克斯撑起了一个秘术护盾之后，才让这个少女安静了下来。

　　“咳～海克斯大人，您这是？”在冬堡里除了的成熟的魔鬼以外，也有着一些类似奴仆，守卫的小恶魔，小恶魔，以及被控制了的人类等，毕竟魔鬼也算是深渊世界的贵族，凡是亲力亲为是很丢人的，所以才离开古拉公爵的领地不远，就遇到了两只巡逻的小恶魔，看到了海克斯抱着一个裸体美女，也着实让他们惊了一下。

　　“少废话。”海克斯看上去很火大，毕竟让一只活了许久的大魔鬼去当一个保姆，他必然是不愿意的，但是那是亲王大人的命令，给海克斯十个胆子，他也不敢违抗。

　　“去给我找一间暖和些的房间，在弄一些流质的食物送过去，还有水。”

　　“是，海克斯大人。”

　　其中一只蓝色的小恶魔噗了噗翅膀就飞走了，而另一只则带着海克斯来到了冬堡里专门给客人居住的房间，这里的客人自然就是深渊来客，事实上修伊是这数百年来第一个踏足冬堡的人类，所以古拉如此的生气也是情有可原。

　　“咯～咯～嘎～”蜷缩在温暖的被窝里的少女不时的发出只有婴儿才会发出的声音，而一旁的海克斯则一脸无语的端着切得碎碎的肉汤喂着这个少女，想来，这还是海克斯这辈子第一次照顾别人呢。

　　“哇～”本来吃的很开心的少女，忽然之间又哭了，而且把被子给掀开了。

　　“深渊意志在上。”看着还在哗哗的尿着尿的少女，海克斯有一种想要成为恶魔，一口吃了她的冲动，“如果不是亲王大人的命令，我一定要吸干她的血，虽然我不是血魔！”

　　在修伊拿出了让古拉满意的筹码之后，这位看似风烛残年的老魔鬼就带着他来到了一间地下密室，事实上，冬堡虽然是建在一块冰山之上，但是实际上除了表面的那一层隐蔽用的冰，整个冬堡已经被改造成了一艘类似潜艇一样的浮游岛，所以在水面之下，才是冬堡真正核心的地方。

　　“请坐吧。”古拉对着修伊一伸手，同时又从虚空里抓出了两个杯子，以及一壶还冒着热气的咖啡，“请。”

　　修伊很自然的端起了那杯冒着热气的咖啡，淡淡的喝了一口，也不怕老魔鬼在这里做什么手脚，当然，他也有这个自信，“那么，我就直说了，深渊是一个神秘的世界，有着很多神秘的传承，就比如逆天的命匣，似乎就是从深渊传到费伦世界的，所以呢，我希望能跟你们合作，用那个作为交换，而我的目的，就是这个。”说着修伊将一张写着工整字迹的羊皮纸递给了古拉，显然修伊的目的必然是三言两语说不清的，所以他选择使用文字，条理清晰，也更加直观，快捷。

　　良久，老魔鬼轻轻的放下了那张羊皮纸，缓缓的端起了咖啡小抿了一口，“先不说这件事能否做到，阁下就不怕我把这个秘密泄露出去吗？”

　　修伊耸了耸肩，“倘若你是真正的魔鬼，就一定不会拒绝这个机会，哪怕确实做不到，你们也会保持中立，因为这个世界越是混乱，你们魔鬼也好，恶魔也罢，所能获得的利益才能越多，您说，我说的对吗？”

　　“这件事的风险，代价都很大，所以不管成功与否。”古拉公爵用手轻轻的敲了敲桌子，“您的那个炼金术，必须要先支付给我们，当然，如果这件事情失败了，您可以提出其他的交换条件来得到补偿，毕竟面对法神级别的强者，没有人敢拍胸脯的。”

　　“其他吗？”修伊微微的眯起了眼睛，“不知道在深渊世界，有没有什么方法能够对付巫妖的？”

　　“巫妖……”古拉不由的笑了，“您的敌人每一个都是如此的强大吗？巫妖的问题，我倒是可以告诉您一些信息，因为它其实很廉价，我这里不说，您遇到其他的魔鬼，也能知道的差不多，对付巫妖，其实就是要找到它的命匣，方法就只有两种，第一就是使用预言系的秘术，代价巨大不说，深渊世界的强大的巫妖一般都会在命匣上刻制反预言的秘法，费伦世界的巫妖有没有这种习惯我就不清楚了，再一个，取得他的信任，然后……”

　　“哈。”修伊忍不住笑了，显然他也清楚，所谓的预言系法术在费伦世界简直就是凤毛麟角的存在，究其原因就是，深渊世界更像是一个未进化彻底的世界，而费伦世界很稳定，越是稳定的世界，能钻它空子的人就越少，用地球的话来形容就是，深渊世界更像是一个裸奔的电脑，而费伦世界则有一套完善的杀毒软件以及防火墙，偶尔有几个漏洞，也是像夏亚·琴那样鸡肋的能力，“怪不得这么轻易的告诉我，您就说没有办法就好了嘛，我想，我们还是谈谈上一个问题吧。”

　　“呵呵。”古拉蹭了蹭自己的光头，“也对，那群欺诈者，是世界上最狡猾的人，哪有那么容易杀掉。”

　　“事情的大概就是这样。”在夏亚·琴的书房里，再一次开起了三方会谈，堂吉诃德把天幕镇的事情，大致的告诉了夏亚·琴与先祖之魂，“抢了他将近三十个空间戒指跟那么一大笔金币，我想这个家伙应该不会再继续这个计划了，显然已经毫无意义，很长一段时间之内，他都不会再对夏亚帝国动手了。”

　　先祖之魂点了点头，“堂吉诃德阁下，在下这里却是没有什么能够在给你的了……”

　　“得了吧，前辈，咱们是同一战线上的战友，可别说什么给不给了。”

　　“伟大的恩情，不用语言来表示谢意，有什么要求就跟我们的女王提吧！”说罢，先祖之魂就消失了。

　　于是书房里又只剩下夏亚·琴与堂吉诃德，良久，夏亚·琴幽幽的叹了口气，“这之后你要去哪？”


第二百二十五章 金色平原

　　“我妻子想回金色平原的老家了。”堂吉诃德两只手把玩着那一串空间戒指，还有些恶趣味的把这一串戒指都穿了起来，看上去好像一串项链，只不过这串项链价值连城，恐怕抵得上一般的小国好些年的税收了，“那个家伙我想在没有能够找到击败先祖的方法之前，也不会再有什么大动作了，没有任何的意义，有那个光头帮着他，只要他不想，这个世界上应该不会有人能够找到他的，所以，我再赖在夏亚也没有什么意义了，而且来说，这也不是我想过的生活。”

　　“再然后呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“那就不知道了，我对未来的规划向来不会计划的太远，因为这个世界充满着变数。”

　　“那你有什么想要跟帝国要的吗？帮我们挫败了他这次的计划，又建立了一个有着完整班底的炼金基地。”

　　“没有。”

　　“那我曾经答应你的承诺，你想好了吗？”

　　“没什么需要你做的。”

　　“你就这么害怕麻烦吗？”夏亚·琴的语气中似乎带着一丝愤怒，不过更多的是无奈以及疑惑，无奈的自然就是这个男人油米不进，似乎对自己很抵触，疑惑的就是那未来他们俩是怎么在一起的。

　　“噗～”堂吉诃德不由的笑了，“淡定，你这么弄的就好像我有多高贵似得，你不觉得这有些怪吗？”

　　“有什么可怪的！”夏亚·琴红着脸拍了一下桌子，“你怎么就不信世界上就有一见钟情呢？”

　　仰靠在椅子上的的堂吉诃德一圈一圈的转着空间戒指，“不信，没有什么是平白无故的，我从第一眼见到你就觉得你看我的眼神很诡异。”

　　“你……”夏亚·琴左右看了看，随手就把旁边的杯子里的茶水对着堂吉诃德泼了过去，不过很可惜的是，在中阶环之法师面前，这杯水又安安静静的回到了杯子里，没有一滴洒到堂吉诃德的身上。

　　“你信不信我告诉凯尔姐，你欺负我！”

　　“告诉先祖都没用。”堂吉诃德伸了一个懒腰，看上去就要走了的意思。

　　“等等。”夏亚·琴深深的吸了口气，“是不是我告诉你原因，你就不会这样了？”

　　“你看。”堂吉诃德一副果然如此的样子，“我就说嘛，世界上哪有那么便宜的事情，她还说我是被迫害妄想狂，说吧，你到底是出于什么目的？虽然我不相信我这里能有什么是你所需求的。”

　　“那你靠近一点。”在夏亚·琴的要求下，堂吉诃德挪了挪椅子，此时两个人之间的距离就只隔着一张桌子。

　　“吱。”在堂吉诃德眼中，夏亚·琴的眼睛就好像紫外线灯泡一样，忽然闪过了一丝紫芒，而后两道犹如小手电一样的光柱就照在了堂吉诃德的眼睛上，再然后，他就看到了一所高耸入云的巨型法师塔……的内部，之所以认为它是高耸入云，是堂吉诃德透过其中一层往外看去，发现了下面的景色都很渺小，那么这座法师塔的高度也就可想而知了。之后的剧情自然就是夏亚·琴所看到的那个未来的碎片，从怀孕开始一直到整个世界崩塌。

　　“呼～”紫光消失之后，堂吉诃德也能跟着喘口气，他知道，不会错的，那个说话的人必然是自己，而且能够证明这段记忆不是夏亚·琴自己设计的最直观的原因就是桌子上的那一杯饮品里的那根吸管，要知道在费伦世界，可是没有这个东西的，而且那吸管无论是质地还是做工都很地球风，所以就凭这一点，堂吉诃德就知道，那确实是未来。

　　虽然对于自己的未来为什么能够被预言有些怀疑，不过堂吉诃德也清楚，首先这个所谓的自由意志其实也不是万能的，其次就是那个时候可能自己的自由意志还没有开发的完全，当然最重要的就是这个规则似乎是有漏洞的，似乎没有直接预言到自己，就不会引发它的反击。

　　“你相信命运吗？”堂吉诃德虽然看到了自己的未来，但是似乎并不是很激动，因为他很清楚，未来永远都是不确定的，看到的是这一种可能，也许人的思维一改变，整个未来就会截然不同，当然那段场景中所包含的信息量其实还是蛮大的，堂吉诃德自己也是有些诧异。

　　“当然了！”夏亚·琴高傲的抬起了头，显然这一场交锋她已经输了，把自己的底牌交了出去，此时的她被动无比，所以也只能通过这种气势来给自己加加油。

　　“既然相信的话……”堂吉诃德站起身，第一次近距离的触碰了夏亚·琴一下，两只手轻轻的捏了捏这只女王的脸，“那你有什么可担心的呢？还是听我的话，命运既然让你我走到一起，让我改变我的想法，那么未来必然会发生什么事情，在那件事情没有发生之前，安心等待就好，还是那句话，你既然相信命运，那就随缘吧。”

　　“讨厌！”夏亚·琴晃了晃脑袋，拍掉了堂吉诃德的手，但是红红的脸蛋以及眼角的一丝微笑都证明了此刻这只女王的心情很不错。

　　“哈哈。”堂吉诃德又揉了揉她的脑袋，转身离开了书房，“对了。”已经离开了书房的堂吉诃德又把脑袋伸了回来，“我有个小奴仆，女的，最近在做生意，你帮我适当的照看一下，不需要帮太多，不让她受到欺负就行了。”

　　“嗖！”回答堂吉诃德的是一只装满了水的茶杯……

　　“才回来没多久，就又离开了。”站在飞艇的甲板上，凯尔的目光依旧望着夏亚城的方向，显然凯尔那念旧的性格再一次暴露了，“这一次离开了，我们什么时候还能再回来呢？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“先带你回金色平原，以后的事情以后再说。”

　　“小堂，雪莉最近又特别爱睡觉了，我估计呀，可能她又要发育了。”

　　“发育好啊，小孩子太头疼了，真希望她赶紧快点长大。”

　　“未来……”不再言语的堂吉诃德两只眼睛淡淡的盯着远方的云朵，显然是又回忆起了夏亚·琴让他看到的那段影像，“六环……哈，其实一旦接受这种设定，也挺带感的嘛……”

　　从夏亚帝国到金色平原的直线距离并不算太远，大概四分之三个夏亚帝国领土的距离，但是实际上这期间穿越了好些个国家，在费伦世界，除了少数客源比较多的线路，大多数的飞艇都是不跑长途的，所以明明三四天就能结束的旅行，因为期间等飞艇，换飞艇，硬是用了一个多星期才到达金色平原的领地，而且更为可惜的是，现在已经是九月中旬，无论是冬小麦还是下小麦都已经收割过了，所以大片大片的田野都是光秃秃的，堂吉诃德也就无缘得见凯尔所形容的那漂亮的场景。

　　凯尔要去的地方不是生命神殿的总部，事实上，她那个时候还没有那个等级能够进入神殿的总部，顶多也就算一个外围成员，当然，现在的她等级绝对是够了，但是事实上，她已经不算是神殿的一员了，虽然名义上还是，但是事实上，神殿出现了任何事情都不可能在会去找凯尔帮忙的，那样也就太丢人了，堂吉诃德拱手把一个可以日进万金，十万金的巨大买卖全部送给了生命神殿，她们要是还麻烦凯尔，估计自己都得害臊。

　　“孩子们，别跑的太远啊，天气可冷了现在……”

　　在凯尔带领下，堂吉诃德抱着雪莉，一路来到了凯尔之前一直生活的那个隶属于生命神殿的孤儿院里，落落大方的建筑，那么多年过去了，没有一丝破败的感觉，毕竟后面站着生命神殿这个大金主，才走到院落里，就听到了一个很是柔和的声音对着一群叽叽喳喳的小女孩喊着，这里要说一下，生命神殿无论是祭祀还是神殿骑士，都只找女孩。

　　凯尔离开生命神殿总部去往不列颠那年只有十七岁，现在她已经二十八，眼瞅着就二十九了，那个时候又不怎么显眼，所以那个女人在看到了凯尔以及堂吉诃德之后，明显的有些愣住了，直到凯尔亲昵的喊了一声苏珊阿姨，我是凯尔之后，这位看上去大概有四十多岁的女人才想起来，当然，也亏得凯尔那一头的金发，不然的话，还真够呛。

　　这位被凯尔称呼为阿姨的女人本身似乎没有什么实力，但是堂吉诃德可以感觉到，她周身围绕着的那股神圣的气息，显然应该是祭祀一类的职务，虽然没有战斗力，但是对小孩子的洗脑能力确是一流的。

　　对于凯尔跟那位女人的叙旧，堂吉诃德并没有过去打扰，而是礼貌的站在了不远处，看着四周叽叽喳喳的小女孩们，依旧趴在他怀里的雪莉似乎想要跟这些看上去跟她差不多大的小孩子一起玩，但是又有些不敢，毕竟魔兽天生就比较谨慎，当然，堂吉诃德也不会让她去的，她这小手没轻没重的，万一碰坏了哪个未来的种子，那就有意思了。

　　“小堂。”絮絮叨叨的大概过了半个小时，凯尔两眼通红的走到了他的身旁，“苏珊阿姨说，教皇想见一见我们俩。”

　　“啊，好。”堂吉诃德点了点头，“走吧，我也想感谢感谢教皇大人呢。”

　　临别之际，凯尔还有些依依不舍的看了看这里，显然这个地方充满了她过去的回忆，一只手牵着雪莉，堂吉诃德的另一只手捏了捏凯尔的鼻子，“少有的竟然没哭，哈哈。”

　　“这里是最美好的地方，我为什么要哭。”凯尔伸手指了指，“从这里往后绕过去，就是那片我经常去的麦田，然后顺着堤坝往南走，就能到生命神殿了，小堂，你说教皇大人找我们做什么？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“到那里就知道了。”

　　生命神殿跟太阳神殿不同，没有修建在很高很高的高原上，事实上，金色平原一马平川，是一块类似东北黑土地一样的地方，当然，是地形上相似，而非土质，所以生命神殿也是建立在平原上的一座小型城市。

　　一路上凯尔与堂吉诃德通行无阻，显然是教皇打过了招呼，来到核心区域之后，在一名高阶骑士带领下，两人来到了教皇的书房，至于为什么不是大殿，那是因为那种像王宫里国王上朝的地方，是比较正式的场合接待人用的，而对于堂吉诃德跟凯尔，顶多算一般朋友一级，还达不到那么隆重的待遇。

　　书架下，一个看上去很随和的女人正在翻看着一本书，听到脚步声回过头就看到了堂吉诃德跟凯尔，当然，眼中闪过了一丝惊讶，因为仅仅一年不到的时间，凯尔竟然从高阶骑士，一跃成为了中阶大骑士，这期间的道路，正常情况下，可是要用数十年来达成的……


第二百二十六章 血色深渊

　　“骑士……”伊丽莎白在心中暗自对比了一下，最终还是觉得是生命神殿赚了，首先他们一定是碰到了千载难逢的奇遇，不然的话，就算是天才也不可能一年跳两级，而且来说中阶大骑士虽然十分珍贵，但是事实上，生命神殿并不是那么的缺少高端战斗力，因为她们毕竟不是一个以战斗为主的信仰集体，没有那么多战斗可以打，自然还是用这名大骑士换取了卫生巾更加合适一些。

　　最直观的就是世界各地的生命神殿的神职人员待遇都普遍的好了，同时各种活动的质量数量也上去了，信仰什么的也连带着增加了很多，要知道在这之前，生命神殿最大的经济来源就是农作物，也不得不说是一个讽刺，生命神殿要依靠阳光才能生存下去……

　　“见过教皇大人。”堂吉诃德右手扶着胸口对着伊丽莎白微微的欠了欠身。

　　“不用客气，坐吧。”

　　在堂吉诃德听来，伊丽莎白的声音有那么一丝深沉，也许是不经常跟人交流导致的，但是声音还是很好听的。

　　“怎么想到会来金色平原呢？”

　　“回教皇，我有些想孤儿院了，就回来看看。”

　　“哦。”伊丽莎白微微的点了点头，目光划过躲在堂吉诃德怀里的雪莉，“这对夫妻，还真是好运气。”显然她看得出来，雪莉不是人类，而是一只领主级别的魔兽，不过看她的样子，好像很依赖这两人，不由的有些好奇。

　　“也没什么事儿。”伊丽莎白微微的往后靠了靠，很唯美的身材就那么嵌入到了沙发里，“听说堂吉诃德阁下之前又一次跟那个组织交手一次了？”

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，点了点头，心中却在感叹神殿果然是神殿，在信仰贫瘠的夏亚帝国都依旧有这么好的情报系统。

　　“如果可以的话，我想了解一下这个组织，说实话，从那以后，我可以说是动用了很多力量来调查那个组织，可惜的是基本上没有任何的发现。”

　　俗话说敌人的敌人就是朋友，既然生命神殿上杆子想要对付兰特思，堂吉诃德可是乐不得呢，而且他也清楚，神殿越是了解这个家伙，那么他成功的几率就越小，当然，也不能全盘托出，因为很多事情以堂吉诃德的能力是无法解释的，而且又不能跟先祖串供，不然不小心把夏亚·东海扯出来可就有意思了，这个家伙可是费伦世界天字第一号通缉犯，当然，如果真神知道他还活着的话。

　　“好毒辣的算计！”

　　堂吉诃德走了以后，伊丽莎白也离开了书房，去往了另一个地方，也是在生命神殿主城的范围之内的一间很普通的民宅里，而刚才那句话，就是这民宅里的主人说的。

　　当然，这里的人绝对不普通，如果有人去过太阳城就会知道，这个家伙竟然是前任教皇，自从他辞职之后，就好像人间蒸发了一样，实际上却是躲到了金色平原。

　　显然这就是敌人与敌人之间的惺惺相惜，威廉与伊丽莎白博弈了许久，也就成了朋友，而且来说，威廉已经是一个行将就木的老人了，也没多久活头，伊丽莎白也就留下了这个混吃等死的老家伙，起码偶尔还能跟他商讨一些事请，榨干他最后一点剩余的价值。

　　如今卸任了以后，威廉的衰老速度似乎变得缓慢了一些，主要的原因估计就是没有以前那么累了，所以穿着拖鞋，带着水晶眼镜，手里端着一大杯热水的他看上去倒是有那么一丝退休老职工的风范，“先组之魂一死，那么夏亚帝国必将四分五裂，面对着王位的诱惑，手握重兵的亲王们必定不会屈服于他人，费伦大陆将会爆发一场千多年来做猛烈的战争，这还不是最惨的。”威廉缓缓的喝了口水，“这场战争最终一定会扩大成世界级的战争，因为夏亚帝国太富有了，再失去了唯一的屏障之后，就像是一块肥肉，谁都会想去咬一口的。”

　　“矛盾引发战争，战争加重矛盾。”就算是神殿也不可能独立于世外，“这期间他必定会继续挑拨离间，太阳神殿跟生命神殿也会因为之前的摩擦以及信徒之间的国家立场被迫发生战斗。”

　　“哎。”威廉叹了口气，拿起了伊丽莎白买的一根串在签子上的丸子吃了一口，“万幸，这位堂吉诃德阁下无意中撞破了这个组织的计划，不然的话，后果还真是可怕呢。”

　　“你个老不死的。”说点有用的，坐在他对面的伊丽莎白一脸的鄙视，“吃我的，穿我的，住我的，用我的，可不是让你说这些谁都知道的，如果你还是教皇，之后会采取什么行动，要知道对手可是有一个跟当年世界最强者差不多的家伙。”

　　“我这都一只脚踏进坟墓的人了，你怎么就不知道尊敬老人呢？”

　　“好啊。”伊丽莎白伸了一个懒腰，“以后你每个月的零花钱缩减到之前的十分之一。”

　　“其实吧。”威廉一脸正色的说道，“这个家伙的目的无非就是搅浑大陆这趟水而已，但是事实上，最好的两个机会已经被他给错失了，而且。”威廉指了指摆在桌子上的那张大概范围的世界地图，“就目前来看，他暂时已经没有机会了，虽然他有那个所谓的神秘强者帮忙，但是在真神的威严之下它却不敢过多的使用自己的力量，倒是不用太过于担心正面冲突。”

　　“所以未来的一段时间，他们必然会隐匿起来，等待着下一次机会的到来，而我的建议就是利用堂吉诃德阁下给予的秘术排除间隙的同时，尽力维护大陆的安定繁荣，没有混乱，他们就没有成长的土壤，没有成长的土壤，就永远要被神殿压着打。”

　　伊丽莎白叹了口气，“我也是这样想的，可惜那个家伙实在是太隐蔽了，像一只狡猾的老鼠。”

　　“没必要那么烦恼。”威廉推了推自己的眼镜，“我从来都不相信他们能够撼动真神的地位，一群见光死的家伙而已，比起那个，我倒是更在意为什么下个月的金币少了几枚。”

　　“……”

　　“你怎么了？回到家了还闷闷不乐？”

　　旅馆里，陪着凯尔在生命神殿的主城逛游了一天以后，雪莉已经直接困的睡着了，侧着身子的堂吉诃德轻轻的揉着雪莉的小肚子，看到自己妻子的神色有些不对。

　　“堂，明天我们就离开这里吧。”

　　“怎么呢？”

　　“这里样子虽然没怎么变，我却发现，这里已经不是我所想的那个金色平原了，突然感觉这里好陌生，人也陌生，事物也陌生，孤儿院跟我以前记忆中的完全不同了。”

　　“哈。”堂吉诃德轻轻的拍了拍凯尔，“亲爱的，你所期待的那个金色平原，是你记忆中的那个金色平原，而当你离开了以后，你所在这里留下的痕迹都将会因为岁月的流逝而消失，不会有谁会特意的记住你，除非，你是伊丽莎白教皇的女儿。”

　　“讨厌。”凯尔白了堂吉诃德一眼，用被子把自己跟雪莉包裹了起来，“我要睡觉。”

　　“好啊。”堂吉诃德打了个哈欠，“那我们要去哪呢？”

　　“明……明天再说吧……呼～～”

　　“唔～”堂吉诃德无奈的摇了摇头，随手关掉了魔晶灯，也跟着进入了梦乡。

　　深渊，全名应该叫血色深渊，与其说它是一个世界，倒不如说它是一个次元碎片，虽然这个碎片的体积有些庞大，这个世界不同于一般的星球，有些像过去地球上的天圆地方说，事实上就是一片广大的大陆，整个世界的天空永远是混混沌沌的，太阳也好，还是深渊独有的血月也罢，事实上都算是深渊世界自己用规则之力创造出来的，学习的对象就是上一次世界重叠之后的费伦世界。

　　深渊世界里没有国家一说，跟魔兽一样，是划分领土的，所以这些领土的主人就叫做领主，这也是费伦世界那些领主级魔兽称号的由来，虽然来说两个领主的实力那是天差地。

　　在一座看上去很像欧洲中世纪风格的古堡里，围绕着一个巨大的圆桌，坐着几个几只魔鬼，至于为什么能肯定他们是魔鬼，那是因为此时它们都是魔鬼本来的面目，而在圆桌的中间，跪坐着一个人类的女性，长得很漂亮，目光中似乎充满了恐惧，好像一个受到了惊吓的小孩子，自然，这个女性就是修伊通过炼金术克隆出来的那个女人。

　　“我们魔鬼虽然大多数时候都各自为政，但是冬堡是我们进入费伦世界的一个重要入口，同时也是我们密党的共有资产，所以这一次我对于冬堡首领古拉亲王的无私精神表示感谢。”其中一只衣着特殊的魔鬼率先开口说道，“桌子上的这个女性就是通过那种神奇的炼金术制造出来的人类，想必各位也看到了，通过秘法的加速成长，这个女人的灵魂已经成长到了人类三四岁时候的水平，那么这份炼金术对于我们密党的重要性我想就不用我多费口舌了吧。”

　　“领主大人。”另一只魔鬼的尾巴卷起了桌子上的羊皮纸，“这个家伙所要寻找的是击败法神的方法，可是你要知道，人类世界的法神就相当于我们深渊的超级领主了，哪怕是我们密党，也就只有您这一位超级领主而已，超级领主的强大我想您是最清楚的了，整个深渊世界的超级领主也就那么几个，所以我觉得与其在这里计划如何打败那个法神，倒不如计划如何从那个人的手里抢过来这份炼金术更实在一些。”

　　“古拉亲王，您怎么看？”贵为超级领主的犹大语气却意外的随和。

　　古拉对着犹大微微的点了点头之后说道，“那个人给我的感觉跟犹大领主给我的感觉差不多，各位也知道我们这一族天生对于各种力量的感知是特别敏锐的，所以我认为抢是不可能的，因为根据两个世界的空间法则，空间隧道能承受的最强的人也只能是大领主，所以无论是抢他还是说袭击先祖之魂，都是不可能的。”

　　“但是。”看到众多亲王那疑惑且想要说话的表情，古拉一个转折就打断了他们的念头，“我们要面对的不是一个正常的法神，说穿了，它其实是当年费伦世界第一强者夏亚·东海所制作出来的一个魔法阵而已，魔法阵再厉害，也是有着漏洞可钻的，而法神就算再弱，它也是完美的，我想大家应该明白我的意思吧。”

　　“魔法阵……”犹大用那有些枯槁的手指敲打了几下桌面，“看来这份秘密我们密党一个组织是吞不下的了，菲利亲王，我想我要麻烦您一趟了。”

　　这位菲利亲王就是之前用尾巴卷羊皮纸的那位，听到犹大这么客气的跟他说话，他哪里还敢坐着，立马站了起来，“一切凭领主大人吩咐。”

　　“带着这份资料以及这个女人去一趟血魔的领地，它们也算是我们密党唯一的恶魔盟友了，这件事我想也就只有这群爱玩秘法的恶魔会有办法。”
第二百二十六七章 插旗

　　“辛基德。”“尼古拉。”“安迪生。”“福特。”“见过女王大人！”在生命炼金研究所，夏亚·琴第一次正式见到了这几个炼金术师，之前一直不去见面倒不是夏亚·琴有多高傲，事实上，女王身上的目光总是最多的，她如果没事儿就往这跑，恐怕这里的秘密也很难被保持住。

　　夏亚·琴微微的点了点头，“你们以前的事情，堂吉诃德阁下也跟我说过了，这一点你们可以放心，哪怕这件事已经过去了，生命炼金研究所依旧是夏亚帝国的最高机密，不会有人知道你们在这里，我这次来是想要问你们，那个基础结构体是从今以后就一直存在于无尽荒原的魔兽躯体里了吗？”

　　“回女王大人。”辛基德走了出来，“根据我们的推算，大概要经过十几年左右的时间，这段不属于魔兽本身的基础结构体才会逐渐被新生的魔兽所代替，因为它对于中阶高阶魔兽是没有什么作用的。”

　　“十年吗？”夏亚·琴叹了口气，“也好，两次兽潮而已，夏亚帝国还受得了这种损失，你们还有什么要求吗？保密的关系，我并不会经常过来这里。”

　　四个人相互看了看，“请女王大人跟我们来，有些东西要给您看一下……”

　　“听说了吗？兽潮后的尸体不再贩卖了，估计今年魔兽的肉估计要涨价了。”

　　“为什么啊？”另一个人不解的问道。

　　“不知道，不过肯定是有问题，你想啊，兽潮要到明年一月份二月份才结束，得有多少魔兽死在那里，那都是金灿灿的金币啊，夏亚帝国又不是傻子。”

　　仅仅是几天之后，这消息在天幕镇就传开了，像方才的对话比比皆是，今年的兽潮所有大批量死在叹息之墙下面的魔兽尸骸都将由法师用法术就地燃烧，任何人不得拿走，而且这个命令一直会持续到下下次兽潮结束，也就是十年之后。

　　“队长，这消息可不是什么好消息啊。”摩根拿着那张天幕镇士兵散发的类似传单一样的通告，回到了冒险团的营地。

　　彼得看了看之后，似乎不是很在意，“没关系，这次兽潮我们可以玩的大一些，有莱昂，而且我也获得了一门秘术，完全可以趁着每次魔兽冲击之后的间隙冲到兽群深处，去猎杀那些珍稀的魔兽。”

　　“秘术？彼得叔叔不会又在吹牛了吧。哎呦！”

　　“你个小丫头懂什么，也好，就让你们见识见识，莱昂，过来，当本大爷的陪练。”

　　自从悟出了神通之后的莱昂越发的温润，整个人的气息反而是越来越内敛，颇有些云淡风轻的感觉。

　　“拉克丝，弄个魔法结界，再给莱昂套个护盾，我这秘术才掌握没多久，掌握不好力度，伤了你家莱昂，我可赔不起。”

　　“呸！”拉克丝红着脸啐了彼得一口，不过还是给自己的未婚夫加了厚厚的一层护盾，因为她跟他已经约定好，这次兽潮结束之后，就回去结婚，而且还打算请堂吉诃德过来当证婚人，当然，也就是一个打算而已，云游世界的堂吉诃德那时候指不定在哪呢。

　　“啊……哈！”仿佛像便秘一样，彼得两只手死死的攥着拳头，同时还扎着马步，一幅要跟便便决一死战的姿势，然而，周围的人却没有谁笑话他，因为在他的周身，竟然渐渐的凝聚出了一层赤褐色的火焰，看上去像铠甲，但是却没有铠甲的形状，反而更像是元素战衣，只不过是会着火的元素战衣。


自然这就是那个炎魔战技的第一章所记载的内容，“我要来咯！”在彼得的控制下，燃烧的火焰不断的旋转，看似好像一个陀螺一样！身体倾斜往前助跑了几步之后，彼得整个人就飞跃了起来，所有的依附在他身上的火焰就如同喷气引擎一样往后喷射，彼得也借着这股冲击力像一颗飞行的炮弹一样冲向了莱昂。

　　“嘭！”一次撞击之后，一个巨大的坑洞出现在了那里，仿佛刚才这里发生过爆炸一样，在坑洞的周围竟然还有零星的火焰，莱昂因为魔法盾的原因啊都是没什么事儿，而半跪在那里的彼得却气喘吁吁，“怎么样，就这一下，高阶魔兽都能直接被我撞晕了！如果有一把好的长枪，我甚至能直接贯串它的心脏！”

　　“得了吧。”经验老道的摩根几步走了上来，一把抓住彼得的手臂，咔嚓的掰了几下，这才把他那有些扭曲的胳膊给正回来，显然是撞脱臼了，“战场上可没有人有功夫给你治疗脱臼。”

　　“哈哈。”彼得丝毫不介意摩根的嘲笑，而是扶着他站了起来，“走，回去商量一下对策，我觉得我们可以去猎杀银甲巨猿了。”

　　“不吹牛你能死不……”

　　在深渊世界炼金术几乎是没有什么用武之地的，因为压根就没有它发育的土壤，这一点就可以参考一下清朝末年的中国，火器发展几乎完全停滞，所以带着那个少女的菲利并没有飞艇可乘坐，一路上可谓是历经艰辛，它的目的是活着把这个少女带到血魔的领地，假如它不小心把这个少女给弄死了，那乐子可就大了，所以尽管恶魔会飞，而且速度很快，但是为了照看这个女性，也是磨磨蹭蹭的很久才到达了目的地。

　　魔鬼是很注重仪表的，所以在去见血魔的大领主之前，菲利还特意带着这个少女来到了一家所谓的旅馆，如果堂吉诃德在的话，一定会发现，深渊世界的很多东西都跟费伦很像，原因就很简单了，这些都是传承自费伦世界，在水流的冲洗下，菲利焕然一新。

　　当然他自己洗是一方面，还有这个美丽的少女，不过在给她洗澡的过程中，不可避免的接触让这只魔鬼的身体起了反应，其实这很正常，无论是恶魔还是魔鬼，都是欲望强烈的种族，不过欲望归欲望，菲利清楚，自己真要上了这个少女，回头犹大超级领主就能上了自己……

　　深渊世界大多数的恶魔都是残暴且粗鲁的，当然也可以用豪放，不拘小节来形容，不过唯一例外的就是血魔，一群依靠吸血为生的魔鬼，用地球的话来说，就是吸血鬼，从某种程度来说，它们甚至比魔鬼更加的讲究，这也是他们能跟魔鬼结盟的重要原因，两方虽然种族不同，但是却有着差不多的价值观，也就是那种被恶魔奉为不如一坨屎有用的贵族礼节。

　　一个并不是十分透亮的清早，菲利牵着已经被秘法控制了的少女来到了血魔的城堡外，那里有着早就在那里等候着的高阶血魔，深渊世界虽然说没有魔法女神，也没有魔网，但是秘术很多，借着漏洞百出的深渊世界远距离通信，也不是什么不可以完成的事情。

　　“见过菲利亲王。”这只皮肤白皙看上去像女人多过男人的血魔微微的给菲利鞠了一躬，“请跟我来吧。”

　　菲利是亲王自然不需要对这个低阶血魔回礼，不然就丢死人了，只是微微的点了点头，就跟着血魔往城堡的里面走去。

　　血魔被称为恶魔族里的奇葩除了他们有着近乎苛求的对于礼节的要求之外，更多的还在于他们对于血统的看中，事实上，深渊世界大多数的恶魔可能会有很多分支，比如两个不同的领地可能会有两只炎魔领主，但是整个深渊世界，如此庞大，也就只有在西方有这么一片血魔的领土，也可以说血魔这个种族在深渊世界就此一家，别无分店，胆敢违背这一条规则的血魔都成为了血魔族长的口粮了。

　　“在下菲利见过亚伯族长。”在一间华丽的有些过分的客厅里，菲利有些拘谨的对着对面那个优雅的喝着血的血魔说道，比起自家的犹大领主，亚伯看上去要年轻很多，显然，这只恶魔是十分在意自己的外表的。

　　亚伯放下了手里的高脚杯，抬头看了看那个站在一旁的少女，轻轻的一挥手，她就飞到了亚伯的跟前，随后两颗獠牙直接从他的嘴里伸了出来，让这个前一刻还高贵优雅的男神立刻变得面目狰狞。

　　“噗嗤！”

　　“咕嘟，咕嘟！”连着喝了几口少女的鲜血之后，亚伯拔出了自己的獠牙，有些失血过多的少女直接瘫软在了亚伯的怀里。

　　“额～～”一脸吸烟之后的满足感的亚伯的眼睛闪过了一丝红芒，随后笑着的点了点头，“她的血液告诉我，她才出生不到三个月，看来犹大那个家伙却是没有骗我，如果真的能够得到这项神奇的炼金术，我血族……哈哈。”

　　笑了几声的亚伯拿着手帕擦了擦自己的嘴角，“菲利亲王，您可以去休息一下了，这件事情，我们血族应下了，不过我还要跟下面的族人商量一下，毕竟对手可不容易对付。”

　　“是，族长大人，那在下先行告退，这个人类少女就当是送给族长您的点心了……”

　　失去了秘法控制的人类少女又变得像小孩子一样，而且血魔的牙齿中能够分泌一种类似安定剂的成分，所以此时这个少女竟然就趴在亚伯的两腿间睡着了，不过姿势确实有些不雅观，如果从正面看，就好像这个少女在“咬”亚伯一样。

　　“嘭！”一个穿着十分另类的少女一脚踹开了大门，“父亲，听说您……我路过，我什么都没看到。”

　　“……”

　　“这个人类少女给你了，好好的养活着，深渊里这种纯血的人类不多了，不，应该说是已经没有纯血的人类了，喝她的血，对你很有好处的，还有啊，莉莉丝。”亚伯似乎有些无奈，“多少年了，我就你这么一个女儿，你能不能正常一点，看你现在的……”

　　“好了，父亲，我要回去学习秘术了。”抱着那个已经睡着了的少女，莉莉丝好似一阵旋风一样消失不见了，显然这个少女也是有着强大的实力，空荡的会客厅里就只留下了一脸无奈的亚伯。

　　“族长，一次动用两件圣器会不会有些过于……”一只血族对于亚伯的提议有些怀疑，血族是曾经有十三件圣器，都是一代一代族长积攒下来的，但是在深渊世界，这种极其不稳定的地方，也因为很多次战争损坏或者是遗失了一些圣器，目前为止，血族的手里其实只剩下了六件圣器，其中还有一个是损坏的，所以对于亚伯一次动用两件圣器，尤其还是要送入另一个世界表示了担忧。

　　“放心。”亚伯似乎早就料到了自己的族人会有这种反应，“圣器上我自会刻下密咒，出了问题会直接消耗密咒刺穿空间屏障回到这里，顶多就是百十年不能用了而已，不会有什么大的损伤。”

　　“那族长您打算派谁去呢？”

　　亚伯抓了抓思考了一下，我跟犹大那个家伙商量了一下，觉得阿萨迈不错，也只有他才能完美的使用亡魂之刃。

　　“原以为族长效劳。”一个身材偏亚洲，但是个子很高的血族站起来对亚伯鞠了一躬。

　　亚伯微微点了点头，“至于另一个就诺菲勒默数了，天灾手镯所散发出来的瘟疫可不是一般人能够抵抗的。”

　　“遵命，族长，以后我诺菲勒一族就由族长多加照看了。”阿萨迈也是这个表情，显然对付超级大领主级别的存在，这两只血族已经做好了赴死的准备。

　　“嗯。”亚伯点了点头，“倘若你们回归深渊之河了，我已血族族长的身份保证，你们二人的氏族将会受到三倍与其他氏族待遇，直到下一位亲王出现，记得长个心眼，一定要让他在当面制造一次！”

　　“父亲，听说您要派人去费伦世界？也让我去吧。”才回到了自己家的亚伯就被自己的女儿给缠上了，亚伯并没有训斥她，因为本来就是单亲家庭，血族生产是一件十分危险的事情，因为血族天生的特性会让它们掠夺大部分来自父母的力量，所以亚伯的妻子就那么死了，不过亚伯并没有怪自己的女儿，他知道这是血族的天性没有办法，从此就对自己的女儿百般溺爱，这才养成了这种性格。

　　不过这一次，亚伯虽然没有训斥，却少有的板起了脸，“费伦世界并没有你想象的那么安全，还有你这性格……”结果，亚伯的话还未说完，莉莉丝就又跑的没影了。

　　“哎。”亚伯摇了摇头，轻轻的敲了敲桌子，一团阴影就从地面上冒了出来，“艾利克斯，给我看着点小姐，她若是做出什么过分的事情，直接给我带回来。”

　　阴影点了点头，又沉入了地下，踪迹全无……


第二百二十八章 谋划

　　一加一在正常的情况下等于二，那只是数学领域，事实上现实中却完全不是那么回事儿，事实上在兽潮爆发之后，夏亚帝国将近一千年，第一次主动的对魔兽发起了攻击，而始作俑者就是法师卫队联手给加持了魔法护盾的战争魔偶，那种壮观的场面简直秒杀了一切的电影特效，真的给一种超越了极限的惨烈，V字形排列的战争魔偶卫队就好像是一列不需要铁轨却又能全速前进的火车，真的是所到之处一片血雨腥风。

　　一天下来，当兽潮退却了之后，三只五十米高的超级战争魔偶的两只手跟两只腿的颜色是暗红色的，上面覆盖了慢慢一层的血浆，碎肉，内脏，而且来说出乎了所有人的预料，魔法盾与魔偶的配合，竟然没有一只魔偶受伤，所以在看到了有这种表现之后，约里克果断的将这十三只战争魔偶平均分配到了整个叹息之墙战线上，有它们在，兽群的优势简直就直接被砍去了一半还要多，尤其是魔兽不顾死活的叠罗汉，往叹息之墙上爬，以前还需要法师用法术去轰炸，现在，只需要给战争魔偶套一个强力的护盾，直接跳下去就好了，而法师魔偶，对付天空中的大群魔兽，基本上几道激光射出去，就能把最大的那波打的溃不成军。

　　对付魔兽分兵本来是大忌，但是约里克也没有办法，总不能只有天幕镇这里使用，而让其他地方的兵将干瞪眼吧，那样很容易引起心里不平衡，第一天正式应接兽潮属于测试，其他州的士兵并不会有什么意见，但是如果一直留在天幕镇这里，那就不一定了，兽潮可不是只攻击这里的，所以此时尽管已经是深夜，约里克还是透过通信法术，联系了驻扎在帝都的法师，将自己的想法告诉给了他，希望转达到女王大人那里，这样规格的魔偶，如果再来个二十台，那么基本上就能形成战斗规模了。

　　通常来说，兽潮的时候，冒险团有两种选择，一种是加入军队这样战斗结束之后，他们可以获得一部分的战利品，另一种选择就是躲在后面，等到兽群撤退了之后，借着这段时间冲出去寻找兽群中那些值钱的，平时不太容易看到的魔兽，而死在叹息之墙下的魔兽则是归夏亚帝国所有的，只不过从这一次开始这些尸体都要就地被法术焚烧的，而且为了保证法师的战斗力，夏亚·琴专门调来了一批法师，这些人不需要留着灵能参加战斗，他们唯一的任务就是战后清理尸体。

　　“这恶心的味道。”站在城墙之上，彼得捂着鼻子，不由的皱了皱眉头，现在的时间已经是晚上了，但是叹息之墙的另一侧却犹如白昼一样，原因很简单，下面正在燃烧着熊熊的火焰，烧的自然就是魔兽的尸体，所以那股子蛋白质烧焦的味道可以说是弥漫着整个天幕镇，已经完全的掩盖了之前的血腥味，“估计再有个把小时，这些火就会灭掉了。摩根，址选的怎么样了？”

　　“团长。”摩根借着火光指了指手里的地图，“我觉得这里不错，以我们全速前行的速度，绝对能在后半夜到达，然后在这里利用拉克丝的法术，挖掘一个山洞，度过第一夜，这样我们就可以夜晚前行，白天休息，第三天的夜晚就能到达目的地，这一跨区域里荒原深处的魔兽最多，当然，这里也有团长您说的银甲巨猿，不过，我的建议是最好别惹它……”

　　“夏亚帝国突破天际的炼金术，进击的巨人横扫兽潮！”

　　“由人类驾驶的战争魔偶威力巨大！”

　　“可怕的夏亚帝国，只用了一年的时间就研制出了如此强大的炼金产品！”

　　诸如此类的消息已经通过驻扎在天幕镇的诸多吟游诗人穿递给了竖琴手同盟的总部，而后借着报纸传遍了整个费伦世界，一时之间，夏亚帝国再一次站在了风口浪尖，这种可以在兽潮中来去自如的战争魔偶确实让大多数的国家眼红，当然，这其中也包括不列颠帝国，与不列颠帝国那只有几米高的金属蒸汽机甲想必，显然已经把它甩了几十条街了……

　　“哎……”梅林放下了手里的报纸，叹了口气，“好在那个丫头又闭关了，不然的话，看到这份报纸估计真会提着剑满世界去找堂吉诃德阁下吧。”

　　显然对于事情的大概有些了解的梅林很清楚，夏亚帝国的这项跨世纪的炼金术绝对与堂吉诃德有着重大的关系，毕竟不列颠也是一个炼金强国，通过堂吉诃德购买的材料反向推理一下就能够很轻松得出这个结论，“希望女王大人永远不要看到这份报纸吧……”

　　“啊唒～”在一艘豪华巨轮上，堂吉诃德一如既往的站在了船头的甲板上，只是这一次，是真的在大海里了，不过刚才吹过一丝海风，到是让他打了个喷嚏，堂吉诃德跟凯尔经过了商议之后，决定沿着金色平原北面的维多利亚海港一路向北，而原因就是一直往北走的话，就可以看到费伦奇景之一的坠星海，据说那里是一片陨石最喜欢掉落的海洋，每年的固定时间都会有大量的流星雨，不过，景色虽然漂亮，但是因为那里太过于繁华，所有是有海盗的，当然，这对于堂吉诃德跟凯尔并没有什么太大的压力，海盗只要不傻，就不会来主动找环之法师加大骑士的麻烦，那结果绝对是悲惨的。

　　“这就是费伦世界吗？”

　　在耗费了海量的能源之后，空间通道再一次被打开，两个中年人跟一个老者从里面走了出来，自然这就是古拉亲王跟那两只血魔，阿萨迈跟诺菲勒，比起深渊世界那永远混混沌沌，就算白天也都是乌了巴突的世界，费伦世界就好像是一汪清水，瞬间就让一个人清净了下来，尤其是冬堡这里，远离尘世，远离人烟，放眼望去，就算是恶魔也不由的生出了一丝这里好漂亮的想法，唯一美中不足的就是这景色有些荒芜。

　　“是啊。”古拉眼神中也带着一丝迷惘，“这里就是费伦，虽然有些不愿意承认，但是它确实比深渊漂亮多了，当然，如果这个世界没有真神，那就更好了，哈哈。”

　　“修伊阁下，古拉亲王已经回来了。”一只看上去很是漂亮的雌性小恶魔敲开了修伊所在房间的门，“请跟我来吧。”

　　“好。”修伊笑着点了点头，跟在了这只漂亮的小恶魔身后，这只恶魔就是深渊中还算常见的幼体魅魔，听名字就知道了，肯定长得很漂亮，还擅长魅惑，就算是修伊，也不得不承认，这个小女娃长得确实讨人喜欢。

　　在冬堡地下的一剑密室里，四个人正坐在一起，确切的说应该还有两具干尸，原因自然是这两位血族亲王执行了亚伯的命令，要求修伊现场再演示一次，而经过古拉的解释，这两位将会是这个计划的重要参与者之后，修伊也没有拒绝，而且事实上他也料到了大概会有这种事情发生，于是就又当着他们的面制作了两个人类女性，而且无论是样貌还是外形，都跟之前那个一模一样，不过结局就是这两个才出生了几分钟的少女眨眼之间就变成了干尸……

　　“各位。”算是中间人，也算是参与者的古拉指了指桌子上四份一模一样的契约，“如果各位对于上面的条款没有任何异议的话，我想我们可以在这上面签下自己的名字，或者是按下手印。”

　　诺菲勒微微的抬了抬手，“计划也好，还是利益分配也罢，我都没有意见，但是问题是，在那个所谓的天幕镇制造天灾军团的话，不会引起真神的注意吗？我并不惧怕死亡，但是若因此导致计划的失败，我觉得还是要慎重。”

　　“我也是这么想的。”阿萨迈优雅的声音也跟着附和了起来，“吾等虽已抱着必死之心，却也不能死的没有价值。”

　　“这一点各位可以放心。”斜靠在椅子上的修伊一幅胸有成足的样子，“换成其他任何一个国家，真神都必然会插手，但是如果是夏亚帝国的话，我想大概真神会在这个国家覆灭之后才会插手消灭它们领土内的天灾军团。”

　　“为什么？”

　　“很简单啊，虽然听起来你们可能觉得有些不可思议，占据了费伦世界将近五分之一领土的夏亚帝国，是一个无信者的国度，这里据大多数的人事没有信仰的，剩下的，我想就不用我多说什么了吧。”

　　诺菲勒微微的点了点头，“若是这样，那我这里就没有问题了。”显然活了许久的血魔亲王也算是一点就透，瞬间就想通了其中的缘由，在他看来若真是那样，真神不偷偷的帮忙就不错了，阻拦，那是绝对不可能的。

　　“修伊·海尔。”“古拉。道格拉斯。”“嘉文。阿萨迈。”“斯坦。诺菲。”“我们共同对深渊之河起誓，将会一丝不苟的执行契约上之事，若有违反，愿意被深渊之河永世侵蚀！”

　　深渊之河，就相当于费伦世界的真神级别的存在了，所以哪怕修伊不是深渊的人，只要许下了这个誓言，也是没有办法违背的，不然的话，就算是佛陀都没有办法救他。

　　“佛陀，你是否之前就知道先祖之魂的另一个致命的弱点？”因为没有坐标，也没敢留下坐标，所以此刻修伊也好，还是拿着亡灵之刃的阿萨迈也罢，还是手腕上带着天灾手镯的诺菲勒都只能通过飞行来向着先祖之魂所在的方向飞去，而在路上，修伊却突然透过灵魂问起了佛陀这个问题。

　　“自然是知道的。”

　　“那你为何不说？”

　　“我想以你的聪明应当可以想到。”佛陀也不给自己辩解，它很清楚，谎言这个东西骗不了修伊，不过它却也知道，这个人是那种容易聪明反被聪明误的家伙，它这么一说，修伊必然会按照它所设想的去思考。

　　“原来如此。”半晌，修伊一幅明白了的样子，“倘若你主动告诉我这个，恐怕你所说的天道就会……”

　　“然也。”

　　“所以啊，这种东西就不该存在。”

　　“呵呵。”佛陀轻笑了笑，不再作声。

　　“那我们就此分别了。”在穿越了将近三分之二的无尽荒原之后，诺菲勒停下了自己的脚步，它的使命就是负责在这里制造出巨大的混乱，吸引住整个夏亚帝国的目光，而首先它要做的就是建立起一个庞大的天灾军团！

　　阿萨迈与诺菲勒拥抱了一下，“我的朋友，我们深渊之河再见！”

　　跟随而来的古拉也对诺菲勒微微鞠了一躬，显然它们都清楚，这是一场硬仗，一个要面对的是放弃一切防御的先祖之魂，一个有可能要面对剩下的个疯狂的分身，无论从任何角度来看，活下去的概率似乎都不是那么的大……


第二百二十九章 发生了很多事

　　先祖之魂虽然被修伊算计了一次，但是它所在的那座山脉依旧没有人守卫，因为它很清楚，它这个等级的战斗，数量已经没有任何作用了，实力达不到那个标准，来多少也不过是送死，所以它除了在山脉上布置了无数的魔法结界以外，也就只剩下努力的修复玉鳞了。

　　在距离这座名为横断山脉大概几百里地以外的一个地方，除了诺菲勒以外的所有人都驻扎在了这里，显然他们是在等待时机，什么时候天幕镇那里闹了起来以后，他们才会动手。

　　“我感觉我的‘气运’终于高过他了。”在自己的帐篷里，修伊盘腿坐在一张小桌旁边，当然，面具早已经摘了下来，这次计划之后，无论成败，这个身份都将被他摒弃，原因就是这之后他有更重要的事情要做，基本上已经没有时间留在这个亲王的躯体里演戏了。

　　借着桌子上的魔晶灯，修伊看着从佛陀那里挖出来的秘密，“无意中的一个你必须回答的问题，让你不得不说出这个秘密，而且，那个家伙似乎已经不在夏亚了，我有这种感觉，这一次的事情，他终于不会再过来插手了。”

　　“天幕镇那里吗？如果那里闹了起来，无论是他还是先祖之魂，都会被迫去迎敌，那个所谓的天灾手镯的威力你也见过，如果先祖之魂不出手，恐怕从天幕镇开始一路向南，夏亚帝国的北方二州就要变成死地了。”

　　“血魔的另一件圣器配合那个老魔鬼的感知秘术，当这里的计划开始之后，在外面的那一部分就已经跟死了没什么区别了，短时间内他的能力起码降低一半，想回来更是不可能的，当然最重要的就是，同一时间，堂吉诃德要么在天幕镇，要么在其他的地方，就是不会出现在这里！”

　　“怕他？我会怕他？笑话，只是这个家伙仗着他是巫妖，你我都拿他没辙而已，谁让费伦世界的世界法则如此的稳定，恐怕除了真神没有多少人能够做到准确预言巫妖的命匣位置吧，所以这只是以防万一而已。”

　　“以后吗？”修伊面色沉寂，缓缓的放下了手上的地图，“不管成功还是失败，这之后我的主要精力都要放在那个男人的身上，我跟他之间，也是时候要做一个了解了。”

　　“怎么找到他？”修伊关掉了魔晶灯，显然是打算休息了，毕竟连续飞行了那么多天，铁打的人也受不了，“我跟他之间的所谓的因果，估计出门不碰在一起就算好的了，还愁找不到他？”

　　乘坐轮船旅行的最大坏处就是资讯上的闭塞，因为轮船上可不会有卖报纸的报童，只有在轮船靠港口停站的时候才会有机会下船去透透气，顺便买几份报纸，所以在茫茫的大海上航行了将近一个月，甚至度过了一个新年的堂吉诃德终于走下了船，港口上无数的报童疯狂的叫喊着各种新鲜的口号，本来堂吉诃德并未在意这些，以前也说过，他并没有看报纸的习惯，但是附近两个坐在台阶上休息的报童对话却吸引了堂吉诃德。

　　“小孩。”堂吉诃德丢出去了两枚银币，一个人一枚，“方才你们说，夏亚帝国发生了战争？”

　　“啪！”看着穿着华丽气派的堂吉诃德，两个小报童立马站了起来，显然混迹江湖许久的两个小孩子知道，如果坐着跟这种看似好像贵族的人说话，一个不小心惹得他不高兴，挨一顿走那是轻的，弄不好可能连小命都不能保住。

　　“不用紧张，跟我说说那是什么时候的事儿，或者如果有报纸的话就更好了。”

　　“先生，您等我下，我记得我的家里还有卖剩下的报纸，很近，大概两分钟就能回来。”

　　“去吧。”堂吉诃德直起身，也不怕这两个小家伙逃跑。

　　真的没超过两分钟，撒欢飞奔的小男孩就气喘吁吁的跑了回来，手里竟然拿着一打报纸，不用想，肯定是这个小家伙想拍拍堂吉诃德的马屁，把从记载战争爆发那天开始的报纸一直到今天的，但凡是有剩余的都拿了过来。

　　“辛苦了。”堂吉诃德伸手接过了报纸，与此同时在没有任何人注意的情况下，一枚金币偷偷的交到了这个小男孩的手里，随后又揉了揉的他的脑袋就回到了船上，显然如果这个小家伙不笨的话，应该懂得如何去掩藏这一枚金币的。

　　“夏亚帝国发生动乱！”

　　“天幕镇一片废墟！”

　　“死灵军团大举入侵！”

　　“夏亚帝国发起内战！……”

　　诸如此类杂乱无章的消息充斥着报纸，看得堂吉诃德一愣一愣的，他才离开夏亚帝国不过两个月，怎么就一下子发生了这么多的事情？为什么夏亚·琴从未联系过自己？天幕镇成为了废墟，为什么夏亚·东海竟然不通过苍穹之镜告诉自己？一连串的为什么让堂吉诃德有些晃神，以至于半天才听到自己妻子的呼喊。

　　堂吉诃德叹了口气，把手里的一打报纸递给了凯尔，“我想我们似乎是错过了什么事情。”

　　看了看手上的报纸之后，就算是理智的凯尔，也不由的露出了一丝吃惊的表情，“报纸上的记载虽然有些无序，但是这件事情琴竟然没告诉你，会不会是她出了什么问题？”

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，试图通过通信法术去接通夏亚·琴，结果却发现，对方似乎正处于无法接听的状态，通常这种状态有两种含义，第一是不想搭理你，第二就是对方的灵魂出现了一些问题，不能使用通信法术了，而后他又尝试通过苍穹之镜呼唤夏亚·东海，也得到了同样的待遇，“看来，真的出问题了……”

　　“呼～”热热闹闹的港口忽的刮起了一阵风，不过并没有引起太多人的注意，自然这就是堂吉诃德带着妻女直接离开了轮船，显然是打算回去夏亚，不过自然不可能是飞回去。

　　带着妻女来到了一个较为僻静的地方之后，堂吉诃德掏出了之前阿尔萨斯送给他的那个传送卷轴，紧紧的搂着凯尔跟雪莉之后，没有任何的犹豫，直接撕开了这个卷轴，一阵剧烈的法术波动之后，这一家三口消失无踪。

　　“竟然白白的捡了一个这么可爱的女儿，说实话，我都羡慕你的运气了。”在阿尔阿斯家别墅的客厅里，菲拉亲昵的抱着雪莉，不时的用自己的脸蹭雪莉的小脸蛋，当然，也许是因为魔兽天生的敏锐感知，哪怕菲拉如此的和蔼，雪莉却依旧十分的乖巧，任由这个奇怪的女人玩弄自己。

　　“遇到什么危险了吗？”坐在菲拉旁边的阿尔萨斯看着对面的堂吉诃德有些不解的问道，“怎么突然传送回来了？”

　　堂吉诃德似乎有一些焦躁，说话的语速明显比平时快了很多，“老师，夏亚帝国似乎发生了一些不得了的事情，您清楚吗？”

　　阿尔萨斯略微疑惑的摇了摇头，“我跟你师娘已经很久没有离开过这附近了，对于外面的消息还真不太清楚，杰克死了以后，我就在没有去关注过那个帝国了。”

　　“老师，我想要去一趟夏亚帝国，所以还得麻烦您再给我制作一个传送卷轴，越快越好！”

　　“嗯。”阿尔萨斯点了点头，他很清楚自己的这个学生，能让他如此失态，很显然这件事情一定很重要，所以这个为老不尊的家伙也就少有的没有敲诈他，“如果快的话，下午差不多就可以，当然，如果有些意外的话，可能就要晚上了，毕竟是传奇卷轴，我也不跟你打包票。”

　　“多谢老师。”

　　阿尔阿斯已经去了地下室，所以客厅里就只剩下了一位女主人以及三个客人，“你看上去似乎有些……”菲拉起身坐到了堂吉诃德的旁边，用手轻轻的抚了抚他的后背，一股深邃却又平和的力量让堂吉诃德感觉舒服了很多，显然这位女神知道，堂吉诃德那所谓的自由意志对于灵魂内在所产生的各种负面情绪是没有任何作用的，“焦虑，那里有什么让你担心的东西吗？”

　　堂吉诃德微微摇了摇头，随即又叹了口气，“师娘，我的本体，妻子，还有女儿可能就要暂时留在您家了，说实话我并不清楚那里到底发生了什么，所以还是换一具躯体，一个人过去好一些，即使出了意外，也能及时的逃脱。”

　　“也好。”看到堂吉诃德不想说为什么，菲拉也没有逼迫他，毕竟谁还没有点秘密，“你的躯体，我会替你设置时间结界的，安心的去吧，这期间它不会出现任何的问题。”

　　“谢谢师娘……”

　　“咯吱。”堂吉诃德晃晃悠悠的站了起来，有些僵硬的身躯发出了骨骼摩擦的声音，人真是一种奇怪的生物，习惯了一种习惯之后，乍然一改变还真是不习惯，嘀咕了几句之后，堂吉诃德从自己的本体上拿出了苍穹之镜放在了这幅躯体的身上，显然他这次去夏亚有两个打算，一是去看看夏亚·琴怎么了，更重要的就是要去天幕镇看看，他可不信夏亚·东海就这么死了，真神都不能把他怎么样，别说那个兰特思了。

　　“小堂。”凯尔没有哭哭啼啼你侬我侬，她很清楚自己的丈夫不会出问题，更何况他甚至把最宝贵的躯体留在了这里，那就更没什么担心的了，“我在老师师娘这里，你不用担心我们。”

　　堂吉诃德点了点头，伸手揪了揪抱着凯尔大腿露出了半个脑袋的雪莉，显然她有些害怕自己的父亲怎么变样了，味道什么的都变了，幸好还有灵魂波动，不然她才不会让这个陌生的男人碰自己呢。

　　“要听你母亲跟你祖母的……哎呦！”

　　“祖……你个头，我很老吗？”

　　“雪莉听话，要叫我姐姐。”

　　“……”

　　“小子，你不会介意我跟你师娘不出手帮你吧。”在阿尔萨斯的书房里，神色略显疲惫的他把一个崭新的传送卷轴交给了堂吉诃德。

　　堂吉诃德摇了摇头，“就算您要出手，我也不会允许的，您跟师娘好不容易才过上这安定的日子，学生怎么忍心让你们的生活再起波澜，再说了。”堂吉诃德有些贱贱的笑了笑，“您已经老了，不再是那个纵横费伦的冰霜大巫妖了，这时候，还得看你学生的，哈哈。”

　　“呐。”说着堂吉诃德丢出了几枚空间戒指，“别说我这个做学生的不孝顺你。”

　　“滚蛋！”阿尔萨斯毫不客气的卷起了那几枚掉在了桌子上的空间戒子。

　　堂吉诃德没有再说话，而是抓起卷轴，直接就撕开了，周围因为有阿尔阿斯的魔法结界保护着，所以也不用担心把其他的乱七八糟的东西一起卷进去。

　　一阵波动之后，堂吉诃德出现在了所谓的书房里，灵能席卷而出，反馈回来的信息却让堂吉诃德不由的有些诧异。


第二百三十章 再遇夏亚·琴

　　夏亚·琴的书房样子没有多大的变化，无论是布局还是其他的什么，但是令堂吉诃德有些诧异的是，这里竟然落了一层薄薄的灰尘，很显然这不符合逻辑，哪怕夏亚帝国的女王因为某些问题不在这里办公了，但是作为奴仆还是要定期来清理这里的，那么，没有打扫这里的原因就是女王的命令，也许是因为某些事情，她要暂时离开王宫，但是书房里可能有某些机密，所以不希望有人进来，但是……

　　“嘭！”书房的门就那么被踹开了，几个法师跟骑士冲了进来，看着站在那里发呆的堂吉诃德，不由的吼了一声，“你是何人？尽然敢夜闯王宫？”因为方才的法术波动很强，他们只是中阶法师，中阶骑士，敢于过来也是仗着自己有后台，不相信有谁会在夏亚王宫大开杀戒。

　　堂吉诃德没有说什么，只是丢出了夏亚·琴给他的那块金牌，“女王呢？”

　　“回大人！”这几个人立刻收起了敌意，也不管堂吉诃德是从哪来的，“女王大人大概一个月以前就不在王宫里呆着了，现在无论是处理朝政还是休息，都在之前的亲王府。”

　　“亲王府？琴到底是怎么了？”堂吉诃德化身成一阵风，卷着那块金牌就消失的无影无踪，这时候他更加的迷糊了，呆在哪无所谓，人似乎是没有事儿，那么为什么不跟自己联系呢？而且偌大的王宫里竟然没有几个高阶力量，无论是大骑士还是环之法师，竟然一个都没有，要知道，就算是不列颠的王宫里还住着四个大骑士呢。

　　摇了摇头的堂吉诃德，将脑子中的杂念都甩了出去，显然，所有的问题，只要找到夏亚·琴就都能解决了。

　　“卧室……我记得是在这里。”堂吉诃德跟随着记忆来到了夏亚·琴曾经呆过的卧室门外，当然，由于此时他已经换了一幅躯体，所以还是先敲了敲门，事实上堂吉诃德已经感知到了夏亚·琴的灵魂波动，只不过……

　　“吱。”大概过去了几分钟，卧室的门被打开了，依旧是紫发紫瞳穿着睡衣的夏亚·琴，只不过，整个人的气息已经完全的改变了，变得像另外一个陌生人，当然，变得地方还不止这一点点，在堂吉诃德的眼里，哪怕夏亚·琴已经努力的掩盖，但是她的灵魂波动依旧明亮的像太阳，就算比起阿尔萨斯似乎也不遑多让……

　　“堂？”对视了良久，夏亚·琴略带疑问的问道，“你怎么……”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“你对我的疑问，绝对不会有我对你的疑问更多。”

　　坐在了熟悉的位置，堂吉诃德淡淡的问道，“到底发生了什么？为什么不联系我？”

　　“喝点什么吗？”夏亚·琴一挥手，拉过了一张椅子，坐在了堂吉诃德的对面，看到堂吉诃德再次摇头，她耸了耸肩，“还是你先说吧，看到你现在的样子真是怪怪的，如果不是熟悉的灵魂波动，我绝对直接一个法术把你这个擅闯女人卧室的家伙变成冰坨。”

　　“怪不得。”夏亚·琴叹了口气，“怪不得你会那样，说实话，我倒是有些佩服凯尔姐了，这个世界竟然还有这么纯粹的爱情，我不如她。”

　　“那你呢？夏亚帝国到底发生了什么事儿？竖琴手同盟的报纸写的也是乱七八糟的，还有你的力量……”

　　“说实话，你现在的样子真令人讨厌。”夏亚·琴打断了堂吉诃德的话，而后她身后的一撮头发无风自起，好似盘蛇一样缠住了堂吉诃德的手……

　　“还是这样好一些，这就是你的意识海吗？”夏亚·琴向四周看了看，一望无垠的大草原，莫名的能让人的心痛快很多。

　　“坐吧”，堂吉诃德一挥手地面上就出现了一座沙发，“我也很久没有回我的意识海了，现在能说了吧。”

　　“嗯。”夏亚·琴点了点头，忽的很不客气的就躺在了堂吉诃德的怀里，却不再有一丝害羞的表情，“看着我的眼睛。”

　　“还来？”

　　“难道你还指望我说出来？”

　　从夏亚·琴的视角看过去，此时她正在急速的飞行着，速度快到四周的的一切都变成线行，可想而知她的速度，当然那个时候是先祖之魂带着她飞的，正看着影像的堂吉诃德，耳畔响起了夏亚·琴的声音，“你走了以后大概一个多月吧，一天我忽然接到了约里克的通知，天幕镇出问题了，而且是巨大的问题，然而我还没等问出什么，他就已经死了，因为先祖受制于九龙金杖，所以根本无法使用空间转移，只能用最快的速度飞往那里，但是可惜的是，当我们到了那里以后……”

　　此时，夏亚·琴的速度已经慢了下来，眼前的一切让这个女人惊呆了，当然也包括堂吉诃德，因为号称让所有魔兽都无法前行的叹息之墙竟然被打出了一个巨大的缺口，似乎那一截墙被什么东西给熔化了一样，无数的魔兽，人类充斥着在天幕镇里，但是他们却没有相互厮杀，因为两者看上去都已经不像是活物了，人类还好一些，起码能看出人的形状，那些魔兽就好像是许多杂七杂八的东西拼凑出来的怪物一样，有的更像是一堆碎肉被缝在一起的感觉。

　　“贼子！尔敢！”犹如炸雷一般的声音传进了堂吉诃德的耳朵，显然这充满了能吞噬人的愤怒的吼声就是先祖之魂了，夏亚帝国在天幕镇这里囤积了大量的精兵，新兵，以及多数的法师团，骑士卫队，但是堂吉诃德可以分析得出来，估计那犹如蝗灾一样的暗黄色雾气已经把这一切都吞噬掉了，而他这么猜测的原因就是天幕镇最强大的就应该是那个守备长，高阶环之法师，如果连他都不能豁免，那么其他的人就更别想了。

　　“天幕镇全军覆没了？”为了证实自己的猜想，堂吉诃德问道。

　　以天幕镇为中心，将近有三分之一的叹息之墙上的士兵，法师，骑士，全部变成了下面的那些怪物，夏亚·琴的语气很平淡，不过，堂吉诃德却可以从中听出那一丝隐藏的愤怒，那是一种无法用语言来表达，只能用生命来偿还才能被熄灭的愤怒。

　　接下来的画面就好似一场好莱坞电影了，先祖之魂好似不要命的一样疯狂的甩着各种大范围的法术，整个人就犹如轰炸机一样，当然也让堂吉诃德见识了一个无限接近法神的分身的破坏力到底有多大，真的可以用顷刻之间，天幕镇被夷为平地，刚才还密密麻麻令人起鸡皮疙瘩的怪物，看上去好似死人复活的死灵，以及遮天蔽日的暗黄色雾气，统统消失不见。

　　当阳光再一次照射在天幕镇这片土地上的时候，堂吉诃德似乎隐隐的听到了女人的哭声，不用想，这就是捂着嘴努力不让自己哭出来的夏亚·琴，身临其境的她当时是怎么想的堂吉诃德不清楚，但是作为一名女王看到国家的精锐全部都死光了这种心情，恐怕真不是外人可以理解的。

　　“谁！”先祖之魂又是一声炸吼，这惊雷一般的声波直接从虚空之中炸出来一个人，确切的说应该是一只魔鬼，或者是恶魔，堂吉诃德对于深渊世界几乎没有任何了解，反正这个后背带着翅膀的家伙绝对不是人类就对了。

　　“是它做的？”堂吉诃德忽的感觉此时自己的手被夏亚·琴抓住了，这是一种紧张又或者是无助的时候才会出现的情形，显然之后的记忆必然是夏亚·琴所不愿意回忆的。

　　果然，夏亚·琴没有回答堂吉诃德，只是画面继续的播放了下去，杀红了眼的先祖之魂并没有给那个手上抱着一面血镜的家伙说话的时间，直接就是一连串强悍的法术，从对面的家伙躲闪以及防御的能力来看，它的实力起码也已经与费伦世界的领域之法师或者骑士王是相当的，但是无奈的是，他遇到的是没有道理的先祖之魂，所以堂吉诃德猜测，最多三个呼吸，十秒钟之后，这个可以在费伦世界乃至深渊世界横着走的强者必然会被斩于马下！就连逃跑的机会都不会有！

　　然而就在这个时候，先祖之魂的攻击突然停止了，这给了那只怪物了一丝喘息的机会，让它逃离了攻击范围，但是这个家伙却没有远远的离开，只是在远处不停的喘息着，身上也不住的在流淌着鲜红色的血液，似乎是在等待着什么。

　　“天要亡我夏亚？”莫名的先祖之魂说了这么一句话之后带着夏亚·琴落在了地上，而后在堂吉诃德的视线里，一个强悍到有些夸张的魔法结界将夏亚·琴包裹在了里面，而先祖之魂竟然钻回了九龙金杖里，不再去管那个怪物，而是全力的维持着魔法结界……

　　接下来发生的事情让堂吉诃德更为诧异，那个怪物似乎是得到了什么命令一样，不再管自己的伤势，疯狂的攻击着魔法结界，各种各样奇形怪状，或者恶心恐怖的法术轮番的轰炸，可以想象，一直养尊处优的夏亚·琴什么时候遇到过这种情况，此时的她除了呆呆的躲在魔法结界里，没有任何办法，当然，在绝对实力的差距面前，就算夏亚·琴这一刻鼓起勇气去反击，唯一的下场也就是直接死掉而已。

　　看到这，堂吉诃德用手轻轻的抚了抚夏亚·琴的额头，因为从她有些瑟瑟发抖的灵魂实体化以后的躯体上可以感觉得到，当时这个女人确实是受到了不少的惊吓，先祖之魂突然出了问题，举目四望就又只有自己，她所能依靠的人又不再她的身边。

　　“堂，你能体会这种感觉吗？”夏亚·琴抓住了堂吉诃德的手，紧紧的搂在了怀里，因为接下来的画面，就连堂吉诃德看着都有些想哭的冲动，当然这种哭是一种敬佩的感动。

　　也许是因为这里的雾气消失了，也许是因为强大的法术波动让叹息之墙上残余的法师卫队以及士兵感知到了，所以没过多久，最具有机动力的法师卫队带着骑士团以及仅存的四台战争魔偶来到了天穆镇，当他们看到自己国家的女王被一只强大到足以让他们仰望的怪物攻击的时候，他们没有逃跑，而是在战争魔偶的带领下竟然主动的发起了攻击，可想而知，哪怕是受了重伤的骑士王，他的实力也绝对是可怕到令那些人仰望的。

　　“我对不起他们，作为这个国家的王，我竟然只能眼睁睁的看着他们去送死。”说到这，夏亚·琴的泪水再也忍不住，在几声剧烈的爆炸声中，四台战争魔偶自爆了，堂吉诃德所设计的类似炸弹一样的自爆模式，让这只轻敌的恶魔受到了最严重的一击，仿佛也是压垮骆驼的最后一根稻草，虽然没有当场死去，但是也只能捂着被炸碎的胳膊，托着两片只剩下骨头的翅膀，半跪在那里，动弹不得……


第二百三十一章 太阳神

　　“作为王，你需要的不是哭泣。”堂吉诃德拭去了这滴由他的意识海实体化的泪水，虽然其实这都是假的，顺便捏了捏夏亚·琴的脸蛋，“眼泪不能帮你刷洗掉内疚，虽然不知道发生了什么让你这个高阶法师直接变成了领域之法师，甚至更高，但是我觉得你可以凭借你的力量，重整夏亚帝国，让它更加健康的存在下去，这样，你才能对得起那些为你死去的士兵们！”

　　“好了。”看着白了自己一眼的夏亚·琴，堂吉诃德笑了笑，“故事的上半集我已经能够猜测个大概了，虽然我有些不敢相信，但是下半集大概是先祖出事儿了吧。”

　　夏亚·琴闭上了眼睛，淡淡的吸了口气，又一次的对堂吉诃德使用了记忆共享的能力，只不过这一次，堂吉诃德所看到的却不再是夏亚·琴的视角，而是先祖之魂的，当然，就通过这一点，堂吉诃德已经隐隐约约的猜到了一些事情。

　　独立于世外的七星阁里，先祖之魂正在专心的修复者本命玉麟，但是就在这时候，意外发生了。

　　先祖之魂本身只是一个灵魂，它所有的力量其实都来自于那座横断山脉，当然用夏亚·东海的话来说，都是来自龙脉汲取的海量基础元素，所以它才能像一台不知疲倦的发动机一样，可以无休止的使用空间割裂的能力，换成是一般的法神，哪怕它是正统的融合了魔法女神的神格的家伙，也绝对不可能一天二十四小时的开启割裂空间的能力，要知道，灵能不是大白菜，十块钱买一堆。

　　所以，当先祖之魂的真正命门被修伊发现了以后，其实他的结局就已经注定了，此时，在堂吉诃德的视角里，七星阁竟然开始晃动了起来，很明显，横断山脉正在遭受着破坏，导致了先祖之魂的力量犹如渐渐被拧上的水龙头一样。

　　由于某些未知的原因，先祖之魂并没有出去检查为什么，或者是去阻止这种破坏，而是叹了口气，之后顺着它的视线，堂吉诃德看到了在七星阁里多出了一棵树，高的已经顶到了山洞的顶壁了几乎，这倒是让他有些好奇，按理说七星阁这种地方如果多出了什么东西，是有可能会影响阵法的运转的，不过看上去应该是自己猜错了。

　　此时先祖之魂的身影已经变得忽明忽暗了，显然维持着紫薇真火界，又被人大肆破坏着外面的龙脉，对于先祖之魂的消耗是巨大的，当然，堂吉诃德并不清楚这一切，他所知道的就是，先祖之魂必然是出了什么问题，而最大的可能就是维持力量的链条似乎是断了。

　　先祖之魂轻轻的敲打了几下树干，一阵淡淡的绿光之后，一个漂亮的没有话说，应该是纯血精灵的女人出现在了堂吉诃德的眼前，“可恶的夏亚，你怎么这么小气，就给了我这么点力量，这样我只能……”

　　话才说道一半，这个女人的面色突然的就变了，“混蛋，你这是？”

　　“我的命门被他们发现了。”

　　“什么命门？”

　　先祖之魂抬头看了看已经有了裂痕的滋味真火界，“我的灵魂的依凭是那块本命玉麟，但是我的力量却来自外面那座绵延的山脉，这个秘密我曾以为不会有人知晓，但是我还是低估了他们，当然，这也许是我父亲当年并没有太过于尽心的完善这个阵法，毕竟他可不会认为自己有一天会死掉。”

　　“生命女神在上，你是说他们在破坏外面的山脉？那还在这磨蹭什么？我跟你一起出去，干掉那些混蛋！”

　　先祖之魂摇了摇头，“那个家伙有一个实力跟我父亲相当的存在站在身后，虽然它在外界无法使用超过法神的力量，但是缠住我这个半残，以及你这个跨越了几乎整个大陆投影到这里的分身还是很容易的，法神之间的战斗，移山填海啊……”

　　先祖之魂没有说下去，很显然这个活了一千多年的幽魂也不由的陷入了绝望，当然，被逼到了这种绝境也是没有办法的事情，谁让这就是龙脉的弊病，没有无缘无故的强大，世间又哪有什么莫名的强大是没有代价的呢？

　　“倘若我的另一半分身能回来。”叹了口气之后，他继续说道，“也许我还能直接使用我父亲留给我的那个秘术，但是事实上，为了维持这个紫薇真火界我现在已经是极度的虚弱了，如果撤去这个紫薇真火界，恐怕我还没使用出那个秘术，我的本命玉麟就被人给打散了，所以找你过来是要跟你借用一部分力量。”

　　“没有别的办法了？”伊文似乎有些不愿意接受这个结果，有些有气无力的靠在身后的大树上，“都还没有出去拼一把！”

　　“丫头……”一千年以来，这个灵魂一样的男人，第一次主动的摸了摸对面女人的脸，事实上有些事堂吉诃德已经看懂了，一个灵魂是做不出什么承诺的，哪怕它强到天下无敌也是一样，“当死亡的命运不可逆转的时候，流泪是没有用的，我宁愿选择慷慨赴死，起码还能保留一丝尊严。”

　　“之前是弗朗西斯，现在又是你，为什么，你们一个一个都要离我而去？”

　　“亲爱的伊文，你再跟我念叨十秒钟，我保证这个真火界就要消失了。”

　　“呼～”这个被先祖之魂称呼为伊文的纯血精灵点了点头，“你记住，我会替你报仇的，一定！”

　　“嘭！”在先祖之魂的视角下，那颗高高的巨树忽的崩溃了，连带着那个纯血精灵一齐变成了无数的绿色颗粒，这场景让堂吉诃有一种自己被漫天的萤火虫包围的错觉，下一刻所有的绿色颗粒都好像被一个隐形的漩涡给带动了起来，疯狂的向着祭坛上的那片本命玉鳞中冲去，渐渐的，残破不堪的玉鳞仿佛像巧克力一样，融化了。

　　看着这一切的先祖之魂忽的说道，“尽忠职守了一千年，在下也该休息一下了。”话虽然听起来很潇洒，但是堂吉诃德却可以感觉得到那一丝落寞，漂亮话谁都会说，但是真的轮到自己面对死亡的时候，任何人都会有那么一丝不甘心的。

　　最终，那一整块本命玉鳞再也不是漂亮的玉石了，而是融化成一团，变成了一个液态的球体，球体不断的旋转，仿佛像一个黑洞一样吞噬着周围的一切，天空中的紫微星，地面上的七星灯，以及流动着的银河，甚至……是先祖之魂自己！

　　当堂吉诃德再一次看到画面的时候，七星阁已经没了，甚至连那座山也没了，只留下了一个好似陨石撞击的巨大山洞，这时候先祖之魂的视角是从高往低处看的，三个人影就在不远处，自然这其中是包括修伊的，绿芒闪起，修伊似乎是要转移走，然而下一刻，先祖之魂就出现在了修伊的旁边，整只手直接插入了异次元之境里，修伊的脑袋直接就被捏爆了，不过他的手臂也被异次元之境给切断了彻底的留在了里面。

　　堂吉诃德是看不到先祖之魂的表情的，但是他明显可以从视线的微微变化里感觉到，这个家伙在笑，“呼！”那整只手臂忽的散开了变成了一团紫火，又一次的把修伊烧了个精光，而且是在异次元之境的里面，所以直接就奔着修伊的灵魂去了。

　　佛陀的金光都无法破灭这团紫火，而后一股庞然大气到只是读取记忆都让堂吉诃德有一股心悸的强大的力量从修伊的体内迸发而出，那团紫火瞬间就被清除出去，就在堂吉诃德以为先祖之魂又一次无功而返，只是破坏了修伊的载体的时候。

　　另一道金光，仿佛从太阳里射出来的金光直直的刺中了异次元之境，异次元之境对于这道金光似乎没有任何的反应，显然它的所谓的隔离空间根本没有任何的作用，通过先祖之魂的视角，堂吉诃德可以很清楚的看到，那金光还没有碰到修伊的灵魂的时候，那团灵魂似乎就已经汽花了一部分，如果碰到，绝对能够直接将他杀死，可惜的是，一只金色的手掌挡在了那道金光之前，轻轻的一攥，金光就消失的无影无踪，不过此时修伊的灵魂球的大小竟然缩小了将近一半！堂吉诃德甚至可以感觉得到修伊在哀嚎！

　　金色手掌没有停顿，掐了一个法决，一朵金莲凭空而出，好似一颗炸弹一样迸发出了万道金光，当金光消散，哪里还有修伊以及金色手掌的身影？

　　堂吉诃德恍惚听到了一声叹息，“可惜让它跑了，这异界来客的秘法却是有些门道，倒是你，可惜了，呵呵。”

　　很好听的声音，好似女性，但是有些略微的年轻，不过能有如此威压，甚至让佛陀连抵抗的心思都没有的人，又是通过太阳来施展秘法，不用想，必然是太阳神无误了。

　　事实上，堂吉诃德猜对了，一个金发的女人，确切的说应该是女孩，因为她的大小与堂吉诃德的女儿差不多，身上穿着的服饰与太阳神殿里太阳神的雕像上的一样，只不过是缩小了很多而已，出现在先祖之魂面前的太阳神抬起头看着只剩下了一只胳膊的先祖之魂，“你跟他一点都不像。”

　　先祖之魂耸了耸肩，“回女神，在下不是亲生的，请问，我可以离开这里吗？如您所见，我剩下的时间不多了，我想去见吾王，交代一下后事。”

　　“那面还有两个，不管了吗？”先祖之魂摇了摇头，“时间不够了，我只是赌了一把，它这么害怕使用越界的力量，那面必然是有某一个真神一直注意着它的。”说着先祖之魂轻笑了两声，“赌对了。”

　　“夏亚·东海是匹格仔，你只要跟着说一遍，我就能让你不死。”

　　“……，那是吾父，还望女神见谅，在下做不到。”

　　“滚！”方才还一脸微笑的太阳神瞬间变得冷漠无比，在堂吉诃德看来，就算是四川同胞的变脸绝技也没有这个快，这种冷漠，让画面另一端的堂吉诃德都有一些心悸，只不过因为自由意志的存在，这股负面情绪瞬间就消失了。

　　“嘭！”随后的爆炸吓了堂吉诃德一跳，无论是老魔鬼古拉，还是血魔阿萨迈，甚至包括它的那把所谓亡灵之刃，都瞬间变成了灰尘。

　　先祖之魂的视线在切回来以后，太阳神已经不见了，自知时间无多的他伸手划开了空间裂缝，钻了进去，当再次见到光明的时候，已经出现在了天穆镇的那片废墟上，此时，这里就只剩下了被结界保护着的满脸泪水的夏亚·琴跟她的部分残余的下属，以及躺在了地上但是还有口气，却没有人敢于靠近的血魔诺菲勒。


第二百三十二章 魔兽夏亚·琴

　　“你还记得我跟你说，我们夏亚一族有着特殊的血脉吗？”夏亚·琴的两只眼睛已经不再像手电一样冒着光芒了，而是就那么静静的躺在堂吉诃德的腿上，两只眼睛有些呆的盯着意识海中的天空。

　　“嗯，能让你隐形，还能看到未来。”

　　“你不是很好奇为什么我的力量一下子从区区高阶法师达到了永恒骑士王的地步吗？先祖之魂将整座横断山脉的力量都聚集了起来，然后通过开国国王，也就是我的真正的先祖留下的秘法强化着我的躯体，确切的说，是我躯体里觉醒的那一部分血脉。”

　　“现在的我。”说着，夏亚·琴缓缓的抬起一只手，轻轻地抓了抓空气，“与其说是一名法师，倒不如说我是一只人形魔兽。”话音一落，夏亚·琴的那只手就变成了一只巨大的被鳞片包裹着的爪子。

　　在堂吉诃德看来，颇有些像蜥蜴的爪子，但是实际上却更加的修长细腻一些，不过那闪着寒光的指甲告诉着外人，这只爪子不好惹，“我的血脉中传承自祖先的那部分记忆也已经苏醒了，说出来你都不信，我的先祖，夏亚·东海的血液中就流淌着一只强大到没有极限的魔兽的血脉，所以他才能成为世界第一强者。”

　　“发生了这么多的事情，为什么不联系我？”

　　“不联系你？”夏亚·琴忽的坐了起来，伸手就狠狠的拍了堂吉诃德的肩膀一下，“不联系你……夏亚帝国发生了这么大的事情，你怎么不说第一时间回来？一切都已经尘埃落定了之后你才优哉游哉的过来了，一切都结束了你才告诉我你是巫妖，夏亚帝国七个州跟独立没什么两样了，你怎么不知道回来帮我？你……”

　　夏亚·琴抱着两只腿一边在那里念念叨叨一边，抹着眼泪，仿佛有着无穷无尽的委屈一般，对此堂吉诃德并没有阻止她，对她说什么别哭了，你要坚强之类的屁话，也没过冲过去抱住她一幅狗血的要死的样子，就是在一旁静静的看着，因为他很清楚，人的情绪就像泛滥的洪水一样，堵不如疏，这个女人虽然此刻有着傲视整个大陆的力量，但是实际上，她还并没有做好接受这一切的准备，只是她的位置是女王，她的泪水也只能往心里躺。

　　女人三大定律之一，絮叨起来的女人能把八百年前你做的一件微不足道的错事想起来，然后放大一千倍的说上一个小时不会重复，所以坐在夏亚·琴旁边的堂吉诃德，在抽完了第三盒“X华”牌香烟之后，夏亚·琴也在堂吉诃德示范下，使用掉了两盒“X风”纸巾之后，终于平稳下了情绪，不过看着堂吉诃德那贱贱的样子，她就气不打一处来，而且现在来说，这个男人似乎打不过她了已经。

　　堂吉诃德悠悠的叹了口气，在他的思维的控制下，屁股下面的沙发忽的伸长，而后旋转，眨眼之间，堂吉诃德就跑到了夏亚·琴的对面，显然他已经感受到了这个女人的某种赤裸裸的恶意，“这一切只能用巧合来解释了，雪莉没坐过船，我们也不知道要去哪旅行，就稀里糊涂的上了一艘豪华帆船，上面又没有卖报纸的，你又不告诉我，我往哪知道去？话又说回来了，你为什么不告诉我？这种时候你也闹脾气？”

　　“哼！”夏亚·琴又抽了一张纸巾，擦了擦鼻涕，“从我被先祖用秘法改造成半人半魔兽之后，虽然我还能通过躯体本身使用一些法术，却已经无法在信仰魔法女神，我的灵魂跟我的肉体似乎融合成了一个整体，让我连魔网的存在都感受不到了，你的行踪又那么隐秘，整个夏亚帝国里认识你的人没有你的灵魂波动，有你的灵魂波动的人不能使用魔网！”

　　“停……停！”堂吉诃德看到又要开始絮叨起来的夏亚·琴，果断转移了话题，“你不是感受不到魔网，魔法女神似乎不接受魔兽的信仰，哪怕它已经有了智慧，具体为什么好像没人知道，你现在看上去是人类，但是实际上你的躯体已经是魔兽了，如果我没猜错，你的脑袋里甚至有一颗魔晶。”

　　“好像是真的。”夏亚·琴忽的恍然大悟，似乎忘记了刚才的事情，“我说最近我怎么经常头疼呢。”

　　“唔～～”看着恢复了正常，似乎就连心情也好了很多的夏亚·琴，堂吉诃德松了口气，“你接受了先祖的部分记忆之后，里面有没有跟那个人有关的，比如先祖的猜测，推测什么的？”

　　夏亚·琴思考了一下，丢掉了手里满是鼻涕的纸巾，一伸手从虚空之中掏出了一本巨大的好似法典一样的书籍。

　　“这是啥？”

　　夏亚·琴白了堂吉诃德一眼，“先祖活了一千年，他的记忆哪怕只是留给我一部分，也不是我可以完全消化的，所以他用最后的力量，把自己的记忆编织成了一本巨大的‘书’，需要的时候我可以来这里找我想知道的事情，当然，我也一直在慢慢的消化着这部分记忆，经验，毕竟现在的我，除了空有一身力量，实在是没有什么能够拿得出手的，不然的话，报仇什么的也不过是一句空谈罢了。”

　　堂吉诃德轻轻的拍了拍手，一幅领导讲话很有道理的样子，“说的不错，看来以前没有白教你，哪怕他是你最恨最恨的人，哪怕这件事情让你在烦躁焦虑，在你无法对他进行实际的伤害的时候，也不要动怒，因为”

　　“没有实际行动的愤怒毫无意义，这话你都跟我说了一千多次了。”

　　“哈，你现在就很有女王的风范了。”

　　“呸！找到了，先祖的猜测是……他本身的灵魂强度与骑士王或者领域之法师相当，但是因为一些原因，似乎无法完全发挥实力，现在的话，估计能维持灵魂的稳定就不错了，如果没有什么特殊的修复灵魂的秘法，估计他就是一个废人了。”

　　“有那个光头在，修复灵魂还是很容易的。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，在他看来，那个家伙竟然连气运都能剥夺，如果有某些秘法修补灵魂也不是不可能的，“不过被真神的攻击波及到，哪怕他活下来了，估计也有很长一段时间不能再对夏亚帝国做什么了，而且今后他只能更加小心，佛陀只是泄露了一下力量，太阳神就立刻找上门来，看来真神对于这个家伙倒是十分的在意呢，还有，夏亚帝国的内战是什么情况？报纸上说的十分模糊。”

　　“我成为魔兽的事情，我没跟任何人说，在他们的眼里，我还只是那个高阶法师，夏亚·琴，先祖临死之前已经通知了七个州的亲王，除了被那个家伙莫名的附体了的夏亚·道尔以外，其他的六个州在得知先祖死了之后，都开始了蠢蠢欲动，尤其是我所在的奥利诺克州，现在的亲王是我的一个不知道多少代的叔叔，简直就是一个傻子，竟然派兵入侵穆尔霍兰德州，结果自然两个州打了起来，虽然在我的调停下最后议和了，但是这也给了其他州亲王一个消息，我似乎已经无力在约束他们，所说虽然他们没有明着说，但是实际上已经不再听我的命令了。”

　　“先祖告诉你的吧。”

　　“嗯。”夏亚·琴似乎有些悲伤，“先祖跟我说，它的这种选择也是被逼无奈，激活了我身上的血脉，夏亚帝国起码还有一个顶级的强者，不过先祖也说了，那个家伙的目的就是希望夏亚动乱，连带着引起世界性的战争，所以在我还没有完全的消化掉他给予我经验，以及血脉给予我的传承的同时，我的实际作战力能并不能达到先祖所期待的标准，他能算计先祖，也一样可以算计未成长起来的我，所以他要求我在我完全的消化掉这份力量之前绝对不能显露出我获得了力量的事情。”

　　“不过。”夏亚·琴的语气有些疲惫，“我觉得这样也挺好的，除了夏亚城的事情我什么都不用管，天幕镇虽然被毁的一干二净，兽潮似乎也莫名的停止了，但是那些亲王如果不傻就清楚，如果那里不修复好的话，将来下一次兽潮，魔兽长驱直入的时候，他们也不会好过到哪去，所以那里善后，他们管的比我还勤。”

　　“也就是说当你能够完全掌控现在你这具躯体里的力量的时候，你有把握能与兰特斯，应该是那个光头正面对拼的资本？你的的力量到底是一个什么阶段？现在的你比我强大的太多，说实话，我并不能够准确的定位你的实力强度。”

　　“我吗？”夏亚·琴面朝天的躺在了沙发上，姿势有些不那么雅观，“理想状态，变身成魔兽形态的话，防御力跟永恒骑士王差不多，攻击上可能会差一些，堪堪越过了境界线，而且配合这具躯体的天赋，凭借着先祖的战斗经验，以及不再有玉鳞的制约，我并不会害怕那个光头。”

　　“事情恐怕没有那么乐观。”思考了良久，堂吉诃德又给自己点了一支烟，“现在我们所面临的问题有两个，第一个是夏亚帝国内部的问题，就比如现在你所看到的和平，其实不过是一个假象而已，这六七个亲王之间暂时不会爆发战争，不代表永远不会，他们在失去了先祖之魂的庇佑之后，为了能够让国家更加稳定，必然会拉拢强者，寻找至强者的庇佑，当顶级力量对他们没有威胁的时候，内战必然就会爆发，这也是兰特斯所期待的的结果，当然，他并不知道你现在已经有了如此强大的力量，所以这个问题暂时可以无视。”

　　“第二个更严重的问题，也是我所关心的问题，你的力量极限是永恒骑士王，可以与不越界的佛陀战个平手，但是，没有人能够保证佛陀会不会越界使用力量，就比如方才我所读取的记忆，他能够从太阳神的手上逃走一次，未必不能逃走第二次，虽然在我看来，以太阳神的能力，他若再敢露头，必然是九死一生，那么这就涉及到一个他冒着与你同归于尽的风险来灭杀你，是否值得的问题，有太阳神这个强大到没边的第三者横在那里，他必然要考虑一下这个问题，所以……”

　　“堂。”

　　“嗯？”堂吉诃德正分析在兴头上，显然是已经有了一个应对的方案，就好像小孩子炫耀玩具一样跟夏亚·琴炫耀一遍，结果却被夏亚·琴给打断了，“怎么了？”

　　“我相信一点，你不会害我，所以你有什么计划你执行就好了，别跟我说了好吗，分析来分析去的我听着头晕……哎呦！混蛋，现在你打不过我了，你信不信……哎呦！”

　　“好了。”堂吉诃德轻轻的拍了拍手，“总而言之，当一棵树的根腐烂了以后，扶持着它的架子也坍塌了，我想，我们需要做的就是拔掉这棵树，然后重新种一根新的树苗，当然。”说到这，堂吉诃德耸了耸肩，“这之前，你要有足够充分的准备去拔掉这棵树才行……”

　　“把我说的话再重复一遍。”

　　“继续的装，什么都不管，让他们去自由的发展，从道义上占据制高点，最重要的是努力的吸收先祖的知识，经验，提高自己的实力。”

　　“很好。”堂吉诃德笑着想要去拍拍夏亚·琴的肩膀，不过想到自己是尸体，也就作罢了。

　　“堂，我能问你个问题吗？”

　　“说。”

　　“你为什么帮我？我可是知道你其实最讨厌麻烦的。”

　　看着夏亚·琴那略显期待的目光，堂吉诃德少有的没有打击她，只是贱贱的用手在自己的肚子前做了一个半圆的动作，结果，夏亚·琴红着脸拍了他一巴掌，结果力量用的有些大，直接就把堂吉诃德打出亲王府……

　　“这一局，算我输了。”转身离开了亲王府，堂吉诃德喃喃的自语道，当然，他这句话是对着修伊·海尔说的。


第二百三十三章 魔鬼与恶魔

　　坐在类似摇椅上的修伊·海尔少有的没有带着那黑漆漆的面具，而真正的原因就是因为这是本体，也就是说，现在这个家伙已经回到了真正的身份的那具躯体里了。

　　之前就说过，人类的灵魂是十分的重要的，损失的部分基本上很难的补充回来，而且来说，灵魂上的损失，甚至会导致与肉体的兼容出现很大的偏差，颇有些过去中国传统神话里人如果失去了部分魂魄就会体弱多病是一个意思。

　　当屋子外的阳光照到了修伊的时候，就可以看到一张面色惨白的脸，好像是失血过多一样，但是实际上是因为修伊的本体与残缺的灵魂不是那么兼容导致的，毕竟对于活着的人类来说，肉体与灵魂是一个有机的整体，包括可以使用类似中国仙侠小说里撰写的灵魂出窍这种逆天的本领的修伊也是一样，在其他的躯体里灵魂孱弱一些无所谓，可是当回到了本体的时候，孱弱的灵魂就会导致躯体本身也出现不好的反应，这个世界上唯一例外的就是巫妖，因为它们的灵魂已经从本质上发生了改变。

　　“咳～咳。”修伊淡淡的喝了口热水，企图让自己舒服一些，不过很可惜，治标不治本，“不着急，有你的保护，我的灵魂不会有溃散的危险，不过，真神的力量还真是强大啊，就那么一下，我差一点就彻底消失了。”

　　“在我看来。”修伊轻轻的晃了晃摇椅，脸上的表情很淡然，并没有因为自己已经成了废人而沮丧，“这对我来说是一件好事儿，我的灵魂虽然缩水了那么多，甚至所有的拘魂锁都被迫要抹去他们的记忆然后切断来降低灵魂所受到的压力，但是，你没发现吗？在太阳神那‘伟大’的光芒下，我的灵魂上之前的缺口似乎都已经融合了。”

　　“没错，就好像回到了一样，最开始遇到你的时候，我不也是一无所有吗？只不过是从头再来一次而已，我最不缺的就是时间，从遇见那个混蛋到今天，我就没有这么顺利过，看来你所说的气运还真是有那么些用处呢！”

　　“真是有些迫不及待的想要吞噬那几个种子了。”修伊深深的吸了口气，让自己的肺部能够好受一些，“下一步吗？夏亚帝国那里的计划虽然还差了那么一点，也只能那样了，谁让我们被真神给盯上了，这可不是一件有意思的事情，所以就像我之前说的，先放个假，好好的休息一下。然后？然后当然是要去找那个混蛋的麻烦，哈哈……”

　　在深渊世界，领主是一种像宅男一样的生物，可能很多年他们都不会离开自己的领土，原因也是各种各样，不过归根结底还是为了守护自己的领土，这就好像野兽一样，你只能在自己的领土里转悠，如果去了别人的领土，哪怕只是路过，都会被视为一种挑衅，恶魔或者魔鬼虽然欲望很强，但是不代表它们没有智商，无意义的战斗，没有人会愿意去打。

　　当然，为了战斗而生的疯子除外，比如堂吉诃德前世看的很多小说里，主角单纯的为了变强而变强，每天如果不遇到几个敌人干上几架，就全身不舒服，而事实上就是，越有强大力量的存在，就越会小心谨慎。

　　不过凡是都有例外，就比如这一次，深渊世界里的两大超级领主，魔鬼犹大与血魔亚伯破天荒的见面了，地点就在血魔的主城，因为这里是大陆的最西面，算是一个比较僻静的疆域，一般来说这种地方都比较容易隐藏秘密，而能让这两个家伙见面的唯一原因然是为了修伊根据契约支付的利用低阶魔兽改造出纯血人类的方法，不过说是方法，实际上就是两个生命炼金术师，跟当年死去的那个生命炼金术师米修斯一起研究的助手，根据米修斯的记忆以及他所遗留下来的研究资料，这两个生命炼金术师对活体死灵进行了改进，于是克隆人就这么诞生了。

　　“我早就跟你说了，咱们这是离开了虎口，又进入了狼窝，你看那些家伙，好像是在用看食物的眼神看着咱们。”在一间豪华且防御严密的地下密室里，两个看上去大概四十多岁的中年男人正在一堆炼金仪器面前制作着什么，自然，这两个人就是被修伊卖到了深渊的倒霉炼金术师。

　　虽然从某种意义上来说，他们并不想背井离乡，确切的说是穿越到深渊，不过他们也清楚自己是没得选择的，好在来到这里一个多月，他们俩发现，自己并没有像食物一样被吃掉，也没有像奴隶一样被虐待，而且还算是好吃好喝，就是有些吃不惯这里的食物，水也有一股特别的味道。

　　“得了吧。”另一个戴着口罩的男人瞥了一眼巨大且透明的好似玻璃做成的墙壁一眼之后，很小心的把几滴溶液滴进了一个炼金容器里，“我们所制造出来的那些没有灵魂的人类才是它们的食物，至于我们俩，那就是会下蛋的鸟，它们不会把咱们怎么样的，把基础单元体外壁溶解液给我拿过来。”

　　“那你说他们站在外面看着我们干什么？”

　　“谁知道，快点做完这批，然后去吃饭，我有些饿了。”

　　“我也是……”

　　两个人炼金术师看似用不列颠语在那里小声的嘀咕着，但是实际上确已经被亚伯跟犹大听个一清二楚，“这两个人类倒是蛮有趣的。”犹大轻笑了几声，“不过，我的老朋友，我这次过来可是因为密党里其他的亲王给予的压力，他们认为最少也要有一个炼金术师留在我们密党的势力范围里，你要知道，我们的冬堡也因为这事儿被太阳神迁怒，顺手给毁了……”

　　“一个。”亚伯轻轻的拍了拍犹大的肩膀，“他们两个来这里快一个血月的时间了，但是一共也就生产了十只那种炼金药剂，而且我的下属告诉我，他们并没有偷懒，我们血族对于灵魂的感知虽然比不得你们，但是区区两个人类还是可以分辨出他们是否说了谎话的，你觉得我血族付出了一件圣器，两位亲王，就为了每个月五个活人吗？”

　　“你的意思是？”犹大虽然跟其他的魔鬼一样贪婪，但是不代表他傻，每个月五个人，还不够他一个人塞牙缝的呢。

　　“没错，人类的灵魂，人类的血液，甚至人类的肉体，对于我们深渊一族来说就好像是最珍贵的美味，同时也是最好的施法材料，不过，我们对于人类的需求虽然大，但是却也不急于这一时，让他们俩成为老师，将这份知识分别传给我们各自选定的族人，一直到它们可以完整的继承这神奇的炼金术，而后我们的各自的族人又可以挑选更多的在这方面有天赋的族人进行培养，到时候形成了规模以后，你我之间还会为了争夺这两个人类而产生矛盾吗？”

　　犹大看了看那两个蹲在那里吃着血族特产的一种方便快捷用盒子装着的便餐的人类，不由的耸了耸肩，“希望他们两个是合格的老师吧，不过，我要用魔鬼一族的秘法先复制了他们的记忆，省得出什么问题。”

　　“这个是自然的。”亚伯拍了拍犹大的肩膀，“走吧，用那几个人类的血液，我用骸骨之杯做了一批血酒，我想你一定会喜欢的，想想吧，纯正的，长相漂亮的，没有一丝杂质的处女血液酿造的血酒……”

　　“对了，亚伯，我们密党的冬堡虽然毁了，但是还是有很多魔鬼留在了费伦，据我所知，那个夏亚帝国的守护者死了以后，那几个人类亲王似乎都在招兵买马，甚至我的一个下属都成为了他们的座上宾，未来必然会发生内战，这么大规模的战争……”

　　“滚蛋。”看似谦逊的亚伯少有的爆了句粗口，“别以为我不知道你怎么想的，别想打魂之灯的主意，我们的亡魂之刃被太阳神毁了，你还想让死神毁掉我们的魂之灯吗？”

　　“哈哈，我的朋友，别激动，牺牲了亡魂之刃跟冬堡，但是我们得到了可以无限创造活着的几乎完美的人类躯体，牺牲魂之灯，我们能得到的不过是一堆灵魂晶石而已，我看上去像那么傻的人吗？”

　　“难道说你有办法？”

　　“当然。”犹大一幅胸有成竹的样子，“这也是我这次亲自过来的原因，不然的话，方才的事情只要派遣一个下属过来表个态就行了。”

　　“首先。”犹大晃了晃杯子里散发着阵阵血腥味的猩红色的酒，“我们要明确一点，我们不是去跟死神抢食物，在有了那个炼金术之后，完全没有必要冒那个风险，我们只是去吃死神吃剩下的而已。”说着犹大轻轻的抿了一口，“时间还差一些，如果能埋藏个几年，估计会更好喝。”

　　坐在一旁的亚伯没有说话，只是静静的听着，显然这只血魔已经打定主意，哪怕犹大的计划有一丝风险，他都不会同意，大量的灵魂晶石虽然诱人，但是也要看付出的是什么代价，说到底，魔鬼这个种族最爱的就是空手套白狼，亚伯甚至有理由怀疑，为了不让血族的人心里不平衡，冬堡甚至有可能使他们自己毁灭的……

　　“费伦世界有很多的基础规则与深渊不同，其中我们比较在意的一个就是不知道为什么，灵魂在费伦世界是无法长时间存在的，普通人的灵魂一旦离开肉体，如果没有一定的躲避，存储的手段，用不了多久就会因为灵能耗尽而消失，所以。”犹大伸出一根指头沾了一些血酒，在空中画了一个类似魔法阵一样的复杂图案，当然，这个魔法阵只是部分而已，“只要我的人事先在某处战场上布置好这个欺诈结界，将一部分灵魂掩藏起来，造成是世界规则抹杀的假象。”

　　“你要知道，死神不会光临一具尸体两次，只要成功的骗过了她，等安全了以后，就可以利用魂之灯收割灵魂，炼制出的灵魂晶石归你，欲望之石归我，你看怎么样？”

　　“哪里搞到的魔法阵？”

　　“哈。”犹大嘿嘿的笑了几声，“老子几百年没骗，不代表实力退步，跟一个欺诈者那里交换的，我跟它说，我废了好大的力气，才在费伦世界找到了这个五胞胎处女，完美的没有一丝瑕疵……”

　　“欺诈者……”亚伯无奈的笑了几声，“不过，单单这样可不行，你这个老骗子就付出了五个人类跟你那低劣的骗术就想让我使用魂之灯，灵魂晶石归我，欲望之石五五分，要知道，我们酿造欲望之血也是需要欲望之石呢。”

　　“该死的。”犹大“愤愤”的拍了下桌子，“看在老朋友的份上，就这么定了！”


第二百三十四章 重建天幕镇

　　“我在去往天穆镇的路上，琴没事儿，有些小意外，问题不大，情况……很复杂，一句话两句话说不清楚，我回去再跟你说，雪莉最近没什么问题吧，哈，师娘就那样，习惯就好了，放心吧。”

　　“我什么时候回去吗？这个不一定，不过你放心，不会太久的，哈，我也想你，暂时你就住在师娘那里吧，估计又要忙一阵子了。”

　　“哎。”堂吉诃德叹了口气，“幸好费伦世界长途电话不要钱啊……”

　　因为那一场所谓的天灾军团入侵，天幕镇虽然被移为了平地，叹息之墙甚至也被打出了一个巨大的缺口，但是好消息就是兽潮也提前结束了，在外人看来也许是被先祖之魂都给收拾掉了，但是实际上，堂吉诃德的猜测就是夏亚·东海那里一定出了什么问题，甚至让他关闭了他的那个魔法阵，所以兽潮才会结束。

　　“听说了吗？先祖之魂似乎被杀掉了！”

　　“假的吧，那可是超级强大的存在，怎么可能？”

　　“你不知道，听说是不小心被人发现了弱点，实际上啊，它是一个超级巨大的魔法阵，被人家把魔法阵的核心给破坏了。”

　　“扯淡，你听谁说的啊。”

　　“听谁……这事儿在整个费伦都传开了，关键是夏亚帝国甚至连辟谣都没有，你想想，这里面肯定有问题啊，我估计八九不离十应该是真的。”

　　“这还真是……”其中一个商人叹了口气，“我还寻思去天穆镇那里探探风声，如果缺少建筑材料，还打算大批量往那送呢，这要是真的，我可要谨慎了，别将来打起来那独立了，那我这钱可就算砸在那了……”

　　甲板上的角落里的类似的对话比比皆是，堂吉诃德没有特意的偷听，但是也猜测的差不多，这消息必然是“兰特思”放出去的，目的自然不用言明，想到这堂吉诃德轻轻的拍了拍飞艇的栏杆，说实话他虽然已经决定要帮夏亚·琴重掌帝国，但是，那也是逼不得已。

　　堂吉诃德的设想是夏亚帝国不能动乱，但是没想到那个家伙竟然能够请到异界来客，在堂吉诃德看来，这相当于作弊，而且最要命的不是这个，而是先祖之魂的真正弱点竟然也被发现了，不然的话，未尝没有一战的资格。

　　不过，最大的变数，同时也是夏亚帝国始祖最大的对头，太阳神的出现却仿佛成为了平衡天平的新的砝码，给了夏亚帝国一口喘息的机会，神明的攻击哪有那么好承受的，显然如今的“兰特思”至少很长一段时间，甚至可能是十年，数十年估计都不会再露头了，这也给了堂吉诃德一个喘息的机会，借助夏亚·琴的力量重新改造夏亚帝国。

　　虽然，堂吉诃德的本意并不想插手这件事，但是他很清楚，从某种意义上来说，他跟夏亚帝国一损俱损，此消彼长，对他不是什么好事儿，当然还有一个原因，那就是如果能够止戈，这绝对是一大笔的功德，事到如今，堂吉诃德早已看开了，事实上，只要人还在这个世界上，就很难独立超然于世外，除非像阿尔萨斯或者岁月女神那样，有着强横到极致的实力才行……

　　“夏亚·东海是一个匹格仔。”莫名的堂吉诃德想到了这句话，说实话，那个好似萝莉一样的太阳神再次刷新了堂吉诃德的三观，想到这堂吉诃德不禁有些八卦的笑了，不用想，这其中必然是有什么故事的，不然的话，堂堂太阳神岂能做出这种小孩子怄气般的事情。

　　夏亚帝国虽然外忧内患，并且隐隐的有一种要爆发战争的感觉，但是似乎所有的势力都达成了一个观点，那就是天幕镇不能受到波及，夏亚·琴甚至把王宫的守卫都调到了天幕镇，原因自然就是害怕魔兽再次入侵，没有叹息之墙的阻挡，聚集成群的魔兽将会是任何国家的噩梦。

　　所以当堂吉诃德再一次来到天幕镇的时候，有些惊奇的发现，这里竟然已经重建的差不多了，虽然比起之前的天幕镇要简陋很多，但是巨大的坑洞已经被填平了，上面又建起了好似坟头一样的房屋，相信以夏亚帝国的财力，要不了多久这里就能恢复正常，当然，唯一的不足就是叹息之墙那巨大的空洞依然存在，虽然可以看到无数的人在那忙乎着，但是事实上想要修复这个几乎有一截山脉大小的漏洞，并且能够达到之前的强度，绝非一朝一夕，若不是兽潮莫名的结束了，恐怕夏亚七州早都变成夏亚五州了。

　　借着夜色，堂吉诃德潜入到了叹息之墙上，显然是打算要寻找夏亚·东海，不过可惜的是平时他最喜欢喝酒的地方已经变成了一个巨大的空洞，从上往下看，就好像是山涧一样，这倒是让堂吉诃德有些犯迷糊了，他又不可能大吼大喊，唯一的办法，当然也是死马当活马医，拿出了唯一与夏亚·东海有联系的苍穹之镜，往里面输入了一丝灵能，“臭小子，你他娘的终于来了。”从镜子里想起了久违的夏亚·东海的声音。

　　堂吉诃德感觉自己的灵能猛的被吞噬了一大截，而后眼前一黑，再次恢复视力之后就又来到了那个充斥着血腥味道的地下宫殿，不过这一次这里似乎有了一些改变，而这种改变让堂吉诃德不禁有一些毛骨悚然，因为四周的墙壁上不再是上一次那样稀稀松松的血管，而是堆积的厚厚一层血管，厚实到似乎让整个地下宫殿的空间都缩小了好几倍，而后就是地宫中间的那个血池，已经是满满的一池子血了，甚至有溢出来的趋势，看到这，堂吉诃德不由的松了口气，有这么一池子凶煞之血，想来这个老家伙又能滋润的活一阵子了。

　　“咕嘟，咕嘟！”在夏亚·东海的茅草房外，这个家伙正在利用堂吉诃德给他的白酒提纯工具，提纯着白酒，所以这里充斥着一股血腥与酒的混合味道，也幸好此时堂吉诃德是巫妖，不然的话，也许真的会吐了也不一定。

　　“前辈，你看起来很闲啊。”

　　坐在小凳子上的夏亚·东海正在用扇子给燃烧着的木材扇风，看他的表情，似乎有些……无奈，“外面的情况怎么样了？”

　　“天幕镇已经重建了，叹息之墙也被不知道什么样的攻击给打出了一个巨大的窟窿，还有……现在天幕镇的人员都是后派遣来的，先前的那些人，包括守备长约里克，都已经死了，前辈，您这是……”

　　“哎。”夏亚·东海抓起了旁边的酒瓶子，咕嘟的喝了几口，“那天的事情我只看到了一部分，本来也想偷着帮帮忙的，能救一些算一些，不过，也许是那个跟我一样从其他世界来的家伙太过于张扬了，竟然引得生命女神的目光看到了这里，幸好我反应快，将整个魔法阵从叹息之墙上抽取了出来，龟缩在了这里，那之后的事情，我就不清楚了。”

　　听得堂吉诃德将事情的大概告诉了他以后，夏亚·东海又是一声叹息，“虽说这勇者从不说当年自己的故事，但是倘若我还是当年的我，定要将那小子挫骨扬灰！不过，听你这口气是打算要帮助那个小丫头了？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“我倒是想撒手不管，你这个后代一下子从高阶法师窜到了永恒骑士王的级别。实力提升我忍了，就连职业都换了，现在的我，恐怕都打不过她一根指头，我敢不管吗？”

　　“哈哈。”夏亚·东海无良的笑了笑，脸上的苦涩也少了不少，“我们金龙一族就是这样，用费伦世界的话来说就是骑法双修，至于偏重于哪一个就看它的血脉觉醒的是哪一部分了，很显然我这个后代血脉肉身部分觉醒的更完美，将来啊，她若能够解决掉力量提升过快导致根基不稳的这个问题，未必不能成长到当年我那个水平，不过没有信仰之力的支撑，也就是那样了，倒是你，以后可要小心了，吵架什么的……哈哈。”

　　面对夏亚·东海的嘲讽，堂吉诃德显得很淡定，提取出了自己的一段记忆，通过魔法与电信号转换，将图像投影到了他随手架构出来的一面冰墙上，“夏亚·东海是一个匹格仔……”太阳神那清灵且带有一丝诱惑性的声音传遍了整个地宫。

　　此时地宫里就只有夏亚·东海一个人，面色漠然的坐在那里，空荡的地宫里不断的重复着的夏亚·东海是一个匹格仔，“一千年了。”良久，这个男人叹了口气，“呵呵……”

　　天幕镇的新任守备长原先就是夏亚帝都的守备长，算是紧急任命，毕竟现在所有人都知道，虽然没有人做出头鸟，但是事实上女王大人以及夏亚帝都夏亚城其实已经被架空了，各个州的亲王早已经不再遵守女王的命令了，这一点就算是夏亚女王自己似乎都看出来了，所以帝都守备长大骑士布雷迪才会被派遣到这里，而且说实话，他对于现任女王还是很有好感的，跟她的父亲一样，是一位仁慈的王者，不过他也知道，无敌的先祖之魂一没啊，夏亚帝国早晚烽烟四起。

　　“守备长。”一个士兵来到了驻扎在叹息之墙上的布雷迪的帐篷里，“外面有一位法师，说是帝都过来的。”

　　“帝都？”布雷迪一愣，他很清楚，如今的夏亚主城也就是个空壳子，那些高阶力量不是跑的没影了，就是像自己一样被派遣到这里驻守，还会有什么强大的法师吗？“请他进来。”

　　“是，守备长。”

　　来到这间很简朴的帐篷里，堂吉诃德并没有多废话，而是直接掏出了那块金牌递给了布雷迪，证明自己是女王的心腹，“布雷迪阁下，非常时期废话就免了，我是女王大人派来修葺叹息之墙的环之法师，堂吉诃德，我现在要法师卫队以及奴隶团的指挥权，还有，这是女王大人的亲笔手谕，请阁下过目。”

　　布雷迪点了点头，虽然说现在的女王是没什么实权了，但是在这上面不应该出什么错，毕竟只是修葺城墙的指挥权，而且自己也在旁边看着，应该不会有什么问题，“请问阁下什么时候上任？”

　　“明天。”说着堂吉诃德掏出了一份魔法阵的结构图，自然，这个东西是从夏亚·东海那里要来的，叹息之墙不但对于夏亚帝国很重要，对于夏亚·东海也一样是命根子，没有它，那么下一个五年之后，恐怕这位前世界最强者就要跟这个世界说拜拜了，“这是我专门为修补叹息之墙而开发的魔法阵，不过由于消耗过大，所以要整个法师卫队的支持，到时候还需要守备长指挥一下……”


第二百三十五章 幸存者

　　“各位，我先自我介绍一下，我叫堂吉诃德，隶属于夏亚帝国女王夏亚·琴的雇佣军，我这次来的目的很简单，希望在大家的帮助下修复这一段被毁灭的叹息之墙。”在一群大概几十位法师面前，堂吉诃德指着身后的一块巨大的石板，“上面就是一个完整的修复魔法阵，这个就是修葺魔法阵，各位如果有什么问题，欢迎提出来。”

　　现如今的天幕镇法师卫队，是夏亚七州凑出来的，换句话说，这算是一个杂牌军，不过有一点可以肯定的是这群人在修葺，守护叹息之墙的信念上是一致的，原因很简单，他们的家，他们的财产，根基几乎都在叹息之墙的另一侧。

　　“堂吉诃德阁下。”一个看上去大概四十岁左右的中年人走到了那石台的跟前，很消瘦，实力竟然也是初阶环之法师，“用法术建造，我们也考虑过，但是问题是叹息之墙本身有着非常高的法抗性，在我看来魔法阵很难再上面运转起来，而且来说，我们不能追求速度，在兽潮的冲击下，如果墙体不够坚实，很容易就会因为撞击所产生的冲击波造成坍塌。”

　　堂吉诃德手里拿着一根树枝，指了指石板上的魔法阵，“这个魔法阵不是放在叹息之墙上的，而是放在叹息之墙外侧，我想您如果仔细的看一下魔法阵的架构就清楚了。”

　　“这……”堂吉诃德这么一说，在场的几个高阶法师这才仔细的研究起这个十分复杂的魔法阵，“密斯拉女神在上，这真是疯狂，堂吉诃德阁下，您确定按照这个魔法阵的架构，压缩出来的那一块巨大的城墙会有哪个法师卫队能够将它移动到叹息之墙上吗？”

　　“这个问题可以放心，交给在下就好了。”说着堂吉诃德轻轻一点石板，上面的魔法阵就消失了，取而代之的是一个巨大的正方形的石墙，外形，高度与叹息之墙几乎没有任何差别，自然，这就是用夏亚·东海给予的法术制造出来的城墙碎片，区别就是当年的夏亚·东海挥挥手就搞定的事情，如今放在堂吉诃德，至少也要几十个法师一起帮忙，才能完成一小段而已。

　　至于如何移动这块跟山大小的巨大城墙碎片，堂吉诃德的想法就是利用漂浮魔法阵配合气球，也就是让飞艇飘在天空中的那种气体，只要气球足够大，足够多，让这座山悬浮起来也不是什么难事儿，而且来说，这其中，堂吉诃德还可以偷偷的利用苍穹之镜借用一部分夏亚·东海的力量。

　　费伦世界的权力体系就有一点好，执行力很强，说干就干，第一天堂吉诃德分割好魔法阵图纸分别交给了负责的法师卫队之后，第二天就已经在奴隶，士兵的配合下在在叹息之墙的另一侧搭建起那超级巨大的魔法阵，而堂吉诃德作为总指挥，自然是站在叹息之墙上监工的，当然几十位法师堂吉诃德也不能一个一个的跟他们交换灵魂波动，事实上在费伦世界，如果相互之间不是特别的熟悉，法师们是不大愿意交换灵魂波动的，就像地球人不会随便跟陌生人泄露电话号码一样。

　　所以沟通上，堂吉诃德就有些恶趣味的设计了一个类似前世农村广播大喇叭一样的魔法炼金产品，挂在了叹息之墙的外侧，这时候，他只要对着话筒吼起来，就可以指挥那些法师，奴隶。

　　“四十五号区域，魔法回路距离过于近了，每两条魔法回路之间的距离最少保持半米的距离，这个魔法阵的功率很大，三十二号区域，建筑材料堆砌的时候保证稳定性，不要着急……”

　　“堂吉诃德阁下，您估计大概要多久能够完工？”站在堂吉诃德旁边的布雷迪看着下面那巨大到有些吓人的魔法阵，也不由的有些咋舌，光是魔法阵里的秘银恐怕就得几十万金币，而且作为高阶大骑士，他好歹也懂得些法术原理，他很清楚，这几十万金币的秘银最后能回收的不会多过一半，因为大多数的魔法阵的运转会导致秘银一定程度上的损耗，除非对魔法阵进行某些改进，但是那样的成本只会更高，而这只是一个一次性的魔法阵，自然不可能投入那无用的改进。

　　“我估计……哦，密斯拉女神在上。”堂吉诃德的灵能依旧在巡视着远处的魔法阵，这时候，他发现从天幕镇的更北侧的地方，竟然隐隐约约的出现了五个冒险者，当然，虽然现在不是什么狩猎的好时节，但是单纯的冒险者自然是不能引起堂吉诃德的注意的，那五个人就是在无尽荒原里逃过了一劫的金闪闪冒险团，只不过在堂吉诃德灵能的检测下，这五个人的状态似乎都不怎么好……

　　“天幕镇也遭受到了毁灭性的打击，所以这里的条件并不算太好，你们也就将就一下吧。”作为老朋友，堂吉诃德到没有装作不认识，反正救助他们也不过是举手之劳，而且，这五个人的样子也确实有些惨，唯一还算健康的就是似乎已经到达了当初死在堂吉诃德手里的那个苦行者等级的莱昂，其他几个人却是有些惨不忍睹，摩根去了一根胳膊，赛丽雅不但少了一只胳膊，甚至眼睛瞎了一只，而且半面脸也好似被刀削过了一样。

　　彼得躯体上似乎没什么，但是整个人却给人一种越发阴冷的感觉，最惨的就是拉克丝，方才堂吉诃德已经给她检测过了，已经变成废人了，灵能透支过度导致灵魂撕裂，必然是越阶使用了法术，她可没有佛陀那样的大能守护，所以能活下来已经是幸运了……

　　“堂吉诃德阁下，拉克丝她……”莱昂似乎还抱着一丝期望，不过看到堂吉诃德微微摇了摇头，也就没有在问下去。

　　“堂吉诃德叔叔，你怎么变成这样了？”赛丽雅并没有选择逃避，虽然只是用眼罩蒙上了那个瞎掉了的眼睛，依旧露着那灿烂的笑容。

　　“我是法师啊，法师想要改变自己的样子还是很简单的。”堂吉诃德揉了揉赛丽雅的脑袋，抬起头看着一言不发的彼得，“你们遇到了什么？”

　　“暗黄色的雾气，所有的魔兽只要碰到这雾气就全身腐烂变成了怪物，而且它们似乎有着追踪一切活着的生物的能力。”彼得叹了口气，似乎不太愿意回想那段记忆，“幸好当时我们在山洞里，幸好拉克丝拼了命的释放着法术护盾，幸好……有我跟莱昂奋力的打穿山洞，不断的用岩石土壤掩埋着洞口，也不知道是好运还是差运气，竟然掉进了迷宫一般的蛇尾鼠的地洞里，摩根的手，跟赛丽雅的脸都被它们咬到了，当时我也没有任何办法，只能用最残忍最直接的方法砍掉他的胳膊，削掉她脸上的肉，不想连着眼睛一起去了……”

　　“彼得叔叔，我不怪你的。”赛丽雅脸上的笑容依旧挂在那里，虽然看着有些别扭。

　　“你们之后打算怎么办？除了彼得跟莱昂，你们这个团队几乎已经……”

　　“老了，也该休息了。”摩根用仅有的一只手拍了拍自己的大腿，“这次能活下来就很好了，也该回家养老了。”

　　“我打算跟莱昂结婚了，变回普通人其实也挺好。”拉克丝看似洒脱的晃了晃手臂，显然莱昂已经是她唯一的精神支柱了，“对了，堂吉诃德阁下，将来我们结婚的时候，能让您来主持婚礼吗？”

　　“哈。”堂吉诃德笑了笑，“我的荣幸……”

　　深夜，忙碌着的士兵，法师早已经休息去了，现在这个季节倒是不太需要警觉，毕竟靠近天幕镇的魔兽都在那场灾变中死的差不多了，想要恢复元气，估计还要很久，站在帐篷外的堂吉诃德正与蹲在那里的彼得似乎在交谈着什么。

　　“如果没地方去，留在我身边吧，最近我正好也要用人，你跟莱昂的实力都不错，而且我看你似乎也有着要突破到大骑士的趋势，起码灵魂已经开始越界了。”说着堂吉诃德递给了彼得一根烟，当然，从未抽过的彼得也是被呛得够呛。

　　“跟着您？”虽然有些呛，但是那种快感很快就征服了彼得，“呼～可是，赛丽雅这个样子，我不想让她受到歧视的目光。”

　　看着三口就抽没了的那根烟的彼得，堂吉诃德无奈的把一整盒都给了他，当然，还有打火机，“方才我跟我的妻子交流了一下，生命神殿的祭司顶多能帮赛丽雅修复脸上缺失的那块肉，已经没了的眼睛跟胳膊就没办法了，就算有估计也不会轻易出手的，毕竟你们对于生命女神的信仰也不过是泛信仰。”

　　“不过，赛丽雅跟摩根的问题，我倒是可以帮忙，虽然不会有以前那么好用，但是从外表上看，应该没什么问题的，总之，你们就先跟着我吧。”

　　“嘶～”将手里的烟屁股捻灭，彼得点了点头，“这条命就交给阁下了。”

　　“知道。”回到了自己的住处之后，堂吉诃德跟夏亚·东海交谈了起来，显然经过苍穹之镜的确定，生命女神已经不再关心这里，自然夏亚·东海就又敢出来得瑟了，“他似乎也跟魔鬼签订了契约，不过看上去，好像并没有受到诱惑失去理智。”

　　嘭，话音一落，堂吉诃德有些疲惫的躺在了床上，“没错，留下他最主要的就是因为我对深渊一无所知，这也算是一个突破口了，具体的？我还没想好呢，明天再说……”

　　横断山脉自从经历了一场可以说是旷世大战之后，已经被毁的面目全非了，当然，这其中最大的“功臣”就是手持亡灵之刃的阿萨迈跟老魔鬼古拉，利用魔鬼的天赋感知龙脉的截点，用亡灵之刃里面的无数幽魂在几乎同一时间侵蚀这些截点，就好似中国武侠小说里的点穴一样，所以现在再看这座山脉，真的已经被腐蚀的千疮百孔，尤其是七星阁那里，仿佛是陨石撞击地球一样，有一个巨大的坑洞。

　　“呼～”一阵墨绿色的龙卷风好似从天而降，又是一个纯血精灵，只不过这只精灵是男性，银白色的皮肤，墨绿色的眸子，系着马尾辫，两只长长的耳朵就那么暴露在了空气中，虽然身上背着一张弓，但是实际上给人的感觉却偏瘦弱，估计应该是法师一类的职业。

　　“咯吱～”踩在满是碎石的地面上走了几步之后，这只精灵目光划过巨大的坑洞，意念一动，一片碧绿的树叶从层层碎石土壤中窜了出来，飞到了他的手里，此时这片树叶已经一片翠绿，虽然跟伊文曾经所说的极致的碧绿还差一些，但是估计那一天也不会太远了。

　　又是一阵墨绿色的龙卷风，那个纯血精灵直接出现在了伊文的跟前，半跪了下来，“吾主，这是您所说的树叶。”

　　看着这片树叶，向来笑嘻嘻的伊文少有的没有表情，只是在秋千上摆来摆去，“那里什么都没有了吧。”

　　“是的，吾主，毁灭的很彻底。”

　　“哎。”伊文叹了口气，“拿着这片树叶，跟随着它的指引，寻找到我要找的人……”


第二百三十六章 受伤

　　一场灾难虽然让很多冒险者死在了这里，但是无尽荒原这块巨大的蛋糕依旧会吸引无数的新的冒险者来到这里，所以在那场灾难过去之后，人们知道了似乎是灾难的制造者与先祖之魂同归于尽了以后，天幕镇也一天比一天热闹了，但是最热闹的却是今天，在几乎所有的奴隶与法师卫队的帮助，甚至布雷迪动用自己的权利从叹息之墙的其他部分又调过来了一部分法师，经过了大概一个星期的准备，魔法阵终于布置完成。

　　所以一大早布雷迪就派遣士兵封锁了叹息之墙，当然这是怕有人捣乱，每个法师都站在了魔法阵的一个截点上，在堂吉诃德的指挥下，一齐发动了魔法阵，于是远远的透过缺口很多在远处围观的冒险者，先是感受到了一股巨大到能令人窒息的法术波动，而后就好像是地震了一样，整个天幕镇都跟着晃悠了起来，也好在是这里的建筑依旧是低层的，不然也许还有可能造成坍塌。

　　“彼得叔叔，我看不到了，我要坐到你的脖子上！”显然对远处很好奇的赛丽雅因为各自太矮了所以对彼得撒起了娇，不过现在看的话，赛丽雅的胳膊已经接上了，在魔法波动与电信号转换器的帮助下，日常的生活是没有什么问题的，脸上那个狰狞的伤口也没了，眼睛里也镶嵌了一颗足以以假乱真的眼睛，只不过因为眼部的神经太过于复杂，而这里又没有足够的条件，所以这只眼睛所看到的图像就有些模糊，当然，总比什么都看不到要强。

　　“彼得，你已经决定好了吗？”摩根不时的摸着自己的新手臂，灵敏度比起以前的那是没法比的，战斗什么的是别想了，不过好处就是日常生活不会那么不方便了。

　　“嗯，除了战斗，我什么都不会，如今有人愿意收留我，自然是要留下的，不为我自己考虑，也要为赛丽雅考虑，生活，总是要继续的。”

　　“也好，不过还真没想到，堂吉诃德阁下竟然是女王陛下的人。”

　　“轰隆！”剧烈的震动让摩根整个人差点摔倒，此时远处可以看到一块正方形的好似一座山一样的巨大石块缓缓的重地面升了起来，一直到达了与叹息之墙一样的高度之后，这震动才停止……

　　“还真是……壮观，对了，莱昂呢？”

　　彼得把赛丽雅从脖子上摘了下来，“估计是陪着拉克丝呢，她的灵魂撕裂之后，整个人都虚弱了很多，虽然这几天堂吉诃德阁下给她治疗了一下，但是顶多是稳定稳定，灵魂撕裂说白了就是献祭灵魂，缺失的部分，哪有那么容易补充回来。”

　　“不用这么扶着我，我只是变回了普通人，又不是不会动，还有，堂吉诃德阁下怎么跟你说的？”

　　莱昂把拉克丝搀回到了床上，“具体的没说什么，反正就是让我暂时在他的手下做事，给了我们一笔钱，算是预支的酬劳，让我们明天回帝都待命，到时候他回来找我们的，你渴不？”

　　“我刚才就是去喝水了……”

　　通往泽玛斯的蒸汽机车上，堂吉诃德正在闭目养神，天幕镇那里的事情处理完之后，他就赶回了不列颠，换回了自己的躯体，不过因为他还要去找亚瑟·潘德丽再去购买材料，索性就没告诉凯尔，而是偷偷的先离开了，因为这个小女人也不知道怎么的，对谁都没意见，就对她敌意特别大。

　　堂吉诃德微微皱着的眉头看，似乎是很不爽的样子，而原因就是在那里喋喋不休的夏亚·东海，在他再三的追问下，堂吉诃德把自己的计划告诉了这个家伙，于是这个前世界第一强者，前国王就开始滔滔不绝的发表其了自己的意见。

　　“小子，我感觉完全不用发动战争，只需要让那个我的那个后代挨个人去拜访一次，他们肯定会乖乖的加入到你所说的联盟中来，这样你也可以少造成一些杀孽，虽然说你的出发点是阻止更大规模的战争。”

　　“现任的亲王以及他们的子嗣都是有着野心的，野心这个东西只有收起来跟放出来这两种状态，所以我要趁着那个家伙暂时没有办法出来的这段真空期，尽量的打造一个稳定的联合帝国，找一些想当国王却有没胆的人，扶植他，夏亚帝国从此改名叫夏亚联合国，七个州的亲王升级为国王，对于自己的领土有着绝对的自治权，但是同样他需要遵守一点就是不能对于联合国其他的国家发动战争，不然的话，名义上的联合国军长就有借口率领其他六个国家攻打它！”

　　“两个选择，每一年给联合国交些保护费，给天幕镇交一些守护费，安安心心的当你的国王，或者，去死！这样就算佛陀还敢冒着生命危险去制裁琴，他也要考虑一下是否划算，毕竟夏亚帝国已经没了，那些国王不一定会按照他的设想继续爆炸战争，毕竟自己已经是国王了，当然，这一切能够实行的前提就是，这一批亲王以及他们的亲信都必要死，因为环境，时代，经历，让他们的野心太大了……”

　　“还说你不想当国王？这样整个夏亚联邦实际上还是琴说的算吧，她的实力在那里，而她又对你言听计从……”

　　“得了吧，前辈，堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，我若想当国王，那就不是这样计划了。”

　　“那是怎么样的计划？喂？喂？你这个混小子，不知道话说到一半最讨人厌吗？”

　　“你们二位慢慢聊。”在亚瑟·潘德丽的书房门口，梅林笑嘻嘻的关上了书房的门。

　　“平民，你又来找我干什么？”

　　因为现在已经是不列颠最冷的时候了，书房里的壁炉正呼呼的燃烧着，坐在壁炉旁的地毯上的堂吉诃德拿出了一根烟点燃了，“还是要买炼金材料，不过这一次不需要你打折了。”

　　“咳～咳～”亚瑟·潘德丽捂着鼻子跟嘴，不驻的咳嗽了起来，看到这堂吉诃德把烟丢进了壁炉里，有些诧异的看着亚瑟·潘德丽，“你怎么了？骑士王也会生病吗？”

　　亚瑟·潘德丽摇了摇头，用手挥了挥烟雾，“前一阵子跟人打了一架，受了些伤。”

　　“谁？”

　　“蜘蛛公国，早些年出了一个初阶领域之法师，让他们似乎有了很大的底气，这些年这个国家一直小心翼翼的往外扩张，显然对于我们不列颠似乎也有着想法，不过碍于我们与夏亚相邻，他们就一直没动手，前一阵夏亚的先祖死了的事儿已经传开了，所以他们就想要袭击我们。”

　　“那后来呢？”

　　“咳咳～你说呢？”亚瑟·潘德丽脸色有些微红，“那个家伙被我给砍死了，蜘蛛公国的王室也被我杀的差不多了，那个国家算是废了。”

　　对于蜘蛛公国的遭遇，堂吉诃德也是很高兴的，毕竟他跟这个国家也算有仇，未来如果实力成长起来了，未必不会去报仇，但是却被亚瑟·潘德丽给完成了，想到这，他不由的伸出手拍了拍亚瑟·潘德丽的肩膀，“姑娘，你真是一条汉……”

　　“嘭！”堂吉诃德被一巴掌拍倒在了地上，“我虽然受伤了了，但是起码的肉体力量还是在的，敢调戏我？”

　　“所以说啊，我讨厌冬天。”躺在地上的堂吉诃德不由的撇了撇嘴，“穿的太多……噗！”

　　亚瑟·潘德丽的小腿直接就压在了堂吉诃德的脖子上，“平民，我的忍耐是有限度的，咳～咳。”

　　“看来你伤的不轻啊。”堂吉诃德轻轻的拿开了亚瑟·潘德丽的腿，“需要我帮你看看吗？”

　　“不用，只是强行击杀他付出了些代价而已，还有你，是不是打算彻底的加入夏亚帝国了？这么卖力的帮助那个女人……”

　　“怎么说呢，我没想到那个人能跟魔鬼达成交易，而且也不知道是巧合还是魔鬼的天赋异禀，竟然找到了先祖的最大的弱点，所以这一场……我输了，但是越是庞大的，惯性越大，我还有机会。”

　　“哼，让它解体也挺好的，起码我们不列颠不用担惊受怕的。”

　　“得了吧，我跟你说，就是因为有夏亚，挨着夏亚，你们不列颠才能有这么好的机会发展，蜘蛛公国就是个例子，总而言之，这次我来两件事儿，第一，作为夏亚帝国女王的心腹大臣。”

　　“你去死吧！”

　　“别闹。”堂吉诃德一把抓过了石中剑，“我是代理大臣，来购买炼金材料的。再一个，就是以朋友的身份告诉你，继续保持中立，未来一段时间，夏亚也许会爆发一场内战。”

　　“话说，你确实伤的不轻啊。”堂吉诃德把石中剑交还给了亚瑟·潘德丽，“女王大人，用我扶您去沙发上休息下吗？”

　　“不用，这里很好，把钱留下，你可以滚蛋了，别指望我给你打折！”

　　“遵命，女王大人……”

　　“怎么样，堂吉诃德阁下，跟女王大人谈得如何？”

　　跟梅林并行在离开王宫的路上，堂吉诃德微微的摇了摇头，“她伤的不轻啊，那个法师很厉害吗？”

　　“不清楚，那场战斗我们并没有看到，两个人为了防止波及到各自的军队跑到其他的地方去打了，后来女王回来的时候，我就已经看出来她似乎伤得蛮重的。”

　　“蜘蛛公国怎么会想到攻打你们？”

　　“这……”梅林左右看了看，小声的说道，“堂吉诃德阁下您不是外人，这事儿，我就跟您说，您可千万别告诉别人，包括女王大人，不然在下……”

　　看到堂吉诃德点头，梅林才继续说道，“蜘蛛公国的特使很嚣张的来觐见女王，结果那几天女王大人似乎正不巧是血月期，就教训了他一下，结果两方都是暴脾气，就……”

　　“啪。”堂吉诃德扶了一下额头，“不找死就不会死，怎么就不懂呢？敢惹处于血月期的骑士王，活该啊他们……”

　　“呵呵。”梅林干笑了几声，“不过这场战斗我们站着道义，也没侵略他们的领土，所以神殿方面也没有出手阻拦，好处确实是捞了不少……”

　　堂吉诃德伸手指了指梅林，一幅我懂的样子，“这次的材料可能会比较多，所以就麻烦梅林阁下了，我也不清楚她受伤了。”

　　“放心吧，咱们都是一家～咳咳～”

　　堂吉诃德装作没听到，翻了翻空间戒指，从里面拿出了一小瓶好似玻璃球一样的东西，自然，这就是他的女儿雪莉的口水，富含各种矿物质，维生素，以及龙的口水，效果比起龙蜒草都好，“这是我用龙蜒草炼制的炼金药丸，每天吃一颗，对她的伤也许会有帮助，你替我交给她吧。”

　　“您有心了，交给在下吧。”梅林可是知道龙蜒草是什么东西的，那不是有钱就能买到的东西。

　　“那在下就告辞了先。”

　　“再会！”

　　夜里，亚瑟·潘德丽没有回卧室，而是躺在了书房壁炉前的那厚实的毛毯上，在她的跟前摆着一个透明的玻璃瓶，瓶子里有着一堆在壁炉的火光照射下忽明忽暗的“玻璃球”，均匀而轻微的鼾声表明这位女王已经睡着了……


第二百三十七章 寻找魔鬼

　　“还真没想到，事情会发展成这样。”在阿尔萨斯的家里，一大家子人其乐融融的坐在餐桌上，集万千宠爱于一身的雪莉更是坐在了菲拉的怀里，不时的吃着这位美丽的姐姐给她插过来的食物，当然，大多都是堂吉诃德在夏亚买的各种美食，阿尔萨斯喝了一口高浓度麦酒之后，不由的感叹了几声，“也许再过很多年以后，那个小丫头也能成长到当年的最强者的地步呢。”

　　“很难啊。”堂吉诃德给凯尔扒了一只硕大的龙虾肉，“这么多年了，她的血脉其实已经很微弱了，尤其是夏亚帝国从来都不怎么保护血脉的纯洁性，因为也没有那个必要，她想要继续提升实力，首先要做的就是提纯血脉，漫漫长路啊。”

　　“推翻真神……”菲拉咯吱的咬断了一根鸡爪，“这之后啊，那把岁月之剑你们就一直带着，再遇到那个人就召唤师娘，我虽然不是真神，但是还轮不到那个家伙在费伦世界胡来！”

　　“这件事还是再议吧，他能够抵挡真神的攻击，可想而知那个佛陀的实力如何了，也许他不一定能打过您，但是想要逃走还是很容的，所以啊，没有万全的把握，我不想暴露师娘您的存在。哎呦！”

　　剩下的半只爪子直接砸在了堂吉诃德的头上，“臭小子，看不起你师娘？”

　　“没……没有，对了，师娘，这之后雪莉可能就要麻烦您暂时带着了，战争爆发之后，我跟凯尔不一定有时间照看她。”

　　“这还用你说，正好我呆着无聊，来，雪莉，张嘴……”

　　“父亲，那你什么时候能回来呢？我要是想你了怎么办？”

　　“那就多吃饭，赶快脱离幼生期，到时候就父亲就可以带着你了。”

　　“好的，父亲！”

　　深夜，雪莉并没有睡在堂吉诃德跟凯尔的房间，而是被菲拉给抱走了，显然，这个专业卖萌的小家伙已经彻底的迷住了菲拉，主要的原因就是菲拉不能生育，确切的说应该是不敢生育，作为真神，如果产子，神格就会被强制掠走一半传给后代，这对于菲拉是致命的伤害，所以她的这份母爱就顺理成章的给了雪莉。

　　呼～一阵猛烈的喘息之后，两个人安静了下来，疲倦的凯尔就那么趴在了堂吉诃德的身上，久久的不想动弹，俗话说小别胜新婚，尤其还是两个正值壮年的年轻人，所以分别了许久之后，才回来，就来了一场断断续续几个小时的战争，顺便还是用了血腥菲拉。

　　“堂。”忽的，凯尔抬起了头，看着微微的眯着眼睛看着天花板的堂吉诃德。

　　“怎么了？”

　　“总有一种感觉，你好像永远都闲不下来。”

　　“啪～”堂吉诃德轻轻的拍了拍凯尔的屁股，“傻丫头，我们还没有能到脱离这个世界而单独存在的地步，为了活下去，这种奔波也是必然的，早些睡吧。”

　　“我不。”凯尔整个人钻进了被子里，滑到了下面，别以为我不知道你偷偷的去泽玛斯了，“我要榨干你！”

　　“……”

　　也许是因为受伤过重的原因，半个月之后，堂吉诃德接到了梅林的通知的时候，亚瑟·潘德丽并没有出现，对此堂吉诃德也没有在意，不过说是没有打折，但是梅林还是偷偷都告诉堂吉诃德，亚瑟·潘德丽给他便宜了两成，也就是打了个八折，这一次夏亚·琴掏了三百万的夏亚金币，堂吉诃德自己也拿出了将近两百万，而且空间戒指也是他拿的，毕竟如此多的材料，一个空间戒指根本装不下。

　　“所长，您回来了！”在战争魔偶研究所，堂吉诃德见到了那几个久违的下属，这些年青一代的炼金术师并不是那种两耳不闻窗外事的人，对于外面发生的事情也是有所了解的，在他们看来，要不了多久自己也许就要失业了，同时夏亚帝国才发展起来的炼金术估计又要没落，毕竟失去了实权，失去了先祖的女王已经没有办法统领这个暗地之下已经四分五裂的帝国了，却不曾想，竟然见到了堂吉诃德。

　　“不要叫我所长了。”堂吉诃德轻轻的拍了拍轩尼的肩膀，“上次不是说嘛，我已经卸任了，现在你才是所长，怎么样，最近有什么新的研究成果吗？”

　　“有倒是有。”被堂吉诃德搂着肩膀的轩尼瞬间感觉有些受宠若惊，说起话来都有些结巴，当然这不是说这个长得有些文静的年轻人的性取向有问题，他有今天的地位那是堂吉诃德一手提拔的，所以他一直都把堂吉诃德当做偶像一样崇拜，有这种反应也很正常，“不过，所长，最近发生的事情你也知道，不光是我们这里，其他的那些研究所的研究似乎都受到了限制，因为资金。”

　　“放心，这一次我带来了足够的资金，其他的那些常规炼金工厂也都要并入进来，因为我们有一个巨大的计划要去完成，有你们忙的了，好了，说说你们的成果吧。”

　　“是，所长，您走了以后，虽然留下了魔法信号与神经电信号转换器的设计图，但是我们发现制作出来的跟你亲手制作的实在是差距很多，也许是所里的那几个法师的实力跟您差的太多，所以我们就换了一个思路，采用了神经同步的做法，省略了转换的步骤……”

　　“真是麻烦。”因为夏亚·琴已经无法使用通信法术，所以堂吉诃德有什么事儿想要跟她说，都必须要亲自找到她，所以坐在了沙发上的堂吉诃德才不由的抱怨了一句。

　　夏亚·琴把一杯热气腾腾的茶放在了堂吉诃德的面前，“怎么就把凯尔姐带来了，雪莉呢？”

　　“这次回来可能要打仗的，带着那个小家伙，真打起来，谁看着她，事情我都已经处理的差不多了。”堂吉诃德端着茶水吹了吹，“大概需要一段时间整合，不过还得跟着你来，你什么时候能恢复成顶点的实力，这个计划什么时候才能正式执行。”

　　“嘶～嘶～”在堂吉诃德的眼里，夏亚·琴的鼻子上似乎多了几片细小的鳞片，又抽动了几下鼻子，然后就嘭的跳到了堂吉诃德的旁边，“你的身上有别的女人的味道，嘶～嘶～她的腿碰到过你的……脖子，不是凯尔姐！”

　　“啪～”堂吉诃德一伸手把一脸“委屈”的夏亚·琴推到了一旁，“有这瞎猜的时间，去给我参悟先祖跟血脉留给你的传承。”

　　“我拒绝，这味道不像是人类，好像是半精灵！凭什么我就不行……唔～”

　　堂吉诃德的两只手一左一右的捏着夏亚·琴的脸蛋，“有些话不能乱说的，不然可就要打屁股了。”

　　“好啊，来吧，不对，你已经打不过我了。”

　　“……”

　　“哗～”蹲坐在床边的莱昂拧干了手中的毛巾，给才洗过脚的拉克丝擦了擦脚，看他那熟悉的手法，显然不是第一次了，“明天开始我就要去执行堂吉诃德阁下布置的任务了，到时候你自己多注意，不过这里已经不是什么战略要地了，估计不会有什么危险的。”

　　“你要执行什么任务？”

　　莱昂摇了摇头，“不能说的，这是军事机密。”

　　“莱昂。”拉克丝抓住了他的手，“从那次事情之后，我感觉自己好像越来越不适应这种生活了，有些怕。”

　　莱昂站起身坐到了床边，抓着拉克丝的一只手顺便也替她擦了擦，“本来呢，我也不想再去冒险，但是堂吉诃德阁下跟我说，你的灵魂十分的不稳定，他虽然没有办法让你回到之前变回法师，但是却有办法稳定你的灵魂，世界上本没有什么免费的午餐，堂吉诃德阁下不可能平白无故的救你。”

　　“可是……”

　　“好了，拉克丝，当年你也是叱咤风云的女法师呢，怎滴这么矫情，等你的伤势稳定下来之后，我的任务也结束之后，我们就结婚……”

　　“所以说啊，你这个小子，什么都好，就是疑心太重，我还能骗你怎么滴。”伴随着咕嘟的煮酒的声音，以及木柴燃烧的劈啪声，夏亚·东海很是不满的批评着堂吉诃德。

　　“一千年没见了，谁知道你的这个老朋友变成什么样了，所以试探还是很有必要的，不管怎样，如果因为他所知道的一些消息导致夏亚七州的这些个亲王有什么过激的举动，那么毫无疑问的，您的推测就是错误的。”

　　“如果不是，那就好了，他手上最大的王牌时时刻刻的都想着背叛他，那么他对于我的威胁就降到了最低，不过前辈，我还是有些怀疑，在誓言之下，他是不能做出任何伤害兰特思的事情的，倘若他知道我的计划，可以不告诉兰特思吗？”

　　咕嘟，咕嘟，隔着苍穹之镜，堂吉诃德依旧能够听到对面煮酒的声音，显然这个家伙在没有了生命危险之后，彻底的想当一名酒鬼了，“安心，以前它不做，不是不能，而是没有必要，当这个家伙发疯的想要推翻神权的时候，就注定了佛陀必然会背弃它，我跟它斗了那么久，太了解它的性格了，对了，下次派人给我送过来一些名贵的炼金材料，我要做药酒……”

　　“正面战场的话，战争魔偶军团我感觉更多的是起到一个分割战场的作用。”在战争魔偶里，通过无线电与轩尼联系的彼得提出了自己想法，“当对手有大量的法师卫队的时候，这种大体积的魔偶就特别的被动了，与其攻击，还不如全力的防守，给军队提供防护。”

　　“您所说的是少量的战争魔偶。”轩尼似乎很自豪，“如果您知道，堂吉诃德所长要打造一个战争魔偶卫队的话，您就不会这样说了。”

　　“百人？”噗嗤，在一阵蒸汽之后，从全新的驾驶舱里出来的彼得无奈的笑了笑，在这里呆了几个月，专门实验各种机体，以及与其他的驾驶员探讨战术的他是知道战争魔偶是多么昂贵的东西，一个卫队的金币消耗量恐怕是一个天文数字啊……

　　彼得每次训练结束之后，如果时间充裕，他就会不嫌远的跑到城里去喝酒，这一次也不例外，只不过他这一次顺便召唤过来了海克斯，当然，海克斯的出现就间接证明了一件事儿，冬堡其实是被魔鬼自己给毁了的，目的嘛，亚伯已经猜的八九不离十了，一是为了平息血魔族的心里不平衡，更多的就是魔鬼的谨慎，谁知道太阳神有没有闲的去读取古拉的记忆，所以冬堡从任何角度来说都没有存在的必要了。

　　“夜安，彼得阁下，您的实力进步真是神速！”海克斯有些不可置信的看着彼得，显然它也有些怀疑，炎魔战技真的有那么强大的能力吗？这才多久，这个高阶骑士就真的突破成为大骑士了，虽然还只是初阶，而且不是那么稳定。

　　“夜安，魔鬼先生，这次找您来，是想兑换剩余的炎魔战技，成为了大骑士之后，我认为我的寿命应该足够用了，不过。”有些微醉的彼得指了指契约上显示的灵魂碎片，“我认为这个很不合理啊，可以用其他的条件代替吗？”

　　“其他？”海克斯耸了耸肩，“世界上是没有免费的午餐的，如此强大的秘法怎么可能不付出一些代价呢？”

　　“可是。”彼得把头靠近海克斯，“我的灵魂注定是属于您的，你想想，是一个完整可能成长到更高等级的大骑士的灵魂美味呢？还是说就只有这样的半个灵魂能让您满意？你要知道，一个大骑士的寿命也就三四百年的样子，扣除了那么多寿命，也许不用等多久，你就能得到一个美味的大骑士的灵魂了，不是吗？我的朋友。”

　　看着“诱惑”自己的彼得，海克斯不禁在心里笑了几声，这个傻大个竟然骗到魔鬼的头上了，显然，它绝对不会答应如此亏本的生意，“很抱歉，我的朋友，契约就是契约，也许你可以试着献祭一下别人的灵魂，当然，这个别人一定要是你最亲近的人才行。”

　　“嗝～”彼得打了个酒嗝，脸冷了下来，“我想获得力量，就是想要守护我爱的人，虽然这个契约每时每刻都在诱惑我，但是别指望我迷失了自己，就这样吧，不送。”

　　“哈。”对于彼得的愤怒，海克斯丝毫不在意，因为这种情况他见得多了，在力量面前，大多数人都会迷失，而要他献祭自己的亲人的目的，有两个，被自己最亲的出卖，获得的绝望是美味的，出卖了自己最亲的人，契约者的灵魂中的欲望就会变得更加的疯狂，那样收获的果实也就越美味。

　　不过，离开了酒馆的海克斯，似乎并没有注意到，彼得与一个人交换了一下目光之后，那个人就跟在了海克斯的后面……


第二百三十八章 睿智的商人

　　“前辈，你以前跟深渊来客打过交到吗？”通过苍穹之镜的帮助，堂吉诃德犹如幽灵一样跟在了海克斯的身后，显然这只魔鬼才被修伊·海尔跟踪了不久，就又一次的被跟踪了，就像他曾经说的，他的运气已经越来越差了，唯一的一次好运就是他有事儿提前离开了冬堡，不然的话，现在可能就没有海克斯这只魔鬼了。

　　“没有。”夏亚·东海又一次恢复了以前的作息时间，跑到了已经修复好了的叹息之墙上喝酒去了，“这种生物很低调，除非有特别大的利益，就像覆灭夏亚帝国这种，他们才有可能出现，毕竟上头那几个疯女人很讨厌这群虫子的。”

　　“哎，看来动起手来是免不掉了。”堂吉诃德不由的叹了口气。

　　“动手就动手呗，你怎么能一点强者之心都没有呢。”夏亚·东海一幅恨铁不成钢的语气，“好歹你也是那个七环法师，在费伦世界先天优势还怕打不过一只魔鬼，要霸气一些。”

　　“呵呵，霸气的最后就跟您老一样了，被一只小萝莉吓得常年不敢露头对吧。”

　　“萝莉个屁！”夏亚·东海的语气中充满了不屑，“那个老女人不知道多大年纪了呢，只不过是被我打伤了而已，估计要恢复到以前样子她还得等……”

　　“算了，有苍穹之镜的屏蔽结界，这事儿还是让琴来吧，等级压制，直接就制服这只魔鬼，正好我也看看琴的实力到底提升到了一个什么地步。”

　　“你啊。”咕嘟，咕嘟，“修行者心中当有逆天之心，像你这样老是逃避战斗的家伙……算了，你这厮身怀奇异命格，就算你不怎么努力，估计将来的实力也弱不到哪去……”

　　“这是？”堂吉诃德一路跟踪，发现海克斯在一处庄园外停下了脚步，浑身红雾缭绕，几个呼吸之前，整个人就变了一个样子，当然，这个样子就是海克斯伪装成贵族时候的样子，而后，他抖了抖衣襟，飘进了庄园里。

　　“想不到啊，这个家伙竟然是一个贵族，这么大一片庄园，这个家伙还真是有钱呢，嘿嘿。”

　　“有什么好笑的？”

　　“你不知道，前辈，现在琴可以说是众叛亲离了，七个州已经停止了对帝都的经济支持，而去年上缴的税收也都花的差不多了，这好歹也算是一只肥羊呢。”

　　“……”

　　“老爷，您回来了。”依旧是那个美丽的半精灵，穿着诱人的女仆装，接过了海克斯递过来的外套之后，恭敬的说道，“老爷，曼德拉阁下来了，说是有很重要的事情找您，我说您可能要晚些时候才回来，他就一直在书房等您呢。”

　　“曼德拉？”海克斯思考了片刻，“若有所思的点了点头，你去吩咐厨房做些吃的，送到书房去，估计那个家伙肯定没吃晚饭就跑过来了，正好我也有些饿了。”

　　“遵命，主人……讨厌！”显然海克斯有一次习惯性的袭胸了。

　　“夜安，我的老朋友。”一身便装的海克斯来到了自家的书房，果然看到了坐在沙发上翘着腿看着什么书的曼德拉，桌子上还摆着冒着热气的茶水，显然这是他的女仆桃瑞丝送过来的。

　　“夜安，海克斯。”曼德拉放下了手中的书，狠狠的伸了一个懒腰，“你这个家伙，上次天幕镇你逃过了一劫，还不知道收敛，竟然没事儿瞎转悠。”

　　“哈。”海克斯坐在了曼德拉的对面，“我就这性格了，说吧，我的朋友，这么急找我有什么事儿吗？”

　　曼德拉的用左手的拇指按了一下食指上的戒指，一个法术结界瞬间就包围了他自己跟海克斯，当然，曼德拉不是法师，这个只是他购买的法术卷轴而已，区别就是这个卷轴不是普通的羊皮纸，而是刻印在了戒指上的魔晶上的一种更便利的魔法卷轴，这时候曼德拉才放下心来，“听说你在变卖帝都的资产，很多生意也都推了？”

　　“嗯。”海克斯给自己倒了一杯茶水，虽然实际上他更愿意喝红酒，“那个消息八成……绝对是真的，你想啊，现在这个七个周的亲王都在招兵买马，据说都已经开始联系那些领域级法师骑士王什么的了，而我们的女王大人竟然一点作为都没有……”

　　“所以啊。”海克斯叹了口气，“我估摸着这场战争是免不了了，而夏亚帝都看似在众多州的中间，却是最容易受到摧残的一个主城，所以我先把手头的所有固定资产都变卖了，生意上也暂时不打算做了，准备看看风向，或者发发战争财，或者换一个和平一些的地方发展，那我都还没有想好，怎么，你也打算这么干？”

　　曼德拉摇了摇头，“商会里的那些贵族，大多都跟你差不多的想法，不是在变卖家产就是往其他州转移资产，诚然，这是商人们的本性，战争真的爆发了不跑的话才有鬼呢。”

　　“不过，你知道我的妻子是来自不列颠的吧。”

　　“嗯，海迪斯。凯勒嘛，那个不列颠有名的贵族。”

　　“海克斯，怎么说呢，当年你父亲还在的时候，我跟他的关系很好，虽然他跟你一样有些疯狂，最后死在了天幕镇，所以我这次来就给你一个消息，不列颠那里似乎有将近五百万金币的炼金材料流动，是一次性付款五百万，而且是直接经过王室的，不列颠的那位女王有多狡猾想必你也了解，而且她后面还有精灵帝国，能让她亲自操办的交易……”

　　“而且。”就算是在魔法结界里，曼德拉也有些不放心，倾着身子说道，“材料的种类与前一阵子炼金实验室在我这里买的差不多，所以，这里面的事情你自己考虑吧，我的直觉告诉我，这一局，我赌女王大人赢！”

　　曼德拉走了以后，书房里就剩下海克斯一个人了，这其中的事情他是比曼德拉清楚的，先祖之魂已经死的不能再死了，但是那个女人竟然花了五百万的夏亚金币去购买如此多的炼金材料，很明显是打算制造战争魔偶了，但是在它看来，那种东西在常规战场还行，缺乏法术抗性是它最大的弊端，哪个亲王如果搞到一个传奇法术卷轴，都能让那个女人血本无归，“夏亚的女王虽然不是那么的……睿智，但是根据她以前的习惯，应该不会做出这么弱智的事情吧……”

　　“弱智……噗～”在苍穹之镜的庇佑下，堂吉诃德跟夏亚·琴就在海克斯的身后，听到了海克斯对自己的评价，本来因为跟堂吉诃德一起出来，两个人还距离的这么近，就差抱在一起了的心情不错的夏亚·琴面容立刻冷了下来，捂着嘴偷偷笑着的堂吉诃德知道，“那个魔鬼估计一会要很惨了。”

　　“琴。”

　　“干什么！”夏亚·琴愤愤的白了一眼旁边的这个贱贱的男人。

　　“一会你可要下手轻点，别把它给弄死了。”

　　“哼！”

　　“嘶～”海克斯又喝了一口茶水，“这件事最好还是跟现在的亲王说一下，想来那个女王应该会有什么依凭才对。”想到这海克斯放下了手中的水杯，打算通过深渊的镜之秘术跟上头汇报一下，结果他发现，秘术竟然无法架构，凝结出来的镜子竟然直接消散掉了，当它发现了这其中的不妥，本能告诉他有危险，打算逃跑的时候，却发现，不知道什么时候，对面出现了一个衣着华丽的女人，悄无声息，就那么静静的看着自己，作为夏亚帝国顶级的商人，海克斯怎么可能不认识这个女人，那就是夏亚帝国那个被架空了的女王啊！

　　强悍到隔绝一切秘法的结界，散发着超越了亲王的威能，此时此刻，海克斯作为一只聪明的魔鬼，果断的放弃了抵抗，因为他知道，如果没有那个结界，也许使用魔鬼一族的秘法还能够有机会逃跑，但是在这个结界里，他若反抗只有死路一条！而且来说，方才自己所使用的秘法也必然是被看到了，那么魔鬼的身份也已经暴露了，想到这海克斯不由的叹了口气，“似乎在迪卢死了以后，自己的运气就越来越差了。”

　　“你是自己交代，还是我读取你的灵魂？”夏亚·琴的与其很是平淡，但是绝对实力带来的差距却让这话变得如此的无可置疑。

　　海克斯耸了耸肩，单膝跪在了夏亚·琴的面前，不过心里却升起了一丝希望，既然这位女王在知道了自己的身份之后还打算与自己谈判，那么明显还是有机会的，“在下……虽然是一只魔鬼，但是却也没有做过什么对不起夏亚帝国的事情，而且每年也没少上税，不知道女王大人想知道什么呢？”

　　“没做过……”夏亚·琴轻轻的打了一个响指，一张羊皮纸就飘到了海克斯的手上，上面的画面正是他跟修伊在那间酒馆里交谈时的情景。

　　“这……”海克斯一时之间也不知道该说什么，因为他陷入了一个两难的境地，魔鬼是职业玩灵魂的种族，所以它们在自己，自己的下属的灵魂里都会设置很多秘法，包括海克斯也是，如果它说了什么不该说的，下场必然会很惨，但是如果不说，对面的传说只是高阶法师，但是实际上给他的感觉特么的是亲王，甚至更高的级别的夏亚·琴会让他知道什么叫做死。

　　“堂，为什么不直接抽取他的灵魂，要跟他废话？凭借你的这个神奇的次神器，他灵魂中的禁制并不能被触发。”

　　“你说呢？我敢打包票，先祖的记忆你只挑战斗的那部分吸收了，对吧。”

　　“哼！”

　　“它曾经参与过那件事，那么必然地位还是有的，这是一颗很有杀伤力的棋子，继续按照我教你的说。”

　　“哦。”

　　“我的时间是有限的。”夏亚·琴似乎有些不耐烦了。

　　感受到夏亚·琴那几乎压倒性的力量，海克斯只能无奈的苦笑了几声，“回女王大人，不是在下不想说，而是不能，两头都是死，求女王大人给个痛快吧。”

　　“原来是这样。”夏亚·琴忽然笑了，“倘若我跟你说，在这里你说什么都不会触发你灵魂中的禁制，你还会选择为你们魔鬼一族尽忠吗？仔细感觉一下，那个禁制已经失效了，当然，我的意思是说，暂时的，离开了这里，它又会变回原来的样子，所以你不用担心你的族人会发现什么异常。”

　　“能活！”海克斯脑海中意念一转，就明白了这个女人话里的意思，显然她是打算借用自己当做了解深渊的棋子了，之后怎么样先不管，现在先活下来再说，如果是想在自己的灵魂中设下什么秘法，也许回到深渊领主大人就能帮自己解开也说不定，想到这海克斯一只手扶着胸口，“女王大人有什么话，就请直说吧，在下……都同意。”


第二百三十九章 拿着镰刀的女人

　　“前辈，接下来的事情就交给你了，期望您的那个来自‘洪荒’世界的秘法能够有用吧，话说，为什么你们的世界叫‘洪荒’呢？”

　　“那为什么你们的世界叫‘费伦’呢？还有这么跟你说吧，洪荒的世界等级要比费伦的高，如果不是这个世界没有洪荒世界里的‘元气’，你以为我会这么苟延残喘的躲在那里？一千年，够我重生十次了！保证打的那个老女人她父亲都不认识她！”

　　“前辈，您真霸气。”

　　“那是……”

　　“那么，女王大人，我该怎么做才能得到您的信任呢？”夏亚·琴轻轻的一抬手，一根长长的金针就出现在了她的手里，与此同时还有一个人偶，做工很是精细，四肢，躯干，都好似等比缩小的真人，唯独没有五官，在海克斯还没有反应过来的时候，那根金针就犹如射出去的箭一样，直接穿透了海克斯的心脏，吓了海克斯一大跳，不过当他伸手摸了摸自己的躯体，自己还活着，这才松了口气，不过这时候他的目光也注意到了那根刻满了某种花纹的金针。

　　那根金针在夏亚·琴的控制下，飞了回去，正正好好的插在了那只人偶的额头上，不过并没有刺穿它的脑袋，而后，人偶如同海绵一样，把金针上的血液吸收的一干二净，转瞬之间，这只人偶发生了变化，不再是人类，而是幻化成了一个Q版的海克斯的本体，一只小恶魔。

　　“哦？”夏亚·琴倒是略有些吃惊，不由的摆了摆手里的人偶，“我这还是第一次看见魔鬼的真正样子呢，现在你感受到了吧。”说着夏亚·琴拔出了额头上的金针，人偶额头上的那伤口就自动的修复好了，随后用金针轻轻的插了人偶的手一下，顿时海克斯哀嚎了一声，那是一种无法用语言来形容的疼痛，直接作用于灵魂的秘法！

　　“这个人偶呢……”看着额头上满是汗水，躺在地上呼吸都有些困难的海克斯，夏亚·琴悠悠的说道，“跟你的生命是联系在一起的，我对它做了什么，同样也会作用在你的身上，无论你跟它距离多远，哪怕你回到深渊世界也是一样。”

　　“呼～～”半晌，缓了过来的海克斯爬回了沙发上，颤颤悠悠的给自己倒了一杯茶水，咕嘟咕嘟的喝了几口，“不知，女王大人想要我做什么？”

　　“首先，把你所知道的一切跟深渊有关的信息，统统的告诉我，然后嘛，当你得到任何跟费伦世界有关的计划，信息，风声，哪怕是传闻……”说到这，夏亚·琴又甩出去了一个一模一样的人偶，“在这上面刻下你要传递的信息，我手里的人偶的体表就会浮现出同样的信息，当然，只要不是这根金针制造的伤口，你是不会有任何感觉的。”

　　“我知道了。”俗话说，人为刀俎我为鱼肉，就该乖乖的听话，也许还能好受一些，活了许久的海克斯是明白这个道理的，至于以后的事情，那以后再说。

　　夏亚七州的王族们虽然从根本上来说都是夏亚·东海的后代，但是夏亚王室的传统里不包括保持血脉的纯正这一条，事实上跟外族通婚导致来自夏亚·东海的血脉纯度也是越来越低，所以实际上经过了一千多年，这些人相互之间基本上没有任何关系了，当然他们之间还是有着一个共同点的，那就是都有当国王统治这片土地的野心，这一点在先祖之魂死了以后，彻底的被释放了出来，这其实很好解释，就像中国古代的皇子之间争权一样，都是先祖的后代，凭什么你当国王，我当亲王。

　　以前有先祖之魂在那压着，没有人敢有逆反的心思，但是现在不同了，如今的夏亚·琴在她们的眼里就是一个孤立无援的小丫头，就算她的母州奥利诺科州都不管她了，毕竟她当初上台就是杰克国王暗中动用自己的权利弄的，所以这份被压抑了许久的野心瞬间的发酵了起来。

　　当然，这几个亲王也都不傻，在没有合适的借口，机遇之前，埋头默默发展才是王道，尤其是他们也知道，在没有找到高端力量作为后台的时候冒然的动乱下场就是一个死，毕竟费伦世界还是个体力量决定一切的世界。

　　堂吉诃德的计划之前就说过了，先发动一场站立在道义之上的战争，统一明面上平静，但是实际上已经四分五裂的夏亚，当然，这场战争注定就是屠杀而已，只是一个借口，实际上，他的计划就是将夏亚王室全部杀光，而后从每个州选择一个贵族扶持其成为夏亚联合国中成员国的王，莱昂的任务也就跟这个有关，毕竟扶持贵族当王，可不是什么人都行，堂吉诃德可不想弄一个王八蛋当上国王，然后搞得夏亚帝国天怒人怨的。

　　“明天……”莱昂看了看手上的地图，此时他正在夏亚七州中唯一的一个海港州，伊斯塔刚德，也是这几个月以来的第三站，他的目的不是考核哪个贵族有资格，他还没有那么大的权利，堂吉诃德交给他的任务就是，凭借他的那个类似短距离的空间转移外加能够隐形的天赋，调查每一个州的大贵族的底细，毕竟这些不是顶层的贵族，绝对不可能吸引到领域之法师级别的强者，或者骑士王，所以交给莱昂办这件事堂吉诃德也放心，当然，还有另一个含义就是，试探一下佛陀是否像夏亚·东海所说的是不甘心帮助修伊·海尔的。

　　“这里有三家最大的贵族……”莱昂曾经也算是贵族，所以在看到了这三家贵族的简单的资料之后，不屑的笑了笑，在夏亚帝国，贵族说的好听是贵族，说的难听就是替夏亚帝国挣钱的，除了帝都那些商人算是好运赶上了帝国真空期能够抽离资金外逃，其他地方的商人敢那么做，唯一的下场就是直接被咔嚓了，“就从鲁伦这家开始吧。”说着莱昂用石墨笔在地图上画了一个圈，打了个哈欠之后，就倒在了床上，沉沉的睡了起来，显然这几个月的奔波他其实是很累的。

　　“我是亲眼看到的，通过低阶的魔兽直接制造出了一个人类，所以才会打动魔鬼跟恶魔族，而且。”海克斯抓了抓头发，“这两个族的损失都是超大的，一共死了三位亲王，也就是相当于费伦世界领域之法师或者骑士王级别的强者，而且还被太阳神毁了一件次神器……”

　　“你是说那个能吐出无数的灵魂的单刃刀？”

　　“没错。”海克斯点了点头，“所以我觉得那个人就算再拿出更诱人的东西，估计也难以打动我们密党跟血魔族了。”

　　“深渊里的种族虽然多，但是有能力穿越空间屏障，或者说掌握着费伦世界坐标的种族到没有想象的多，已知的比较强大的大概就有密党，也就是我们魔鬼一族，血魔族，他们有天生的天赋，可以穿越空间，还有的就是死灵君主，不过这个家伙死脑筋，没有人会喜欢它，以及北方之王，燃烧恶魔布兰兹，据说当年的那场位面战争的最早发起者就是它，不过他们虽然也有这能力，但是已经很久没有出现在费伦世界了。”

　　“为什么呢？”夏亚·琴在海克斯的叙述下，仿佛像一个小女孩听听一个全新的故事一样，十分的好奇，当然，此时的她还是要装出一副霸气外露的样子的，只不过偶尔流露出一丝好奇，更能让海克斯放心，这是一个正常的人类，而不是疯子。

　　“这个……任何敢于来费伦的深渊生物都要必备的一个条件就是隐匿，而燃烧恶魔虽然能够依靠那炽热的火焰融毁空间，但是实际上它们在真神的眼中就像黑夜里的魔晶灯，想不发现都难……”

　　“再说说血魔一族，我对于这个种族很好奇，竟然有那么多次神器。”

　　“是的，女王大人……”

　　在海克斯说的口干舌燥，夏亚·琴也有些困倦了以后，她才离开了海克斯的家，并且临走之前还告诫了它一番，实际上就是又吓唬吓唬他。

　　“啊～～”在回去的路上，夏亚·琴并没有着急，而是拉着堂吉诃德缓步的往回走着，坐了大半夜，也装了大半夜的她不由的伸了一个懒腰，浑身的骨骼咯吱咯吱的直响，不知道的还以为这厮练就了我华夏神功达到了筋骨齐鸣的境界了呢。

　　“累死我了，堂，要不你背我回去呗。”

　　“估计还有多久能够完全的控制你的力量。”

　　“切。”夏亚·琴不满的哼了几声，不过却没有多说什么，毕竟她之前已经答应了堂吉诃德，等待所谓的缘分，“半年吧，最多一年。”

　　“那就好，差不多来得及，一年，我想那些家伙估计也准备的差不多了，不过，到时候的结果可能整个费伦世界，就只会剩下你这么一个夏亚王室的血统了。”

　　“随意。”夏亚·琴挥了挥拳头，“反正夏亚七州早就形同陌路了，如果没有先祖，估计几百年前就爆发内战了。”

　　“说的也是，不错，有长进。”

　　“……”

　　菲拉虽然是女神，但是事实上，这个女神的心智其实很年轻，就是一种性格，否则她也不会放弃神位，把自己变成一个人，所以她跟雪莉就特别能玩到一块去，这倒是让阿尔萨斯轻松不已，可以安静的宅在家里看看书，研究研究炼金术，因为现在的他基本上已经处于一个没什么追求的状态了，人生已经圆满了，实力大陆顶尖，老婆是神明，金币……有个好学生刚孝敬他百多万，所以安静的呆在一个地方就是他的愿望了。

　　事实上这几个月菲拉每天就是带着雪莉满不列颠溜达，一老一小仗着空间转移的能力也不嫌路长，什么各种小吃，吟游诗人，风景名胜，阿恩克罗火山啊，耐森水晶湖啊，真的算是实现了堂吉诃德上辈子的梦想，早上在纽约吃早餐，中午去法国吃午餐，晚上去日本睡妹子，这不，已经好半夜了，菲拉才抱着已经睡着了的雪莉回到了家里，将雪莉送回了她自己的房间以后，菲拉没有回卧室，而是来到了客厅里坐了下来，“怎么突然想来看我了？”

　　客厅里的魔晶灯闪了几下，忽的灭了，仿佛是被什么干扰了一样，而后一个人从阴影里冒了出来，身上披着一个巨大的斗篷，手里还拿着一把反射着阵阵寒光的镰刀，镰刀就被这个人放在了茶几上，而后坐到了菲拉的对面，“有些事情要去夏亚，就顺便过来看看你。”


第二百四十章 风吹JJ凉

　　“你没把我丈夫给怎么样吧？”菲拉一脸狐疑的看着面前蒙着脸的女人，当然实际上这只是一个玩笑罢了，根据她的装束，可以猜的出来，她就是费伦世界掌管灵魂的死神。

　　“没有，我对你的丈夫没什么兴趣，你的神格恢复的很不错，再过个千百年还是能够重新封神的。”

　　菲拉撇了撇嘴，显然对于死神这种不懂得开玩笑的女人表示无语，嘭的躺在了沙发上，“我要是想当神明，当初就不会跌落神位了，那个东西不适合我，倒是你啊，突然跑到我家里，多不吉利……”

　　“我的分身反馈回来在夏亚帝国四处都弥漫着死气，我打算去那里转转，看看到底什么了，而你又正好在这里，我就过来看看你，不喜欢的话，那我还是走吧。”

　　“嗖～”本来躺在沙发上的菲拉下一刻就出现在了死神的怀里，用力的抱住了她，“你呀，怎么就不知道世界上有一个词叫开玩笑呢？活了这么久还是跟一根木头一样，将来怎么嫁的出去呢？”

　　“我是神明，不用嫁人的。”

　　“你是我姐，你真是我姐……”

　　“夏亚弥漫着死气的事儿，我知道。”说着菲拉就撩开了死神的斗篷，整个人都钻了进去，当然，这也是她小时候最喜欢做的事情，因为会让她觉得很神秘，对此死神奥西莉丝已经习惯了，而后菲拉就把她所知道的大概事情告诉了奥西莉丝，比如将会爆发战争什么的。

　　“原来如此，之前阿波罗叮跟勒伦多都出现在了夏亚，我以为那里发生了什么事，比如深渊又想大举入侵什么的，如果只是战争的话……你的手在干什么，很痒的。”

　　“啪！”菲拉一脸无奈的趴在了奥西莉丝的腿上，“好吧，你赢了，你这个木头人！我们这几个真神啊，就属你最轻松，完全不需要传播什么信仰就能够活的这么滋润。”

　　“可是。”奥西莉丝轻轻的顺着菲拉的头发，“为了能够收集足够多的灵魂维持我的力量不流失，我不得不把我绝大多数的神力分散到了全世界，追寻着死气收割灵魂，实际上，我才是最忙的。”

　　“呼～～～”

　　“……”

　　轻轻的把熟睡了的菲拉放在了沙发上之后，死神拿起了自己的镰刀，跟来的时候一样，好似一团影子一样消失在了这间屋子里，而她走了以后，这周围的一切又恢复了正常，比如之前失灵了的魔晶灯，闪了几下又亮了起来……

　　死神奥西莉丝是众多真神中比较奇特的一个，她的力量来源于灵魂，跟佛陀有些相似，就是通过收割灵魂，然后把它们带回冥界，通过灵魂产生的信仰之力给她提供信仰，不需要传教，不需要建立祭坛，但是事实上弊端她也说了，那就是奥西莉丝恐怕是众多真神之中降临费伦次数最多的真神了，几乎每一秒种都在不断的产生新的降临体追寻着死气去寻找将死之人，然后等待着收割它的灵魂。

　　当然这种方法不是百分之百能够掠夺所有的灵魂的，毕竟费伦世界如此之大，就算是死神也不可能做到不漏下每一个人，为此她收割灵魂都是按照由高到低，由多到少的次序来排列的，所以这也就是为什么巫妖无法百分之百欺骗死神，因为绝大多数转化为巫妖的法师都是一方强者，他们的灵魂就犹如费伦世界的灯塔一样，想要掩盖那是很难的。

　　之所以能够有成功的概率，那是因为死神在费伦世界的千万分身是没有智慧的，它们更像是接受了死神命令的布偶，不然的话，千百万个有着自己意志的分身，恐怕就是神明也会疯掉的，毕竟费伦世界说到底并不是一个高武的世界。

　　“嘶～”死神轻轻的挥舞了一下镰刀，面前的空间就直接被割裂了一道口子，看似是空间转移的能力，但是实际上，透过这道犹如竖立着的人眼的裂缝，是可以看到对面的，显然这是一种比空间转移更为高级的转移手段，迈步跨越过去之后，裂缝又悄无声息的闭合了，此时的死神就好像是处于星球之外的卫星一样，当然并没有那么高，但是也足够她俯视整个夏亚帝国，高空中的强风对于她没有任何的影响，不过在她那神秘的斗篷下面，一双漆黑的能吞噬光芒的眼睛正扫视着夏亚版图。

　　在她的眼里，如今的夏亚帝国就好像是温泉一样，四处都弥漫着灰褐色的雾气，这也就是她所说的死气，“那是？”正在“勘察”的死神奥西莉丝忽的感觉有人在看自己，虽然她有些好奇自己虽然没有刻意的隐藏身形，但是这个高度真的会有人发现自己吗？

　　顺着目光的来源方向，奥西莉丝看到一个男人正在墙角小便，他身后还站着一个女人，脑带的方向正是自己这里，不过在看到她的口型再说月亮不怎么圆之后，奥西莉丝才想起来，自己是在月亮下面，那两个人中，那个女人的实力几乎已经是人类的顶点了，所以她才会有所感觉。

　　至于那个男人，奥西莉丝起初并没介意，不过她那双独特的眼睛却发现了异常的地方，虽然在斗篷的掩盖下，根本看不到她的面容，不过却可以感受到，这位脸上没什么表情，也不懂得隐藏情绪的女神有那么一点不高兴，“欺诈者……”

　　忽的，她似乎想到了什么，脸上的情绪也微微的有了变化，虽然依旧看不到她的样子，手中的镰刀轻轻的一挥，一道淡淡的波动就那么飘了出去，显然作为真神，她是不能对人类出手的，哪怕他是巫妖，但是却可以偷偷的给他一点小的教训……

　　“混蛋，你究竟好了没有啊？”站在不远处的夏亚·琴不由的咒骂了几句，因为那阵哗哗的声音还在。

　　“快了。”堂吉诃德也跟着抬头看了看月亮，“出来的时候茶水喝多了，又憋了那么久，你以为维持那个结界很轻松吗？”

　　“唔～～”终于将最后一点小便挤了出去之后，堂吉诃德打了一个哆嗦，就在这个时候，一阵微风吹过，那道淡淡的波动也飘了过来，“哎呦！”堂吉诃德感觉自己的小弟弟先是一凉，紧接着一阵刺痛，幸好手快扶住了墙，不然就可能趴在自己的尿上了，“我说什么来着，不能憋尿啊……”

　　“所长，早！”

　　“早。”堂吉诃德打了个哈欠，昨天也不知道怎么了，他的小弟弟竟然时不时的就会疼一下，用灵能检查也没什么发现，断断续续的直到早上，这种疼痛感才消失掉，所以本来就睡得晚的他看上去就很萎靡。

　　“所长。”轩尼递过了一份羊皮纸，“这都是我们在训练中探讨总结的一些问题，大多数的我们自己都可以想办法解决，但是这几个去有些棘手，以我们目前的手段还没有很好的解决办法。”

　　“啊～”堂吉诃德又打了哈欠，接过了那张羊皮纸看了起来，“伤害分担？这个不用想了，涉及到基础元素转移，复杂不说，元素池里的那些元素根本不够消耗，实用性不强，换成魔偶战队可以串联开启法术护盾，抵挡大威力法术。”

　　“飞行？那么大的体积飞在空中需要消耗的基础元素超过你的想象，而且会十分的不灵敏，在天空中只会是那些法师的靶子，就在地上行走就好，不过……”堂吉诃德捏了捏下巴，“就像你说的，从这里到达指定地点，如果单纯的用飞艇托送，那可能要很多飞艇，很容易暴露，而且还容易成为靶子，这样！”

　　堂吉诃德随手抽出了一张巨大的羊皮纸，开始按照脑海中的设计划出了一个巨大的飞艇草图，实际上更像是航空母舰，只不过本来是悬浮在上方的球体被塞进船舱内侧，这样外层的装甲就可以达到保护这些漂浮球的作用，当然，堂吉诃德只是提出了一个大概的设计，所以这图纸很潦草，具体的还是要这个庞大的炼金团队去想象，改进，执行，而堂吉诃德这么做的原因就两个，凡是亲力亲为是带不出好的下属的，再一个，永远也别小瞧费伦世界的炼金术师，不然绝对是打脸的节奏……

　　“设想大概就是这个样子。”堂吉诃德把那张图纸挂了起来，又把团队里最核心的那十几个炼金术师叫到了会议室，“除了我的设计之外，你们还需要考虑更多的问题，比如如它的机动性，隐蔽性，防御性等等，钱上我不会限制你们，与法术有关的部分大胆假设，然后来我这里求证，我的要求的是一个月之内设计图出来，一年之内，必须给我生产出一艘这种可以承载一百台战争魔偶的超级飞艇，我称呼他为夏亚帝国航空母舰！都有问题吗？”

　　“没有！”所有的炼金术师站了起来，“立正！”整齐的敬了一个军礼，“自由！”

　　“荣耀！”堂吉诃德回了一个军礼。

　　“你这个小子真狡猾。”离开了那群狂热的几乎要吃人的炼金术师之后，夏亚·东海那酸酸的语气就又出来了，“竟然用这种低劣的灵魂法术来刺激他们，我都能感受到那股歇斯底里的疯狂的信仰了！”

　　“哈哈，法术呢，没有高低之分，关键是看你用在哪，喜欢钱的炼金术师，我给他们钱，喜欢荣誉的，我就给他们荣誉！而且来说，这样刺激下他们，可以让这群家伙的创造力达到一个巅峰，我所了解的知识告诉我，炼金术结合法术，还有着很大的发展空间。”

　　“安迪生，记录一下躯体波动。”操控着一个好似触手的炼金道具的辛基德小心翼翼的给一个泡在淡蓝色的溶液里嘴上带着呼吸面具的人类男性躯体注射了一种溶液。

　　“一切正常，加大容量！”

　　不一会，大概能有几十毫升透明溶液被注射进了溶液里的人类躯体内，尼古拉，开启隐形声波刺激器，辛基德控制着触手上的针头从颈动脉上拔了出来，在另一台炼金器械上的尼古拉点了点头，按下了一个红色的按钮，而后不断地调节着一个旋钮。

　　“吱～”肉眼可见的蓝色溶液发生了震荡，紧接着躺在溶液里的男性躯体就开始发生了变化，体毛，包括头发，汗毛，阴毛，统统脱落，体表开始生出厚厚的鳞片，包裹着重要的部位，手指也变成了锋利的爪子，脚趾也从人类的那种变成了更能够稳定的抓住地面的宽大脚掌，当然，同样依附着厚实的鳞片，最后在躯体的尾椎附近，长出了一条闪着寒光的尾巴，尤其是尾巴的尖端就好似一把长刀一样，当然，伴随着这样的变化，整个容器中的淡蓝色液体也几乎被消耗一空！

　　“吼！”那个已经变成了好似蜥蜴一样的人猛的睁开了眼睛，露出了犹如蛇一样的瞳孔，尾巴一甩，直接砸碎了那个透明的罐子，对着隔着厚厚的玻璃的辛基德等人嘶吼了起来！


第二百四十一章 肾虚

　　“嘭！”蜥蜴人好像看不到隔离室与操控室之间的那层玻璃，两只强健有力的大腿猛的一蹬，对着辛基德就冲了过来，可惜的是，那层玻璃，乃至这个房间都不是普通的房间，是经过堂吉诃德的法术加固过的，所以虽然里面的器材被砸的乱七八糟，但是蜥蜴人却只能犹如犹如乒乓球一样，被弹了回去，摔在了地上。

　　“堂吉诃德阁下，实验失败了吗？”看着站在窗前一言不发的堂吉诃德，福特小心翼翼的问道。

　　堂吉诃德摇了摇头，“虽然它完全被魔兽的本能控制了，暴躁，嗜血，不过巨蜥的基础结构体也有着它的好处，首先对于躯体控制的本能让这批人造人不需要成长的时间，同时身体素质，自愈能力也是单纯的人类是永远都别想赶上的，不打碎脑袋跟心脏，在有足够的食物的情况下，它们就可以再生，而且鳞片也有着很强的防御力，这正是我所想要的。”

　　“可是，堂吉诃德阁下。”尼古拉一只手扶着玻璃，看着疯狂的用脑袋撞击着墙壁的蜥蜴人，“它这样在战场似乎没什么用吧，这种无差别的攻击，没有丝毫的章法。”

　　“哈。”堂吉诃德轻轻的打了一个响指，隔离室内的某个魔法阵就被触发了，一阵猛烈的电流瞬间打击在了蜥蜴人的身上，在这个迷你版的天雷的作用下，蜥蜴人直接昏迷了，“我可没说让这样的半成品上战场啊，它们的改造还差最后一个步骤，控制！”

　　“把实验题一号抬到解剖实验室。”堂吉诃德对着一个类似话筒一样的东西说了几句，不一会隔壁的门就被打开了，几个全副武装的骑士走了进来，一人一只手抬走了这个看上去起码有四五百斤的巨大蜥蜴人。

　　“你们也跟我一起来，顺便检测一下他的基础单元体，看一看异变之后，它的寿命大概能维持多久，基础结构体是否稳定。”

　　“好的，不过，我的朋友。”辛基德似乎心有余悸，“我们不会有危险吧，这个大家伙可是精力十足的！”

　　“哈，有我在，你把手伸进他嘴里都没问题。”

　　“生命女神在上，那太恶心了……”

　　很显然，当堂吉诃德得知了辛基德等人已经成功的研究出了克隆人之后，他就萌发了一个打造一支克隆人军团的想法，而这个想法的来源很简单，夏亚·琴的手里只有一小部分守城军，事实上，夏亚帝国的帝都从来都没有大量的军队的，那没有任何意义，所有的军队都在各自的亲王手里，所以将来发动战争的时候，没有普通的军人这就是一个很大的问题，不可能所有的事情都用战争魔偶来做，堂吉诃德是发动战争，而不是要毁灭夏亚！

　　试想一下，攻克了一个城市之后，战争魔偶的使命就到此为止了，它不大可能进城，不然的话，整座城市就别要了，重建之后的钱谁拿？还不是夏亚帝国自己，所以在打击掉了敌人的最强大的势力之后，进入城市内维持治安依靠的就是这种蜥蜴人，而且这样做而不征兵的另一个好处就是这样的蜥蜴人是无限量制造的，只要有足够的钱，而且死了就死了，不需要支付抚恤金，不需要顾及死亡率，直接把战争从惨烈的对拼转化为了一场烧钱的游戏！

　　当然，这些蜥蜴人还有最后的一个问题要处理，那就是控制，堂吉诃德需要的是一个令行禁止的军队，而不是放出去之后像一群疯狗一样敌我不分的野兽，毕竟制作这一只蜥蜴人的成本也不低，成功的研究出一号实验体所消耗的金币大概在一两万左右，不过后续的流水线化生产就便宜得多了，堂吉诃德的估算大概要五十到七十枚金币能生产一个，如果考虑到失败的次品，毕竟这是一种基因突变，再稳定也会有失败的案例，所以根据堂吉诃德的估计就是大概要一百枚金币可以生产出一只，虽然比使用士兵要贵很多，但是不需要后勤，不需要抚恤金，不需要装备，其实算一算反而还是划算的。

　　被放在了试验台上之后，这只蜥蜴人的四肢，甚至包括那条强壮且危险的尾巴都被特质的合金给固定住了，褪去了法袍，有些恶趣味的穿起了白大褂戴着口罩跟橡胶手套的堂吉诃德手里拿着一把手术刀，很显然是要对蜥蜴人进行改造。

　　“堂吉诃德阁下，您要怎么做才能控制它呢？”一旁的几个炼金术师都十分的好奇，在他们看来本来会以为堂吉诃德会用法术来控制它。

　　“蜥蜴人虽然只有本能，但是实际上这也算是一种意识体，只不过这种意识体的思维比较单一，只能区分有危险的跟没有危险的，对于它们认定一切有危险的都会给予破坏，这也是我选择的这种科莫多巨蜥的原因，毕竟我们制造的是士兵，而不是餐厅的侍者，不过这种本能必须要受到控制，比如帮助它们一下，让它们知道该听谁的话，得到不同的命令要做出怎么样的反应，简单的说就是给它们的那个只有本能的大脑增加一个控制器，告诉它你该怎么做。”

　　“可是，堂吉诃德阁下，按照我的设想这种蜥蜴人战士的制造量完全可以突破万人，那样的话，该怎么发布命令呢？”说着瞥了几眼那闪着寒光的爪子，尼古拉不由的后退了几步，他可不想被这东西碰到。

　　“咯吱～”包裹着灵能的特质手术刀犹如切割黄油一样直接划开了趴在实验台上的蜥蜴人的后颈，露出了脊柱，而后堂吉诃德从空间戒指里拿出了一个有着八只爪好似金属蜘蛛，但是确是扁平的，而在一侧还有着一根长长的针头一样的东西噗嗤的一声就沿着脊柱的缝隙刺入了蜥蜴人的中枢神经，这好似铁片一样的一左一右的八只爪死死的钳住了蜥蜴人的脊椎，把那扒开的表皮闭合之后，以肉眼可见的速度那道伤口就愈合了。

　　这时候，堂吉诃德才悠悠的说道，“本来呢，我是打算通过次声波来控制他们的，就像泽玛斯的那次死灵事件，但是又一想这东西又不是我们独有的，如果被破解的话可就麻烦了，最终还是决定通过无线电波来控制，这个东西的隐蔽程度可比法术跟声波要强得太多了，如果不懂的话，就算是环之法师都很难发现这诡异的波动。”

　　堂吉诃德又从空间戒指里拿出了一个好似平板电脑一样的东西，光滑无比的那一面有着很多的图标，每一个图标上面都有着注释，比如行走，整队，攻击，等等一系列姿势，显然这就是控制器了。

　　有了这个东西，在战场上通过无线电波扩大器就可以对范围内的所有蜥蜴人下达命令，而且，堂吉诃德打开了拘禁蜥蜴人的所有锁链，按下了攻击的图标，这时候站起来的蜥蜴人的视角竟然出现在了堂吉诃德手里的控制器上面，我只要点击相应的目标，比如这张石台，它就会攻击上去，当然，范围内所有的蜥蜴人的视角是共享的，所以处于队列后方的蜥蜴人哪怕看不到，也知道自己该攻击谁，攻击什么，毕竟它们本身还是有那么一点点的智商的。

　　“可是，万一失控了呢？”辛基德等人早都跑出了这间解剖室，躲在门口问道，“我的朋友，要知道任何东西都有可能失控的。”

　　“这个简单。”堂吉诃德滑动了一下手里的控制器，指着上面的一个骷髅图标，“点击它，这个蜥蜴人的神经就会被截断，将会失去对躯体的控制权，而且在抑制剂的作用下，想再生都不可能。”

　　“好了，你们这群混蛋。”堂吉诃德无奈的耸了耸肩，“检查这个家伙的各种参数，给我具体的数据，而且，我感觉它的重生速度太快了，这种程度的小伤都修复的这么快，明显是浪费能量，很有可能敌人的攻击没有打倒它，自己就把自己饿死了，这个东西的毛病还有很多呢，我先去趟厕所……”

　　“小子，今天你去厕所的频率有些高啊。”在堂吉诃德痛快的解手的时候，夏亚·东海又不合时宜的出来嘲讽了。

　　“这个……唔～”打了个冷颤之后，堂吉诃德不由的叹了口气，“我也不知道怎么了，可能是最近忙着研究炼金术老憋尿憋的吧……”

　　“年轻人啊，有些事要节制，别以为是法师就可以为所欲为了。”

　　“……”

　　“给我拨大概……我算算啊。”堂吉诃德在夏亚·琴的书房里用石墨笔在羊皮纸上划了划，“再来五百万的金币吧。”

　　“没有了。”夏亚·琴躺在沙发上似乎很闲散，但是实际上她在寻求一个最舒服的姿势消化着自己的力量，“这座城市还需要维持，如果剩下的金币都拨给你，恐怕我们还没发起战斗，这座城市就先瘫痪了。”

　　“没钱……就跟商人要啊。”堂吉诃德挥手拍掉了夏亚·琴踩着自己腰的脚，“最近肾有些虚，你别踩了……”

　　“见过女王大人。”曼德拉有些诧异召见夏亚·琴竟然会主动的召见自己，虽然这召见方式有些奇特，那就是他一路上被那一次在女王生日舞会上的男人护送，确切的说是掩护，因为现在夏亚·琴的身份有些特殊，虽然没有人认为这个名义上的女王能在翻起什么风浪，但是实际上，如果她有什么举动，依旧会牵扯很多人的注意，所以对于这样的见面方式，曼德拉还是理解的。

　　书房里，夏亚·琴正站在窗口往外看着，不过这个时间已经是傍晚，所以除了夕阳其实也没什么可看的，听到了曼德拉的声音，夏亚·琴转过身子，坐回了自己的位置上，“坐吧。”

　　一阵寂静之后，夏亚·琴缓缓开口说道，“帝都商会里大多数的商人都跑的差不多了，尤其是中央主城区，很多贵族都离开了，但是曼德拉阁下为什么却没有走？反而还低调的收购着那些闲置的房屋，以及各种不动产呢？”

　　“这个……臣下。”思考了片刻之后，商人的直觉告诉他这也许是一个机会，一个彻底加入夏亚·琴这一方的机会，也可以说这是一场豪赌，事实上绝大多数的生意，产业都在帝都的曼德拉如果抽身，他的损失其实是最大的，因为其他的地方不会容纳他这个巨头，所以此时这位向来以稳著称的商人也终于发起了狠，决定玩一把大的，于是他说出了实话以及自己的立场。

　　夏亚·琴耸了耸肩，“夏亚帝国呢，就像是一颗参天的大树，但是实际上它的根须早已经腐烂，曾经先祖的扶持还能够维持而不坍塌，但是如今。”说到这里，一股强大到令曼德拉几乎窒息的气场充斥着书房，却又没有泄露出去一丝一毫，“这棵树确是要到了不得不推倒的时候了，你做了一个明智的选择！”


第二百四十二章 自由号

　　如今的夏亚主城已经没有当年的那种奢华气派了，虽然依旧繁华，但是这繁华之下却透露着一丝腐朽的气息，比如路灯已经很久没有亮过了，比如聚居在此的贵族跟商人们，也都以各种各样的借口跑得差不多了，毫无客气的说，如今的夏亚城可能是全世界所有主城里贵族最少的一个，而原因自然不必言明，站在城外的莱昂此时正抬头看着这座城市，不知怎的，隐隐约约觉得自己似乎可以感觉到这座城市的喜怒哀乐一样，这让他自己都不由的有些诧异，而就是这一诧异的功夫，这感觉就又没了。

　　摇了摇头之后，莱昂不再去想这些，因为此时他还有两件事要去做，事实上现在的时间距离他当初离开夏亚城已经过去一年多了，现在已经是四三五五年的一月初了，具体的时间莱昂也记不大不清楚，所以第一他要去找堂吉诃德，完成布置给他的任务，再一个，自然就是去看自己的妻子，确切的说应该是未婚妻，毕竟两人还未结婚。

　　自从变成了普通人之后，拉克丝已经渐渐的习惯了这种没有法术的生活，尤其是堂吉诃德说到做到，使用了某种秘法替她稳定了灵魂，那种时常撕裂的疼痛感也不见了之后，这个女人就几乎选择性的遗忘了过去的事情，专心的当起了一个家庭主妇。

　　当然，她的心里还是对于莱昂有些担忧的，但是她也清楚，世界上没有免费的午餐，所以也只能每天对着魔法女神祈祷，虽然说因为灵魂等级的降低，她已经无法再承受与魔网的连接了，但是这不妨碍她继续信仰魔法女神，今天，做完了每日的祷告以后，拉克丝就一如既往的收拾起了家务，而后来到了花房，开始给里面满满一排的花盆浇起了水，显然，没有人赔她，一个人有些无聊的拉克丝只能依靠养花来消磨时间，虽然有些时候赛丽雅或者摩根会过来看看自己。

　　“今天，天气不错啊。”拉克丝抬头看了看一片蔚蓝，没有一丝云朵的天空，“对了，把那几盆生命之花搬出去，这些小家伙可是最喜欢晒太……莱昂？”

　　转过身之后拉克丝就愣在了那里，因为不知道什么时候，莱昂出现在了她的身后，当然，惊异之后，就是一个大大的拥抱，没有痛哭流涕，没有缠绵蜜语，就是最简单的拥抱，以及一个恬静的表情。

　　“力气大了不少。”莱昂轻轻的抚了抚拉克丝的长发，“灵魂的问题解决了？”

　　“嗯。”拉克丝依旧紧紧的抱着莱昂，微微的应了一声，“你走了不久，堂吉诃德阁下就过来了一次，使用了某种不太像法术的秘术，帮助我稳定了灵魂，虽然依旧只能当普通人，不过裂口的疼痛感不见了，整个人也能吃了。”

　　“我说呢……”莱昂轻笑了几声，摸了拉克丝的屁股一下，“比以前的肉多……”

　　“啪！无耻！”拉克丝怒目而视，“跟谁学的？是不是出去这一年找野女人去了？”

　　“……”

　　帮助拉克丝把几盆大的盆栽抱了出去之后，莱昂拿着一个小凳子坐在拉克丝的旁边，看着她用小铲子给花松土，“晚上不用等我了，我不一定能回来的。”

　　“怎么？又有任务？”

　　莱昂摸了摸自己有些红的左脸，“我还没跟堂吉诃德阁下那里交差呢，而且之后还有没有任务我也不清楚，不过就像你说的，这次事情如果过去了的话，我就打算退出来，跟你一起开个花店也是不错的选择嘛……”

　　“哼～”

　　在神足通的帮助下，莱昂没用多久就来到了秘密基地，不过这里已经发生了翻天覆地的变化，在曼德拉以及海克斯，还有堂吉诃德自掏腰包的帮助下，这个基地起码扩大了将近一百倍，说是一座地下城市都不足为奇，而此时这里正热火朝天的对夏亚帝国航空母舰自由号进行最后的检测，所以，莱昂自然也是赶上了这犹如美国大片一般壮丽的一幕，虽然说他并不知道世界上有一个国家叫美国，有一种东西叫大片。

　　在堂吉诃德的邀请下站在了这艘巨大的飞船上，莱昂有一种这不是飞船，而是一个小镇的感觉，这艘巨大的无与伦比的飞艇长度有五公里也就是五千米左右，宽度一千米，高度也有几百米，整体呈流线的锥形，目的自然是减少空气阻力，依靠船体内具有极强浮力的炼金气体配合浮空魔法阵悬浮，前进的动力摒弃了传统的叶轮，而是采用了轩尼来自火山的灵感的喷气式动力源，当然，堂吉诃德喜欢叫它喷气发动机，站在这上面，饶是莱昂也不禁生出一丝自己很渺小的感觉。

　　“堂吉诃德阁下，这……这真是太不可思议了。”莱昂俯下身用手摸了摸船的金属甲板，“这船的材质虽然很坚硬，但是这么大的体积，很容易成为法师卫队的靶子吧。”

　　“哈，跟我来吧。”堂吉诃德对着莱昂一挥手，两人就奔着整艘航空母舰最最重要的部分，驾驶室，应该用驾驶大厅更加的贴切一些，因为控制这一艘巨大到吓人的飞艇，需要的可不是几个人，所以驾驶大厅里不能说人满为患，但是也坐了不少的驾驶员。

　　“所长好！”堂吉诃德对站起来的众人摆了摆手，示意他们继续做自己的事情。

　　“为了建造这艘飞艇，我可以说已经倾家荡产了，不过。”堂吉诃德好似抚摸着自己的孩子一样抚摸着这艘飞艇，“但是带给我的成就感也是非同凡响的，这个大家伙，有个外号，叫做移动的法师塔，我可以毫不客气的说，配合着我亲自设计的魔法阵以及巨大的吓死你的元素池，在能量耗尽之前，除了骑士王，就算是领域之法师也别想占到它的便宜。”

　　“小子，你说谎脸不红吗？从我这里骗走了那么多上古魔法阵！”

　　“骗？”堂吉诃德看了看依旧打量着这艘飞艇的莱昂，不由的在心里冷笑的几声，“给你送过去的几吨高纯度的添加了生命神殿的生命之水的酒感情都是假的啊，那好啊，下次不送了。”

　　“开玩笑……玩笑而已，你这个娃娃怎么不懂得调剂生活呢？”

　　如今的莱昂相当于大骑士的实力，所以眼界自然开阔了许多，也清楚骑士王的难缠，比如那个犹如作弊一样的一骑当千，法师塔在它面前就是一个靶子，想打几个窟窿，就打几个窟窿，不过堂吉诃德自然敢于花这么多能够掏空了几个国家的钱建造这么一艘巨大的移动法师塔，自然是有办法对付骑士王的，所以这肯定不用他操心，“堂吉诃德阁下，那些资料现在就交给您吗？”感叹了一会之后，莱昂也收起了心绪，显然他更多的是好奇而已。

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，接过了莱昂给他的空间戒指，“你去看看彼得把，他们在战争魔偶区，那个谁！”堂吉诃德对着一个看上去二十多岁的女孩摆了摆手，“过来。”

　　“所长。”那个一头干练的短发，好似假小子一样的少女“一脸不满”的走了过来，对着堂吉诃德敬了一个礼，“在下叫科瑞斯特尔。伍德，跟您说过多少次了。”

　　“哈。”堂吉诃德尴尬的抓了抓头发，“好吧，科……咳，伍德，麻烦你带着他去战争魔偶区，找彼得队长。”

　　“遵命！”

　　“前辈，我这可是最后一次提醒您了，当我的计划正式开始实施以后，您的那些后代可就都要被我咔嚓了。”坐在驾驶室最前面的位置，当然正常情况下这里应该是夏亚·琴坐的地方的堂吉诃德正翻看着厚厚的资料。

　　“随意。”一月份的无尽荒原北风凛冽，所以夏亚·东海的回话中依旧夹渣着呼呼的风声，“一千多年了，那些人的身体里还能有我的多少血脉都说不定呢，倒是你啊，真的制造出了这个移动的法师塔，倒是让我惊奇了一把啊，恐怕这是费伦世界数千年来第一个可以飞的法师塔。”

　　“没有琴。”堂吉诃德丝毫没有被夸赞的自觉，而是很用心的看着那些资料，“这艘飞艇也就真是一个活靶子，说个最简单的例子，我开着这个等同于几个国家价值的巨大飞艇，甚至连不列颠都打不过，就因为亚瑟·潘德丽那只半精灵，一个骑士王足以让我们知道什么叫做哭。”

　　“这倒是，那个一骑当千，让我想起了我们洪荒世界的一种职业，剑修！”

　　“剑修？”堂吉诃德“好奇的”重复了一遍，“什么意思？”

　　“你也可以理解为是骑士的一种，我们的那个世界也有好事者总结出了一句话，与这一骑当千倒是很配，叫做一剑破万法！单论攻击力，除了少数大能，无人能与其争锋！”

　　“神奇的世界……”

　　趴在栏杆上，彼得咕嘟的喝了一口麦酒，“这之后加入我们怎么样？替女王大人出力，将来我们也能混个贵族当当，生活也许会过的更好一些。”

　　莱昂摇了摇头，“我跟拉克丝都不想再参与这些了，如果不是为了报答堂吉诃德阁下的恩情，我们估计已经在某个地方隐居了。”

　　“哈哈。”彼得笑了笑，“你们两个的性格差不多，我就不行了，受不了苦日子，而且……我也要给赛丽雅一个幸福的未来，堂吉诃德阁下可不会白白的给我们大笔的钱。”

　　“赛丽雅？”看着彼得那略显微妙的表情，莱昂瞬间就懂了，轻轻的拍了拍彼得的肩膀，“你也真下得去手……不对，是那里，哈哈！”

　　“咳咳～酒后乱性啊。”彼得抓了抓头发，“自从我的灵魂跃迁之后，欲望就一直很强，那天晚上又喝多了……不过赛丽雅看着小，其实也有是十六七岁了吧，只不过半精灵长得有些年轻而已。”

　　“借口～”莱昂这种很正式的嘲讽其实更让人恨的牙痒痒，“对了，摩根现在在哪呢？”

　　“他呀，也留在这里帮忙了，不过因为年纪大，实力也跟不上，所以现在被堂吉诃德阁下分配到后勤了，不用上战场的……”

　　“啊～～”在躺在沙发上的夏亚·琴不时的哼哼着几声，“堂，什么时候发动战争啊，因为你，我已经把王室的，我自己的，所有的积蓄都花光了，就连曼德拉那里的财政也已经快要枯竭了，再不打，我们的经济可就真的要崩溃了。”

　　“不急。”坐在本属于夏亚·琴的位置的堂吉诃德选出了七只贵族，算上帝都的曼德拉，一共是八只，“这八只贵族会是将来的国王，所以为了让他们在未来能够服众，还得做一些准备工作才行。”

　　“比如呢？”

　　“他们在女王最弱势，最需要钱，最需要忠心的时候，义无反顾的投奔了您，这样的理由就足够了，足以证明他们是‘拥护’您的。”

　　“又是讨厌的阴谋。”

　　“但是很有用，不是吗？”


第二百四十三章 婚礼

　　“我，堂吉诃德宣布，婚礼开始！”穿着帅气的燕尾服，顶着板寸头的莱昂与一席洁白的婚纱的拉克丝在伴娘赛丽雅，伴郎……彼得的搀扶下，来到了堂吉诃德的跟前。

　　“拉克丝。德芙，你愿意与你的丈夫，莱昂。纳多共度余生，不弃不离，永远的爱他吗？”

　　“我愿意！”

　　“莱昂。纳多，你愿意一生一世的守护拉克丝，哪怕她随着岁月的流逝渐渐的老去，永不分离？”

　　“我愿意！”莱昂也重重的点了点头。

　　“那么，请双方交换结婚戒指……”

　　“人各有志，我不强求。”婚礼结束了之后，堂吉诃德走到了这对新人跟前，“有些人就喜欢这样平静的生活，总之，保重吧。”

　　莱昂也微微的点了点头，“若有缘，我想我们还会再见的……”

　　“看来，您猜的不错，佛陀那个家伙并没有通过他手底下的信徒来监测我的打算。”回去的路上，堂吉诃德与夏亚·东海通过意识交流了起来，“不然的话，莱昂绝对会一直留在我的身边才对，不过，前辈您似乎也猜错了，他也没有想要联系我的想法吧。”

　　“不是不想，而是不能，耐心等着吧，心魔大誓也不是那么好容易钻空子的……”

　　“怎么了？”坐在自己旁边的凯尔眼神似乎有些飘渺，透过马车的车窗呆呆的望着外面，看到这，堂吉诃德有些不解，“想雪莉了？”

　　凯尔摇了摇头，“小堂，我们好像都没有举行过婚礼呢。”

　　“也对啊。”堂吉诃德一拍脑袋，“好像咱们俩谁都没提，结果满世界的跑来跑去的就给忘了，这样吧，这次战争结束之后，我们就回不列颠举行婚礼，到时候邀请好多好多人，保证漂漂亮亮的，你看怎么样？”

　　“不许请那只半精灵。”

　　“请吧，到时候让她羡慕死……”

　　“也对，哈哈……”

　　四三五五年三月，夏亚帝国发生了一件可谓是震惊世界的事情，甚至在某些势力比如竖琴手同盟的报纸的推动下，这件事情几乎以光速传遍了世界，那就是夏亚七州相继独立了，而挑头的就是丹布雷斯州，这个地理位置在夏亚帝国西南角的州南靠大海，北面还有着一片堪比地球亚马逊丛林的茂密雨林，西面又是纳斯山脉，真可以说是易守难攻的地方，所以一直以来这里的亲王都是一副土皇帝的样子，只不过那时候有先祖在，所以很低调。

　　而它之所以敢第一个宣布独立其实也算是迫不得已，因为他手底下有一个深得他信任的大贵族竟然连夜卷着所有的财产逃的无影无踪，甚至还把自己最近的所做的一些打算独立的消息也一并传开了，所以丹布雷斯州的现任亲王夏亚·埃尔罗一怒之下就直接对世界宣布独立了，他这么做还是有点底气的，那就是他已经勾搭上了一个强大的领域之法师。

　　当然，费伦世界的顶级强者不是大白菜，不可能一个萝卜一个坑的每一个国家都可能有一个这样的强者守护的好事儿，所以这里的勾搭并不是说这个领域之法师就从此为他卖命了，这是不可能的。

　　领域之法师也好，骑士王也罢又不傻，事实上绝大多数的强者他们的一生都在追寻力量，根本没有那个时间去建立帝国，每天处理各种事情，但是强者也是要花钱的，所以根据区域划分，这些强者就好似深渊世界的领主，或者说是无尽荒原里的魔兽一样，建立起了另一套秩序。

　　成为国家的守护者，他们所需要做的就是利用自己的人脉，实力，来保证，来制约，国家之间的战争不会有他们这个等级的人参与，而自己则可以像抽成一样，从这个国家每年抽取一定量的金钱，或者其他的东西。

　　这就像是地球的不率先动用核武器的条约一样，这样常规战争的话，拼的就是各自的国力，而不会出现，战争还没打起来，国王以及王室就被杀干净的尴尬事情，对于这些人来说，国王就是一个长期饭票，而国王也乐得花钱买平安，夏亚帝国以前也有这样的关系网，但是因为先祖之魂的存在，这些强者更多的是一种雇佣军的性质，而如今则转化为了守护者。

　　当然，这种事情也是有例外的，举个例子就比如这个国家自己有这样的强者，例如不列颠帝国，蜘蛛公国这样的，他们之间的战争如果打出了真火，可不会遵守这个什么狗屁条约，开玩笑，自己的国家都要被灭了，谁还有心思去管什么条约，所以这也造成了一个现象，那就是就算一个国家有守护者，他也不会敢于去挑衅这些自己本身就有强者的国家，那样做无疑是找死，就连守护者都不一定会去管他的死活，毕竟守护者的含义就是防守，你自己找抽去侵略那些自带核弹的国家，死了也没有人会去管你。

　　夏亚·埃尔罗的独立在某种意义上还有着一个试探的作用，当然这个试探是对于其他的州，而非这个有些糊涂的老头子，在丹布雷斯州宣布独立了以后，帝都的夏亚·琴也几乎同一时间借用竖琴手同盟的报纸发布了自己的讲话，那就是对埃尔罗的做法表示很遗憾，并且希望这只是一个糊涂的决定，如果他现在认错，自己依旧会原谅他这个糊涂的行为。

　　当然，话说的再漂亮也没用，其他州的亲王发现夏亚·琴真的一点都没有行动之后，也就彻底地认为这个小丫头的女王之路算是走到了尽头了，所以本来就不曾服众的她，几乎就是在同一时间就被彻底的背叛了个干净，包括夏亚·琴的母州也都宣布了独立，这也就是后来著名的历史事件，三月独立风潮。

　　不过，令七个州都有些恼羞成怒的是，在他们相继宣布了独立之后，每一个州亲王的手下都有一个大贵族放弃了一切，带着钱财逃到了帝都，包括曼哈顿在内的这八名大贵族在帝都慷慨激昂的发布了永远拥护先祖选定的女王夏亚·琴，哪怕因此粉身碎骨云云，尤其是老油条曼德拉亲自写的演讲词在竖琴手同盟的报纸上大肆被发表之后，舆论一致认为那七个亲王简直不是东西。

　　虽然他们也就是说说而已，可是就算这样，堂吉诃德也没少给竖琴手同盟钱，因为战争之前的舆论其实是很重要的，尤其是费伦世界，当战争被定性为护国而非侵略的时候，神殿是百分之百不会干预的，至于守护者，那就看他付出的跟将来得到的成不成正比了。

　　“堂……战争还不能打吗？”如今的夏亚·琴跟一年多以前相比已经是完全的不同了，堂吉诃德的灵魂之眼已经彻底对这个悍妞失去了任何的作用，倘若夏亚·琴不愿意，堂吉诃德在不借助苍穹之镜的情况下，根本不可能发现夏亚·琴，从这一点，就可以得知，这个女人已经彻底的掌握了那份犹如彩票一样送给她的力量。

　　而血脉被完全的开发之后，夏亚·琴的性格也有了一些变化，最基本的就是变得十分的好战，而且欲望似乎也很强烈，如果不是堂吉诃德时常用自己的灵能来安抚这个女人，指不定会做出什么事情呢，比如强X了堂吉诃德什么的……

　　“就快了。”堂吉诃德似乎在写着什么计划，“那之前，我们还要做最后一件事情。”

　　“什么？”

　　“演一场戏，夏亚帝国的特殊性，让两个神殿都很希望这片土地发生动乱，分裂，他们并不希望你能够统一，如果没有一个合理的借口，那么面对已经分裂了的帝国，她们有着一百个借口阻止你，而你却没有任何办法，因为在真神面前，一切事物都不过是蝼蚁罢了，所谓为了防止她们用借口阻止你发动战争，名正言顺是很重要的。”

　　“嘭……”夏亚·琴趴在了沙发上，“魔法女神在上，随你了……”

　　“费伦世界真是一个美好的地方。”站在高高的阳台上，往下望去，一名看上去很绅士的男人不由的感叹道，“我都有一些不想回深渊了。”

　　“事情结束之后，你完全可以留下嘛。”客厅里的沙发上的另一个男人耸了耸肩，“反正这次虽然是两族合作，但是实际上事情也没什么大不了的，危险等于零，能捡多少算多少，就看那个领主大人给予的秘法能否欺骗得了死神了。”

　　“那份……‘报纸’，该死的，深渊语里压根没有这个词语，发音好别扭，看上面的内容，这个女王已经是孤立无援了，战争的爆发也不过是早晚的事儿，你们的人布置的怎么样了？”

　　“安心，任何时间，任何地点，什么时候将会爆发战争，统统都在我们的掌控之内，只要事先在那里的地底布置秘法就好了，不够这一次幸好有海克斯公爵帮忙，他在费伦发展了这么多年，借调了他的很多奴仆，不然的话，人还真不一定够，不过……”这只魔鬼想了想，“我总感觉有些不对，那八个贵族总感觉是……”

　　“噗哒～噗哒～”

　　魔鬼的话才说道一半，就被打断了，从阳台处飞进来了一只浑身漆黑的奇怪鸟类，看上去好像是乌鸦，不过两只眼睛是血红色的，乌鸦蒲扇了几下翅膀落在了魔鬼的肩膀上，魔鬼伸手抓过乌鸦，用力一捏，整只乌鸦就噗的变成了一团黑色的雾气，这些雾气重组出了一个人的脑袋，正是他方才提起的海克斯。

　　“伊西多亲王，这是我才得到的消息。”显然这是一段录音，所以海克斯并没没有等伊西多说什么，就自顾自的说了起来，就连站在阳台上看风景的血族亲王梵卓也不由的凑了过来。

　　“之前我打算站在夏亚·琴这一面，替我们密党收集一些信息，深渊意志保佑，我得知，现在的夏亚帝国女王在暗中进行着什么仪式，似乎是想要复活先祖之魂！经过我的手，有大批的魔法材料被运送进了帝都，不过为了不泄露身份，我并没有进一步探知，请亲王大人给予指示。”

　　“噗。”说到这，那一团黑雾又变回了一只乌鸦，落在了沙发上。

　　“复活？”听到这，这两位深渊来客陷入了沉默，显然本来简单明了的事情，似乎又变得复杂了起来……

　　“您怎么看？”良久，梵卓率先问道。

　　伊西多摇了摇头，“把这个情报送给那七个州，不管真假，那七位亲王必然是要派人去攻打帝都的，不然如果那个亡魂真的复活了，他们可就有意思了，至于我们，本来就是捡便宜的，犯不上为了这件事卖命，要知道但凡涉及到超级领主级别的强者，胡乱参与的下场注定是悲惨的。”

　　“哈。”梵卓笑了，“与我想的一样，为了些许灵魂晶石就葬送了魂之灯，就算我能活着回到深渊，族长也不会饶了我的……”


第二百四十四章 阳谋

　　夏亚·琴要复活先祖之魂的消息，在魔鬼的帮助下，几乎一夜之间就让所有的亲王知道了，显然堂吉诃德虽然没见过那些深渊来客，但是根据海克斯提供的信息，还是可以大致的猜测出来，这群家伙在没有足够的利益面前是绝对不会拼命的一个种族，就比如他们想要借着战争来收割一些灵魂，也都只能是偷偷摸摸的捡剩下的。

　　当然，堂吉诃德并不会因此看清这个种族，要知道，三个亲王啊，相当于三个骑士王，说去送死就去送死，一点都不带犹豫的，就冲这一点，放眼整个费伦，也不会有人能做到，毕竟人类天生就是最自私的种族。

　　堂吉诃德的计划已经开始执行，所以七个州的亲王坐不住了，不但是坐不住，简直就是寝食难安，事实上，在他们知道了这个消息的当晚，这七个人就通过了身边的法师开启了费伦世界一个并不常用，但是还算有些用的法术，镜像通信，用堂吉诃德的话来说，有点像地球的视频会议，一群人依靠法术相互连接，可以看到对方的样子，听见对方的声音，七个亲王，七个样子，一脸冷漠，满脸愁容……

　　“这种时候，就不用扯那些废话了。”七个亲王中的一个男性亲王率先开口了，“我们七个几乎是同一时间收到的这个消息，所以很有可能是灭杀了先祖的人传给我们的，也许是他们因为那场战斗也受到了巨大的损失，只能利用我们，但是事到如今，我们也只能被利用了，俗话说射出去的弓箭回不了头，如果先祖真的复活了，我们，没有一个人能活，所以，不管这个消息真假，攻打夏亚城应该是必然的了。”

　　“那到也不一定，也有可能是我们之间的某个人搞的鬼呢？当我们的全部注意力，大部分的实力都放在了那个小丫头的身上，他就会从后面偷袭其中的哪个，说到底，我们之间也是敌人呢，虽然说有那么一丝丝的血脉关联……”

　　“卡尔玛，你什么意思？”最先说话的那个亲王的语气明显的变了变，似乎有些恼怒。

　　“什么意思？”那位女性亲王耸了耸肩，“我的意思是，倘若这消息是真的，那么我们七个可就是一艘飞艇上的人，掉下来都得摔死，倘若这是假的嘛，那么可能就是某个人别有用心了。”

　　“现在这种时候，就不要争论这些有的没的了。”又一位亲王出了声，“不过卡尔玛说的也有道理，所以我建议为了防止有人从内部瓦解我们，共同对神王魔法女神起誓，联手攻打帝都，不管事情真假，夏亚·琴必须死！至于我们之间的那些事，要等到解决了帝都那个丫头再继续，各位觉得怎么样呢？”

　　一阵沉默之后，其他的五位亲王都点了点头，显然这是没有办法的办法了。

　　“发誓无所谓，一起攻打也不是问题，关键是，像我，央，玛法，我们三个人的地方距离夏亚城的距离太远了，调兵那是不可能的，就算是乘坐飞艇过去，恐怕也要两三天之后了，这件事可拖不得。”率先独立的丹布雷斯州的亲王夏亚·埃尔罗的语气颇有些无奈，显然此刻他的心情并不怎么样。

　　“这个大可以放心。”穆尔霍兰德州的新亲王夏亚·拉斯，也就是那个被附身而死的夏亚·道尔的弟弟说道，“我可以提供传送卷轴，与我签订了契约的佛罗里达阁下在每个州都有着坐标，我可以派人使用传送卷轴给你们送传送卷轴，然后你们再传送到夏亚城。”

　　“这样也好。”卡尔玛点了点头，“既然如此，大家都没有意见的话，那么就签订契约吧，每拖延一秒钟，我们的生命就多一丝危险！”

　　凌晨三点左右，在夏亚帝国城外的一出偏僻的地方，接连不断的散播着强大的魔法波动，一会的功夫，一共七个人先后出现在了这里，有男有女，实力清一色的高阶环之法师，高阶大骑士，显然这些人就是夏亚七州各个亲王所能派出来的最强的人了，虽然他们的手里肯定还有其他强者，但是，凡是留一线，真的都派出去了，自己的安危可就有问题了，所以他们相互约定，每个人出自己手下最强的雇佣军。

　　“他们来了，不过竟然这么着急。”靠在沙发上的夏亚·琴忽的睁开了眼睛，“竟然是依靠传送卷轴，七个跟你一样，甚至比你还要强的人，也算是下了血本了。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“这就是阳谋了，不管这个消息真假，他们都必然会派人过来的，所以，我的女王大人，您也去准备准备吧。”

　　“嗯。”夏亚·琴轻声应了一声，整个人消失在了原地。

　　“小子，有时候我都佩服你了，你的脑袋里哪来的那么多奇怪的想法，虽然不是多么高深的计划，但是每次都能恰到好处，我想就算是太阳神殿，也只能吃一个哑巴亏了，哈哈！”

　　“前辈，偷听别人讲话是不道德的。”

　　“放心，我不会告诉你的妻子她差点把你逆推了的这种事儿的。”

　　“……，话说，她这种情况正常吗？是因为力量提升的太快导致的还是说……”

　　“在我们的世界也好，还是费伦世界也罢，但凡名字里有龙字的种族，它们对性的欲望都特别的强烈，龙性好淫这一点是改不了的，只不过实力的强大，以及对心性的修炼可以控制住这种欲望，天赋的东西只能忍一时，却不能忍一世，这就像治理水患一样，堵不如疏，不然早晚会成为心魔，当然，有你在就是个例外，你的灵能太特殊了，天生就刻制这些，也就是你在她身边，若不是的话，恐怕她可能早就忍不住去寻找雄性交配了，不过，如果受孕了的话，那么一直到胎儿降世之前，就都不会受到困扰了。”

　　“前辈，能不能说的……雅观一些。”堂吉诃德无奈的叹了口气，一是愁这个口无遮拦的前世界第一强者，再一个就是夏亚·琴的问题，看到了未来的他知道，这个女人应该会成为自己的妻子之一，所以堂吉诃德可不想看着夏亚·琴兽性大发的四处寻觅雄性……呸，是男人！因为那会给自己一种被带了绿帽子的感觉！虽然实际上两个人之间还没有那个关系，她就算去找别人，自己也无权过问，但是，这就是男人三大定律之一，占有欲！他虽然还没做好准备接受这个女人，但是也绝对不能让别人碰！

　　“算了，还是先把这件事处理完再说吧，女人啊，就是麻烦。”捏了捏鼻梁的堂吉诃德一闪身，也离开了王宫的书房，他也是有着自己的任务要去执行的，比如监控“兰特思”会不会过来浑水摸鱼什么的，为此，堂吉诃德已经高高的飞到了王宫之上，整个人盘腿飘坐在了空中，聚灵阵也开到了最大，悬浮在他头顶的苍穹之镜就好像一架聚光灯一样，散发着一个巨大的结界笼罩着整个王宫，当然，这个结界的唯一作用就是监控“兰特思”是否会出现，不过就算如此，堂吉诃德的灵能也犹如喷泉一样往外喷着……

　　“消息会不会是假的？”一路潜行过来的这七个人竟然没有遇到任何的阻碍，其中的一个人忍不住怀疑到，偌大的王宫里竟然一个守卫都没有。

　　“很正常，她在不知道消息泄露的情况下，越是这样，才越不会引起别人的怀疑，走吧，根据情报，似乎是在王宫的最深处……”

　　如今的夏亚王宫就像那个人所说的，真的是一片寂静，绝大多数的侍者，女仆都被辞退了，只有少数的法师跟骑士还在守卫着这里，不过那些人的实力在这七个人的眼里简直就不值一提，其中一个环之法师，甚至控制了其中的几个人，读取了他们的记忆，所有人的记忆都指向王宫深处最近建立的一座奇特的建筑物。

　　“我想八成应该就是那栋奇怪的建筑物吧。”一行七个人潜伏在阴影里，看着地宫最深处的那个犹如金字塔一样的建筑物，当然，他们并不知道这个东西叫做金字塔，实际上它只是堂吉诃德的另一个恶趣味而已。

　　“凯尔姐，他们来了，你要小心点啊。”夏亚·琴亲昵的搂着凯尔，似乎在用自己的天赋能力给凯尔加持着护盾。

　　“放心吧，我有龙鳞铠甲的保护，他们不能把我怎么样的，倒是小堂，把事情弄得这么复杂，真是头都晕了。”

　　“是呢～是呢～讨厌的男人……”

　　“什么人！胆敢夜闯王宫！”浑身散发着阵阵金光的凯尔手持岁月之剑挡在了跪在那里祈祷的夏亚·琴身前，那七个人冲进来之后，看到了如此的情景，也不废话，直接就奔着夏亚·琴发起了攻击，显然消息是真的，她正在进行的某种仪式，不过，可惜的是，他们好像来晚了。

　　一道冲天的光芒从金字塔的顶尖射向了漆黑的夜空之中，而后整个夏亚城亮如白昼，甚至那些熟睡着的人们都不由的被这光亮给惊醒了，甚至还有些迷糊，难道这么快就天亮了？

　　不过，之后发生的事情却让这些人不由自主的走出了屋子外面，因为在城市的上空竟然出现了一个巨大且有些透明的人影，紧接着就是轰隆隆的声音，传遍了整个夏亚城，“吾乃夏亚帝国先祖之魂，虽死于宵小之手，却仍有一丝残念不散，皆因放不下这守护千年的帝国，今夏亚女王将吾复活，告知夏亚帝国之现状，吾心痛不已，奈何残魂却不能久留于此间，遂决定将力量传给夏亚帝国女王，夏亚·琴，让她代替吾惩戒那些不肖子孙，维护我夏亚帝国！”

　　“嗖～”在无数人的眼中，这个巨大的人影化作了一团光芒射入了王宫的方向，随后地面就传来了一阵剧烈的震动，一个散发着金色光芒的人影出现在了夜空之中，强大到令所有人都忍不住匍匐在地面上的力量传遍了整个夏亚城，甚至超过了夏亚城向着四周扩散开来。

　　不过，因为夏亚城太大了，所以大多数的人看到的只不过是一团金光，“我夏亚·琴，以夏亚帝国女王的身份发誓，一定会完成先祖的遗愿……”

　　“完美！”堂吉诃德落在了金字塔旁，疲倦的脸上透着一丝轻松，很显然受了重伤的兰特思并没有出现，或者说至少没有出现在王宫内，“做的不错，经过这一夜，竖琴手同盟就会把这件事通告整个世界，明天你再去拜访一下主城里的生命神殿与太阳神殿，告诉他们战争即将爆发，希望神殿的神职人员回到神殿里，防止被误伤，相信以他们的聪明，应该能听得出你的话中之话的！对了，凯尔呢？”

　　看着一脸疲惫的堂吉诃德，夏亚·琴眼睛一转，就从身后抱住了堂吉诃德，“我本来想杀掉那七个人，但是凯尔姐跟我说，这些人都只是迫不得已，也是可以利用的资源，所以让我限制住他们的力量，关进了王宫下的地牢里，与他们谈判去了……”


第二百四十五章 逆推

　　“谈判吗？”堂吉诃德试着拉开夏亚·琴的手，但是之前似乎消耗了太多的力量，身体有些虚弱，没有拉动，所以也就任由她搂着了，反正她胸口那对的弹性特别的好，不过还是习惯性微微的眯起了眼睛，显然能做出这样的选择的人，必然是妹妹凯尔了，听上去虽然很有道理，但是总感觉哪里不对的样子。

　　七个人与自己相当的强者，如果能够谈判得下来，那绝对是一股强大的力量，但是事实上，达到了这种境界的强者都不傻，一面是直接被杀掉，另一面是像奴隶一样被压榨，大多数的强者都会选择前者，毕竟历尽千辛万苦有了今天的地位，绝大多数还是有气节的，所以雇佣他们的条件不会太低就对了。

　　“也好，不过估计他们都是有契约在身的，这场战争应该没他们什么事儿了，等夏亚七州的亲王都死了以后，这些人也就是自由身了……你干什么？”

　　因为消耗了巨量的灵能有些脚软的堂吉诃德根本没有办法抗拒夏亚·琴的力量，就被她给半推半就的拉近了金字塔里。

　　“噗通！”堂吉诃德再一次的被夏亚·琴按倒在了地上，只不过这一次，他并没有足够的灵能让这只母暴龙恢复理智，肉体上也无从反抗，更不巧的是，自己的老婆也不在身边，此时他可以感受到这个女人那炽热的情绪，甚至呼吸都隐隐的带着蒸汽，显然她此时已经激动到了一个地步。

　　“唔～～”没给堂吉诃德说话的机会，夏亚·琴狠狠的吻住了堂吉诃德的嘴，粉嫩的舌头在堂吉诃德的嘴里胡乱的挑逗着，两只手也不老实的在他的身上游走，“啵～”亲了一会之后，夏亚·琴抬起头一脸迷离的看着堂吉诃德，“好不容易才抓到这么一次机会，你别想跑了！”

　　被这头女暴龙压着的堂吉诃德借着这个机会猛的喘息了几口气，表情虽然依旧冷静，但是那高昂的下体显然也出卖了他，所以说人类的躯体是世界上最诚实的东西，“琴，你可要想好了，现在的我，还没有对你负责的心理准备，当我面临抉择的时候……”

　　“我知道……”夏亚·琴狠狠的扯开了堂吉诃德的衣服，顺手把它怀里的一面奇怪的镜子丢到了一旁，摔在石头上发出了清脆的声音，“我知道你的心里只有凯尔姐一个人，我也知道为什么会这样，不过我不在乎……”

　　“堂，我真的要疯了，如果说我必须要找一个男人，我宁愿选择你！”说着她也脱光了自己的衣服，整个人坐在了堂吉诃德的小腹上，就在手持着堂吉诃德的小弟弟将要合体的时候，夏亚·琴忽的停下了，“对了，我差点忘了，凯尔姐告诉我，要对它施法的，不然以我的躯体强度，会把它给折断的……”

　　“咳～”堂吉诃德先是老脸一红，随即就想到哪里不对了，显然夏亚·琴能这么说，自然是自己家里那位已经跟这个女人达成同一阵线了，自己当年的那件糗事估计也被这只母龙给知道了，所以所谓的谈判不过是凯尔特意留给自己跟她的二人时间而已。

　　“日防夜防，家贼难防啊。”想到这堂吉诃德也就任命了，一幅你爱怎么就怎么老子认栽了的样子，而且来说，他事先已经提醒过夏亚·琴，在自己心中，她永远只能排凯尔后面，所以最后的那一丝愧疚也就消失不见……

　　“呼～”夏亚·琴扶着那个小怪物，深深的吸了口气，显然就要坐上去了，就在这个时候，堂吉诃德感觉自己的灵能流失了一小部分，而后从苍穹之镜里射出了一道暗红色的雾气，一股浓重的血腥味让堂吉诃德不由的捂住了鼻子，而吸收了这股血雾之后，夏亚·琴整个人就那么的睡着了，软软的趴在了堂吉诃德的身上，当然，因为那令人窒息的血腥味，堂吉诃德的小弟弟也已经威风不再……

　　半晌，恢复了一些力气的堂吉诃德一把推开了压在自己身上的夏亚·琴，先是自己穿好了衣服，又给这个依旧沉睡中的母暴龙也穿上了衣服，虽然不穿也不会感冒，但是赤裸相见这种事儿总归是有些别扭的，最后才走到不远处，把那面孤零零的立在那里的古镜拿在了手里，“说吧，前辈，为何坏我的好事儿？”

　　“哈哈，你不是不愿意的吗？”古镜的另一头，夏亚·东海似乎又在实验制作新的口味的白酒，“这小娃娃倒贴你多少次你不都是拒绝了吗？”

　　“咳～那个。”堂吉诃德用食指抓了抓脸颊，把古镜揣进了怀里，抱起了好像乖宝宝一样熟睡着的夏亚·琴，“我相信前辈您不会无缘无故这么做的，这其中必然有着很重要的缘由！”

　　“我活了这么久呢，各种赞美我的话听得太多了。”

　　“十吨酒，一个月内保证送到！”

　　“不让她跟你交媾，不是因为她，而是因为你。”在得到了好处之后，夏亚·东海这才悠悠的说道。

　　“我？这里面有我什么事儿吗？”离开了金字塔之后，堂吉诃德将熟睡着的夏亚·琴送到了她的卧室，并且给她盖上了被子。

　　“你还记得你的力量是怎么提升的吗？”

　　“当然是吃了您的那个……魔法女神在上，您是说？”

　　“没错。”夏亚·东海往高纯度的白酒里丢了一些名贵的魔法药草，这才悠悠的说道，“我这个后代还是一个处子，所以第一次与她交媾的男人将会得到堪比我的血脉纯度的龙血的洗礼，这部分血液里含有着大量的精华，论功效，也只比我的阴阳造化丹差那么一点，所以我可以预见你很有可能因为这次交媾突破到高阶环之法师，甚至如果你学会了我交给你的双修之术，突破到领域之法师也未尝不可。”

　　“根基不稳吗？”

　　“我就是喜欢你小子这聪明，低调，却又带着一丝疯狂的性格。”夏亚·东海舀了一杯酒尝了尝，味道还算不错，“我检查过你的灵魂，你从正式踏入能力者的世界到如今，灵魂经过了三次质变，第一次就是转化为巫妖，第二次应该是灵魂之树觉醒，第三次就是我的阴阳造化丹，就算你的灵魂天赋异禀，这样的提升速度其实也给你埋下了巨大的隐患，要知道你只用了不到七年的时间就走完了别人可能用七十年才走完的路，当然，现在来说这种隐患还看不出来，不过等你到达了领域之法师，就可以察觉得到了。”

　　堂吉诃德微微的点了点头，“我也觉得我的灵魂有些空，灵能都没有那么我认识的一个跟我实力差不多的老头子禁用。”说着一只手轻轻地捏了捏夏亚·琴的鼻子，“前辈，她没什么事儿吧，怎么这么容易就被您给弄昏了？”

　　“流淌着我龙族的血脉，自然是要听我这个始祖的控制的，只是让她小小的睡了一觉而已，顺便用了点凶煞之气压了压她的欲望，这之后记得定时给她输送你的灵能，让她保持理智的同时又不能生出心魔，直到你的根基打稳了，再去采摘她的处子之血。”

　　“这样啊。”堂吉诃德叹了口气，“看来，这个女人，我还真是必须要去娶了……”

　　“这么快就结束了？”夏亚·琴的卧室门吱的被推开了，一脸笑意的凯尔蹦蹦哒哒的走到了堂吉诃德的跟前，“亲爱的，难道你不行了吗？哎呦！”

　　堂吉诃德愤愤的把凯尔拽到了自己的怀里，“竟然敢出卖你的丈夫，看来最近真是太惯着你了。”

　　“你干什么，混蛋？琴还在那里啊……啊！不要……”

　　良久，满脸通红的凯尔长吁了一口气之后，急忙提起了裤子，不时的还瞥了一眼继续沉睡着的夏亚·琴，看到她丝毫没有醒过来的迹象这才松了口气，“堂，你还在生我的气吗？我只是觉得，你要了她的话，就相当于又多了一个强力的盟友，所以才……”

　　“没有。”泄去了刚才那股被夏亚·琴挑起的欲火之后，堂吉诃德也恢复了平静，把之前夏亚·东海所说的话，告诉了自己的妻子，显然，在这种问题上，他并不打算隐瞒，“所以，亲爱的，看来我是必须要娶了这位女王了，虽然在一定程度上，我可能要把一部分精力放在她身上，不会像以前那样全心全意的关注你了。”

　　“哼，我看上去像那么小气的人吗？”

　　“你当然不会，我只是担心你姐姐。”

　　“放心，你这个心里只有我姐姐的混蛋。”凯尔两只手用力的夹了夹堂吉诃德的脸，“我姐姐的世界里只有你，她不会在意其他的一切。”

　　“跟那些人谈的怎么样了？”

　　“基本上同意当他们原来的雇主都死了以后加入我们，条件也没有狮子大开口，算是中规中矩，不过这么多强者，到时候放在哪却是个问题呢。”

　　“当然是分配给那七个贵族了，某种意义上来说，他们也算是地头蛇了，有他们的人脉跟力量，那些贵族就能更快的成长为合格的国王。”

　　“也对。”看着夏亚·琴那一动一动的眉毛，凯尔显然明白了什么，从床边站了起来，“我有些饿了，去弄些吃的……”

　　“醒了？”

　　“嗯。”

　　“那方才的话都听到了吧。”

　　“嗯。”

　　“有不同的意见吗？”

　　夏亚·琴微微的摇了摇头，“没有，不过，现在我才明白，你为什么会改变了主意，甘心情愿的娶我了，不过，就像你说的，虽然有些不甘心，但是我自问做不到凯尔姐那样，为了你竟然自我割裂了灵魂，只为保护住那份最纯洁的爱……”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“如果可以，我倒不希望那样。”

　　“对了，堂，你到底是怎么让我昏迷的？虽然当时我因为本能已经有些迷失了理智，但是我的力量依旧是你的无数倍。”

　　“这个嘛。”堂吉诃德把夏亚·琴的手塞回了被子里，“没有点本事，怎么敢娶你这头女暴龙呢？”

　　“啪……”

　　“世界第一强者，果然有些厉害啊。”看着手里的报纸，威廉不由的赞叹道，“一个他遗留的魔法阵竟然能搅得整个大陆都跟着晃悠了起来，我还以为这一次事情，夏亚帝国就要四分五裂了呢。”

　　“是呢。”伊丽莎白叹了口气，“世界上什么都能勉强，唯独信仰不能，那么大一片土地竟然没有多少人信仰吾神，真是……不过在我看来，其实那个夏亚·琴应该一早就获得了力量，这一次，只不过是演一场戏而已……”

　　“给神殿看呗。”隐秘在某处的修伊·海尔也看到了这份报纸，面无表情的跟佛陀交流了起来，“他想要这场碾压般的战争的性质从侵略变成统一，这样，神殿纵使有一万个不愿意，也无法阻止，不然的话，夏亚·琴大可以像魔法女神祈祷，神王这个名称可不是吃干饭的，虽然从某种意义上，她也一定不会喜欢夏亚帝国就对了。”

　　“我还能做什么？太阳神的出现就已经告诉我们，该放手了，该死的，到底还是他的气运要强过我一些啊。”


第二百四十六章 演讲

　　“凯尔姐，你觉得这套衣服怎么样？”站在清晰的不能再清晰的水银镜面前，夏亚·琴不自主的旋转着身姿，而她身上穿的就是夏亚·东海设计，堂吉诃德亲自制作的来自洪荒世界的龙袍，当然，为了迎合夏亚·琴的性别，堂吉诃德还是凭借自己来自地球的审美观对于这套龙袍进行了少量的修改，让她更能突出女性的美丽，不过所有的男人都是一样的，当夏亚·琴已经确定是自己碗里的肉以后，堂吉诃德才不会设计什么低胸乳沟龙袍呢，他的女人可不许别人看。

　　“还不错，比以前你穿的那套好看多了，不过就是有些……不方便，这袖子也太宽了。”

　　“这叫气势。”堂吉诃德站在夏亚·琴的身后，替她正了正后背那根系着某种类似蝴蝶结一样的扣子的背带，“一会她可是要在整个夏亚城几十万人面前演讲的，不过，可千万别一紧张忘词啊。”

　　“哼。”夏亚·琴透过镜子白了堂吉诃德一眼，不过还是可以看到她的脸上挂着一丝小幸福，因为此刻的堂吉诃德的语气，动作，让她不由的想起了未来的那个画面，“我倒着念都没问题，我是夏亚女琴……呸，我是夏亚女王！”

　　“哈哈～”

　　“别笑了。”一旁的凯尔一把推开了在那里笑的肆无忌惮的堂吉诃德，伸手揉了揉夏亚·琴的小腹，“不用紧张，站在那么高的地方，没人看得见你的。”

　　“还是凯尔姐你好，啵～”

　　“你们这对狗女女。”

　　“……”

　　“……”

　　“嘿，小子，你倒是找了一个好妻子。”凯尔已经拉着夏亚·琴往甲板上走去了，于是夏亚·东海又跑出来凑热闹了。

　　堂吉诃德耸了耸肩，目光停留在了凯尔的背影上，“她越来越成熟了，比起以前。”

　　“男人啊，有多少女人，其实心里真正喜欢的可能就只有那么一个。”

　　“就像您最喜欢的一定是太阳神阿波罗叮对吧。”

　　“她？”夏亚·东海少有的没有反驳，“那时候的我跟她，怎么说呢，都是那种为了力量不顾一切的人，现在我看开了，但是她还是那样，爱情对于我们来说不过是餐后的调味剂罢了，永远只能排在追寻力量的野心之后，所以我可以没有一丝怜悯的差一点就把她打的跌落神座，她也可以毫不留情的将我的灵魂以及肉体打的灰飞烟灭。”

　　“还真是……”堂吉诃德忍不住掏出了苍穹之镜，对着夏亚·东海竖起了大拇指，“前辈，您真是我的楷模，太阳神都被您的长枪斩于马下，我真是对您的过去越来越有兴趣了，不知道前辈可否。”

　　“滚蛋，敢调戏老子！”夏亚·东海似乎有些“恼羞成怒”，“我让你准备的东西都准备好了吗？”

　　“自然。”提到了那件事，堂吉诃德也就不在开玩笑了，“就在飞艇的其中一层，您所要求的魔法材料都在那了，不过，前辈，这样做真的没问题吗？他们好歹也是您的后代啊。”

　　“要杀他们的是你，我只是本着废物利用而已，而且来说，你不想要？”

　　“当然想！”

　　“那不就得了。”夏亚·东海的语气带着一丝无奈，“我在那个暗无天日的地方呆了一千年，而我能离开那里的唯一办法就是通过你那天赋异禀的气运来修改我的命运，这样我才有可能有一线生机，而让你变得强大，能够活得更长久，就是我目前唯一能做的事情了，既然他们注定是要死的，那么死之后再被我利用一下，又有什么不可的呢？”

　　“副司令！”来到了驾驶大厅之后，一个穿着帅气的军装，系着马尾辫的小姑娘走到了堂吉诃德的跟前。

　　堂吉诃德摆了摆手，“都准备好了吧。”

　　“是的。”像堂吉诃德汇报的这个小姑娘看上去很眼熟，如果有人曾去过夏亚·琴的生日舞会就会发现，这个女孩就是曼德拉的女儿，显然为了死死的抱住夏亚·琴这条大腿，曼德拉已经是全家齐上阵了，这个继承了他父亲优良基因的姑娘很快的就适应了军旅的生活，而且商人的出身，让她的头脑格外的清醒，所以堂吉诃德就让她成为了自由号的副官。

　　“战争魔偶卫队，蜥蜴人军团都已经准备就系，随时都可以投放，元素池已经蓄满，飞行前检测也已完毕，没有任何问题！”

　　堂吉诃德点了点头，“起飞，去主城中央区。”说着他在一块平面的屏幕上滑动了几下，夏亚王宫就出现在了上面，显然这个东西是夏亚·东海帮忙完成的。

　　“就是这里。”堂吉诃德伸手一点那座金字塔，“飞到它的正上方。”

　　“遵命！”海伦·曼德拉对着堂吉诃德敬了一个礼之后，就开始指挥着驾驶大厅里的诸多驾驶员操控器了这艘巨大的航空母舰，开始了它的处女航行！

　　堂吉诃德天生的谨慎，让他把所有重要的人或者物都放在了这艘巨大的飞艇上了，包括曼德拉在内的八个贵族以及他们的家眷，那七个依旧被控制着的刺客，炼金实验室的所有炼金术师，基本上夏亚城里所有对于夏亚·琴有用，重要的人，或者物都已经在这艘飞艇上了，而原因就很简单了，怕被某些人抄了后路，毕竟这些贵族可是已经被选定好了的未来的王，没有了夏亚·琴的保护，被杀了可就有意思了。

　　巨大到遮天蔽日的自由号航空母舰在海伦·曼德拉的指挥下，飞到了王宫上方，覆盖在其表面的光学魔法结界也被打开，缓缓的现出了身形，而且堂吉诃德为了能让整座城市的人都看到，特意的又使用了一次昨夜假扮先祖之魂的那个类似立体投影的魔法阵，也就是那个金字塔，于是被放大了数倍的巨大飞艇就出现在了整个夏亚城里面几十万人的眼中，当然，因为角度问题，不是所有人都能看到站在船头的夏亚·琴以及站在她旁边，浑身都包裹着龙鳞铠甲扮演者护卫者的凯尔，但是，声音还是可以听得到的。

　　因为事先就有了通知，所以此刻几乎整座城市的人都暂停了自己的工作，而是抬着头看着天空，事实上，因为即将爆炸的战争，绝大多数的贵族撤出资金之后，夏亚主城里的人们，日子并不好过，但是他们比不了那些贵族，在费伦世界这个地方远行是具有风险的，尤其是普通人，背井离乡的下场往往更惨，所以其实在堂吉诃德刻意的宣传之下，这些平民，奴隶，以及没有勇气离开夏亚城的小贵族，小商人们早都恨透了那些墙头草，这些恨意在夏亚琴的这次慷慨激昂的演讲中被彻底的爆发了出来。

　　“还真是令人热血沸腾的演讲呢。”隐藏在人群中随波逐流的修伊·海尔一幅很平常的冒险者打扮，宽大的斗篷遮盖住了身躯以及头部，所以旁人也看不清这个斗篷下的人的面容，“怎么样，她的力量如何？”

　　“竟然跟先祖之魂一样。”半晌，得到了佛陀的答复之后，修伊不由的有些诧异，“真是神奇的血脉。”

　　“不……我才不会冒险呢，我们这次来的目的就是了解一下对手而已，其他的，什么都不做，我可不想变成阳光下的烤肉，我可以感觉得到，太阳神那炽热的目光一直都在围绕着这个女人，可能就等着我们出现呢！”

　　夏亚·琴似乎可以听到下面的民众的欢呼声，于是她顿了顿，接着说道，“我能够复活先祖，获得强大的力量，一切都要感谢他们。”伴随着夏亚·琴的话语，八大贵族的族长面色严肃的走到了他们的女王跟前，整齐划一的半跪在了夏亚·琴的跟前，“你们可能不知道，当时他们……”起初的霸气四射的演讲，在夏亚·琴的语气一转之下，仿佛就变成了讲故事一样，于是高高在上的女王一下子就与那些匍匐在地上的平民拉近了关系。

　　“看上去他这是要赶尽杀绝啊，如此夸赞这八个人，仿佛她能够掌控力量就是因为这个八个忠心耿耿的贵族，显然是在给他们造势，利用他们重新掌控那些州，没错。”修伊低下了头，拽了拽自己的斗篷，缓缓的离开了人群，显然他已经获得了自己想要的情报了，“我估计那七个州的亲王以及他们的家眷不会有一个存活的，不过，我还是有些不明白，他这么做有什么意义。”

　　“也对。”几个呼吸之后，修伊就消失在了人海之中，“等他做出来以后就知道了……”

　　夏亚·卡尔玛，曾经是依斯塔刚德州的亲王，才当了国王没几天，此时这位看上去四五十岁的女人一脸颓废的坐在自己的王位上，事实上，当她知道先祖之魂被复活并且把力量传递给了夏亚·琴之后，她就已经彻底的放弃了抵抗，当然，她唯一的期望就是夏亚·琴的力量并没有超过跟她签订了契约的守护者，这样也许还能周旋一下。

　　一阵法术波动之后，领域之法师佛罗里达出现在了卡尔玛的面前，这是个看上去有着七八十岁的老者，不过并没有人给一种风烛残年的感觉，反而有些老当益壮。

　　“很遗憾。”看着一脸期待的卡尔玛，佛罗里达摇了摇头，“首先您的那位同族的力量已经达到了一个可怕的地步，我的力量跟她差距太大了，再一个，根据契约这并不算是侵略，而是统一，毕竟她才是名义上的女王，所以如果你愿意的话，我可以带着你跟你所指定的人离开夏亚，把你们送到一个安全你的地方去，如果没有意外的话，你们都会死。”显然这位老者也全程看完了夏亚·琴的讲演，自然看出了堂吉诃德的意图。

　　“就一点办法都没有吗？”卡尔玛此时好似那溺水之人，不断的在水中扑腾着，似乎想要抓到什么，“那个贱人，她若不是得到先祖传承的秘术，怎么可能打败我们？之前的她还一无所有，那几个该死的大贵族肯定也是看准了这一点，才会去投奔他，爱国？我呸，那些人什么样我还不清楚……”

　　看着在那里骂骂咧咧都不带重复的卡尔玛，这位领域之法师也有一些尴尬，按理说夏亚·琴统一了夏亚帝国对于他是没有什么好处的，毕竟那样他就拿不到每年的那笔抽成了，但是实际上他也没办法，那股强大的令人没有反抗的欲望的力量确实是一座高山。

　　“等等。”佛罗里达似乎想到了什么，忽的来了那么一句，“也许未必没有办法。”


第二百四十七章 斗贵族

　　在费伦世界，法神，永恒骑士王，这两个称谓已经是人类可以到达的力量的顶峰，还想再提升的话，那就需要信仰之力了，不过首先你要懂得如何利用信仰之力，这一点就砍掉了百分之九十九的人，而后更重要的就是要学会躲避真神的追杀，不过费伦世界目前为止，唯一一个能够躲过真神追杀的就是来自另一个力量体系更完美，更高级的世界的佛陀，所以可想而知这些费伦本土的强者下场会怎么样了。

　　阿尔萨斯曾经跟堂吉诃德说过，达到法神或者是永恒骑士王的方法，那就是融合真神的神魂碎片，这种方法的好处就是成功率很高，没什么特别的限制，而且还能过借用一部分真神的威能，当然坏处就是神魂哪里是那么好消化的，融合了神魂碎片的人无时无刻不受到真神的影响，最终甚至会慢慢的被同化成真神的分身，所以事实上在费伦大陆，已经很久没有人类真正意义上的成为法神或者是永恒骑士王了，除非那些纯信者，但是事实上就是，纯信者又几乎不大可能获得如此强大的力量，所以这就是一个矛盾，有力量的不想，想的没力量。

　　不过，人类的创造力，想象力是无穷的，不然也不会被称为万物之灵，一些强者就找到了不需要融合神魂碎片就能够达到那个境界的方法，虽然各种意义上都需要付出一定的代价，比如最熟悉，同时也是费伦世界名气最大的先祖之魂，它的弱点就是一旦被人发现了根基所在，那么下场就注定是悲惨的。

　　再比如先祖之魂的（女）朋友，各种方面上都在模仿着他的竖琴手同盟的首领，自由的纯血精灵，伊文，就把自己跟自然之树融合在了一起，在她所在的那个地方，她也是法神级别的强者，不过论自由度她却比不了先祖之魂，甚至分身想要去什么地方，都需要她的下属带着一颗种子才行。

　　当然，也有不需要付出代价就能够成为这个级别的人，比如银月城的巨龙，不过他们是有着那个级别的实力，但是却不是按照正常的实力体系划分的，事实上巨龙几乎百分之百的力量都来自那具躯体，所以也可以把巨龙理解为费伦世界的巫族，只修肉体，不休元神，而且人比人气死人的原因更在于，巨龙的力量甚至不需要怎么修炼，只要睡觉就行了，当然，世间没有什么是完美的，正常的法神级别的强者是永生的，但是巨龙却有着衰老期，力量再强最终也会败倒在岁月之下，再一个就是巨龙与巨龙交配，生产率低的令人发指。

　　还有就是精灵帝国的精灵女王，精灵族是另一个很奇特的种族，它们获得力量的方式多种多样，可以选择正常的法师，或者是骑士，也可以选择成为类似神殿祭司一样的通过信仰自然女神或者月神来获得力量，就比如精灵女王，实际上她的力量基本上就是来自于精灵族的精灵古树，而精灵古树的力量则来自于自然女神，就好像是一个链条一样，这样的好处就是永远能够确保精灵族的女王是法神的级别，从而保证精灵族在费伦世界的地位，毕竟你不可能凡是都去麻烦真神，就比如被欺负了就去找真神，真神也会烦的……

　　所以可以看得出来，除非天赋异禀或者是种族天赋，其他的生命想要到达那个境界就必然要付出什么，不过费伦世界存在了这么久，这样的强者也不会太少，同样这样的强者他们真的可以说挥手之间移山填海，所以为了约束这样的强者，曾经，在费伦世界有着这么一个由真神降下的“神之契约！”

　　不管你信不信仰真神，都需要遵守这个条约，条约的大致内容就是，为了保证费伦世界的安定繁荣，半神（法神与永恒骑士王的统称）是不允许随便使用他的力量的，而这里面也详细的列出了一些条款，比如半神在什么情况下可以出手，什么情况下不可以，其中的一条就是，战争的发动者如果是半神，那么你就不能率先出手。

　　不过，这个契约是很久很久很久以前的一份契约了，基本上已经被人给遗忘了，为什么呢？

　　那就要跟很久很久以前的那场深渊世界与费伦世界的战争说起，费伦世界存在了那么久，通过各种手段达到那个层次的强者肯定很多，所以真神们才会降下了这么一个契约用来制约这些强者，但是那场位面战争却让费伦世界元气大伤，两方可谓是真的打出了真火，所以高手们也是死了一批又一批，最后战争结束之后，两方都是死的死，残的残，就别说什么契约了，这样的高手剩下了几个都不知道了，所以这个契约也就渐渐的被人给遗忘了。

　　也许是因为卡尔玛的唠叨，也许是佛罗里达自己的不甘心，总之许多年前他在一本古老的文献中看过这一段记载的事情被他回想了起来，这时候他才想起来，如今的这个所谓的守护者联盟很有可能就是当年的那个契约的衍生版，想到这里，他丢了即将溺死的卡尔玛一根救命稻草，把这件事情大概的跟她说了一下，并且告诉她，去拜访这两个神殿是她最后的机会，最起码不会被那个强悍的无解的女人直接抓起来，那战争也就不用打了。

　　当好戏收场了之后，夏亚·琴在凯尔的“护送”之下回到了航空母舰的内部，显然，战争开始了，第一站就是距离夏亚城最近的依斯塔刚德州，不过说是最近，在喷气式航空母舰的速度之下，也要飞行一个多小时才能到达，而这期间，无聊的夏亚·琴自然懒得坐在驾驶大厅里那个专门为她设计的座位，而是拉着堂吉诃德跟凯尔回到了专属于她的休息室，三个人玩起了“斗贵族”。

　　自然，在吉普赛卡牌的刺激下，有一天，有些无聊的堂吉诃德就把地球的扑克牌给“发明”了出来，并且还“原创了”一些非常有意思的游戏规则，而这其中最受欢迎的就是“斗贵族”。

　　这艘巨大的飞艇在风格上很大程度上受到了堂吉诃德的影响，而堂吉诃德则受到了当年所看的那些美国，日本的科幻电影，科幻漫画的影响，又因为有夏亚·东海这个老古董的帮忙，所以很多本来看似不可能完成的设想都变为了现实，就比如雷达，当堂吉诃德把苍穹之镜插入到魔法阵上之后，它就可以监听真神之下的一切波动，当然代价就是堂吉诃德从一名法师变成了一个移动电池。

　　再比如就是驾驶舱里那个巨大的类似当年那份滑动地图一样的屏幕，也是出自夏亚·东海之手，而且还多了一个功能，那就是只要是自由号飞行过的地方，它就能记录下当时的地图。

　　当然这艘航空母舰除了可以投放，回收战争魔偶与蜥蜴人之外，最厉害的就是在船头处有一个巨大的能量炮，当然，这个东西目前来说除了自主充能以外，就只有夏亚·琴可以使用，把她的力量通过魔法阵转化，从新解构，变成一种具有极强穿透性的攻击，当然，这个东西也只是堂吉诃德恶趣味，或者说是用来装13的。

　　“海伦副官，我们还有十分钟就要到达副司令所设定的目标点了。”

　　“知道了。”似乎在研究着什么的海伦·曼德拉站了起来，转身向着夏亚·琴所在的休息室走去，显然是要叫女王大人出来主持了，毕竟她只是副官，只有数据统计，传达的权利，相当于司令的秘书。

　　“三，四，五，六，七，八，九，十。”夏亚·琴丢出了一把牌，此时堂吉诃德侧着躺在床头，夏亚·琴跟凯尔则一左一右的坐在床中间。

　　作为贵族的堂吉诃德看了看手里的牌，“四个大骑士！”

　　“混蛋！你完了！看我的。”手里只有五张牌了的夏亚·琴舔了舔嘴角，啪的甩出去了四张国王！

　　显然如果堂吉诃德管不上的话，他这个贵族就要输了，而且看屋子里的情景，这三个人玩的是脱衣服的，输了脱一件，不过因为衣服并没有那么多，所以堂吉诃德就没有加入斗地主中出现炸弹就翻倍的情景，不然的话，恐怕多少衣服都不够脱。

　　“做人呢，不要高兴的太早。”堂吉诃德不屑的丢出了两张牌，“半神！”一个上面画着法师，另一个就是骑士，显然这是法神与永恒骑士王。

　　“那又怎么样，你的手里还有那么一把牌呢，我就不信你一个单张的牌都没有。”

　　“很抱歉。”堂吉诃德耸了耸肩，“四，五，六，七，八，九，十，大骑士，女王，国王，骑士王！没了，你们两个，一人一件衣服。”说着堂吉诃德贱贱的笑了几声，“终于是上半身的最后一件了吗？”

　　愤愤中带着一丝羞涩的夏亚·琴正要脱掉身上的最后一件内衣的时候，忽的瞥了一眼床上凌乱的牌，“等等，混蛋，你耍诈！刚才你就出了四个大骑士，我出了四个国王，你哪来的大骑士跟国王！”

　　一旁的凯尔捂着嘴偷偷的笑了几声，显然这个女人早就发现了堂吉诃德已经偷偷的作弊好几次了，不过作为他妻子，凯尔才不会拆穿自己丈夫的把戏呢，不然的话，晚上受惩罚的可是自己。

　　“当～当～女王大人，我们就要到达目的地了。”

　　“知道了。”夏亚·琴抓起床上的牌啪的丢在了嘿嘿笑着的堂吉诃德的脸上，然后在凯尔的帮助下慢条斯理的穿上了衣服，这才一脸正色的离开了自己的休息室。

　　航空母舰的驾驶大厅中，夏亚·琴所坐的位置前是一大块半圆的透明玻璃可以看到外面的情况，事实上堂吉诃德发明的摄像头传递技术也应用到了这里，所以只需要激活魔法阵，这块巨大的透明玻璃就会转化为一个监控器，可以看到任何角度的图像，而清晰度堂吉诃德可是按照1080P来设置的，附带热成像，超声波，等多种监控手段！就比如此刻，坐在那里的夏亚·琴一脸平静的看着透过摄像头传递回来的图像，依斯塔刚德的中央主城上是法师卫队，主城外也已经列好了军队，显然是打算抵抗到底了。

　　“女王大人，我们是先警告还是说直接进攻？”

　　“不急。”夏亚·琴微微的摆了摆手，“显行。”

　　“遵命！”

　　透过摄像头可以看到那些军队，甚至是见多识广的法师，在看到天空中的那艘巨大的堪比城池的飞船，都不由的呆住了，不过，夏亚·琴颁布这条命令可不是为了满足自己的虚荣心，是因为她发现，在主城之上有着几个神职人员，甚至还有一个领域之法师，显然是在等自己，“难道是想谈判吗？”


第二百四十八章 神之契约

　　“神殿跟守护者？”站在夏亚·琴旁边的堂吉诃德微微的皱了皱眉，心里却涌上了一丝不好的想法，显然这两方人是有备而来的，不过他却有些想不明白，守护者还好说，为了自己的利益可能想最后试一试，但是神殿有什么借口来阻止自己？

　　“这群叛徒，难道他们以为凭借这些人就可以让我放弃攻打依斯塔刚德？”一幅女流氓的样子的夏亚·琴起身就要冲出航空母舰想要给那几个人一个教训，让他们知难而退，别来妨碍自己。

　　结果还没站起来，就被堂吉诃德轻轻的给按了回去，“你是女王，这么容易就露面了，那还有什么威严可谈？”说着堂吉诃德对着身后的海伦·曼德拉一挥手，“那个谁，打开扩音器，对他们发出警告，让无关人员撤离。”

　　“我叫海伦！副司令！”

　　“啊，对，美丽的海伦副官，就麻烦你了。”

　　“哼！”海伦·曼德拉正了正帽子，转身来到了一个操控台前，打开了扩音器，对着话筒就吼了起来，“我们是夏亚帝国王室远征团，奉女王之命，在女王的统帅下统一夏亚，消灭叛徒，请神殿人员尽快撤离，以免不必要的误伤……”

　　海伦·曼德拉那清脆而干练的声音在扩音器的帮助下几乎传遍了小半个依斯塔刚德的主城，自然距离最近的城墙上的人也听得清清楚楚，不过在监控器之下，堂吉诃德发现他们并没有离开，其中的那个守护者，一个领域之法师对身边的一个小法师，也就是高阶法师的实力，对他说了几句话之后，这个小法师先是深深的吸了口气，而后有些摇摇晃晃的向着航空母舰的方向飞了过来。

　　在到达了航空母舰外围的魔法结界处的时候，法师莱欧伦正想说些什么，表示一下自己区区一个高阶法师没什么危险，结果他还没张嘴，结界就打开了一个窟窿，顺着窟窿钻了进来之后，莱欧伦站在了甲板上，看着眼前的风格明显不属于费伦世界的巨大船体，不由的惊叹了一句，“密斯拉女神在上，这到底是什么东西？”

　　当然，他可是带着使命过来的，眼前的巨船再吸引他也没用，所以想到这，莱欧伦克制住了想要俯下身摸一摸这个光滑的过分都能当镜子用的甲板到底是什么材料做的冲动，而是对着前方吼了起来，“有人在吗？我是佛罗里达法师派来的使者，我是过来传递消息的。”

　　“吱～”距离莱欧伦不远处的一块甲板先是沉了下去，而后在一阵机械的摩擦声之后，穿着仿地球上的德国军装的堂吉诃德在两名帅气的女军官的陪同下从下面缓缓的钻了出来，至于为什么选择德国军装，原因就是，堂吉诃德曾经跟夏亚·东海分析过，他“设计”了几套军装，当然，实际上就是抄袭了地球上的中国军装，美国军装，德国军装。

　　至于堂吉诃德为什么会记住这些，原因就很简单了，人类的记忆其实是很强大的，比如你看过什么这个东西几乎就永远的被烙印在你的灵魂之中，区别就在于普通人是无法调取出来的，而作为巫妖的堂吉诃德则不然，他可以很轻松的就把这些过去的古老的几乎就要被遗忘的记忆挖掘出来，然后做成图片，最后仿制出来。

　　在看了这三种军装之后，夏亚·东海说德国的这个最好，他认为，堂吉诃德在第三套军装里似乎采用了某种诱导魔法阵，能够让人变得更加狂热，这种影响潜移默化，最终会让这个人对于荣誉比生命还重要，所以还一个劲儿的夸赞堂吉诃德聪明，结果堂吉诃德也只能舔着脸收下了这份本该给予阿道夫的荣誉。

　　而事实证明，这套军装也确实有着特殊的功效，就比如此刻，饶是堂吉诃德并没有故意的对这个小法师做什么，但是他还是感觉堂吉诃德此时就好似一把利刃一样，竟然忍不住的后退了几步，“我是自由号航空母舰，也就是你脚下的这艘船的最高指挥官，你有任何问题，都可以跟我沟通。”

　　“是。”莱欧伦深吸了口气，从怀里掏出了一封信，当然用羊皮纸卷来形容更加贴切一些，“这是佛罗里达阁下让我转交给您的。”

　　堂吉诃德轻轻用手指一钩，那个羊皮纸卷就飞到了他的手里，“费伦世界神之契约……”

　　良久，堂吉诃德抬起了头，看着依旧有些拘谨的莱欧伦，“你告诉神殿跟佛罗里达阁下，这件事情我需要跟女王大人商量一下，但是我们可以保证在结果出来之前，战争不会爆发。”

　　“好的。”莱欧伦松了口气，这个令他有些压抑的地方，他是一秒钟都不想再呆着了，“那在下就先回去了。”

　　“慢走，不送。”

　　“他们怎么说？”看到了莱欧伦回来之后，佛罗里达问道。

　　“回大人，那艘飞艇的指挥官说这事情要跟他们的女王商量一下，不过这之前，他们不会发动战争。”

　　听到这话，佛罗里达与其他的两个神殿的主教跟祭司长相互对望了一眼，“显然这事情差不多可以成了，毕竟再强大的人在真神面前也不过是蝼蚁罢了。”

　　“太阳神在上，这真是奇迹。”大约过了半个小时，太阳神殿的大主教，生命神殿的祭司长，还有领域之法师佛罗里达就被堂吉诃德邀请到了自由号之上，当然，一路上这三个人也感受到了这艘巨型飞艇的强大，显然最基本的眼光他们还是有的，这东西说是飞艇，但是实际上简直就是一个法师塔，配合夏亚·琴这个堪比魔兽一样强大的女人，就算是骑士王来了，也别想讨得半分便宜，所以这个东西简直就是移动的法师塔一样。

　　堂吉诃德微微一笑，显然算是接受了这个赞美，“一如既往”恭敬的推开了会客厅的门，“女王大人就在里面，在下就不进去了。”

　　“好的。”生命神殿的祭司长对于堂吉诃德的印象很不错，虽然不知道这莫名的好感来自哪，但是还是客气的对着堂吉诃德点了点头……

　　“堂，谈的怎么样？”

　　“不清楚，我没进去，不过这群家伙也真厉害，这种被遗忘了这么久的东西都能找到，还真他娘的是一个完美的借口。”说着堂吉诃德一屁股坐在了夏亚·琴的位置上，“不过，不让琴出手，他们必须也要付出的一定代价才行，而且。”说到这，堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“我倒是期望这只是一场发生在低阶的战斗，到时候，我就会让他们知道，老子手里不但有半神，还有四个二！”

　　“虽然我是战争的发动者。”夏亚·琴的一只手轻轻的敲打着桌面，“但是我的目的是统一，而非侵略，毕竟我才是夏亚帝国的正统，所以真神的契约里似乎没有规定内战的时候我不能使用自己的力量吧。”显然，夏亚·琴在堂吉诃德的教导下，就算知道了最终的结果也一定是自己的力量被限制，但是还是要做出一副据理力争的样子，因为所谓的谈判就是漫天要价就地还钱而已。

　　“这……”夏亚·琴说的话也没毛病，毕竟人家已经当了女王一两年了，而且来说这个位置不但名正言顺，本身也算是一个贤明的君主，生命神殿帅先沉默了，显然这位女祭司对堂吉诃德有着不错的好感，所以就把球踢给了太阳神殿的大主教。

　　“琴女王，在下无意冒犯。”太阳神殿的大主教两只手交叉着放在了桌子上，显得很平静，“但是据我所知，您获得力量是昨天晚上的事情吧。”

　　“那又怎么样？我有没有力量跟我是不是这个国家的主人有关系吗？”

　　“怎么说呢？”大主教似乎是在组织词语，“对于国家这种组织来说，当统治者没有力量再去维持这个国家的平衡的时候，新的国家从中分裂出去而独立，这种事情在大陆上是很常见的，他们独立的原因是，您作为王，那时候的已经没有实力来维护统治，就比如这艘看上去很强大的飞艇，实际上它的战斗力也是有限的，根本不足以用来维护曾经的夏亚帝国如此庞大的领土，这些亲王为了自己区域内的臣民的幸福独立而治，也不失为一种方法，事实上，在您获得力量之前，他们已经是独立的国家了，毕竟国家不是马车，可以放下脚步等着您的前进，您说对吗？”

　　夏亚·琴深深的吸了口气，眼角挂着一丝不屑，“我夏亚帝国存在了一千多年，就因为你几句话，我就不能出手，你以为你是谁？”

　　“琴女王。”太阳神殿的大主教微微的眯起了眼睛，语气上也稍微的重了一些，“在下自然是比不得您的，不过刚才在下那番话，却是转达自吾神的意思，我想真神的身份应该足够了吧。”

　　“真是不好意思，本王虽然不是法师，虽然魔法女神也不再赐予我使用魔网的权利，但是我依旧信仰的是魔法女神，所以如果说这件事情非要由真神来裁定的话，那么我选择魔法女神！”

　　“魔法女神吗？”提到神王，大主教也不好说什么，一般来说在费伦世界，如果发生了信仰冲突之类的事情，都会选择魔法女神来调停，这也属于一种潜规则了。

　　“也好。”大主教从怀里找到了那份可能只有神殿才保留着的古老的契约，不过虽然古老，但是绝对可以让任何看到它的人吓一跳，因为上面有着费伦世界所有真神的印记，甚至包括已经跌落神位的岁月女神，所以足见这份契约的古老了，当然，这一份必然是真品的投影，真正的契约大概是在某一位真神的手里，“那就请您与这份契约交流吧，念出您所信仰的真神，自然就会得到答复。”

　　夏亚·琴接过了契约，把手放在了魔法女神独有的那个印记之上，而后在心中默念起了这件事情，当整件事情被夏亚·琴在心中复述了一遍之后，一股鸿大却又不失风度的力量从未知的空间里传递到了费伦世界的这艘飞艇里的契约之上，而后，一行标准的夏亚文字出现在了魔法女神的印记下面……

　　“这就是搬起石头砸自己的脚吗？”堂吉诃德在听完夏亚·琴讲完了这件事情之后，嘿嘿的笑了几声，因为魔法女神给予的回复，虽然夏亚·琴不允许出手，但是相对应的，各个神殿，以及那个所谓的守护者联盟，也不允许出手，不然的话，夏亚·琴就不再受到契约的束缚。

　　换句话来说，双方就进入了常规战争，以及领域之法师之下的战争，在这一点上，有着龙鳞铠甲的凯尔以及苍穹之镜的堂吉诃德在海量战争魔偶的帮助下，也许没有办法击败对面的法师卫队，但是相对应的，他们也无法把这对夫妻怎么样，这一点，双方打平，剩下的就是军队之间的拼杀，不过面对魔偶卫队与蜥蜴人军团，这注定就是一场碾压一般的战争！


第二百四十九章 一波未平一波又起

　　四月份的不列颠帝国已经渐渐的变的暖和了，尤其是中午的时候，有些闷热，这种时候人们的工作积极性是最低的，午睡是一个不错的选择，也有人会选择在树下乘凉，也有人会去听吟游诗人讲故事，就比如在亚拉斯奇城，虽然因为夏亚帝国各州都独立了，导致亚拉斯奇的边境线已经驻扎了军队跟蒸汽机甲，但是事实上，这也不过是做个样子罢了，如今的夏亚各州在没有了先祖之魂的庇佑之后，虽然常规实力依旧比不列颠帝国要强，但是在顶级力量是，本土没有骑士王，领域之法师的他们反而是不敢随便去欺负不列颠了。

　　“各位，今天我们要讲的故事就发生几天而已。”一个公园里，以为吟游诗人坐在了一颗巨树下的长椅上，手里有一下每一下的拨动着小吉他，在他身边也聚集着三三两两的人，“前几天夏亚帝国的女王开着她那艘世界最大的飞艇出现在了依斯塔刚德的上空，这个本来啊，凭借那位女王的实力，恐怕这仗都不用打，对面就投降了，但是你们猜怎么着……”

　　像讲这个故事的吟游诗人在费伦世界随处可见，显然比起报纸，人们更喜欢听生动的故事，究其原因不是因为这件事神殿插手，也不是那艘在竖琴手同盟的报纸上用整整一个版面刊登了的手绘板照片的自由号，而是一战成名的战争魔偶卫队与蜥蜴人军团！

　　事实上那天在双方都达成了协议以后，卡尔玛就松了口气，在她看来，自己凭借法师卫队以及那些精锐的士兵，足以抵挡这个手头里没有什么军队的小丫头的攻击，但是当战争爆发以后，这位当国王的时间还在用天数来计算的女人彻底的疯了，二十台十几米高的巨大战争魔偶，它们的威力不需要用语言来形容，在魔兽群里来来回回都跟玩一样，更何况是跟人类军队对拼，而且来说，堂吉诃德已经完善了串联魔法护盾魔法阵，卡尔玛的法师卫队短时间之内绝对拿这个有着数个元素池的小型移动法师塔没有任何办法的。

　　更加雪上加霜的是，堂吉诃德放出了一万名蜥蜴人，开启了疯狗模式之后犹如蝗灾一样冲入了卡尔玛的军队里，骑士团面对如此海量的蜥蜴人，根本没有办法标记敌我，因为蜥蜴人的速度实在是太快了，所以那些在卡尔玛眼中就是她的心血的精锐士兵，骑士，都以割麦子的速度被放倒，虽然因为高阶骑士的存在蜥蜴人陆陆续续的出现伤亡，但是对于堂吉诃德来说，自己这方的怪物，不过是一堆金币罢了……

　　可以说在堂吉诃德的魔偶卫队配合蜥蜴人的闪电攻势下，卡尔玛的主城根本没有能够组织起任何有效的反击手段，唯一拿得出手的法师卫队一部分在天幕镇，一个最强的生死不明，不过应该是死了，剩下的绝大多数都在牵制着堂吉诃德的魔偶卫队，不过就算他们最终击败了这二十台魔偶，那时候蜥蜴人已经杀光了所有守城的士兵，更何况堂吉诃德的自由号上还有八十台战争魔偶在待命呢！所以卡尔玛拖了一个上午，才签订了不许动用顶级力量的契约，下午依斯塔刚德的主城，也就是类似中国的省会城市，就已经被堂吉诃德给攻破。

　　而法师卫队里唯一对堂吉诃德跟凯尔有威胁的一名环之法师，也因为“精疲力尽”，最终还是被堂吉诃德用苍穹之镜给下了禁制，当然这个就是意思意思，毕竟他们只是雇佣军，不是奴仆，根本没有那个必要当烈士，所以说费伦世界的战争，受苦的，死亡的永远都是底层的士兵跟奴隶。

　　战争打到了这里事实上已经没有什么悬念了，不过，唯一遗憾的就是卡尔玛带着她的小儿子以及绝大多数的依斯塔刚德的税收通过传送卷轴逃跑了，虽然夏亚·琴感受到了，但是根据契约，那个时候她是没有办法出手打断的，当然，这对于她没有什么影响，钱没了可以慢慢赚，至于报复，借她们几个胆子也不敢回来，因为她们再回来的时候这里已经算是夏亚版图了，夏亚·琴是有资格亲自出手的！

　　“现在依斯塔刚德那里的情况怎么样了？”把摇椅搬到了壁炉旁，亚瑟·潘德丽微微的闭着眼睛，在摇椅上一晃一晃的休息着。

　　“回女王大人。”梅林看着手里的羊皮纸说道，“根据我们留在那的间隙报告，在夏亚·琴宣布了夏亚·卡尔玛败逃之后，依斯塔刚德州的所有城市的武装力量都已经宣布无条件投降了，所以事实上现在的那已经是重新划归进夏亚帝国的版图，当然，实际上也没离开几天，至于主城里最大的事件就是绝大多数的王室都被抓走了，去向不明，估计都被处死了，这个任何势力都没有办法说的，包括神殿，现在的依斯塔刚德就交给了当初叛逃的那位大贵族来打理了，根据臣下的推测，其他几个州将来也应该是如此。”

　　“也就是说，那个混蛋想学习一般的国家形式吗？”

　　“混蛋？”

　　“堂吉诃德啊。”亚瑟·潘德丽从怀里拿出了那个透明玻璃瓶，倒出了一颗好似玻璃球一样的透明珠子丢进了嘴里咯吱咯吱的嚼了起来，“这些东西，这些计划，你以为是那个笨蛋女王设计的？她唯一的作用就是她的力量，当然，还有她的身体。”

　　梅林无奈的笑了笑，没有答碴，显然自己家的女王对于堂吉诃德这么卖力的帮助夏亚·琴十分不满意，不过他并没有多说什么，这种事情还是由女王自己去交涉更好一些，“不像是一般的形式，根据我们混迹在军队里的间隙发回的信息，夏亚·琴似乎已经把军队跟法师卫队的控制权交还给了那个大贵族。”

　　“这个混蛋到底想搞什么？难道他不清楚让这些贵族掌握如此庞大的兵权……也对。”说着亚瑟·潘德丽不禁笑了，“有夏亚·琴在那里，只要她还活着，夏亚帝国就不会出现问题，就像当年先祖之魂一样，这几天呢？他们有继续攻击其他的州吗？”

　　“虽然我们无从侦测那艘巨大的飞艇，当然，堂吉诃德阁下喜欢称呼它为自由号，但是其他几个州并没有什么动静，不过在臣下看来，他们是悬了，堂吉诃德阁下从咱们这购买的材料起码能建造一百台战争魔偶，还有那个恐怖的半兽人，绝对不止那么多……”

　　“跟我猜的差不多。”亚瑟·潘德丽拽了拽腿上的毛毯，整个人似乎想蜷缩起来，让自己更舒服一些。

　　“可是，女王大人，为什么堂吉诃德阁下不趁这个机会攻击其他的州呢，要是等他们联合……”

　　“那个混蛋。”亚瑟·潘德丽撇了撇嘴，“天生就讨厌麻烦，如果我猜得没错的话，他就故意的在给剩下的六个州时间联合，然后好一网打尽，省得挨个州去跑，不过，如果剩下的六个州的法师卫队跟骑士团都聚集在了一起，我还真想不出他们有什么方法对付如此多的法师，战争魔偶再强大，先天的笨重也是它的硬伤，在数量众多的大骑士的围攻下，被砍成废铁那也是早晚的事儿，蜥蜴人对于大骑士的威胁就是零，我倒是有些期待了，这个混蛋的底牌是什么……”

　　亚瑟·潘德丽一向自语了解堂吉诃德，而事实上过去很多有关堂吉诃德的事情，只要她知道一部分，就能猜个大概，但是这一次，堂吉诃德的按兵不动，她却是猜错了，这个男人虽然怕麻烦，却也从不是一个托大的人，给敌人喘息整合的机会的这种事他是不会干的，毕竟费伦世界是一个什么奇迹都有可能发生的国家，玩脱了就没意思了，而之所以按兵不动，非不想，而是不能也。

　　在地球的中国有那么一句俗语，叫成也萧何败也萧何，如今这句话却被完整的用到了堂吉诃德的身上，原因就是他手里的那大批量的蜥蜴人军团，事实上，竖琴手同盟对于蜥蜴人的大肆，详细的专题报道，正是堂吉诃德授意的，为此他还特意给了那个半精灵编辑一笔回扣，让他稍微的吹一吹，在事实之上。

　　原因嘛，来自于孙子兵法里的一句话，不战而屈人之兵，大概的意思就是从意志上瓦解敌人，让敌人投降那就是最好不过了，少死些人也算是功德一件了。

　　然而事实就是，因为竖琴手同盟的大肆报道，事件似乎超出了堂吉诃德的控制，对于蜥蜴人的出现，太阳神殿跟生命神殿都给予了格外高的关注，对于如此类似，如此批量化的半兽人，两个神殿的高层都怀疑堂吉诃德拿人类来做实验了，这可是费伦大陆共识的禁区，哪怕有夏亚·琴在背后也不行，借着依斯塔刚德的神殿，向堂吉诃德跟夏亚·琴发起了通告，鉴于这件事情涉及到了法神级别的强者，太阳城跟金色平原都将派人过来调查，而这期间，战争将被终止。

　　当然，因为夏亚·琴的存在，神殿还是愿意相信不是，毕竟没有理由，这就好像你有了一千万，只要智商没问题，那么你就不会去抢银行一样，很显然，神殿也早就看出来了一点，那一晚不过是演戏罢了，如此巨大的飞船，如此多的魔偶跟蜥蜴人，可不是一晚上能建造出来的，所以这件事暂时还没有被公开，这才是导致了亚瑟·潘德丽猜错的真正原因。

　　时隔半个月，夏亚七州，应该是夏亚六州的亲王们再一次的进行了一次“视频会议”，当他们知道先祖复活了并且把力量给了夏亚·琴之后，都已经打算带着钱财跑路，去往其他的国家隐姓埋名了，但是一纸契约却又给了他们一丝希望，虽然这丝希望还没燃起来，就被堂吉诃德的克隆军团又一次给无情的扑灭了。

　　因为机动力，运输兵力的问题，他们任何一个州，如此短时间内都无法聚集所有的兵力，单独的主城，在常规力量上根本不是那些不怕死的蜥蜴人的对手，而堂吉诃德的大威力法术，配合凯尔这个人肉盾牌，加上战争魔偶，又牵制了主城内几乎所有的高阶力量，所以虽然心有不甘，但是这些亲王也都已经打算逃跑了，毕竟，没有人想死。

　　不过，透过内线，佛罗里达又一次的让这群坐了几次过山车的亲王稳了下来，显然是想借着神殿调查蜥蜴人事件的时间差，来进行最后一次尝试，如果还是失败了，那么就只能逃跑了，事实上，现在这六位亲王，已经不在各自的地盘了，早已经隐藏了起来。

　　“各位，我们唯一的机会。”六位亲王中，曾经提出过一起发誓共同对付夏亚·琴的那个亲王又一次说话了，“就是联合所有的力量消灭那艘巨大的飞艇以及它里面装着的蜥蜴人跟魔偶，我的情报告诉我，这些东西已经花光了那个女人的所有钱，包括后来投靠她的那七个叛徒！”

　　“知道又怎么样？”最先独立出去的，同时也是众多亲王中最没什么脑袋的丹布雷斯亲王无奈的叹了口气，“它的机动力到达我们任何一个主城都只需要几个小时的时间，而我们想要调兵去防守，恐怕军队过去了，那里的所有权已经换人了。”

　　“请听我说完，所以我才说这是最后一次机会！”那位亲王很显然也有些恼火，“摆在我们面前唯一的道路就是联合我们手里的所有力量，法师卫队，雇佣军团，甚至是驻扎在天幕镇那里的法师卫队，统统都要撤回来，反正我们都要输了，其他的事情就以后再说！”

　　“总而言之，聚集我们手里的全部高阶力量，在传送卷轴的帮助下，不管接下来她攻打哪一个主城，只要得到信号，我们就一齐传送过去，灭了那些蜥蜴人跟战争魔偶，我们就已经赢了一半，哪怕能够阻止他们，造成僵局，在契约的帮助下，我们也依旧是安全的！”


第二百五十章 骑士长与圣女

　　“深渊意志在上，无论看几次，灵魂晶石的光泽都是那么的迷人，当然还有欲望晶石也是一样。”依旧是那一间豪华的别墅，在最高层的客厅里，一只魔鬼与一只恶魔正在摆弄桌子上摆放着的那一堆散发着奇异光芒的石头，自然，这些石头就是依斯塔刚德州最大的主城前那次战斗所死亡的人的部分灵魂。

　　事实上，欺诈者，也就是深渊世界的巫妖，给予犹大的那个魔法阵里就包涵了制作命匣的部分规则，所以骗的很成功，不够可惜的是，犹大他们所预测的内战并没有发生，单纯只是堂吉诃德的碾压让他们只收割了几千人的灵魂而已，虽然不少，但是也不多。

　　“虽然美丽，不过很遗憾啊。”恶魔梵卓拿起一颗灵魂晶石好似欣赏钻石一样对着魔晶灯照了又照，“犹大领主所推测的战争看来是很难爆发了，任凭谁也想不到，那个女娃娃竟然真的成功的获得了如此强大的力量，我活了七百四十三年才有今天的实力，她只用了一个晚上就能把我打的找不到深渊在哪！就算因为那个可笑的神之契约无法使用，不过那所谓的内战是打不起来了，而这种碾压一般的统一战争，我们所能收获的晶石绝对是有限的……”

　　“也未必。”魔鬼伊西多抓起一颗欲望晶石小心翼翼的放在鼻子前嗅了嗅，强忍着把它吃掉的冲动，“我们密党传回来的消息，夏亚·琴似乎陷入了一件很麻烦的事情，正在等待着神殿的调查，这也给了那些亲王一个喘息的机会，又加上神之契约让夏亚·琴无法亲自出手，所以作为冬堡的暂时首领，我通过潜藏在其中一位亲王身边的魔鬼设计了一个计划，如果运气好的话，几乎可以一网打尽整个夏亚帝国公爵，侯爵的人的灵魂，你要知道，这种强者的灵魂，一个，可以顶普通的军人几万个的灵魂质量了。”

　　“一网打尽？”梵卓微微的眯起了眼睛，“如此强大的灵魂可不像那些普通人的灵魂那么好欺骗死神的，如果依旧是按照现在的比例的话，实际上我们也不能拿到多少。”

　　“那是正常情况下。”伊西多给自己倒了一杯深渊特产的血腥红酒，脸上挂着一丝微笑，“人呢，在面对死亡威胁的时候，会有两种选择，一种是逃跑，而另一种嘛，就是选择同归于尽，而其中一个亲王恰恰有些疯狂的选择了后者，献祭了他身边所有至亲的人，通过深渊契约得到了一个领主级别的秘法卷轴。”

　　“疯狂……”梵卓不屑的撇了撇嘴，“肯定是你们的诱惑，才会让他这么选的。”

　　“哈，我们魔鬼可从不强迫别人做任何事情的，这都是那位亲王心甘情愿来做的，如果那个亲王使用了这个卷轴，应该说，他一定会使用的，毕竟他为了这个卷轴付出了如此巨大代价，啧啧，他的七岁的小儿子就那么被契约给吞噬了……所以说，我们有很大的概率获得绝大多数的公爵级别的灵魂。”

　　梵卓耸了耸肩，没有说话，当然不是为魔鬼话语中死去的小男孩默哀，而是从心底里它还是不太信任魔鬼的，它一直谨记着自家族长的话，这次行动，安全最重要，无论是他自己还是魂之灯，价值远远的比那么一堆灵魂晶石高的多，所以此刻就算这只魔鬼说出了花，梵卓的情绪也没有任何的波动。

　　科尔马州，是夏亚七州中地理位置最有意思的一个州，因为它被三个州，一个帝都包围着，事实上它才是夏亚的中心位置，将来如果发生战争，这里是最危险的地方，腹背受敌。

　　科尔马州的亲王，就是这两次计划的提出者，看似有些头脑，不失冷静，但是事实上，他所说出的计划，都是他手下的那只魔鬼告诉他的，而且这只魔鬼在伊西多的指示下，更是利用他不甘心失去这一切的强烈复仇欲，本着我就是死也不会让你们好过的心里，诱惑了他签下了契约，于是他得到了那枚神奇的卷轴。

　　此时此刻，他正跪坐在毛毯上，在他的面前，就是那个散发着阵阵的诡异气息的卷轴，这位亲王的眼睛虽然充满了血丝，脸上却充满了扭曲的兴奋，因为他忍不住假想着夏亚·琴被这个卷轴杀死的场景，当然，他不清楚的是，他的疯狂是毫无意义的，这个卷轴注定不会对夏亚·琴造成多大的伤害，它的唯一价值就是欺骗死神而已……

　　因为战争暂时打不起来了，所以堂吉诃德在安顿好了依斯塔刚德的事情之后，就已经开着自由号返回了帝都，依斯塔刚德的后续诸多事宜，就交给那个大贵族去处理了，毕竟将来统一夏亚之后，他是要封王的，这些事情也算是对那个贵族家族的历练，给他们增加点经验罢了。

　　而自由号一直都悬停在夏亚城王宫的上空，算是夏亚帝国的一个新的风景了，也吸引了不少的游客过来观看，毕竟如此巨大的飞艇，可不是在哪都能看到的，这让堂吉诃德甚至想，将来这艘飞艇退役了，甚至可以搞一个博物馆什么的……

　　“一对四。”在夏亚·琴的卧室里，堂吉诃德带着自己的妻子，与自己未来的另一个妻子又没羞没臊的玩起了“都贵族”，当然堂吉诃德不是种马，老玩脱衣服的也没什么意思，所以这一次就换成了亲嘴的。

　　夏亚·琴看了看手里的牌，这一把她是贵族，所以她谨慎的看了看床上的牌，这才丢出了一对八。

　　“堂。”凯尔丢出了一对十，“天幕镇传回来的情报，他们已经撤回了自己的法师卫队，不再管那里了，我估计下一步，他们就要联合在一起了，到时候我想我们会很难办的。”

　　“半神，三，四，五，六，七，八。没了……”两手空空的堂吉诃德，啪的亲了夏亚·琴两口，“那也没办法啊，我这次他娘的自作聪明了，忘了神殿对于这种事儿特别在意的，不过。”堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，“问题不大，我已经想办法解决了……”

　　“琴，怎么了？”

　　听到凯尔的话，夏亚·琴没有作声，而是一会低头看看床上，一会看看自己手里的牌，“堂吉诃德！你这个混蛋，我手里有一对四，你哪来的四，又作弊，我要亲回去！”

　　“女王大人。”门外响起了那个总管的声音，“神殿派人来了，想要见您。”

　　“知道了，带她们去会客厅。”

　　“遵命，女王大人。”

　　“你就别去了。”堂吉诃德一个鲤鱼打挺跳到了床下，躲过了夏亚·琴的爪子，“区区两个调查员，也让你亲自出面，那夏亚帝国以后可就永远处于弱势的一方了。”

　　“更好，我还懒得去呢，凯尔姐，我们来玩骑士钓鱼吧，脱衣服的。”

　　“……”

　　在王宫的正中央的一片空地上，堂吉诃德正跟几个女人站在一起，当然，这其中并没有他的妻子，不过却有另外两个身份特殊的人，这两个人的身份如果说出去，绝对会让整个大陆都震惊的，因为她们一个是太阳神殿的圣女，而另一个则是远道而来的堂吉诃德有过一面之缘的金色平原的神殿骑士长。

　　堂吉诃德掏出了一个耳麦，挂在了耳朵上，调节了几下之后说道，“我是堂吉诃德副司令，打开传送通道。”

　　“遵命！”

　　这种新奇的通话方式没有一丝法术波动，不禁让旁边的两位浑身都散发着圣洁的女人升起了一丝兴趣，当然，本着身份的矜持，她们并没有问这是什么。

　　“两位。”堂吉诃德转过身，很是恭敬的对着她们鞠了一躬，“我这就带二位去蜥蜴人的生产炼金实验室，我可以保证，在下虽然不是什么好人，但是从来都不会用我们的同类去做实验。”

　　“呵呵。”一身金甲的神殿骑士长轻笑了几声，顺手还拍了拍堂吉诃德的肩膀，“我对于阁下的人品还是很放心的，而且我也相信我们的神殿骑士所喜欢的男人，一定是光明磊落的，我过来也只是例行公事而已，阁下不用紧张。”

　　“咳～”多谢骑士长的信任，堂吉诃德话音一落，从天空中的飞艇上缓缓的落下了一块巨大的光滑的金属板，当然这铁板的四周还挂着某种魔法阵构成的光线，显然是模拟的吊绳，来收放这块类似升降梯一样的铁板，“二位请。”

　　那个，半空中的堂吉诃德好似想起了什么似得，又对着这两个女人微微的鞠了一躬，“最近女王大人因为诸多事宜心情不太好，而且我也没想到调查这件事竟然派来您二位，还望二位不要对我们的女王……”

　　“堂吉诃德阁下不必如此。”伴随着上升的升降梯一直淡淡的看着远方的圣女忽的对堂吉诃德笑了笑，那笑容说是融冰化学也不为过，“我们都是神的子民，并没有高低之分，这次让我们过来，主要是这次的事情的影响有些大，毕竟涉及到了世界第一强国，我们双方都谨慎一些是最好不过的了。”

　　“咔。”几个呼吸的时间，伴随着金属撞击的声音，堂吉诃德就带着这两个女人来到了自由号的底层，“请跟我来。”离开了这块金属板，堂吉诃德又带着她们去了另一个升降梯上，蜥蜴人炼金实验室在飞艇的中间部位，因为那属于我们夏亚帝国的最高机密，“所以……”显然，堂吉诃德指的是这两位女神使者的那些跟班，“你们可以在我的下属带领下参观一下飞艇的其他地方。”

　　一路跟在堂吉诃德身后的圣女脸上依旧是那副云淡风轻的样子，但是事实上，她的脑海里，那个跟她双生使用同一个躯体的妹妹却已经开始对这个男人品头论足了，“人长的比画里帅多了，而且为人温和，又有礼貌，姐姐姐姐，你有没有发现，第一眼看见这个男人，就感觉他特别亲切……”

　　“圣女大人，您怎么了？”在一间实验室的门口，堂吉诃德对着有些发愣的圣女叫了几声，这才吸引了她的注意力。

　　“啊。”圣女的脸微微一红，显然是因为自己的失神而尴尬，好歹她也管理着半个太阳神殿呢，“我觉得这里风格很独特，虽然有些怪怪的，但是也挺有意思。”

　　“哈，谢谢圣女的夸奖，我们所生产的蜥蜴人就是在这里。”

　　“好了，我的妹妹，别在让姐姐出糗了……”意识海里，圣女轻轻的弹了弹她妹妹的额头。

　　“好吧，好吧，我只是见到了这个期待很久的人，有些小激动而已，我有预感，你跟他还会再见面的，绝对……”


第二百五十一章 自求多福

　　在这间堂吉诃德特意为神殿来使建造的实验室里，摆放着各种各样充满了现代地球气息的器材，很显然，克隆蜥蜴人是夏亚帝国的最高机密，倘若还是用之前充满了费伦风格的炼金术，未尝不会被这两个神殿学了去，从各种意义上来说，堂吉诃德都不相信她们，这也跟堂吉诃德是中国人有关，毕竟在古老而神秘的中国，那里的人们只信仰实际抓到的利益，而非虚无缥缈的神灵。

　　当然，也许会有反驳，说中国不是有很多神灵吗？但是事实上你仔细的想一想就会发现，绝大多数，几乎是百分之九十九的中国人，只有在需要的时候才会念叨那么几句，老天保佑啊，上帝菩萨保佑啊之类的话，你经常可以听得到，倘若地球真的有这些神明，估计中国人一定是受到神罚最多的国家，最起码，你把上帝，如来，三清放在一起，这就足够你喝一壶了。

　　“二位，请过来这里。”堂吉诃德一只手背在身后，另一只手微微一指，就带着这两个美丽且危险的神使来到了一个巨大的试验台前，而后堂吉诃德熟练的操作起了实验台上那些圣女跟骑士长闻所未闻，见所未见的神奇物件。

　　“堂吉诃德阁下。”看着如此熟练的手法，骑士长忍不住走到了堂吉诃德的身后，身上的那股清香不由的飘进了他的鼻子里，“难道说这个东西是您发明的？”显然，看到这个男人如此自信且没有一丝隐瞒的展示，这位骑士长已经相信了堂吉诃德并没有说谎。

　　“不算是。”堂吉诃德站起身，走到了试验台的另一侧，拿过了一个空的注射器，放到了其中一台炼金仪器下，“这个东西的灵感是来自那场侵略战争，您应该听说了吧，就是跟先祖之魂被杀死的那场战争，我们的一个敌对的势力所使用的一种炼金药剂，那个给予了我们灵感，而后我们帝国的炼金术师联手制造出了这种蜥蜴人。”

　　“佛特。”堂吉诃德一只手轻轻的放在了耳朵上的联络器上，释放一只低阶魔兽。

　　伴随着堂吉诃德的命令，实验室内的地板吱的被打开，一头巨大的食草魔兽被缓缓的升了起来，“二位，请检查一下这只魔兽，如果您确定它没有任何问题的话，那么我就将为您演示如何制造蜥蜴人了。”

　　“检查它吗？”圣女缓步走到了那只魔兽跟前，庞大的灵能透体而出，瞬间就穿透了这只魔兽的里里外外，没有任何的异常，“用这个制造蜥蜴人？”

　　末了，圣女还是有些诧异，显然她虽然是修伊的下属，但是事实上，她跟其他的修伊的下属一样，所知道的东西仅限于跟她有关的而已。

　　“是的，那么二位，如果没有什么别的问题的话，我就要开始喽。”

　　“咳～咳～”在一间十分豪华的宅院里，一个年逾古稀的老者，躺在床上不住的咳嗽着，从面色上看，这个人应该是回光返照了，在他身旁有着他的后代，不过看上去并不怎么悲伤，原因也很简单，这是一个贵族，那个是他的儿子，这个老贵族死了以后，这个家族的一切才能归他所有，所以这也是理所当然的，毕竟人类在欲望面前，简直不堪一击。

　　不过老者此时已经没有心思去关心这些了，此时他呆呆的看着前方，似乎是在回忆着自己的一生。

　　在这老者的周身，可以看到一股隐隐约约的灰色气息围绕着他，最终，这并不怎么波澜壮阔的一生的记忆在他的脑袋里重新的闪过了一次之后，他停止了呼吸，而这气息也从原来的死寂一般的状态活了过来，在这个老者的身上盘旋了几圈之后，抽离了出来，在床的旁边变化出了一个门的形状，下一刻，这扇门就真的被推开了，门的另一侧，是一个奇怪的世界，到此灰茫茫一片，寂静的没有一丝声音，就算是地面也是灰白色的，给人一种另类的凄凉感，不过这一切在这房间里的贵族的儿子并没有察觉，哪怕他没有假装伤心的哭泣，也不可能察觉。

　　因为，这就是死神的能力，也是写入了费伦世界的基础规则之一，当智慧生命有可能要终结的时候，他或者她或者它的周身就会聚集这种死气，越是强大的个体，越是数量多的个体，这死气也就会越浓重，如果这个生命真的死了，那么这股弥漫着的死气就会变成一把钥匙，一把连接费伦世界与死神的冥界的钥匙，如果这扇门被死神选中了，门被打开之后，死神的本体就会本能的分散出一丝力量，凝聚成一个分身，来到费伦世界，将这个灵魂收割。

　　就比如此刻，一个身披着漆黑的斗篷，手持着镰刀的……类人生命从门的另一侧走了出来，为什么用类人呢？原因是虽然这个人形态的死神分身带着帽子，但是实际上，这件披风才是它的本体，如果有人撩开这件披风的话，就会发现，在披风的里面只有一团黑气，也就是死神的力量，显然，死神的分身千千万，每一个都架构出一个完整的人类，真神也会累死的。

　　“嗖～”闪着阵阵寒光的镰刀划过老者的躯体，接着一团灵魂从躯体里面飘了出来，看上去好似棉花糖，这团棉花糖好似气球一样逐渐的膨胀，最终一个跟躺在的老者一模一样的人漂浮在了那里，从那略有呆滞的眼神上看来，这个老者似乎还没有恢复神智，不过死神并没有给他那个机会，直接镰刀一钩，就带着他穿过了那扇门，回到了冥界，不过，就在死神关上门的那一刹那，它似乎发现了什么，关门的动作也慢了下来，仔细的看了几眼，微微的点了点头以后，这才把那扇门给关上了……

　　在这无边无尽的冥界，除了一条没有尽头的宽阔的大河之外，就什么都没有，甚至连所谓的白骨都不存在，而且到处弥漫着雾气，能见度十分的低，根本看不到多远的距离，在这犹如迷宫一般的世界的中心，有着一座巨大的城堡，或许用宫殿来形容更加合适一些，不过宫殿虽然大，但是依旧是寂静的要死，这里面也只有一个人居住，那就是冥界的主人，死神。

　　显然，死神不善于交流，或者说有些单纯的原因大概也在这里，就比如一个人，从未踏足社会，醉心于研究法术，哪怕他似活了一千年，但是实际上，这个人的社交能力，或者说对于人类社会的尔虞我诈的分辨率，免疫力依旧是零，这种事情对于神明也是一样。对于死神奥西莉丝来说，她的绝大多数时间都是坐在那张由骷髅跟白骨编织成的巨大王座上，歪着头，一只手扶着脑袋，整个身子都隐藏在漆黑的斗篷下，一动不动的坐在那里。

　　“呼～”一团黑色的气息冲进了死神的宫殿，重新的融入到了奥西莉丝的躯体里，“嗯？”本来似乎已经睡着了的奥西莉丝睁开了眼睛，因为她的分身在把收割回来的灵魂丢进了冥河之后，又告诉了她一件奇怪的事情，接受了分身的记忆之后，奥西莉丝一挥手，拔出了插在旁边的巨大的镰刀，轻轻的对着身前一划，一道倾斜着的空间裂缝就出现在了她的跟前，而后一股黑气从她的体内喷涌而出，凝结出了一个真正意义上能够承载她的神魂的分身，这个分身对着本体点了点头之后，跨过了缝隙，再一次的来到了费伦世界。

　　“这……勒伦多/阿波罗叮女神在上，这不可能！”在堂吉诃德用一把手术刀划开了那头魔兽的表皮，露出了里面似乎还被粘液包裹着的浑身发散着奇特腥味的蜥蜴人之后，这两个人都愣在了那里，因为她们之前可是很仔细的检查了那头魔兽的，并且全程的监控着这间实验室，绝对不可能出现偷梁换柱的事情。

　　“那个……堂吉诃德阁下。”骑士长小心翼翼的走到了堂吉诃德的跟前，显然作为女性，她还是对这种粘糊糊的恶心的东西有些抵触，所以本能的躲在了堂吉诃德的身后，往实验台上又看了几眼，“能为在下……呕……解释一下这个东西的原理吗？在下回去是要跟教皇大人汇报……呕……”

　　似乎有些忍不住了的骑士长几步跑到了墙角，对着一个圆形的桶哇的一口就吐了出来，显然这位养尊处优的骑士长似乎没有见过这么恶心的东西。

　　“给。”堂吉诃德很自然的递给来这个强大的女骑士几张柔软且散发着清香的纸巾，还有一瓶清水……

　　“姐姐，你发现没，这个男人好温柔啊，而且他的眼神里丝毫没有那种对于女人的占有的欲望，就好像是很要好的朋友一样。”站在不远处的圣女似乎对于这种场景没有什么反应，因为她小时候，比这恶心的东西都见过，“也许是咱们不够漂亮吧。”这个冷面的女人也少有的开起了玩笑。

　　“好些了吗？”

　　骑士长微微的点了点头，此时堂吉诃德已经带着这两个女人离开了实验室，来到了甲板上，中午的时候，甲板上很温暖，在风的吹拂下，这个一身金甲的女人看上去好了很多。

　　“真是……不好意思。”骑士长显得很尴尬，不过看到堂吉诃德那依旧随和的表情之后，才松了口气，“不过，阁下果然没有让我们失望，如此神奇的炼金术，我真的还是第一次见到，说着骑士长看了看自己的手，我还从来都不知道，人类是由那么小的东西构成的呢。”

　　“世界如此之大，我想除了真神，没有人敢说自己是全知全能，非不想，人力难及也，骑士长大人不必介怀，那这之后的事情，就麻烦二位了，请尽快通知神殿，战场瞬息万变，为此，我们已经失去了先机了。”

　　“这个自然。”圣女也微微点头，“期待与您的再见。”临走之前，这个冷冰冰的女人突然丢出了这句话，确是让堂吉诃德有些摸不着头脑……

　　“终于清静了。”后背靠在栏杆上的堂吉诃德给自己点了支烟，狠狠的吸了一口之后，这才叹了口气，“该死的神殿，给了那些亲王机会，这仗有些难打了。”

　　“哈，小子，我就说你的那个灵魂很奇特吧，那个太阳神殿的圣女似乎是对你有意思呢。”

　　“呵呵。”堂吉诃德对着天空白了一眼，只是自顾自的吸着烟。

　　“我跟你说啊，你别不……小子，你自求多福吧……”

　　夏亚·东海的话音戛然而止，就好像是有人关了电视机一样，堂吉诃德还没来得及才诧异，就感觉整个人似乎掉进了冰窖一样，抬头一看，一个浑身被漆黑的斗篷包裹着，手里拿着镰刀的家伙出现在了自己的跟前……


第二百五十二章 费伦版凌波丽

　　午后的阳光犹如一铺厚厚的棉被，给人一种暖洋洋的感觉，尤其是今天，风和日丽，万里无云，所以哪怕是在漂浮在天空中的飞艇上，甲板的温度也是温和的，但是此时此刻，嘴里叼着半支烟，身子靠在甲板尽头的栏杆上的堂吉诃德却是一动不动，应该是不敢动的矗立在那里。

　　在他的视线斜上方四十五度，漂浮着一个奇怪的人，浑身上下都包裹着黑漆漆的斗篷，斗篷下一片漆黑，根本看不到面容，而且隐藏在斗篷下的一只手还拿着一把一人多长闪着寒光的巨型镰刀。

　　“呼～”一阵温热的风吹过，堂吉诃德嘴里的烟头上的烟灰被吹散，“请问阁下是？”虽然他心里知道这是一句废话，显然能让夏亚·东海这个老油条都不愿意看到的人，而且还是这种正点的造型，除了费伦世界那令人闻风丧胆，出现在哪，哪里就必须要死人的死神之外，还会有别人吗？

　　没有回答，依旧是一片寂静，除了那确实存在的阴冷死寂的力量告诉着堂吉诃德，你没有眼花之外，就再没有半点动静，这种时候，堂吉诃德除了继续等待不可能有别的方法了，很显然他一定是做了某些事情，引起了死神的注意，“难道是巫妖的身份？”

　　因为缺乏信息，堂吉诃德已经开始胡思乱想了，堂吉诃德自己也知道，巫妖是一个音译词，在费伦本土是没有这个词语的，而巫妖的真正含义，阿尔萨斯告诉他就是欺骗神的人，所以……想到这，堂吉诃德咕嘟的咽了一口口水，有些哆哆嗦嗦的又点了一支烟，这一刻他灵魂里真的闪过了之前所有的回忆，遗憾的就是没能让凯尔怀孕，也没能吃掉夏亚·琴，当然心里还是有点小感慨，没能跟亚瑟·潘德丽发生些什么……

　　“呼～～果然啊。”堂吉诃德轻声的咳嗽了几声，狠狠的吸了口烟，“我果然是一只色狼吗？死到临头了脑袋里还想的是这些，不过，这死神到底在想什么呢，来了这么久也不说话，就在那里飘着……”

　　堂吉诃德不清楚的是，在他打量着半空中的死神的时候，其实死神也在打量着他，当然，不会是因为巫妖的身份，首先真神是不能无故对凡人出手的，不然的话，上次见面的时候，他的灵魂估计就会被带回冥界被丢进冰冷刺骨的冥河里了，而事实上，死神真正找到他的原因是因为之前她曾经跟岁月女神菲拉所交谈的那个话题，夏亚帝国死气弥漫，对于死神来说，她虽然也不怎么喜欢杀生，但是却很在乎死亡，死去的灵魂对于她来说是维持她能够依旧强大的根本。

　　但是，就在下午的时候，她的分身反馈回来的信息却让她有些诧异，那就是弥漫着夏亚的死气似乎在不断的削减，而且分身为了证明自己没有看错，还特意的用死神之眼保存下了一段视觉记忆，这才回到了冥界。

　　这种情况自然引起了死神奥西莉丝的重视，死气是费伦世界的一种规则，如果用比较好理解的语言就是相当于节目预告一样，预告着一个地方的人将要死亡了，而且来说，这种预告的发生率几乎就是百分之百的，可能单个的个体会因为幸运逃过一劫，但是如此大规模的死气消失，对于奥西莉丝来说就只有一个解释，那就是未来，被人给修改了。

　　于是她就切割了一小块神魂，凝聚了一个真正意义上具有着她所有能力的分身，让它来到了费伦世界，通过自己的天赋，生下来就有的那双神奇的死神之眼，追寻着事情的缘由，于是，在死神的眼里，弥漫在夏亚帝国的死气正在源源不断的围绕着这个人的躯体旋转，却有不能靠近他，这种情况就给人一种，堂吉诃德是一个空气净化器一样，把一间屋子里弥漫着的油烟，粉尘等等有害气体统统的给过滤掉了。

　　而奥西莉丝之所有有些呆呆的看着堂吉诃德，是因为，从她出生到现在几千上万年的时间里，还从来没碰到过这种事儿，改变未来这是一件真神都难以完成的事情，因为这里面涉及的可不是说制止战争就好了这一个问题。

　　事实上，当费伦世界至高的存在确定了一件事情的走向以后，无论下面的人怎么改变，事情总会七转八转的回到了当初的那条线上，但是堂吉诃德的存在却打破了这个规则，也可以说，他硬是帮助气运已尽的夏亚帝国重新的活了过来，这就好像是当年的洪荒有个人硬是把女娲娘娘都想给灭掉的殷商给救活了是一个道理，这其中可不是帮助商纣王平定了几个霍乱就能搞定的事情，那是在跟整个天作对。

　　自由号航空母舰此时是处于待命的状态，也就是说，虽然没有战斗，但是船员们并不休息，依旧是轮班制度，务必保证每一个岗位都有人才行，而比较苦逼的就是海伦·曼德拉，作为副官，她几乎每天都要在的，当然，由于现在是非战时，所以其实也没那么忙，喝喝咖啡，坐在驾驶大厅的椅子上看看报纸，唯一遗憾的就是曾经那奢华的贵族少女生活已经离她远去了。

　　“啪～啪～”跷着二郎腿的海伦·曼德拉敲打了几下控制台的按钮，于是监控器就对准了在甲板上一只接着一只抽烟的堂吉诃德，不过，也就只有堂吉诃德，死神如果不想被别人看见，哪怕监控器也是无法发捕捉到的。

　　“副司令在干什么？”看着表情有些奇怪的堂吉诃德，海伦·曼德拉有些狐疑，但是也只是这样了，事实上聪明如海伦这样的女人，早就可以看得出来，夏亚帝国看似在夏亚·琴的手里，但是实际上是在这个男人的掌控之下的，因为夏亚·琴的对于这个男人言听计从的态度就足以说明一切，所以说她是很注意的与这个男人保持一个距离，如果因为这惹得夏亚·琴不快的话，那就有意思了。

　　“那个谁，把甲板上的监控器关了！”才看了几眼，堂吉诃德就通过耳麦对着海伦发起了命令。

　　“我叫海伦，尊敬的副司令！”低声咒骂了几句堂吉诃德之后，海伦又啪啪的敲了几下按钮，关掉了摄像头。

　　“咳～”因为接连抽了很多根烟，堂吉诃德的嘴有些干，不由的咳嗽了几声，“那个，阁下找我有什么事儿吗？”看到愣在那里半天不说话的死神，堂吉诃德只好再一次硬着头皮跟这位奇怪的真神搭起话来。

　　“嗖！”这一次，死神终于动了，只不过不是动嘴，而是动手，巨大的镰刀从堂吉诃德的天灵盖直劈而下，那气势好似要把堂吉诃德一分为二一样，堂吉诃德虽然是环之法师，但是在死神面前别说还手的机会，除了本能的抬起手挡在自己前面之外，什么都做不了，镰刀刷的穿过了堂吉诃德的躯体，那种冰凉的感觉就好像有人在冬天把手塞进你的被窝里一样，刺骨的寒冷。

　　“嗯？”半晌，堂吉诃德发现，自己好像没什么变化，有些不信的他还伸手摸了摸自己的躯体，没出血，灵魂也没缺一块，方才那一刀就好像没砍出来一样。

　　“奇怪的欺诈者。”终于死神说话了，这声音本身的音色虽然很棒，但是却没什么感情，有些许僵硬，“奇怪的灵魂，竟然无法被收割，你真的……很讨厌！”显然，不怎么会表达自己情绪，也不怎么会骂人的死神想了半天，终于从她那贫乏的词库找到了一个表达她心情不好的词语。

　　“请喝茶。”在自由号的一处客厅里，堂吉诃德给死神奥西莉丝倒了一杯茶水，又在旁边放了一盘零食，“那个……不知道死神大人找在下有什么事吗？”

　　“当！”奥西莉丝把那把寒光闪闪的镰刀放在了桌子上，露出了一只白得跟白人一样白的手，而后这只跟岁月女神菲拉一样完美的手抓起了那杯茶水，两只手捧着茶杯放在了被斗篷遮盖着的嘴边，“很好喝，谢谢。”

　　“不……不不用客气。”堂吉诃德急忙笑着摆了摆手，“您吃这个，这是开心果，去掉壳，里面的种子很美味的，清香，爽口，配合茶水很棒！”

　　“哦……”咯吱咯吱的吃了几颗开心果之后，奥西莉丝又喝了一口茶水，这才抬起头看着眼前的男人，这一刻，堂吉诃德也终于看清了面前这位死神大人的脸，意外的可爱，怎么说呢，与岁月女神那种成熟的女王范儿相比，奥西莉丝更像是一个才到了青春期的少女，如果非要让堂吉诃德从记忆里寻找跟她相似的人，那么也许只有他上辈子看过的一部很古老的从扶桑引进的动画片里的一个女主角凌波丽。

　　不过还是有区别，在堂吉诃德的印象里，凌波丽是红色的眸子，淡蓝色的中等短发，大概只到脖子附近的长度，而面前这位同样脸上没什么表情死神大人的眸子确是漆黑的，没有一丝瑕疵的黑，头发也是黑色的，而且从堂吉诃德的角度看，可以发现，死神大人的头发是长发，具体多长看不出来，但是很长就对了。

　　似乎是想说什么，但是又因为不怎么说话，没有办法组织起令她满意的语言，张开嘴思考了半晌的奥西莉丝最终伸出了一根洁白的手指，点在了堂吉诃德的眉心，冰凉的感觉顺时通过神经传递到了堂吉诃德的灵魂之中，伴随着这冰凉的感觉还有一段诡异的灵魂波动，确切的说是神魂波动，于是这一刻，堂吉诃德仿佛跟死神的思维同步了，科学家曾经说过，人类如果能通过思维进行交流，那么准确率不但能够达到百分之百，交流的速度也会提高几十几百甚至几千倍，因为人的思维的速度实在是太快了。

　　所以，几乎就是死神奥西莉丝的手才碰到堂吉诃德的额头，下一刻，他就明白了这位神明的来意了。

　　“明白了？”死神奥西莉丝收回了自己的手指，将那只完美的手又隐藏回了斗篷下面，事实上这也是她活到现在所碰到的第二个男性，第一个就是她的父亲，父神，彼得潘·古。

　　堂吉诃德微微的点了点头，就像夏亚·东海曾经说的，他的命格奇特，不受到大世界规则的束缚，所以换句话说，他的身边的事物，都会发生随即的改变，而这种改变却不是以他自己的意志为转移的。

　　“你的存在，让我损失了很多灵魂跟信仰，那些，都是我的，我要带你走。”


第二百五十三章 与死神的赌约

　　“噗～～”正在小心翼翼的喝着茶的堂吉诃德真的是一口茶水没忍住喷了出去，不过好在对面的女人，哦不，应该是女神，是货真价实的女神，堂吉诃德喷出来的水全部都停在了半空中，而后一颗一颗的都回到了堂吉诃德的杯子里。

　　眼角不由自主的抽搐了几下的堂吉诃德深深的吸了口气，显然这种时候，他需要做的不是指责这位真神，那没有任何意义，至于求助，岁月之剑在凯尔的身上，所以无法联系他师娘，因为死神的影响，也没有办法使用通信法术来找他老师帮忙。

　　但是，堂吉诃德也不是没有任何的机会，当然，他这个机会不是来自于巫妖的身份，事实上，堂吉诃德很清楚，巫妖最强大的地方就在于灵魂跃迁，也就是巫妖可以随时的选择通过这一个秘法让自己的灵魂透过一个类似于费伦世界基础规则上的漏洞逃离当前位置，回归到命匣，而这个跃迁最强大的地方在于，哪怕命匣跟灵魂不在同一个世界，也没有问题，可惜当面对的人是真神的时候，堂吉诃德虽然没有尝试过，心里的本能还是认为自己应该是逃不掉的，毕竟眼前的这位真神，看上去不像会说大话的那种。

　　所以，堂吉诃德的机会在于，死神跟他废话了，没有一上来就杀了他，就证明眼前这个不苟言笑的女神事实上还没有想好该怎么处理，这句要带堂吉诃德走的话更多意义上是在表达一种不满，你坏了我的好事儿这样，让我损失了利益，而任何事情，一旦跟利益挂钩，那就有得谈。

　　“咳～”堂吉诃德轻轻的放下了手里的茶杯，看着依旧直视着自己，脸上没什么表情的死神奥西莉丝，那个，“死神大人，能否让在下为自己辩护几句呢？我想这应该是我的权利吧，毕竟我也只是为了生存才会这样做的，并没有做出什么对您不敬的事情。”

　　奥西莉丝微微歪了歪头，似乎觉得堂吉诃德说的也很有道理，竟然找不出反驳的地方，“好，你说。”

　　“呼～”得到了奥西莉丝肯定的答复，堂吉诃德松了口气，“您要带我走的原因是说我改变了未来，本来应该会发生的混战因为我的某些行为，却导致不会发生了，这样的结果就是本来应该属于您的大批亡灵消失不见，是这个意思吧。”

　　奥西莉丝微微的点了点头，同时又吃了几颗开心果，事实上她也已经有几千年没吃东西了，可能从岁月女神跌落神坛以后，就在没吃过东西了，毕竟所有真神之中，就只有那个女人有这个爱好，喜欢把费伦世界的东西带到神界。

　　“但是。”堂吉诃德微微的加重了一下语气，把奥西莉丝对于开心果的注意力转移到了自己的身上，“我这么做是有原因的，首先，作为一个秩序中立没有毁灭倾向的人类来说，当然，我现在是巫妖，但是如您所见，我通过一些方法让自己依旧可以享受到人类该享受的一切，我并不喜欢随便的终结别人的生命，而战争恰恰是最容易消耗生命的一种活动，您可以想一想，倘若我不这么做，那么唯一的后果就是，整个夏亚帝国将会爆发混战，无数的士兵为了那些根本不属于他们的利益死掉，无数的平民，奴隶甚至会连家都没有，当我没有那个能力的时候，我可能不会在意，但是倘若我有这样的能力，而我做这件事又不会对我本身造成什么影响，我为什么不能做呢？难道我们最伟大的父神会认为我救人也是错吗？”

　　死神似乎从来未曾跟人如此深入的交流过，堂吉诃德的这一番话显然有些多，她在努力的思考着这其中的问题，寻找着其中的漏洞，“咕嘟～”眼睛有些呆呆的盯着盘子里的开心果的死神又喝了一口茶水，此时她的茶杯已经见底了，眼尖手快的堂吉诃德立即笑嘻嘻的给死神大人又添了一杯，“可是，你让我损失了很多灵魂，那些本来都是我的，而且，你改变了未来。”

　　“未来……”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，整个人的气势似乎都变了，这一突兀的改变倒是让死神奥西莉丝本能的缩了缩双腿，当然，这并不是害怕堂吉诃德，就算再过一百年一千年，面前这个男人也难以对死神造成什么伤害，她之所以会有这种表现完全是因为一点，那就是她发现自己似乎说不过这个男人，就有一种好像会被说服的感觉，“请问，死神大人，你能告诉我什么叫未来吗？或者您给翻译一下，在您的理解中，未来这个词语的含义？”

　　死神微微的低下头，小小的喝了一口茶，“未来就是未曾发生的将来……”

　　“这就对了，未来之所以是未来，那是因为未来在未来，倘若内战已经爆发了，我再去阻止，耽误您收割灵魂，那么您有理由制裁我，但是事实上，您是在用还未发生的事情来评判当下的我，而且来说，没有人能够确定未来到底会发生什么，未来的事情会发展成什么样子，您凭什么就确定未来的夏亚就一定会发生战争呢？”

　　“本来是一定会发生的，聚集了那么多的死气就是证据，但是，现在这些死气都被你给净化掉了……”说着说着死神奥西莉丝又低下了头，显然她也觉得自己的反驳似乎有些无力。

　　“一定会发生……”堂吉诃德的视线从奥西莉丝的身上转移到了桌子上，“您的意思是费伦世界的未来是被设定好的了？”

　　“嗯。”死神似乎抓住了救命的稻草，抬起了头看着堂吉诃德，“没错，在世界树的控制下，这个世界上的一切轨迹都是既定好的。”

　　“这样啊……”堂吉诃德抓了抓头发，把死神跟前的那一盘开心果拽到了自己的跟前，“您说世界的一切都是既定好的，那么您能告诉我，下一刻，我将会吃哪一颗开心果的果肉？倘若您能猜对，那么就证明您说的是真的，这个世界的一切，过去，现在，将来，都是被规划好的，我就跟您走，但是您若不能，那就是您用真神的身份来欺负我这只小巫妖了，如果是这样的话，我会对伟大的魔法女神祈祷，让她来裁定这件事情的。”

　　“这……”看着盘子里那一堆美味的果实，死神奥西莉丝不由的愣住了，很显然，这个没表情女神只是不善于言谈，不代表她傻，只是一瞬间，她就想明白了，除非控制面前这个男人，否则她是不可能猜对的，她指出任何一颗，他都会选择其他的果实，不过，转瞬，奥西莉丝似乎就想到了破解的办法，于是那根曾点在了堂吉诃德额头上的手指轻轻的指了指盘子里的一枚开心果，你将会吃掉这一颗，话音一落，奥西莉丝的指尖就溢出了一丝淡灰色的雾气，除了那一颗开心果以外，其他所有的开心果都变成了灰尘，消散在了空中。

　　此刻，看着盘子里那孤零零的开心果，奥西莉丝第一次笑了，当然，她的笑容也只是嘴角微微的上挑了一下，转瞬即逝，不过这个笑容却让堂吉诃德有些莫名的悸动，当然没有所谓的一见钟情，只是作为一个雄性，他体内的荷尔蒙在那一瞬间控制了他的躯体，于是似乎感觉到了有迷失的危险的堂吉诃德立刻切断了部分躯体与灵魂的连接，这才从那笑容的影响中走了出来。

　　“你输了。”奥西莉丝的手已经伸向镰刀了，虽然她知道这个男人的灵魂似乎有些特别，就连自己都不能抓取，但是那不是问题，她可以直接把这具躯体拉近冥界，至于巫妖的逃命技巧，在真神的眼里并不是无懈可击的，毕竟比起利用大世界的基础规则的漏洞，还会有谁比真神更加了解吗？

　　“等等。”堂吉诃德微微一笑，“我都还没有选择，您凭什么替我决定了呢？”

　　“可是……”奥西莉丝又低头看了看那个盘子，只有那一枚孤零零的开心果，“只有一个了。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“早些年我游历大陆的时候，偶遇过一位智者，曾经听他说过一句话，他跟我说，这人生啊，就像吃开心果一样，你永远都不会知道下一颗会是什么味道。”

　　“当然，您也一样，永远不会知道我下一颗将会去吃哪一颗。”说到这，堂吉诃德微微的抬起自己的右手，缓缓地向着死神的脸伸了过去。

　　奥西莉丝此刻并不清楚这个男人要干什么，不过，看着距离自己越来越近的手，她并没有躲避，因为很多年了，她的心里第一次生出了一种名叫好奇的情绪，她也很想看一看这个男人到底会怎么做。

　　堂吉诃德的手已经在奥西莉丝的眼前，拇指跟食指缓缓的靠近，只留下了一道缝隙，而后将手指移动到了奥西莉丝的嘴角，从她的嘴角拿下了一粒大概只有几毫米大小的开心果果肉，以迅雷不及掩耳之势丢进了嘴里，顺便还吧了吧嘴，“很遗憾，奥西莉丝大人。”堂吉诃德把盘子推倒了她的跟前，“您猜错了。”

　　“你……你耍赖！”奥西莉丝的表情变得严肃了起来，有些愤愤的盯着堂吉诃德，但是却不是因为他那看似轻佻的举动，事实上这位女神对于这方面的事情感知度为零，她根本不会在乎这些，她所气愤的是，堂吉诃德耍赖了，当然，这位女社选择性的忘记了是她先耍赖的，“你并没有从盘子里挑选开心果，你欺骗了真神。”

　　堂吉诃德身子往后一仰，舒服的靠在了沙发上，“奥西莉丝大人，您仔细的回想一下，我方才所说的话，我将会吃到哪一颗开心果的果肉，一，我没说我一定要从这个盘子里拿，二，我没说我要吃掉一整颗开心果的果肉，我并没有欺骗您，所以就像我说的，未来永远是从满不确定的，您之前所说的我的错误，实际上并不存在。”

　　奥西莉丝发现，自打自己从世界树上脱落下来到今天，她还从未有过这种无力感，那就是明明自己是对的，面前的这个男人因为某种独特的能力能够干扰世界树对于整个费伦世界的统筹跟规划，但是竟然无法辩驳过这个男人，一时之间，她也不知道该怎么办才好，就像这个男人说的，如果她强行的将这个人带回到冥界，大姐一定会惩罚她的，就算是直接灭口也一样会触动父神彼得潘·古留下的制约，一样会被大姐发现，因为此刻她的心已经认为堂吉诃德说的是对的了。

　　“可是，你真的让我损失了很多灵魂，你还是欺诈者，你要赔！”良久，奥西莉丝憋出了这么一句话……


第二百五十四章 射人先射马

　　“伟大的密斯拉女神在上，您真仁慈。”堂吉诃德有些激动的给自己点了一支烟，狠狠的吸了一口，好说歹说，废了一箩筐的唾沫，终于让事情掌握在了他自己的手里，伴随着袅袅的烟雾，一阵舒适的快感传遍了堂吉诃德的全身。

　　看着微微的眯着眼睛，在那里吞噬着某种烟雾的堂吉诃德，奥西莉丝有些好奇那到底是什么，当然，天性如她自是不可能问出来的，不过那双黑漆漆的眼睛里却露出了她此刻的想法。

　　“来～来，奥西莉丝大人，您也尝尝。”显然作为一名法师，在接待真神的时候，察言观色那是最基本的东西，这门学问在哪个世界，哪个地方都有用，就比如地球上的中国，领导开会的时候，当领导的手摸到了烟，那么懂得察言观色的下属就会在第一时间送上点燃的打火机，可别小看这些细微的动作，这是决定成败的基础。

　　但凡是掌权者，他们所喜欢的是什么？第一就是控制欲，权利带来的调控一切的能力，再一个就是喜欢被人仰视，任何人都无法免俗，区别就是理智的，明智的当权者，会把这种欲望埋藏在心里，不会透过表情显露出来而已，可想而知这样懂得阿谀奉承的下属，倘若他本身又有一定的能力，那么在初见机遇的时候，这样的人总会不由自主的先出现在领导的脑海里。

　　对于堂吉诃德也是一样，他虽然利用了奥西莉丝不善于言辞，不怎么会辩驳的缺点说赢了她，但是你要知道，面前的这个女人到底还是真神，倘若让她记恨上你，那么不用想了，不如直接自杀来的痛快，真神要玩死一个人的方法一定有很多……

　　奥西莉丝接过了那根香烟，学着堂吉诃德的样子叼在了嘴上，接过了堂吉诃德递过来的打火机，按照记忆中的做法，很是熟练的点燃了烟的一头，不过这位真神还是留了一个心眼，没有像堂吉诃德一样吸了一大口，只是小小的吸了一口，通过鼻子吸进了肺部，一种很奇妙的感觉，在没有神力的干扰下，这一股梦幻粉尘所产生的带有强烈快感的烟雾扩散到了她的全身，此时此刻，这位女神看起来活像一个小太妹，虽然是一个不苟言笑的小太妹，堂吉诃德忽的有一种感觉，自己是不是把女神给教坏了……

　　“那么，奥西莉丝大人，就像方才您说的，你的损失是真真切切的，但是在下也是没有做出任何违反这个世界规则的事情，那么我们双方就都各退一步，您呢，就别把在下丢进冥界了，而我呢，也可以在我的能力范围之内来给您一些补偿，您看怎么样？”

　　奥西莉丝一左一右的微微的摇晃着脑袋，似乎没有听到堂吉诃德的话，但是同样是烟民的堂吉诃德清楚，第一次抽烟的人，或者是隔了很久之后才抽烟的人是会有这种奇特的感觉的，那就是会感觉整个世界都变慢了，这时候摇晃着脑袋会别有一番快感。

　　不过好歹也是真神，所以梦幻粉尘对于她的影响毕竟有限，这种奇怪的感觉很快就消失了，奥西莉丝虽然有些恋恋不舍，但是却也不好意思在去要一根，再说了，她可不是出来玩的，“你的灵魂，我暂时不会带走了。”奥西莉丝站起身，顺手拿起了那把镰刀，“我会把这里发生的事情告诉本体。”说到这，奥西莉丝顿了顿，“我会再来找你的。”

　　“等等。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“死神大人好不容易才来一次，怎能让您空手回去呢，请等一下。”说着，堂吉诃德就丢下了有些愣住了的奥西莉丝，好似一阵风一样的跑了出去……

　　“咯吱～”又坐回到了沙发上的奥西莉丝一伸手就把最后一刻开心果丢进了嘴里，嚼了起来，而后，她看到了放在桌子上的烟，似乎是想再抽一根，但是又想一想，那个男人并没有请她，伸出来的手就又缩了回去……

　　一会的功夫，也就不到十分钟，堂吉诃德就回来了，不过却不是空手而归，他的身后漂浮着三个精致的大宝箱，样式就是根据堂吉诃德前世对于一些类西方的游戏，比如暗黑破坏神之类的风格打造的，“嘭！”三个略显沉重的箱子被轻轻的放在了死神的跟前，“奥西莉丝大人，看您比较喜欢方才的那些东西，所以就一样给您装了些，拿回去慢慢吃，慢慢喝，慢慢抽，如果没了，堂吉诃德啪的拍了拍自己的胸脯，就再过来找我要，千万别客气。”

　　“哦。”奥西莉丝微微的点了点头，“你这个人……没那讨厌，其实……”

　　汗水……奥西莉丝走了以后，堂吉诃德才发现，自己的内衣其实已经被汗水给浸透了，坐在沙发上的他，哆哆嗦嗦的给自己点了一支烟，方才的镇定，从容，统统的不见了，开玩笑，面对真神还能真正意义上镇定从容的人只有两种，疯子跟傻子。

　　“小子，真有你的。”危险消失了之后，夏亚·东海这个老不死的家伙就又跑了出来，竟然就靠一张嘴就把她给忽悠跑了。

　　“没您厉害啊。”死神都还没出来，“您就能消失的无影无踪了。”

　　“……”

　　“吱～”堂吉诃德离开了飞艇之后，就回到了夏亚·琴的卧室，结果才一推开门就看到自己的妻子跟未来的妻子都脱的光光的了，显然这两个家伙真的在这里玩了一下午的骑士钓鱼，翻译成地球与就是一种很简单的扑克游戏，“金J钓鱼”。

　　“啊～”看到堂吉诃德不推门就走了进来，夏亚·琴急忙抓起了被子捂住了自己的胸，倒是凯尔显得很坦然，毕竟老夫老妻了，一面慢条斯理的穿着衣服，一边问道，“怎么去了那么久？那两个人才走吗？”

　　堂吉诃德把床上的纸牌收到了一起，一屁股坐了下来，顺手将凯尔揽在了怀里，那姿势就好像怕下一刻再也见不到这个女人一样，“刚才啊，你丈夫我差一点就回不来了……”

　　依旧是寂静犹如死水一样的冥界，在死神奥西莉丝的本体面前，摆着三个巨大，华丽的由木头跟稀有金属秘银打造而成的箱子，里面分别是满满一箱子的开心果，茶叶，以及香烟，当然，香烟的那个箱子里还是有一枚打火机的，毕竟堂吉诃德不确定在冥界是否可以正常的生火，所以就放进去了一枚，不然的话，有烟没火，估计神也会气疯的。

　　奥西莉丝的本体依旧是那个姿势，歪着头一副堂吉诃德定义中完美三无少女的样子，不过根据堂吉诃德对于三无的理解，死神顶多算是两无，无口，无心，奥西莉丝的身躯虽然隐藏在斗篷下面，但事实上眼尖毒辣的堂吉诃德还是看得出来，人家是有胸的，在吸收了分身的全部记忆之后，奥西莉丝缓缓的睁开了眼睛，“骗子，大姐的信徒，都是骗子……”

　　自由号航空母舰不知道什么时候已经悄然驶离了夏亚帝都的上空，其他六个州的亲王在接到了这个消息之后，除了那个将自己的至亲献祭了的亲王以外，其他的亲王的心都不由的咯噔了一下，即使他们早早的都离开了王宫，隐藏到了其他地方。

　　当然，之前他们共同对真神起誓一起布置的计划也正式启动了，一百七十三名，其中包括七名环之法师，四十名高阶法师，一百二十六名中阶法师组成的史无前例，几乎囊括了这六个州亲王所掌控的全部力量的法师卫队，两百零七名骑士，五名大骑士，三十三名高阶骑士，一百六十九名中阶骑士所组成的骑士团，一共三百八十个人已经全部待命。

　　他们此刻都已经在了距离夏亚帝国第二近，同时也是夏亚·琴的母州奥利诺科州的首都，很显然，众人讨论之后，一致认为夏亚·琴第二个攻击的地方一定是这里，当然，为了以防万一，这些人也花了巨资请那守望者做了一批足够把这些人传送到夏亚境内任何一座州首都的附近的传送卷轴，显然是打算要跟夏亚·琴决一死战了，也许会有人问，这些骑士，法师，在明知道对手有法神级别的强者的情况下，为什么还会给这些亲王们卖命呢？

　　“很明显啊。”站在夏亚·琴身后的堂吉诃德正在替这个女人整理着头发，面对方才夏亚·琴的疑问，不由的用两只拳头钻了钻她的太阳穴，“先祖留给你的经验也给我好好的吸收一下啊，那些亲王也不傻，这种能力者想要真正意义上的捆绑住他们，唯一的方法就是跟他们利益共享，也就是说，他们的利益是跟这些亲王们所独立起来的小王国绑在一起的，而且来说，再加上契约在手，你又不能出手，他们凭什么不拼一下？”

　　“可是，我也能给他们那些亲王给予的一切啊！”

　　“傻丫头。”堂吉诃德微微的揉了揉夏亚·琴的脸，“已经站在了你的对立面，凭什么相信你的敌人？就因为你的一句话？所以我们要做的就是不是与那些本来就属于我们夏亚帝国的能力者拼个你死活我，而是要抓到那些指示他们的人，利用契约反制他们，一旦这里的领土属于夏亚，骑士团也好，法师卫队也罢，也就没有理由跟勇气再跟你战斗了，这就是所谓的……攻击骑着马的骑士，不如攻击他的马，打败一个势力，与其杀光他的下属，不如先杀了他！”

　　巨大的自由号航空母舰就如同那几个亲王所猜测的一样，出现在了奥利诺科州都城外的上空，至于为什么直接去里面，原因也只有一个，战争是不能对平民出手的，不管于公于私都是如此，当自由号现身之后，整个法师卫队跟骑士团确是松了一口气，毕竟传送卷轴会对巨大多数的法师跟骑士造成巨大的影响，可以想象就算环之法师都会出现眩晕的症状，那普通的法师，估计不给个几个小时，很难会有战斗力。

　　不过，战斗却并没有如同蓄势待发的法师卫队所想的一样展开，无论是小山一样的战争魔偶，还是那密密麻麻一眼望过去就会让有密集恐惧症的人们起鸡皮疙瘩的蜥蜴人军团都没有出现，出现的只有一个听起来有些随和的声音，在很慷慨激昂的进行着演讲，确切的说好像是不断的重复着一段话。

　　“法师们，骑士们，士兵们，世界最强夏亚帝国四分五裂啦，乌龟蛋亲王们带着家眷早都跑没影啦，让你们在前线与帝国正规军自相残杀，死了连抚恤金都不给你们发，你们还要为他们卖命吗？女王大人承诺，只要投降王军，金币多多的，绝不追求你们的叛国罪。法师们，骑士们……”


第二百五十五章 举头三尺有神明

　　“凯尔姐。”夏亚·琴扶着额头，“我忽然有一种感觉，这战争，我不想打了，感觉好丢人的样子……”

　　凯尔轻轻的拍了拍夏亚·琴的肩膀，“放心吧，反正我们也只是在这里拖延拖延时间罢了，就像小堂说的，隔一天放一次，打的时候也别太用力，保持一个均势就好，不然的话，把那些亲王逼急了就不好了。”

　　“凯尔姐，你出去的时候一定要把脸蒙起来，太丢人了……”

　　“呵呵。”凯尔无奈的笑了几声，“以后慢慢你就习惯了，这种事儿他没少做，我还记得几年前他跟不列颠的那个女王怄气，把人家的铁轨给拆了。”

　　“……”

　　“得了吧，前辈，您真以为这环之法师跟大骑士是他娘的开心果一抓一把吗？”堂吉诃德此时正在一艘去往不列颠帝国的飞艇上，当然，他的实际目的地是与不列颠接壤的雷本哈斯州，“我敢打包票，现在这些亲王谁都不会相信，他们的身边不会有任何的能力者，一来是防止有人叛变刺杀，再一个，就算这些亲王的手里还有强大的法师来守护他又怎么样？那些人能二十四小时的呆在他们的亲王身边？不能的话，有着血脉追踪以及苍穹之镜的我们，就注定不会输，你说是吧。”

　　趴在栏杆上撅着屁股看着远处风景的堂吉诃德等了半天，没有回应，“前辈？”又试着叫了几声，依旧什么声音都没有，跟上次一样，突然之间就消失了，微微的眯着眼睛的堂吉诃德感觉到这事情必然是有蹊跷的，于是慢慢的直起身子，缓缓的转了过来，果然，在他身后大概一米开外，依旧是穿着一身黑漆漆的斗篷的奥西莉丝，不过这一次唯一好的地方就是，这一次她的镰刀是横着被在身后，看上去有一种另类的萌，没有上一次阴森可怖。

　　飞艇的甲板上不单只有堂吉诃德自己，虽然其他的人看不到奥西莉丝，但是事实上堂吉诃德并不想让人看起来像一个神经病在一旁自言自语，所以他缓步的走到了奥西莉丝的跟前，把手放在了嘴边，假装咳嗽了几声，但是实际上小声的对着奥西莉丝说道，“死神大人，请跟我来……”

　　“喂，有没有感觉到，刚才好像吹过了一阵冷风啊，我打了一个哆嗦。”

　　“是呢是呢。”另一个商人也紧了紧身上的衣服，“他娘的，虽然是在高空，但是现在已经都快四月底五月初了，怎么突然这么冷，该死的鬼天气，肯定是出门撞到屎了，真他娘的晦气，哎呦！”这个商人刚叫骂了几句，就感觉下体先是一凉，而后一股刺痛感袭来，整个人就倒在了地上……

　　堂吉诃德虽然是走在奥西莉丝的前面，但是作为巫妖，他是一直都有着保持三百六十度视角的习惯的，尤其是在出任务的时候，所以他很清楚的看到了方才奥西莉丝那把似乎比她都高的巨大镰刀被她轻轻的挥舞了一下，暗自叹了口气，因为这让他想到了曾经在地球中国的时候，老人们嘴里常念叨的一句话，举头三尺有神明，“密斯拉女神在上，原来这句话是他娘的真的……”

　　“你说什么？”

　　“啊，哈哈，没……没什么，请进。”带着奥西莉丝来到了自己的客房之后，堂吉诃德将钥匙插入了进去，推开了门，房间里很干净，显然经过了这么久的调教，凯尔已经成功的让堂吉诃德养成了良好的卫生习惯，“女神大人请坐。”

　　屋子不是很大，所以只有一张靠着床的长方形书桌跟一把椅子，堂吉诃德给奥西莉丝让出了长椅之后，自己就坐在了床边，“不知道女神大人想的怎么样了？打算让我怎么赔偿呢？”

　　“当～”奥西莉丝把那把镰刀靠着墙竖着放在了墙边，随后转过头看着堂吉诃德，不过因为带着斗篷的原因，又是在飞艇的内部，光线不怎么好，看不清是什么表情……

　　魔法女神密斯拉，是费伦世界目前最强大的存在，法术的掌控者，费伦世界的神明是天生的，当年父神彼得潘·古创造了费伦世界之后，又亲手种植了费伦世界的世界树，也就是夏亚·东海嘴里所说的天道，世界树结下了七颗果实，也就是这七位女神的前身，而第一个出生的，就是魔法女神密斯拉，所以不管七位女神之间的关系如何，她们也都得跟密斯拉这里叫一声大姐。

　　在洪荒世界，圣人是有自己的道场的，通俗的说，就是一个稳定的小世界，在这里面，圣人就是无敌的，当然，在外面他们也是无敌的，这一点在费伦世界也是一样，不过唯一不同的是，在费伦世界，真神的本体是不能进入费伦世界的，究其原因还是世界等级的问题，也可以说费伦世界比洪荒世界低了好几个等级，导致它无法容纳真神的全部力量，所以倘若真神以本体进入费伦世界，结局就跟岁月女神菲拉一样。

　　死神奥西莉丝的世界是冥界，一片荒芜的土地，而魔法女神的世界就相对于多姿多彩一些，到处都充满了各种各样绚丽的元素法术，甚至还有一些元素构成的生命，所以她给自己的世界命名为元素界，此刻，一席黑衣手持镰刀的奥西莉丝正行走在由元素构成的道路上，漆如黑洞的她跟这个缤纷的世界是那么的格格不入，不过奥西莉丝不会在意这些，她过来的目的就是来找魔法女神的，堂吉诃德的事情让她有些茫然，不知道该怎么处理了。

　　“原来如此。”在一处好似皇家花园一样的地方，密斯拉跟奥西莉丝围着一个小圆桌坐在了一起，与奥西莉丝共享了记忆之后，密斯拉捂着嘴轻声的笑了几声，因为她的高兴甚至周围的元素生命也都跟着开心了起来，对于这个明明是真神的妹妹，竟然被自己的一个信徒给耍的团团转，这倒是让她有些意外的。

　　“他的胆子还真是够大的，不过他说的也对，我们的费伦世界的规则并不是那么的完美，也没有谁能够一定确定未来是什么样的，所以事实上他是没有错的。”

　　“大姐，你也讨厌。”在密斯拉面前，奥西莉丝少有的一幅受气包的样子，把头偏到了一旁，“法师都是骗子。”

　　“哈哈，我的妹妹，很遗憾，他并没有做错什么，所以看来我是无法帮你惩罚他了。”

　　“不用惩罚。”奥西莉丝这才想起来自己的目的，“不知道该让他赔偿我什么，不能便宜他，但是他只是一个人类，又不知道该跟他要什么。”

　　“要什么吗？”密斯拉的手里忽的出现了一把纯粹由元素构成的小扇子，对着自己微微的扇了几下，一脸标准坏女人的笑容，在奥西莉丝的耳旁嘀咕了起来，“我这个信徒啊，最害怕的就是麻烦，你只需天天跟在他身边……”

　　回想了一遍大姐密斯拉的教导之后，坐在堂吉诃德对面的奥西莉丝张口说道，“你要给我能够让我满意的东西，不然的话，我会一直跟着你，直到你这具躯体死亡，我就带走你的灵魂。”

　　“咳～”堂吉诃德差点一口气憋死过去，先不说她自带的降温光环，干扰光环，以及自己暂时不能死的约束，单单是自己身上很多的秘密就足够致命了，比如这次任务，就需要用到夏亚·东海的力量，如果身边跟着她，那么不用想，那个跑的比兔子都快的老家伙帮不了什么忙，这次任务现在就可以宣布失败了。

　　“放心，小子，这个世界上除了你，没人认识苍穹之镜，只要在你的限度之内使用，这个力量有限女人不会发现的。”正当堂吉诃德在想用什么借口暂时拖过去的时候，夏亚·东海那里飘过来了一段话，让堂吉诃德恍然大悟，显然奥西莉丝并没有给予这具躯体太强大力量，好歹算是一个好消息……

　　雷本哈斯州都城外的一处深山老林里，有这一片绵延的山脉，荒无人烟，没有任何人类存在过的痕迹，当然，这一切不过只是表象，事实上在其中一座山的下面，修建了一座秘密基地，里面除了布置了诸多的魔法结界以外，里面的物资足够一个人吃几辈子的，所以雷本哈斯州的亲王夏亚·央小心翼翼的潜到这里之后，就再也没有离开过，在魔兽跟天气的帮助下，自然是不会留下任何的痕迹。

　　夏亚·央本来看上去四十多岁，但是实际上因为本身是一名高阶骑士让他没那么显老，实际上他已经九十多了，密室里虽然各种东西都应有尽有，食物，玩物，女人，男人，但是唯独没有一样东西，那就是自由，所以这位亲王也是颇为后悔，早知当初就不该那么盲目的独立，不然的话，自己依旧可以光明正大的享受着那一切，而不是现在好像一只苟且偷生的老鼠一样。

　　“嘭！”越想越气的他愤愤的将手里的酒杯砸在了地上，抓起一旁光着身子的半精灵就提枪上马，显然是想依靠交媾来发泄心中的怨气。

　　“该死的家伙，竟然藏在这种鸟不拉屎的地方。”手里拿着一个看上去是指南针，但是实际上是依靠着夏亚·东海对于自己一族血脉的感知来指引方向的罗盘，至于为什么肯定这里的是夏亚·央，除了他，其他的王族哪个会藏的这么隐蔽？

　　此时堂吉诃德正深一脚浅一脚的按照罗盘的指引往那座山脉走去，不选择飞行的原因不是因为怕被发现，而是堂吉诃德想要故意恶心恶心跟着自己的奥西莉丝，事实上这位女神真的派遣这具分身跟着他，而且还好像郊游一样的跟着他一起走，而不是隐藏起来偷偷的跟着那种。

　　夜里，堂吉诃德没有继续赶路，而是选择了一个隐蔽的地方支起了帐篷，顺便还给自己煮了一锅晚餐，当然隐蔽起见，他选择的不是生火，而是一个小型发热魔法阵，冒着香气的土豆炖蛇肉在香料的调味下显得格外的诱人。

　　“吃吗？”堂吉诃德不客气的给自己盛了一碗，看着呆呆的坐在一旁的奥西莉丝，“很是客气”的问道。

　　“嗯，吃。”奥西莉丝很是不客气的答道，显然，这位真神并不懂什么叫做中国式应酬，吃吗？来玩啊？有空去吃饭，这些没什么实际营养的客套话……

　　“这女人跟她姐阿波罗叮比起来简直差的太多了。”默默的吃着土豆羹的堂吉诃德听着一旁小心翼翼的唠叨着的夏亚·东海的废话，“简直太好骗了，真的，不是跟你吹，换成当年的我，要是早碰见这女人，分分钟就把她……咳～我还有事儿，先走了……”

　　“不知道死神大人您需要信仰之力吗？”夏亚·东海说漏嘴自觉尴尬消失了以后，堂吉诃德终于有时间问出了自己的问题，显然他已经开始打算认真解决死神的问题了，不然身边一直跟着一个真神，真是令人很不舒服的。

　　“需要。”

　　“哦。”堂吉诃德微微的点了点头，脑海中不由的浮现出了两个字，“轮回……”


第二百五十六章 追杀

　　“这个女人到底想要干什么？”站在城墙上的临时法师卫队统帅之一，看着下面整齐划一的蜥蜴人军团以及站在四周开启了魔法护盾的战争魔偶，不由的叹了口气，自从那天夏亚·琴的航空母舰悬停在了主城外的不远处的地方之后，双方就陷入了这样的一种怪圈，那就是不打，但是也要拖着你，整齐划一的蜥蜴人以及战争魔偶就在城外，法师卫队敢离开？只能分成两批也开启了魔法护盾，倒是骑士卫队是最轻松的，只要站在一旁看热闹就好了，毕竟对方不冲过来，没有远程攻击手段的骑士们也没什么好的办法。

　　而且最令人难受的就是每隔一天那艘巨大的飞艇就会不断的重复那段话，也不知道是哪个男人说的，如今的他，只要一听那个声音，整个人的头就会不由的疼起来，而今天恰巧又是广播时间。

　　“法师们，骑士们……”

　　“密斯拉女神在上。”这位环之法师实在是受不了了，猛的对着对面的战争魔偶丢出去了一个通过法术位释放的强大法术，不过在五十名小型法师塔一样存在的战争魔偶联合开启的魔法护盾，这个强大的法术就好似一把猛的敲在了防弹玻璃上的锤子，虽然震荡了几下，却并没有足够的杀伤力。

　　“心态平和点，我的老朋友。”站在这位法师旁边，一个腰间别着长剑，两只手环抱在胸前的大骑士却是一脸笑嘻嘻的，“这样的结果不也很好吗？我们都是夏亚人，就像在喊话的这位阁下所说的，我们之间的战争其实一点意义都没有，亲王除了名号从亲王变成了国王，事实上，没有任何其他的改变，我们站在这里，对抗着正统的女王，那是因为我们曾经没有因为亲王的叛变而表明自己的立场，而是跟着一起叛变了，至于现在，女王大人既然敢这么喊的满城皆知，想来也不会出尔反尔的，不打，更好。”

　　“但是，就这么拖着吗？”环之法师微微的叹了口气，“想要靠喊话来瓦解我们，那几乎是不可能的，就像你，哪怕不想打仗，也只能站在这里继续的抵抗，毕竟还有一张契约来约束我们呢，不然的话，你觉得亲王凭什么会让我们加入到他们的利益链之中？”

　　“那倒也是。”大骑士伸了一个懒腰，“不过，我总觉得，女王大人其实是在拖延时间，至于拖延时间做什么，那我就不清楚了，慢慢等着吧，也许会有奇迹发生呢……”

　　雷本哈斯的那个山洞里，横七竖八的倒着无数的尸体，所有人都是一击必杀，面色安详，甚至都不知道自己已经死了，显然，这一切都是堂吉诃德做的，不过说实话，身边带着一个死神来杀人的感觉，多少也是有些奇怪，就像堂吉诃德之前所猜测的，这个山洞里最强大的人就是亲王自己，所以他甚至连苍穹之镜都没使用。

　　“嘭！”又丢掉了一具尸体，堂吉诃德继续的往前走着，因为没有血脉，所以并没有把它收进空间戒指里。

　　“啊～啊～”在地下基地的尽头，光着身子的夏亚·央正在跟一只漂亮的没话说的半精灵疯狂的交媾着，嘶吼声回荡在基地里，根本没有注意到接近着的堂吉诃德，噗～一把冰刃直接刺穿了半精灵的脑袋，但是因为那极度的寒冷，血液，脑浆一瞬之间就凝结成了冰块，所以干净的很，至于夏亚·央，看到自己的半路的脑袋上出现了一把冰刃，瞬间下面就萎靡了，不过还没有喊出来，就已经被堂吉诃德的灵能法术控制住了灵魂，进入了沉睡状态。

　　“果然，法师都是骗子。”一直跟着堂吉诃德的奥西莉丝划开了一扇通往冥界的门，把所有被堂吉诃德杀死的人的灵魂都丢进了那个世界，甚至包括夏亚·央的子嗣，几岁的儿子，“你看着和蔼，杀起人来却一点都不迟疑。”

　　因为夏亚·央已经被堂吉诃德用秘法给制住了，整个人昏迷不醒，所以堂吉诃德也不怕跟死神交流，“至少，我没骗过您，我从来不乱杀人，这些是我的敌人，我不杀他，他们就会杀了我，这是伟大的父神所创造的世界的第一条准则，弱肉强食，适者生存，仅此而已，对了，不知道死神大人能否带着我进行空间转移呢？我这里的工作越早完结，那么我也就能有更多的时间来赔偿您的损失。”

　　“狡猾，又用语言来……”想了半天，奥西莉丝因为其贫乏的词库，没有想出她想表达出的意思，只能就此作罢，虽然因为斗篷的遮挡还有山洞阴暗的光线，让堂吉诃德看不到奥西莉丝的表情，但是他却可以感觉得出，这字里行间润含着的一种名为鄙视的情绪，“去哪？”

　　又是一个深夜，依旧是深山老林之中，堂吉诃德就故意的不去城镇里的旅馆，美曰其名是隐蔽，实际上依旧是为了满足自己的恶趣味，比如看到一个狼狈不堪的美少女会很有萌点什么的。

　　不过最终他却发现，奥西莉丝似乎并不在意这一切，哪怕她坐在篝火旁一坐一个晚上，也不会有一句怨言，或者说，她并不觉得这有什么可抱怨的，这倒是让堂吉诃德多少有些诧异，就像夏亚·东海说的，这位真神的思维似乎很简单，大多数的时间就是坐在那里一动不动，也不知道她在想什么，或者说，压根什么都没想……

　　不过，堂吉诃德并不在意这些，事实上这些天他的身上虽然积着一层浓厚的血腥的气息，但是更多的他是在脑海中构思那个所谓的轮回，当然，这个轮回就是借用地球中国的那个古老的地府传说，六道轮回，而之所以要构思，就是要把这里面的很多东西本土化一下，堂吉诃德并不想让夏亚·东海发现自己也是穿越者，所以这些故事，他依旧要推到那个便宜父亲的身上，甚至，堂吉诃德会主动的让夏亚·东海替自己完善这些故事，当然，那不是现在，眼下，还是先统一夏亚再说。

　　“奥西莉丝大人，请慢用。”堂吉诃德给她盛了大大的一碗土豆炖蛇肉，当然，这是奥西莉丝要求的，她似乎对于蛇肉的味道有着特殊的喜爱。

　　“明天……”一边吃着晚餐，堂吉诃德一边使用灵能让那个地图漂浮在自己的眼前，“明天就是倒数第二个州了，最后一个自然是被层层包围着的奥利诺科，这场战争也许真的可以告一段落了。”

　　在奥西莉丝那神奇的传送秘法帮助之下，堂吉诃德几乎是以一天一个州的速度清理着这些王室的血脉，当然，除了亲王，因为他们如果死了的话，那么与远在奥利诺科州的那些法师跟骑士的契约就会自动的解除了，那样很容易引起还没有被抓到的那些亲王的警觉，从而引起不必要的麻烦。

　　“噗～”正在吃着土豆看着地图的堂吉诃德猛的一转头，把嘴里的土豆全都吐了出去，之后不住的咳嗽了好几声。

　　“你怎么了？”奥西莉丝抬起头看着堂吉诃德，感觉他的面色有些怪异。

　　“没……没事儿，吃的太快，呛到了，让大人您受惊了。”

　　“哦。”奥西莉丝点了点头，没有多想什么，当然，也就是她，换成别人，一定会对堂吉诃德那略显浮夸的演技产生怀疑的。

　　“不就是让你去尝试着追求这个女人吗？有什么好激动的？”显然，方才夏亚·东海说了类似让堂吉诃德去泡奥西莉丝的话，所以才会吓了堂吉诃德一跳。

　　“前辈，我可没有您那么跟大海一样宽广的胸怀，以及堪比真神的实力。”

　　“小子，我跟你说，这费伦世界的真神啊，其实很单纯的。”

　　“呵呵。”堂吉诃德现在就差对夏亚·东海说，每当我说呵呵的时候，我的心里想着的是QNMLGB，先不说堂吉诃德能否高攀的起，单是想想自己的老师那苦逼的样子，堂吉诃德就绝对不可能有这种想法的，“天色不早了，前辈您也歇着去吧……”

　　夏天，是一个多变的季节，所以后半夜伴随着咔嚓的几声巨大的雷声，下起了大雨，迷迷糊糊的堂吉诃德猛的醒了过来，果然，奥西莉丝一个人还坐在外面的火堆旁，任由着大雨淋在她的身上，而且还略有兴趣的抬头看着天空的闪电，显然这位真神似乎依旧不在意这些。

　　瞥了一眼另一个帐篷里的那四具被秘法控制着降低了新陈代谢处于假死状态的亲王没是没问题之后，堂吉诃德拉着似乎还在发呆的奥西莉丝回到了自己的帐篷里，顺便把她身上的那个已经被水给浸透的毛毯丢在了外面。

　　“那个，奥西莉丝大人，您怎么不知道避雨呢？”看着斗篷下的长发滴着水，顺便递给了她一条毛巾，“您擦擦脸跟头发。”

　　奥西莉丝摇了摇头，并没有摘下斗篷，只是微微的晃了晃脑袋，她身上的那些水分就聚集在了一起被丢到了外面，“为什么要避雨？水对我并没有什么影响。”

　　“您不觉得浑身湿漉漉的很难受吗？”

　　“不觉得。”

　　“……”

　　这么一折腾有些睡意全无的堂吉诃德靠在了帐篷的一侧，不由的给自己点了一支烟，当然，也给了作为烟友的死神一只，“沟通不能啊。”暗自叹了口气的堂吉诃德把自己的被褥往一旁拽了拽，“大人您就凑合着躺在那一面休息一下吧，我这里还有一条没用过的毛毯。”

　　“为什么要躺着？”

　　“……，呼～奥西莉丝大人您这几千年都没怎么接触过人类吗？恕我直言，作为真神，您似乎没什么常识啊。”

　　奥西莉丝依旧坐在帐篷口，看着外面不时划过的闪电，“我不是人类，在人类眼里有意义的事情，在我的眼里毫无意义。”

　　“说的也是。”堂吉诃德耸了耸肩，显然真神已经跟人类不是一个层次的东西了，她们做任何事都是有着自己的想法的，“夜安，伟大的奥西莉丝大人。”

　　“夜安，渺小的堂吉诃德法师。”钻回了被窝里的堂吉诃德似乎是听到了奥西莉丝这么说，但是抬头一看，这位女神并未看向他这里，依旧呆呆的看着天空，“真是……堂堂环之法师都能幻听，看来女神给我的压力真是太大了……”

　　堂吉诃德伸手在桌子上轻轻的摸了一下，厚厚的一层灰尘，很显然亲王府已经有日子没有人来过了，但是，堂吉诃德低头看了看手里的罗盘，这个州里但凡有些血脉的人，都已经被他杀掉了，却依旧没有发现最后的那位亲王，显然，他已经不在这里了，“难道是在奥利诺科？”

　　想到这堂吉诃德调节了一下罗盘，果然，根据上面的指示还在夏亚境内的，且拥有夏亚·东海血脉的后人，就只有在奥利诺科了……


第二百五十七章 我很开心

　　奥利诺科州，也是堂吉诃德此行的最后一站，之前的六个州，他已经扫荡殆尽，除了其中的科尔特州之外，所有的王室都已经被他秘密的刺杀掉了，而且没有留下一丝痕迹，在外人看来唯一的可能就是这些王室隐藏了起来，但是实际上，他们的尸体都静静的躺在了堂吉诃德的空间戒指里，说实话，对于堂吉诃德来说，短短的十几天时间杀了近千人，男女老幼，这对于他来说已经麻木了，而且也许是因为早已经变成了巫妖的原因，堂吉诃德对于有目的的杀人并没有太过于抵触，他很清楚自己要的是什么，为什么这么做，以后会不会还这么做，这样的好处就是，不会迷失在欺凌弱者的快感之中。

　　奥利诺科州的外面虽然漂浮着巨大的航空母舰，但是似乎并没有太过于影响到城里，因为秉着拖延时间的夏亚·琴并没有真正意义上的发动战争，虽然这几天陆陆续续的死了一些蜥蜴人，不过好消息法师卫队跟骑士团也越来越军心浮动了，这些法师的战意也在不断的消退，尤其是当那些亲王们许久没有跟这些能力者的负责人联系，更是让他们越来越相信飞艇里所喊的那些话了，当然，也只是相信而已，没有确切的证据之前，他们也是不敢轻举妄动。

　　一条略显冷清的街道上，两个人一前一后的走着，前面的是一个穿着黑色亚麻冒险斗篷的女性，后面的则是一个跟班小法师，不过奇怪的是，两个人的身上都没有武器，如今的奥利诺科就像是一座表面平静，但是暗地里已经蓄力已久的火山，随时都有可能喷发，所以这个为了避免受到波及，这座城市里的冒险者之类的都偷偷的跑的差不多了，就算没跑的也都潜藏了起来，像这样的大摇大摆，还不带武器的确是少见。

　　自然，这两个人就是堂吉诃德跟死神奥西莉丝，至于为什么奥西莉丝会这副打扮，堂吉诃德也不清楚，千金难买死神愿意，既然这位大神想玩，堂吉诃德自然不会拦着，毕竟，奥西莉丝再好说话，再好骗，她也还是一个真神，活了无数载的真神，所以，这些天以来，堂吉诃德对她都是特别的尊重，偶尔开个小玩笑逗女神开心倒是无所谓的，但是当女神自己想要做什么的时候，堂吉诃德从来都是一副听从命令的样子。

　　再一个，反正也是顺道刺杀还在主城里的王室后裔，溜达溜达也无所谓，此刻倒数第二个王室亲王也已经被抓到了，现在那五个亲王已经被送到了飞艇里，所以堂吉诃德怀疑，这最后一个亲王八成就是潜藏在这座主城里，除了离开夏亚不知所踪的卡尔玛一家，也就只有这座主城才会有王室血脉的反应，就等着堂吉诃德抓到最后一个亲王，然后瓦解法师卫队跟骑士军团，从而兵不血刃的解放整个夏亚帝国。

　　“为什么没人？”走了许久，奥西莉丝停下了脚步，转过头看着堂吉诃德。

　　“战乱将起，怕殃及自己，所以没有必要他们不会出门……”

　　“噗嗤！”又是一个王室后裔被堂吉诃德切断了喉咙，也许她并没有犯错，错的只是她的身份，血脉这个东西很容易被人做文章，所以对于堂吉诃德来说，斩尽杀绝是唯一的方法，就算是逃离了夏亚的卡尔玛，倘若遇到了，他一样不会放过，这就是这个男人的性格，从不轻易的杀人，但是要是杀，那就从不留下后患。

　　“人都是怕死的吗？”这个已经死掉了的女性一脸的诧异以及惊恐，显然她看到了传说中的死神才会出现这幅面容，不过好在最后没有出什么篓子。

　　堂吉诃德轻轻一挥手，那把冰刃就化成了粉尘，“任何生灵，都是恶死爱生，不然为什么那么多的人苦苦的追求力量，不就是希望自己能够活得更久吗？”

　　“所以他们才会害怕我，讨厌我？”

　　“算是吧，毕竟您是死亡的代表，出现在哪，哪里就有死亡，害怕也是……”说到这，堂吉诃德突然顿住了，因为这一刻他竟然看到了奥西莉丝的过去，不是类似夏亚·琴的那种视角转换，而是堂吉诃德感觉自己的灵魂竟然跟死神的神魂纠缠在了一起，他可以读取奥西莉丝的神魂中的记忆。

　　如果用地球语来形容那就是，堂吉诃德跟奥西莉丝好比两台电脑，记忆就是存储在硬盘上的资料，不知道怎么的，奥西莉丝这台电脑对堂吉诃德开启了资料共享，所以堂吉诃德就莫名其妙的读取了部分奥西莉丝的记忆……

　　记忆中的奥西莉丝跟现在的差距很大，这差距不仅仅是在表情上，还有身材，这段记忆充分的说明了一件事，就算是真神也是有幼生期的，可以理解为是Q版的奥西莉丝，拿着Q版的镰刀，那就是她的开始，作为七大真神之一，她从一开始出现就被所有人讨厌，那个时候她是会在人死亡之前出现在人的面前，告诉这个人他即将死了。

　　不过根据那一闪而过的回忆，堂吉诃德知道那段记忆似乎并不怎么愉快，当一个人就要死了的时候，他就不会再去在意身边的一切了，反正老子都要死了，你还能拿我怎么样？所以就算是真神，他们也敢表达出对于她的厌恶。

　　很难想象，那个时候的奥西莉丝竟然因为这件事情哭过，因为她不明白，她只是负责收集死去的灵魂而已，死亡跟她又没有什么直接的关系，而且那个时候，她似乎还不是在冥界，而是一处很奇特的地方，绿草青青，青山绿水，尤其记忆中最深刻的就是有一颗高耸入云的巨大古树，似乎也是这种经历，让这个年轻的真神渐渐的封闭了自己的心灵，选择隔绝外界的一切，最终变成了现在的这个样子，记忆到这里就断掉了，堂吉诃德也离开了那种玄而又玄的状态。

　　“难道是？”堂吉诃德脸上没有任何多余的波动，静静的瞥了一眼站在那里的奥西莉丝，虽然依旧是毫无表情，但是堂吉诃德就是可以感觉得出来，方才她在回忆，“密斯拉女神在上，自己的灵魂什么时候有这种凶残的能力了？能够读取真神所想的回忆，这用上辈子听得的歇后语形容，再贴切不过了，明显就是厕所点灯笼-找屎啊！”不过，让堂吉诃德比较安心的是，这位女神似乎并没有发现这一切……

　　“女神大人。”看着因为自己的话回想起了过去的不快回忆的奥西莉丝，堂吉诃德抓了抓头发，“其实吧，这一切跟您并没有太大的关系，毕竟死亡也是生命的一部分，父神设计人类，乃至一切的生灵最终都会死亡，必然是有他的道理的，想想吧，倘若这个世界所有的生灵都是不死的，那么在这无数载的繁衍下，费伦世界会变成什么样？所以您是继承了伟大的父神的遗志，在维护着这个世界的和平，您不应该沮丧，而是应该感到光荣才对，这是多么大的荣耀！”

　　奥西莉丝虽然没有说话，不过堂吉诃德似乎有一次感觉到了奥西莉丝的心情，甚至还有些幻听，听到了“渺小的堂吉诃德法师，我很开心”这句话，虽然实际上，奥西莉丝依旧是面无表情的站在那里。

　　“死神大人，我能问您一个问题吗？”此时堂吉诃德跟奥西莉丝又换了一个地方，显然是又解决了一个王室后裔，根据罗盘的指示，这座城市里的还有着血脉的王室就只剩下不到十个了。

　　“说。”奥西莉丝的心情似乎不错，把灵魂丢进冥界之后，淡淡的回应道。

　　“为什么我们费伦世界不能够让灵魂长时间独立的存在呢？”

　　“不告诉你。”

　　“……”

　　“没有，没有，没有……”躲在奥利诺科州的最后一名亲王正在尝试着联系其他五位亲王，不过反馈回来的结局确是统统的无法联系，一个人联系不上那是个人问题，如果五个人都联系不上，那就真的是有问题了。

　　“拖延……宣而不战，原来如此，真是好算计啊……”忽的，这位看上去亢奋异常的男人猛的一拍大腿，联想到曾经的先祖可以通过血脉找到他们的事情，不由的大笑了几声之后，这位亲王快步的向着南城门的方向飞奔了过去。

　　显然是看破了堂吉诃德的计划，他深知，他应该是除了卡尔玛之外，最后一个幸存的亲王，虽然这个时候他可以凭借传送卷走离开夏亚，但是他却不会那么做，哪怕他知道此时已近无力回天了，那之后冷静下来了的他也清楚，跟先祖一般强大的那个女人应该很难死掉，但是他依旧要通过那个深渊卷轴给予夏亚·琴足够深的回忆，让她永远记住自己这个叔父！

　　“嘭！”在都城的南门附近的一声剧烈的爆炸声，巨大的威力竟然让全部注意力都在死神身上的堂吉诃德差点坐在地上，似乎是跟奥西莉丝心有灵犀，死神随手一划，下一刻，两个人，确切的说是一个人一个神出现在了南城门的上方，不过此时这里的南城门仿佛像一块被啃掉了一半的苹果，取而代之的是一个巨大锥形坑洞，四周是七零八落生死不明的骑士团跟法师卫队，而在锥形坑洞的最中央，一个浑身包裹着纯金色鳞片的人半跪在了那里。

　　“是琴！”虽然此时她的全身都包裹着跟铠甲一样的鳞片，但是灵魂上的熟悉还是让堂吉诃德一眼就认出了她，下一刻，堂吉诃德就现在了她的跟前，随手将自己身上的法袍套在了她的身上，因为此刻她外表的衣服已经破破烂烂了的了。

　　“没事儿吧？”有些关心则乱的堂吉诃德上上下下的检查了一下这个女人，除了鳞片有些受损，似乎没什么大碍。

　　“没……”夏亚·琴环顾一周，发现这四周的人都横七竖八的躺着，没有人看到，“哎呦。”褪去鳞片之后，“脸色苍白”的靠在了堂吉诃德的怀里，“好疼啊，浑身哪都疼……”

　　“唔～～”堂吉诃德松了口气，显然这个活宝这么说，那就是真的没问题了……

　　躺在床上把自己裹着像一个粽子的夏亚·琴感觉前所未有的开心，自然是因为之前堂吉诃德流露出的那一丝慌乱，虽然她清楚自己在这个男人的心里的地位依旧比不了坐在床的另一侧抓着自己的手的凯尔姐，但是起码还有地位，不是吗？

　　“法师卫队跟骑士团的人死了将近一半，一万蜥蜴人军团，将近二十台战争魔偶损毁，如果不是你出手的话，估计剩下的一半也活不了，而且……”堂吉诃德瞥了一眼在这个屋子里某处的奥西莉丝，“死去的人竟然连灵魂都消失了，就好像被当做某种材料给使用了一样，当时发生了什么？”


第二百五十八章 给你点颜色

　　“阿姆～”吃了一口堂吉诃德塞进自己嘴里的蜜果，夏亚·琴这才心满意足的开口道，“当时我正跟凯尔姐玩骑士钓鱼，忽的感觉对面出现了领域之法师级别的力量波动，以为他们违约了，但是仔细一想，有神之契约，那个守护者定然不敢这么做，也许是第三者，于是我就用最快的速度出现在了那里！看到的竟然是最后一个亲王，这个家伙的手里举着一个奇怪的东西，散发着的波动让不但让他身边的那些法师，骑士都动弹不得，一部分能力者的灵魂都被硬生生的拽了出来，当时我也没多想，直接把他踢下城墙，跟着就追了下了去，可惜那个东西还是爆炸了，我只来得及阻挡法师卫队那一面”

　　“深渊的力量。”似乎对于这艘飞艇有了兴趣的奥西莉丝不住的打量着身边的一切，烟灰缸啊，魔晶灯什么的，在路过堂吉诃德的身边的时候，淡淡的留下了这句话。

　　“深渊？”堂吉诃德这才想起来，这帮家伙一直都在，想要收割些剩余的灵魂什么的，而且根据海克斯提供的消息，夏亚帝国的各个部门几乎都有魔鬼的间隙，“吗的！”堂吉诃德不由的眯起了眼睛，嘭的砸了一下桌子，“不给他们点颜色看看，这帮家伙还真当我们费伦世界的人是他娘的软柿子？”

　　“柿子？堂，我不吃那个，黏黏的好恶心，我还是吃苹果吧。”

　　“好，吃苹果，凯尔，你在这陪着她吧，剩下的事情暂时用不到你们俩，交给我就行了。”

　　“嗯。”

　　“夏亚帝国七位亲王，除了已经逃跑的卡尔玛，其余的已经尽数伏诛。”站在剩余的那两百人不到的能力者面前，堂吉诃德的跟前漂浮着五颗人头，“方才的那个爆炸，相信你们也清楚，是第六位亲王夏亚·里奥制造的，如果不是女王大人拼死相救，你们，一个也活不了！”

　　当然，骑士还好，接受的教育让他们看重荣誉跟恩情，至于法师，堂吉诃德并没有指望他们会做出什么感激涕零的表情，中国有句俗语，婊子无情，戏子无义，事实上在费伦世界，法师才是最无情无义的那个，他们连自己信仰的真神都只是以一种交换的心态，更何况对别人，他这么说，无外乎是告诉这帮法师，你们已经欠了夏亚帝国一条命，不管你们承认与否，所以将来你们若敢背叛帝国，追杀你们谁也管不了！

　　“就像我之前说的，女王大人心胸宽广，知道你们反叛也只是被逼无奈，不会追究你们的责任，哪个州来的，回到哪个州去，到时候女王大人会安排新的州长，你们只要用心的辅佐他就好了，各位，有问题尽管提出来。”

　　“有。”

　　“请说。”堂吉诃德的目光顺着声音看到了一位高阶法师。

　　“方才的爆炸，死了不少人，很多职务空缺，人手不够，我们就算回去，恐怕也难以组织起有效的力量。”

　　“这个放心，你们都先回各个州的都城，新上任的州长很快就到，会安排你们的职位的，还有别的问题吗？”

　　“有，待遇会变吗？”

　　“可以辞职吗？”

　　“……”

　　“唔～～”堂吉诃德靠在了沙发上长长的喘了口气，显然这群法师骑士没有想象中的那么好打发，而且他们似乎也吃准了夏亚帝国正是用人之际，各种花样的问题简直层出不穷，也幸好回答他们的是堂吉诃德，如果换成了夏亚·琴，估计答案就是一个字，拳头！

　　至于奥西莉丝，也许是受不了那群嘀嘀咕咕的法师骑士，自顾自一个人游览自由号去了，当然，里面暂且还没什么见不得人的秘密，所以堂吉诃德也就由她去，再说了，晚些时候，还要用到这位可爱单纯好骗的女神呢，总得给人家些自由不是“海伦！”堂吉诃德扶着耳旁的无线耳麦，淡淡的说了一句。

　　“哼，副司令大人，终于记住人家的名字了。”

　　“道格拉斯阁下如果来了，就通知我，我先小休息一下，还有记住我之前交代给你的事情。”

　　“是，副司令，请放心，那里已经被肃清，自由号就悬停在上空！”

　　“那就好”

　　“日安，堂吉诃德阁下。”大概只过了半个小时，那个道格拉斯就风风火火的赶来了，事实上，他就是竖琴手同盟的负责人之一，看上去是一个和蔼的老头，但是实际上，这只是一种伪装法术，他的本体应该是一只纯血精灵，所以第一次认识他的时候，堂吉诃德也不禁有些感慨，一个以热爱自由，和平，艺术为己任的精灵竟然能变得如此的市侩，环境对于一个人的影响还真是大啊。

　　小小的休息了一下的堂吉诃德感觉轻松了很多，虽然奥西莉丝一直坐在自己的旁边，但是事实上这位女神异常的安静，除了会让周围的温度稍微降低一些以外，几乎是没有任何的存在感的，“如您所见，想来根据您的情报也应该知道，夏亚帝国已经重新统一了，所以报纸上的事情就麻烦您了，具体怎么写，我想您应该是比我清楚的，我就不指手画脚了，我找您来是另外的一件事儿。”

　　“另外？”道格拉斯一愣，本来他以为自己这次过来就是商讨如何报道这次夏亚帝国重新统一的新闻，“您请说。”

　　堂吉诃德给自己点了一支烟，顺便也送给了道格拉斯一只，经过他的发展，这个玩意又一次的在小圈子里流行了起来，“我想用您的人脉关系，帮我雇佣一批吟游诗人。”

　　“吟游诗人？”道格拉斯有些狐疑，吟游诗人在费伦世界的唯一作用就是散播消息，或者是收集信息，“难道您想散播什么消息？那样的话，直接用报纸不是更好？”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“文字的魅力固然大，但是相信我，我的朋友，永远都是通过优秀的吟游诗人说出来的故事才更感人。”

　　道格拉斯微微的点了点头，很识趣的没有问堂吉诃德要散播什么故事，显然这跟他没什么关系，反正有钱拿就好，“要多少？”

　　“越多越好，你跟他们说，我要跟他们做一笔交易，待遇丰厚，人数不限，来多少都行，不过要六月份之后，最近我还有一大堆事情要处理，去帝都的王宫，自会有人安排他们”

　　“没问题。”

　　“吟游诗人小子，你不会是想”道格拉斯走了以后，沉寂了许久的夏亚·东海再一次出现，不过显然这个家伙之前一直在偷听来着。

　　“嗯。”堂吉诃德仰面靠在了沙发上，又点了一支烟，微微的闭上了眼睛。

　　“我说你这个小子，问了我那么多关于六道轮回的事情，本来我还以为你只是感兴趣而已呢，没想到你疯狂起来真有我当年的几分风采！”

　　良久夏亚·东海不由的感叹了一句，“不过，这并不像你的性格啊，如此麻烦的事情，你只要开始了，想停下来可就由不得你了，要为这个付出你的一辈子的时间的，等等，你小子不会真的看上了这个女神了吧，那天我只是在跟你开玩笑而已，你可别。”

　　“少来。”堂吉诃德在意识海中白了夏亚·东海一眼，虽然他知道其实夏亚·东海看不到，“你觉得这个女神怎么样？”

　　“说实话，如果我真的有当年的力量，把她玩弄在玩弄于股掌之中还是很轻松的，道祖在上，这是我这辈子见过的最单纯的神了。”

　　“没错。”堂吉诃德淡淡的吸了一口烟，“这样的女神整个费伦世界就这么一个，同样这样的女神也很好骗，不过她终究还是真神，所以我才要用尽我所有的能力，讨得她的欢心，哪怕不能成为真神的选民，我也要把她跟我绑在一辆利益战车上，最起码以后对付‘兰特思’的时候就又多了一份助力！”

　　“可是你就对六道轮回这么有把握？毕竟这是另一个世界的体系。”

　　“安心，每个人都不想死，所以有生死轮回的地方，任何一个世界的人都会渴望，或者说任何一个智慧生命都会渴望，地狱，是一个充满了希望的地方，当然，这件事还需要旁边那个傻妞来配合才行。”

　　“傻妞哈哈。”夏亚·东海嘴里的酒直接喷了出去，“你也真敢说”

　　“跟您比不了，我顶多也就是嘴里占点便宜，哪像您。”

　　“……”

　　“号外，号外，夏亚帝国分裂不到两个月，再次统一！”

　　“伟大的女王夏亚·琴兵不血刃统一夏亚！”

　　“传说中的永恒骑士王，夏亚·琴的故事！”

　　“夏亚·琴与她身边的女人们！”

　　“铁血女王夏亚·琴”

　　在堂吉诃德的推动下，夏亚帝国从死亡的边缘崛起的消息再一次洒遍了整个世界，尤其是报纸上把夏亚·琴刻画成了一个极其矛盾的人，她可以仁慈的赦免所有非王室成员的逆反罪，甚至把州的治理权交给那些大贵族，也可以毫不犹豫的处决了夏亚帝国的所有王室成员。

　　远在不列颠帝国的亚瑟·潘德丽将手里的报纸团成了一个球，丢进了壁炉里，一旁的梅林倒是依旧那一副笑脸，“怎么了，女王大人？”

　　“没什么，本来我还以为我们可以借着机会扩大一下不列颠的领土呢，不过现在看来是没有希望了，那个混蛋，他要是再敢来不列颠，我就一定把他关进最黑最黑的地牢里！”

　　“呵呵”——

　　“啪！”夏亚·琴把手里的报纸摔在了桌子上，这份报纸把她说成了一个大魔王一样的存在让她很不开心，而这一切的始作俑者就是旁边在看着什么资料的堂吉诃德，“凯尔姐，你看啊，他又欺负我！”

　　不过看到无动于衷的堂吉诃德，夏亚·琴只能拿出装受伤的本领，“哎呦，我受伤了，头好疼哎呦！”

　　这第二声哎呦确是真的，显然是堂吉诃德袭击了她的额头，“别闹了，我们在这座深渊结界的上方悬停了两天，都是进进出出的在忙碌着善后的事情，这并不会让那两只恶魔还是魔鬼的家伙产生怀疑，但是如果久了，他们就一定会产生疑问，所以今天我们就要假装回去了，然后再杀回来，抓住那两只怪物！”

　　“堂，你这是要报复他们吗？夏亚帝国才重建，这个时候”妹妹凯尔提出了自己的担忧，“会不会给我们树立起一个强大的敌人？”

　　“首先，我们已经是不死不休的敌人了，然后，这不是报复。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“我们就算杀光了那些家伙，要不了多久就还会有新的魔鬼过来，毕竟两者之间隔着一个世界，就算是真神也无法对另一个世界造成什么太大的影响，所以这次行动顶多算是一次震慑！不给他们点颜色，真的以为费伦世界是他们家的后花园了吗？”


第二百五十九章 你很讨厌

　　深夜，一片寂静，因为战争结束了以后，奥利诺科州的人们终于可以睡上一个安稳觉了，很显然，任何世界的平民都是不喜欢战争的，他们更喜欢的是那种平淡的生活，虽然乏味，但是却胜在安逸。

　　破损的南城门却只有零星的几个人把手，对外的原因是人手不够，暂时调度不过来，但是实际上这是夏亚·琴命令现在的州长做的，因为晚上这里也许会有一场战斗，人放的多了，也许一个法术余波，就让这群帝国的士兵去见死神了。

　　“这次的事情结束之后，我们回不列颠把雪莉接回来，我想她了。”躲在暗处的凯尔透过通信法术告诉了堂吉诃德，估计是怕声音引起不必要的麻烦。

　　“好，估计小丫头在师娘的帮助下，已经恢复到成熟体了，密斯拉女神在上，终于不用那么头疼了。”

　　良久，一阵寂静之后，凯尔再次有意无意的提点着堂吉诃德，“你是不是还忘了别的什么事儿？”

　　“别的……”在苍穹之镜的掩护下躲在城墙上的堂吉诃德抓了抓后脑，“没了吧……”

　　“堂吉诃德，你混蛋！”通信秘术之下，凯尔愤愤的对着这个贱贱的笑着的男人吼道。

　　“嘘～”正要有进一步动作来表达自己的不满的凯尔被堂吉诃德忽的搂住，“别吵，他们来了。”

　　这一句话却是用声音说道，所以蹲坐在一旁打着瞌睡的夏亚·琴也站了起来，透过南城门的残垣往外看去，当然，还有一直在一旁打酱油神游天外的奥西莉丝，事实上她就算在站在大坑里，也不会有人发现她，果然，黑夜之中两只很明显不是人类的家伙扑扇着巨大的没有羽毛的翅膀向着南城门外的那个大坑的方向飞了过来。

　　“呼～呼～”伴随着一阵微微吹气的灰尘，两个深渊来客缓缓的落在了大坑外的边缘处，虽然距离的很远，但是堂吉诃德依旧可以看得清晰，这正是海克斯的情报中提交的那两个家伙，一只恶魔，一只魔鬼，根据海克斯的描述，那只恶魔很像是地球上出现过的吸血鬼，这倒是堂吉诃德莫名的有些亲切，当然，他也只是有些感慨罢了，可不会因为这所谓的亲切就手下留情。

　　伊西多跟梵卓并没有废话，又一次的扫视了一遍附近，确定没有什么危险之后，梵卓这才通过血族秘法，从他的幽闭空间里拿出了一盏样式奇特的灯，看上去就好像一堆蝙蝠围绕着一颗骷髅，骷髅的头顶上有一个环，就是提手，一堆蝙蝠的下半部分相互交融最终聚集成了一个圆形的底盘，阴森可怖到没有，不过却让堂吉诃德想起了地球的大力神杯，差点没忍住笑了。

　　站在巨坑边缘的梵卓低声念了几句咒语，他手里提着的灯就亮了起来，透过骷髅的眼睛，可以看到在骷髅头给的中央，有一团淡蓝色的火焰，与堂吉诃德前世在电影电视中所看到的鬼火十分的相似，透过骷髅头的两个眼睛，这淡蓝色的光芒犹如一张薄纱一样覆盖着南城门下的大概几百米的范围，紧接着被光芒所覆盖的地面上，开始冒出一朵一朵跟棉花糖一样的灵魂，根据他们生前的实力划分有大有小，不过无论这些灵魂怎么挣扎，最终都不得不向着那盏灯飞去……

　　“是谁，给你们的勇气，三番五次来找我夏亚帝国的麻烦？上一次杀我先祖之仇还未找你们算账，竟然又敢暗算我夏亚帝国的法师卫队。”说着夏亚·琴瞥了一眼这些被她的力量定在了半空中没有被吸收到魂之灯中的灵魂，“不给你们点教训，你还真以为我夏亚，我费伦好欺负不成？”

　　“走！”两只恶魔虽然被夏亚·琴的天赋能力，类似龙威一样的东西摄住了，但是实际上，这两种生物，天生都对灵魂系法术有着很强的抗性，所以看到在那里讲着场面话没有第一时间动手的夏亚·琴，不由的心中一喜，相视一看，就像着两个方向逃走了，至于抓谁，那就看深渊意志保佑哪一个了……

　　“想跑？”夏亚·琴脸上露出了一丝不屑，下一刻全身就被龙鳞所包裹，看上去好像一名穿着铠甲的骑士，“吼！”

　　一声怒吼，响彻云霄，几乎半个南城的奥利诺科州主城，以及四周的乡下，都听到了这声怒吼，以至于一些胆小的人吓得掉下了床，伴随着这声怒吼一圈一圈的波纹好似被石头砸破平静的水波向着四周扩散开来，那速度要远远超过两个使用了秘法逃命的深渊来客，这就是永恒骑士王结合了夏亚一族血脉的能力，禁魔波纹，类似骑士王一骑当千的扩大版，原理虽然是法术，但是却要由独特的血脉才能使用的一种能力。

　　所以这一刻，就算是堂吉诃德的自由意志也没用，因为这种秘法就是一种霸道的好似某种强行从正面打散一切法术架构的波动，他周身的一切法术都失去了作用，甚至就连脑海里的那个魔法波动与神经电信号转换器都受到了影响，如果不是紧急关头苍穹之镜的保护，估计这一刻堂吉诃德就已经完全的失去了控制身体的权利。

　　距离如此远的堂吉诃德都如此，更何况并没有逃离的太远的两只深渊怪物，在夏亚·琴刻意的针对下，不但所谓的秘法瞬间失效，两个人的躯体也因为这波动被震荡的几乎支离破碎，如果不是本身的实力强悍，一般的人这一下就已经变成了血雾……

　　“咯吱。”夏亚·琴的脚踩在了被她那一吼真的四分五裂的地面，捡起了掉落在梵卓身旁那火光忽明忽暗的魂之灯，事实上，看到夏亚·琴出现，梵卓就已经发动了领主亚伯留在圣器上面的秘法，想直接把圣器传递回深渊，但是问题就是碰到了夏亚·琴这个怪胎，有这样一种明明是法师，却又不需要法术位就能瞬发的奇特秘术，魂之灯本身都差点解体，就别说刻在上面的秘法了，“这个灯，真丑……”

　　“你没事吧……”奥西莉丝走到了看上去有些难受的堂吉诃德跟前，一只手轻轻的伏在了他的后背上，一股奇特的，堂吉诃德从未感受过的力量，充斥着他的身体，几乎是一瞬之间，那股不适感就有落潮一样消失的无影无踪……

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“多谢伟大的奥西莉丝女神。”

　　“女神您好。”凯尔虽然看不到奥西莉丝，但是看到堂吉诃德对着一个方向说话，她也就跟着鞠了一躬……

　　“女神说，你很漂亮……”

　　“我没……”

　　“多谢女神夸奖……”

　　“……”

　　遥远的深渊世界，密党一族的所有亲王，以及超级领主犹大，再一次聚集在了一起，这也是这多年以来连续两次间隔这么短的时间召开如此大型的会议，不过无论是亲王还是超级领主犹大，他们的脸色都很难看，甚至可以说是愤怒，原因很简单，在他们围绕着的那个圆桌的中间，摆着一个金字塔，不过是由人头，确切的说，是魔鬼的头跟稀有的秘银所浇筑而成的金字塔。

　　而且清一色都是公爵以上的头颅，也就是费伦世界大骑士级别的存在，而最上面的那一颗则是负责收集灵魂的亲王伊西多，很显然，他们想借着战争来收刮一大批灵魂，但是却没想到自己的作为触怒了夏亚帝国的底线，赔了夫人又折兵，又死了一位亲王级别的强者……

　　在一群亲王以及领主旁边，站着的是海克斯公爵，这些东西也正是他送过来的，不过所有的亲王看着他的面色都有些不善，这也是魔之常情，为什么所有人都死了，而你却能活着回来？这其中没有问题，你会信？

　　“海克斯。”坐在最华丽的那张椅子上的犹大，一只手轻轻的敲打着桌子，“说说吧，你所知道的一切……”

　　“遵命，领主大人……事情……”才说道这里，海克斯的身上就发生了变化，浑身的衣服好似被某种法术给分解了一样，直接变成了一堆粉尘，露出了健硕而均匀的躯体，不过在他的躯体上却慢慢的浮现出了无数奇特的花纹，见多识广的犹大自然清楚，这就是费伦世界所特有的魔法阵。

　　“不用紧张。”看着似乎就要对海克斯出手的诸多亲王，犹大摆了摆手，“这个魔法阵虽然复杂无比，但是大致的功能类似我们的乌鸦传书，估计是那一头的领主要跟我们交流……”

　　果然，犹大的话音才落下，海克斯全身的花纹就连接在了一起，于是他整个人就变成了一个人形投影仪，对着会议室内一面光滑的墙壁上投影出了一幅画面。

　　“犹大领主，初次见面，请允许我自我介绍一下，我叫堂吉诃德，是夏亚帝国女王夏亚·琴的直系下属，您可以理解我为女王大人的总管。”这投影虽然栩栩如生，好似在看高清电影，但是事实上在深渊这样类型的实时通信法术也有着不少，最著名的就是魔镜之术，所以一干亲王跟犹大并没有对这个东西有什么好奇，而是想要听一听画面里这个看似随和，却绵里藏针男人想要说什么。

　　“相信您的时间也是宝贵的，所以我就长话短说，节约大家的时间，你们跟血族联手与我夏亚的敌人联手杀害我夏亚守护神，又妄想通过血族的魂之等来收割我夏亚军人的亡魂，本来这是不死不休的大仇，奈何你我之间隔着一个世界，我们鞭长莫及，所以这一次的事情算是一个警告，我可以明确的告诉你，我们夏亚帝国有着寻找魔鬼的方法，有着破解深渊契约的方法，你面前的那些头颅就是证据，当然，还有这位可怜的海克斯阁下，如果不是偷偷的读取了他的记忆，我们也不知道这件事情上还有你们的参与……”

　　“所以。”说到这里，堂吉诃德习惯性的眯起了眼睛，“我们伟大的女王夏亚·琴让我告诉您，这件事情，到此为止，希望你们以后不要再与我们帝国发生任何瓜葛，当然，你们若想与我夏亚帝国全面开战，我们也欢迎，对了。”堂吉诃德似乎已经料到了自己这番话说完，这些个魔鬼一定会气的要炸了，所以故意把这段话安排在了这里，在他看来，如果这些魔鬼中哪个有心血管疾病，在听完下面这段话被气死都有可能，“我这里还有一件事，是伟大的死神奥西莉丝大人的分身想告诉你一件事……”

　　“咳咳～”堂吉诃德攥着拳头放在了嘴边，轻声咳嗽了几声，“下面有请伟大的死神奥西莉丝大人讲话……”

　　“哗啦～～”一阵稀稀拉拉的掌声之后，死神那副经典的形象出现在了画面之上，漆黑的斗篷，雪亮的镰刀，看不清的云雾缭绕的面容，以及好似灯泡一样的两点光芒，“你，很讨厌！”


第二百六十章 置之死地而后生

　　无论是费伦世界，还是深渊世界，都知道费伦七神都是女性，所以犹大等人对于死神奥西莉丝的声音是女性并没有太过于诧异，它们所诧异的是，夏亚帝国与死神的关系，要知道死神的地位就犹如深渊世界的深渊意志一样，正常情况下犹大如果跟费伦世界的某一个领主宣战，绝对不可能请来深渊意志讲话，那不现实，但是事实摆在眼前，哪怕这是存储在魔法阵里的画面跟声音，奥西莉丝的这一句你很讨厌也让犹大有一种掉进了冰窟里的感觉，所以此时的犹大已经很清楚的得到了一个堂吉诃德想让他知道的情报，对方跟死神奥西莉丝的关系不一般，很有可能夏亚·琴是死神的选民……

　　“咳～对了。”死神奥西莉丝从画面中消失之后，脸上依旧带着那一丝招牌微笑的堂吉诃德又出现在了犹大的视线里，“虽然说我们不想跟你们密党开战，但是如果就这么说，很有可能会让你们认为我们心虚，是虚张声势，所以我准备了一个小礼物送给您，希望您能喜欢，还有，若有机会，带我替亚伯族长问好，哈哈……”伴随着堂吉诃德的笑声，画面到此结束，此刻犹大清楚的感知到，他面前的海克斯公爵身上的那个魔法阵似乎在以另一种方式在运转着。

　　“不好。”看到这里，犹大终于察觉到了不妥，猛的一挥手，海克斯的脚下就出现了一个黑漆漆的洞口，无数的好似冤魂一样的手眨眼之间就把这个浑身散发着阵阵青烟的魔鬼给拉了下去，下一刻已经失去了意识的海克斯仿佛像一个呕吐物一样被这个黑洞吐了出来，只不过这一次，它被丢到了远离密党主城外的空中，会议室里的密党以及犹大也都跟着出现在了城堡上方，显然也是想看看，那个该死的男人能做到什么地步。

　　在高高的半空坐着自由落体运动的海克斯此时已经完全的失去了意识，浑身的魔法阵似乎也因为之前的运转受到了破坏，散发着真真的青烟，就在这个时候，犹大等人清楚的看到，海克斯的肚子，后背，胸口，甚至是额头上，都迸射出了犹如太阳一样耀眼的光芒。

　　“啊～～”海克斯最后只来得及惨叫一声，就变成了一朵烟花嘭的爆炸了，这一炸的威力有多大暂且不谈，深渊世界虽然也有太阳，但是实际上一年三百六十五天都是昏昏沉沉的，可以理解为好像是那种永远阴天的样子，而此刻在密党的势力范围内，竟然好似费伦世界的白昼一样，许多习惯了深渊世界这种偏阴暗的色调的小恶魔，或者是在荒野里逛游的类似魔兽一样的生物都被这光芒吓的炸毛了……

　　“领主大人。”其中一位亲王指了指天空中方才爆炸的位置，“这似乎不像是秘法，海克斯公爵的灵魂还在那里，虽然残破了一些，但是并没有受到致命的伤害。”

　　犹大面色冷淡的看着天空，一只手轻轻的扶着城堡外围的墙垛，“就是这样才可怕，方才这一次爆炸的威力虽然你我这个级别的人并不会太过于害怕，但是问题是，就在爆炸之前，我们这个级别的魔鬼竟然都没有任何的发现，哪怕一丝法术波动我都没有感觉到，我那么做的唯一原因就是那个叫堂吉诃德的家伙的提醒，不然，我们免不了被炸了一个灰头土脸，可以想象，无数的魔鬼在不知情的情况下将这种东西带回深渊，带回我们密党的势力范围……”

　　说到这，犹大没有继续的说下去，如果真的跟对方开战了，那么可想而知以后密党的势力范围之内每天都有可能看到这种漂亮的……爆炸。

　　“去吧，娜塔莎，把海克斯公爵的灵魂收回来，通过深渊契约好好的检查一下，没有问题的话，就给他个躯体，让他重新活过来吧，对他来说这也算是一场无妄之灾……”

　　“遵命，领主大人……”

　　“你要是活着，那你就肯定死了，如果你死了，你就很有可能永远的活着。”缓缓的睁开眼睛，呼吸着熟悉的带有丝丝血腥气味的海克斯不由的想起了堂吉诃德的那番话，事实上这只是兵行险招，那么多魔鬼都死了，就你没有问题，以魔鬼天生多疑的性格，海克斯绝对不会太好过，所以堂吉诃德才用了他的躯体当成了魔法阵的容器，那么一切就都可以说得通了，而且，就是最后的最后，那一场爆炸有意无意的损坏了海克斯部分的灵魂，造成了记忆的缺失，就算那位娜塔莎亲王检查了海克斯的灵魂，也不会发现任何的异常……

　　而事实上，那部分“缺失的”灵魂，正是夏亚·东海做的手脚，一种来自洪荒的秘术，所以哪怕深渊世界的亲王，也不可能发现其中的奥秘，依旧是那句话，道法神妙，佛法微妙，若不入门，则无迹可寻也，显然，堂吉诃德废了这么大的劲儿目的就是在魔鬼一族中安插一个间隙，而且置之死地而后生的间隙通常来说都是能够得到重用的……

　　“炼金术是最精确的，说什么时候爆炸，就什么时候爆炸！”在王宫内夏亚·琴的书房里，堂吉诃德一幅小人得志的样子，看着墙上的时钟，“我若猜的没错，这个时候那些怪物们应该已经看到了我为它们准备的绚丽的烟花了……”

　　“堂。”夏亚·琴看着手上的信件，“七州的大领主都相继发来消息，说他们已经基本上完全掌控了各自的州了，剩下的就是等待着我们的指示了。”

　　“不急。”堂吉诃德走到了夏亚·琴的身后，两只手放在了她的肩膀上，一股灵能涌入到了夏亚·琴的躯体之中，显然这是堂吉诃德在帮助这个女人驱除这幅躯体本身所带给她的那些负面情绪，包括对于性的渴望，“这才过去了几个月，让大贵族跟那些能力者之间在磨合磨合，而且来说，虽然我们因为各种各样的原因不得不建立一个联合国，但是好歹我们也要对夏亚的子民负责，最起码他们以前过着什么生活，现在不求变得更好，但是也不能过得更差，等我们制定的那部彻底执行起来之后，再说……”

　　是堂吉诃德根据自身经历所编撰的一部法律，条款并不是很多，当然，堂吉诃德并没有傻到说什么解放奴隶之类的口号，这种与整个世界的大环境对抗是没有好下场的，而且来说，这种给予难以成功的希望，对于将那些平民跟奴隶更为残忍，所以他的这部法律所围绕的核心就是，贵族能吃肉，但是一定要给平民跟奴隶一口汤喝，毕竟对于费伦世界的这些平民也好，奴隶也罢，他们中的大多数所求的不过是三餐一宿而已……

　　而且这部法律最奇特的条款就是，禁制虐杀平民与奴隶，措辞极为严厉，发现虐杀平民与奴隶者，直接判处死刑，也就是说，你可以因为平民与奴隶犯错而杀了她们，但是如果杀之前虐待了他们，或者是无谓的虐待，别被我们发现，发现就是死刑，而且其他的贵族如果举报成功，那么这个贵族的一切都归那个举报的人，很显然这就是堂吉诃德参考了上辈子的中国古代的某一种相互监督的法律，而他这么做的原因就只有一个，他本人是非常讨厌虐待这种行为的，也许跟他穿越到费伦之后的那两年的奴隶生涯有关……

　　“还有。”堂吉诃德指了指那个被夏亚·琴认为十分难看的魂之灯，此刻它正被摆在书桌上，“跟那群家伙的问题暂时算是解决了，我相信以那帮老怪物的智慧，不会看不懂我们有死神撑腰，所以在没有足够利益的情况下，他们也好，还是血魔也罢，都不会轻举妄动，起码很长一段时间之内，我们都不会再被这群家伙所困扰了，不过从那只血魔的记忆中我知道它们一族好像能用的圣器就剩下两件了，其中一件落在了咱们的手里，我猜那个叫亚伯的血魔，应该会给我们一大笔赔偿吧……”

　　就如同堂吉诃德所猜测的一样，深渊中最西面的血族领地内，族长亚伯也是一脸的愁容，此时此刻他真的可以说是肠子都悔青了，犹大那个家伙只是死了一个亲王而已，自己可是实打实的损失了族内唯一可用的两枚圣器之一，上次损失了一把亡灵之刃好歹有着克隆人作为回报，元老会以及族内的亲王们并没有多说什么，可是这一次，他脑子一热又信了犹大的鬼话，结果竟然好巧不巧的真的撞到了死神，与犹大那里类似的信息他也看了，所以报复什么的是不可能的了，他血族再强大，也不可能抵得过似乎是真神选民的夏亚·琴……

　　“亚伯。”敢这么直呼这位超级领主的人必然是长老会里的人，一个看上去起码有几百岁，浑身都是密密麻麻的皱纹的老者手里持着一根拐杖，“因为你的失误，我族现在就只剩下一件圣器了，长老会那里对你十分的不满，损失的圣器虽然对于我族的根本没有太大的伤害，但是他们认为你的领导能力有问题，我为你争取了这个机会，如果你不能在一个月的时间内将那枚圣器追讨回来证明你的能力，他们将启动始祖留下的秘法，剥夺你的力量以及地位，将你降级为亲王，重新选择一个新的超级领主！”

　　“该死的！”亚伯的眼中闪过一丝红芒，“这群顽固的家伙，他们如果敢离开始祖的墓园，我一定！不过……”说到这亚伯叹了口气，“这件事确实是我的问题，我就知道，跟那个老魔鬼交易就不会有好结果的！父亲大人，您放心，这件事情，我一定会解决好的。”

　　“但愿如此吧。”老者叹了口气，“我的孩子啊，我们血族在整个深渊并不算是最强大的种族，如果没有始祖留下的力量传承，确保永远都有一个超级领主存在，估计早就被其他的恶魔给灭掉了，以后我的建议啊，任何有关费伦世界的事情还是少参与吧，就像那个叫堂吉诃德的法师说的，隔着一个世界，我们的力量根本无法完全发挥。”

　　“是，父亲大人，从他的口气来看。”亚伯跟在老者的身后，“显然是想要些赔偿，所以这件事还有商量的余地，毕竟我们血族的圣器只有我们自己能用，还有您告诉长老会，这件事情不会耗费我血族的资源，我会自己拿的。”

　　“梵卓怎么样？”

　　“伤得很重，从亲王级掉了下去，正在血池里休养……”

　　“伽罗长老，你这话是什么意思？”此时此刻，亚伯族长正在始祖墓地里商议着圣器的问题。

　　“我的意思就是，这件事是你指挥错误，所以派去商讨的人就不能在用其他人冒险了，他们，不能为你的错误冒着生命的危险。”

　　“您的意思。”亚伯微微的眯起了眼睛，盯着这个一直都不爽自己的元老，“是让我亲自去喽？”


第二百六十一章 血族公主

　　“亲自？”那个跟亚伯的父亲一样老的老血族皮笑肉不笑的哼哼了几声，“你若愿意自降一级，交出始祖之心，你去，也是可以的。”

　　“伽罗长老，您是不是老糊涂了？忘了在我们深渊世界有一种能力叫做投影？”亚伯似乎丝毫都不给这个所谓的长老面子，“如果您老糊涂了，我可以给您过渡些力量。”

　　“投影……哈哈，依靠始祖之心才有今天的你，也敢说投影？始祖之心的力量岂是你能够随意挥霍的？没有足够的献祭，你拿什么投影？毁了我族最强攻击圣器亡灵之刃换回来的每个月只有十几个纯血的人类去献祭？”

　　提到那个克隆人计划，饶是气势汹汹的亚伯也不由的为之一顿，因为之前他跟亚伯所商讨的是派人跟着学习，但是事实证明，生命炼金术并不是那么容易学会的，尤其是丝毫没有底子的深渊血族，两个炼金术师已经完全的放弃了生产新的克隆人的工作，转而全心全意的来教授这些深渊怪物，而结果嘛，就像伽罗长老所骂的那样，两个不同世界的知识，哪怕深渊的大多数基础规则与费伦世界很相似，也没有那么容易接受的，虽然来说在这两位炼金术师的不断挑选学员，以及用心的教授下，最终一定能有出师的，因为这两个炼金术师已经接受了血族的初拥，基本上来说能活很久……

　　但是，问题就在于，亚伯所期待的那种每天都能生产无数的新鲜人类的设想恐怕还要很久才能实现，所以面对伽罗的挑衅，他也有些语塞，“伽罗长老，我不可能主动放弃族长的位置，又不能投影，那你有什么计划吗？”

　　伽罗挑了挑眉毛，“你不是还有个女儿吗？已经是大公爵的实力了，作为使者也足够了。”

　　“呵呵……哈哈哈……”亚伯不由的笑了几声，“原来如此，想不到过去了这么久，你还是记恨着当年的事情啊。”

　　“当年……”伽罗微微的眯起了眼睛，仿佛陷入了沉思，“不错，我是记恨你杀了我的儿子，不过那是它实力不济，怨不得别人，至于派遣你的女儿，亦或者是你放弃族长的身份亲自去，这是长老会一致的决定，还是你以为我一个人就可以左右整个长老会了？”

　　“其他几位长老。”亚伯转过身，“这也是你们的意思吗？”

　　坐在高高的半圆形会议桌上的其他几个人，除了亚伯的父亲低头不语选择了弃权以外，其他的几个长老都微微的点了点头，“亚伯，因为你的决策失误，我们损失了两位亲王，梵卓亲王也掉落到了大公爵级别，堪堪维持在这个等级，重新晋级亲王也不知还有没有希望，三件圣器，一个处于休眠期，一个损毁，还有一个被扣押在人类的手里，所以我们一直认为你似乎已经不再具有能力领导我们血族了，但是你的父亲格伦特长老跟我们要了一个月的时间，所以这一个月，你不能动用始祖之心的力量，不能动用血族其他的力量，能取回魂之灯，这次的事情就接过，不然的话，我们就会启动始祖留下的秘法，剥夺你对始祖之心的使用权，这也算对你的一个考验。”

　　“呼～”亚伯长长的吸了口气，“亚伯……遵命！”

　　“父亲，我愿意代你去费伦世界与人类谈判！”一项疯疯癫癫的莉莉丝此刻少有的庄重，甚至穿上了平时她从未在意过的血族正统服饰。

　　“莉莉丝？”坐在自己书房里面无表情的亚伯猛的睁开了眼睛，“这件事你怎么会知道？”

　　“父亲，族里人都知道了……”

　　“伽罗！”亚伯的手上凝聚出了一团血红色的火焰，猛的锤了一下桌面，整张桌子就直接化为了灰烬，显然这是伽罗利用自己长老的权利来报当年的仇，而且他吃准了自己的弱点，放弃族长的位置，亦或者是放弃自己的女儿。

　　倘若亚伯选择让莉莉丝成为使者，伽罗只要派人透露出使者是亚伯族长的亲女儿，那么那名法师最有可能的选择就是扣押下自己的女儿，作为筹码来要挟自己，而自己一旦被他要挟，本来就犯下如此多的错误的亚伯，族长的位置必然是保不住了，总而言之，无论选择哪一个，最终的结局都是自己失去族长的位置，想到这里，亚伯不禁低下了头，“老东西，你真是……真是好算计……”

　　“父亲，也未必没有希望。”莉莉丝似乎就好像变了一个人，整个人都成熟了起来，这种语气让亚伯很不适应，恍惚中甚至有些想起了莉莉丝的母亲，“倘若那个女王是个明智的人，就应该知道，您派出了自己的女儿作为使者是表现出了诚意，没有永远的敌人，只有永远的利益，我相信这句话无论是在我们深渊世界还是费伦世界都是一样的，您派出您的女儿就表现出了想要跟这个帝国建交的决心，我想以那个女王，或者她身后的智者的睿智，不会不明白这个道理。”

　　“而且。”说到这里，这位血族首席公主的身上少有的闪过了一丝戾气，“如果伽罗做出了什么违背血族利益的事情，比如偷偷泄露血族内部的不和让那个帝国的人知道了，那么，您完全可以依靠长老会反制这个老家伙！”

　　“你……真是莉莉丝？”

　　“当然啦，我亲爱的父亲，为了能去费伦，我可是用尽心力想到这个计谋呢……”

　　看着如此睿智的女儿，亚伯一时间感慨万千，原来女儿一直都很成熟，竟然连自己这个父亲都被骗的团团转，只不过，他也清楚，这个计划最大的变数就在于对面的那名女王的态度，而且，如果没有意外的话，亚伯估计自己是再难见到自己的女儿了，作为人质，夏亚帝国不大可能让这个血族公主再回到深渊的……

　　“莉莉丝，父亲……父亲我……”轻轻的搂着这个跟自己妻子如此相似的女人，亚伯却无法说出那句对不起，他的地位，他这一族的地位，竟然需要依靠自己的女儿当做人质去保护，一句对不起又能有什么用呢？

　　“放心吧，父亲，我们不是还有镜之秘术吗？而且未来等您的那个什么人类制造计划成功了，完全可以投影到费伦来看我呢，几十年而已，对于我们血族也就是睡一觉的时间……”

　　“各位长老，我的计划就是如此，当然，如果有人泄露出去，我们血族内部是有矛盾的话……”说到这里，亚伯的眼中闪过一丝红芒，“哪怕是长老，我也会亲自吸干他的血，您说是吧，伽罗长老？”

　　“你……哈哈，当然，那是自然，任何敢于伤害我们血族利益的存在，都将被处死！”

　　“格伦特长老……”亚伯走了以后，伽罗似笑非笑的看着他，“您可真是养了一个好儿子呢，冷血到连自己的女儿，您的孙女都舍得卖，哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　对于某些人来说，人生就是一场豪赌，赢了就风光无限，输了就永不翻身，而本身是商人出身，同时又是古老贵族的曼德拉家族显然就赌赢了，这个家族几乎掏空了自己的所有家底来支持夏亚·琴，当然，实际上曼德拉清楚，这个帝国的真正掌权者是夏亚·琴身边的那个名不见经传的法师，堂吉诃德，不过那都不是问题，现如今曼德拉家族不单单成为了夏亚帝国最富有的贵族，而且曼德拉还成为了独立军的军长，换句话说，在夏亚·琴的容忍范围之内，夏亚主城的一切日常事务都是这个家族说的算，这就相当于地球的中国，省长兼司令，军政一把抓的样子。

　　不过，权利虽然大，但是曼德拉也深感自己年龄有些大了，可能会力不从心，所以在战争结束，自由号航空母舰归巢了之后，他就把自己的女儿叫了回来，日常的绝大多数事情都甩给了自己的女儿，美曰其名锻炼她的能力，海伦·曼德拉虽然叫苦不迭，但是谁让那个人是自己的父亲呢……

　　“副军长。”一名穿着堂吉诃德设计的军装的军官来到了独立军的大本营，“有人找您。”不过这名军官的语气以及表情都些呆滞，海伦·曼德拉虽然不是能力者，但是跟在堂吉诃德身边那么久也是多少还有些俩接的，很显然这名军官似乎被人控制了。

　　“日安，海伦阁下。”就在海伦·曼德拉打算用无线电通知一下堂吉诃德时候，跟在这名军官身后的那个人走进了书房，“自我介绍一下，我叫莉莉丝·该隐，来自深渊，这次来是打算面见你们的女王的，不过……这里似乎太大了，所以我只能控制了你们的士兵来给我带路，希望您不会介意。”

　　“如果他不会有事的话……”

　　“您放心，睡一觉就好了，什么问题都不会有。”

　　海伦微微的点了点头，顺便打量了一眼面前的这个女人，银白色的长发，猩红的眸子，以及略显惨白的皮肤，不过从身材上看却让这位平胸副军长有些不高兴了，显然对方是一个绝对标准的美女，虽然气质上稍微有些阴森了一些，“请您稍等，我这就给您联系。”对于深渊的事情，海伦还是稍微的知道一些的，好歹也是独立军的副司令呢，虽然没有实际的军权……

　　“堂，你怎么看？”夏亚·琴正在镜子前，两名侍女在帮她整理着衣着，虽然从她自己的想法是不太喜欢这身衣服的，穿着太麻烦，可惜拗不过堂吉诃德。

　　堂吉诃德耸了耸肩，“看情况吧，不过，不付出足够的代价，这个破灯笼就成为我们帝国的收藏品也不错。”

　　“最近凯尔姐怎么老不见了。”整理好衣服，在堂吉诃德的搀扶下，夏亚·琴缓步的向着会客厅走去。

　　“答应她要结婚，所以这个丫头在筹备婚礼的用品呢，我是没什么时间，所以只能交给她去处理了。”

　　“结婚……”夏亚·琴的手明显的抖了抖，“我什么时候……”

　　“不用着急，哈哈。”堂吉诃德轻轻的拍了拍夏亚·琴的手，“你也跑不掉的。”

　　“哼……”

　　“在下，血族族长亚伯·该隐之女，莉莉丝·该隐，见过女王大人。”

　　此时的莉莉丝已经换了一套血族正式场合才会穿的那种贵族礼服，确实显得很华丽，不过在堂吉诃德的眼里，她这身礼服更像是上辈子看的日本漫画里的哥特式女仆装，虽然一些细节不同，但是大体上还是很想死的，再配合莉莉丝外表，不由的让堂吉诃德又一次想起了前世漫画里的某个人物……

　　“族长的女儿？”扶着堂吉诃德的手，坐了下来的夏亚·琴声音中带着一丝疑惑，很显然，这其中必然是有其他的问题的，两个势力之间的敌我关系还不明朗，聪明人都不会派自己的血亲来当使者的，看来，亚伯族长似乎不单单只是想要赎回魂之灯吧。


第二百六十二章 我要走了

　　“哎～”站在夏亚·琴身后，一幅管家样子的堂吉诃德微微的摇了摇头，当然，不是对这只美丽的吸血鬼的外貌不满意，而是他竟然不记得那部漫画是什么了，只是隐隐的有一种感觉，显然，上辈子看那部漫画的时候估计也是一扫而过，并没有在记忆中留下太深刻的印象。

　　莉莉丝的注意力都放在了夏亚·琴的身上，在她看来，那个女人身后的那个法师就相当于一个管家而已，所以也就没有注意到堂吉诃德的怪异表情，“在我们深渊，有这么一句话。”莉莉丝用及其标准的夏亚语说道，“没有永远的敌人，只有永远的利益，我想女王大人应该跟我父亲想的一样，当利益足够了以后，就不太希望我们两个势力之间发生战争。”

　　“所以我父亲为了表示诚意，就派出了他的唯一的一个女儿，也就是在下作为人质留在费伦世界，这样以后我们之间就可以在很多事情上一起合作，最基础的，比如贸易，又或者当你们遇到其他的深渊来客的袭击，而又没有详细的资料的时候，我们就可以利用本土的优势跟您合作，我想以您的智慧，应该可以想象出很多种可能，不过任何一种都比我们成为敌人要强，您说对吧。”

　　“议和与合作的事情暂且放在一旁，你们打算用什么来赎那枚圣器？”

　　“深渊世界虽然比不了费伦世界这么美丽，但是各种价值连城的东西也是很多，我们也不知道女王大人想要什么，所以我这一次只带了一份清单过来，打算用等同于圣器价值的物品来赎回它，当然，如果女王大人愿意跟我们合作的话，我们也可以在之后的贸易上给予您一定的优惠，直到这优惠的部分凑出圣器的价值。”

　　“挺有意思的女人，孤军深入到费伦世界，竟然还这么镇定自若。”在堂吉诃德脑海中响起了夏亚·琴的声音，显然这位女王正在于自己未来的丈夫沟通着什么，“堂，你说该怎么办？”

　　“如今先祖已经死了，这是无法改变的事实，又隔着一个世界，我们就算想报仇都难，而且她很聪明，什么值钱的都没带，杀了她除了彻底跟血魔闹翻之外，我们也什么都没有得到，所以既然处在这个位置，如果能有这么一个深渊盟友，也算不是不错的选择，不过，这个女人说她是血族的公主，不代表真的就是，签订契约的时候，一定要确定她的身份……”

　　“公主大人，这面请。”在一名侍者的带领下，莉莉丝来到了帝都王宫中的一处专门给贵宾居住的地方，类似一个一个独立的别墅，四周还有庭院以及高高的院墙来保护隐私，里面的东西一应俱全，显然逐渐恢复着元气的夏亚帝国又回到了那种挥金如土的日子，不过现在有堂吉诃德存在，自然不会再像以前一样，为了所谓的场面不惜消耗掉大量的金币，对于堂吉诃德来说，一切非实用，一切奢侈品，都是没有任何必要的！贵族私人想玩什么那是他们的自由，但是国家绝对不能带头这样做。

　　“在下就是这栋别墅的管家。”那位侍者恭敬的推开门，“您有任何的要求都可以跟在下提出来，我将尽量满足您。”

　　“知道了，你先下去吧，我想一个人休息一下。”说着莉莉丝抬头环看了一下这栋别墅，感觉还不错，虽然没有在深渊里住的好，但是自己已经不再是那个高高在上的公主，而是一名人质了。

　　推开了卧室的门，莉莉丝嘭的躺在了那柔软的床上，这被子应该是某种羽毛，厚实且柔软，而且，莉莉丝转过头看着窗户的方向，似乎是考虑到血族不喜欢阳光，窗帘是那种厚实的落地窗帘，只要拉上，一丝阳光都不会投射进来，“啊。”想到这，莉莉丝打了一个哈欠，“看来这位女王还是很不错的，虽然给自己的身上下了禁制，却并没有羞辱自己……”

　　“夜安，父亲大人。”深夜，莉莉丝并没有休息，而是坐在了床上，在她的面前竖立着一面似乎由鲜血构成的镜子，这就是之前她所说的镜之秘法，只要有坐标就能够使用的一种秘术，虽然跨越两个世界的消耗有些大，但是以大公爵的实力，说上几句话还是没什么问题的。

　　“我的女儿，你那里的情况怎么样？”

　　“放心吧，父亲，这位女王不但实力强大，比起您也不遑多让，而且很理智，并没有拿我如何，至于魂之灯以及之后的合作问题，她说要考虑一下，有结果就会通知我的。”

　　“那就好，那就好……”

　　这个夜晚没有按时去床上睡觉的人不止莉莉丝一个人，这其中也包括在自由号中的堂吉诃德，此时他正在其中的一层里，一间被层层的魔法阵所包裹的密室，除了堂吉诃德以外，其他任何的人都不允许进来，当然，夏亚·琴，凯尔，以及依旧四处乱飘打酱油的奥西莉丝除外，不过前两个是不会想来这个地方的，因为她们已经知道了堂吉诃德要做什么，而死神则是你不想也没用，这里的魔法结界对于她来说就如同没有一样……

　　自由号内的这间密室百米长宽，高度也有几十米的样子，是堂吉诃德特意准备出来的，而目的自然就是用来提取他空间戒指里那近千具尸体里的龙族血脉，密室的地面上有一个圆形的高台，面积几乎占据了整个密室，在这之上堂吉诃德正小心翼翼的篆刻着一个极其精密的复合型魔法阵，看上去，似乎是快要完成了，事实上堂吉诃德现在才开始这件事情，很大一个原因就是要准备这个魔法阵，无论是材料还是复杂程度，都算是他生平所遇到的最难的了，再加上他还要处理其他的事情，所以才一直拖到了现在。

　　“呼～”似乎有些累的堂吉诃德跳下了高台，靠着密室的墙壁席地而坐，顺便给自己点了一支烟，“前辈，这提取之后的血脉难道还能做一枚我吃的那个炼金药丸吗？”

　　“那叫龙血阴阳丹，这个世界的破炼金药剂在我们洪荒，用来洗脚我都嫌弃。”也许是想起了过去的往事，夏亚·东海叹了口气，“单单有龙血不顶用的，少了那些洪荒独有的草药以及最重要的洪荒元气，龙血阴阳丹是不可能了，配上一些费伦世界的稀有植物，倒是可以帮助你巩固修为，不过这个过程不会很快就对了，不然的话，就又是一次变相的提升修为而已，反而是害了你。”

　　“巩固修为吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“如果这龙血给凯尔喝了会怎么样？或者说前辈您把同样的手段用在我妻子身上，她能够得到这些好处吗？”

　　“那是自然的，龙血是我们龙族躯体中最精华的部分，任何生灵使用正确的方法吸收了它都会得到好处的，不过你确定要这么做？”

　　“哈，前辈，您觉得我现在缺实力吗？我老师，我师娘，我的未来的妻子，甚至还有。”说着堂吉诃德一抬头，看了看坐在高台边沿，隔着那层黑漆漆的斗篷晃悠着双腿的奥西莉丝，“我相信只要轮回一出，必然能讨得她的欢心。”

　　“所以啊，也许那个兰特思都不清楚，现在的我，唯一的弱点就是我的妻子，当然，我不可能把这一点表现出来，我越随意，我的妻子就越安全，毕竟在那个家伙的思维中，我不可能因为一个女人就交出自己的命匣，不过，话虽然是这样说，但是世界上没有不透风的墙，趁着安全的时候多给我的妻子一些力量，最起码逃跑的时候也能快一些。”

　　“真是……”咕嘟，咕嘟，夏亚·东海喝了几口酒，“倘若你现在孤身一人，相信我，不会有任何人愿意招惹你的，你这种人一旦无牵无挂，绝对是最可怕的存在……”

　　“呵，谢谢夸奖。”堂吉诃德丢掉烟头站起身，对着高台的方向摆了摆手，“奥西莉丝大人，请下来吧，我要启动魔法阵了。”

　　“我打算回去了。”下一刻，奥西莉丝出现在了堂吉诃德的身旁，跟堂吉诃德在一起生活了这么久，似乎也让这位真神渐渐的没有那么冷冰冰了，最起码说话的时候能带上一丝人类该有的语气，虽然依旧是面无表情，“这个世界太……”

　　“喧嚣？”看到奥西莉丝的语言又卡克了，堂吉诃德替她说了出来。

　　奥西莉丝点了点头，这也是她的习惯，能不说话就不说话，“我还是喜欢冥界，一切都是不变的……”

　　“那您不要我的赔偿了吗？”

　　“要，敢骗我，就把你也带走！”

　　“那不能。”堂吉诃德陪着笑了几声，“这样吧，女神大人，您先上去，在之前我们一起抽烟的那个房间等我，我这里忙完了就去找您，商讨一下关于赔偿的事情。”

　　“好。”直接划开了空间的死神直接就迈进了那间屋子，不过在空间闭合之前，她又把自己的头伸了回来，“你这个，别让阿波罗叮的信徒看到，不然你会死的很惨的……”

　　“哈哈。”死神奥西莉丝离开了之后，不知怎的，夏亚·东海突然笑了，这略显突兀的笑声吓了堂吉诃德一跳。

　　“前辈，别以为我不知道你为什么笑。”堂吉诃德一挥手，近千具面色各异的尸体就被丢在了巨大的魔法阵之中，空间戒指的最大的一个好处就是保鲜，事实上这些死在了堂吉诃德手里的人，他们此刻的身体状态，就跟刚死的时候是一样的，所以体内的血脉也保存的非常的完整，不过将近一千具尸体横七竖八的摞在一起，又是在这么个有些封闭的空间里，换成一般人估计早就吓出毛病来了。

　　“那你说我为什么笑呢？”

　　堂吉诃德撇了撇嘴，在灵能的控制下，自由号的元素池就被转移到了这个魔法阵之下，通过高台下方的枢纽与魔法阵连接在了一起，而后整个魔法阵伴随着嗡嗡的元素震荡的声音开始运转了起来，高台之上的所有尸体就好像是被抽干了水分的干尸一样渐渐的干瘪了下来，最终在基础元素的震荡下，这些尸体化为了粉尘，也融入到了混合着血液，体液，巨大球体之中，悬浮在了魔法阵的上空，“前辈，提取血脉大概要多久？”

　　“小子，学会转移注意力了。”不过夏亚·东海并没有继续追着问，显然，刚才他的笑也不过是一个善意的玩笑罢了，事实上他跟堂吉诃德都清楚，这位真神并不懂得什么叫做爱，或者说孤寂了几千年的真神是不需要这些专属于人类的东西，她的生活有着自己固定的轨道，偶尔出轨也不过是生活的调剂罢了，“大概要一阵子，分离血脉可不是那么轻松的，要不断的提纯，重组，再提纯……”

　　“久等了，奥西莉丝大人。”虽然忙了大半个晚上，堂吉诃德也有些累了，但是他却不得不继续打起精神，显然放真神鸽子这种事，不是谁都敢做的，坐在了奥西莉丝对面，堂吉诃德点了一支烟，“不知道奥西莉丝大人喜欢信仰之力吗？”


第二百六十三章 傲娇的死神

　　依旧是那件会客厅，不过说实话，看上去更像普通飞艇的客房，区别就是大了一些，只有沙发，没有床，一侧的圆形窗户因为飞艇回到了基地，所以也是黑漆漆什么都没有，听到了堂吉诃德的话，奥西莉丝点了点头，不过随即又说道，“没有活人会喜欢死神。”

　　“可是作为真神，您总该是有信仰来源的吧，您是您是依靠什么方法来获得信仰之力的呢？”

　　“把灵魂丢进冥河里，只有信仰我的才能漂在水面上，不信的就会被沉下去。”

　　“……，果然是伟大的奥西莉丝女神，做的好，简单，直接！”

　　“谢谢。”

　　“……”堂吉诃德抓了抓头发，“您既然要走了，那我也就不再废话了，我所要给您的赔偿，并不是一种可以看得见摸得着的东西，而是一个可以让活人信仰您的方法。”

　　“活人……信仰我？”

　　忽的，堂吉诃德感觉世界旋转了起来，他竟然又一次的进入到了奥西莉丝的回忆之中，内容跟他上次所看到的一模一样，依旧是很久很久很久以前这位真神小时候的那不愉快的记忆，只不过这次回忆的速度更快，几乎可以说是一闪而过，“活人……不会信仰死神。”良久，奥西莉丝一字一顿的说道。

　　听到这句从奥西莉丝的嘴里说出的话，堂吉诃德不禁有些心酸，当然，这并不是他的泪点有多低，事实上最主要的原因就是共享了奥西莉丝小时候的记忆，这也就是堂吉诃德，换成别人，他的灵魂早就被奥西莉丝给同化了，但是就是如此，也让堂吉诃德有一种错觉，仿佛那些事情是他亲身经历的一样，好在自由意志瞬间被惊醒了，那种泪目的感觉也瞬间消失了，不过堂吉诃德却是有些可怜这位真神。

　　费伦世界七位真神，似乎除了奥西莉丝以外，其他的都很受欢迎，就比如堂吉诃德的师娘岁月女神，哪怕没有人记得她了，但是人们天生对于岁月的感慨以及敬畏也依旧可以转化为信仰之力通过岁月之剑供给这位女神，若她愿意，有朝一日从回神位也不是不可能。

　　但是死神就不同了，整个费伦世界，或者说任何世界，人们对于死亡就只有厌恶，说什么死亡是生命的一部分，说什么要坦然面对死亡，事实上当死亡真正降临在你身上的时候，又有几个人能淡定，这种情况下能信仰死神那才是真的有问题呢，就算偶尔有几个特立独行的，那信仰之力对于奥西莉丝来说也不过蚂蚱腿罢了。

　　“嘶～”堂吉诃德递给了奥西莉丝一根烟，自己也拿了一根，狠狠的吸了一口之后舔了舔嘴唇，“你相不相信我能扭转人们对于你的这个观念？让这个世界上的部分人信仰您？”

　　“不信。”

　　“啪～”堂吉诃德一只手扶住了额头，心中好不容易燃起的那一丝感动，就被这冷冰冰的话给浇灭了，不过死神说的也有道理，几千年上万年，人们对于死亡的恐惧一代传着一代，奥西莉丝并不相信人们因为面前这个男人有什么改变，哪怕他的灵魂很独特，好像是她小时候在父神那里看过的一本书上记载的那种独特的灵魂，但是却也不可能改变什么。

　　“这样吧。”堂吉诃德叼着烟从怀里摸出了一本由羊皮纸订制的厚厚的书，或者说是手札，因为上面的文字都是堂吉诃德手写的，“奥西莉丝大人，我们换一种方法来说，您希望自己被活人所信仰，并且将会为了这个目标而努力吗？”

　　“不希望。”奥西莉丝微微的转过头，不再呆呆的看着堂吉诃德，而是将视线转移到了一侧的那圆圆的窗户上，似乎外面的景色很不错的样子。

　　堂吉诃德又舔了舔嘴唇，“奥西莉丝大人，如果您这么说的话，这就是我给了您我的赔偿，但是您不要，那可就不怨我了。”

　　“那就不要了。”说着奥西莉丝的手里就出现了一把镰刀，随手一划，连接着冥界与飞轮世界的通道就又出现了，透过这个好似眼睛一样的缝隙，堂吉诃德再一次的清楚的看到了冥界的样子，确切的说是冥河的样子，宽不知几许，长度那就没有尽头几乎贯穿了整个冥界，里面无数的灵魂，有的新投入到冥河里的灵魂不驻的哀嚎，扑腾，沉底又漂浮上来，而另一些则目光呆滞，静静的飘在河水里随波逐流，更有一些灵魂已经没有人类的样子了，看上去就好像是蜡像馆里的蜡像被火烤了一样。

　　“女神大人，那些灵魂是？”

　　奥西莉丝顺着堂吉诃德所指的方向看过去，淡淡的说道，“在冥河里泡的太久，被河水同化了。”

　　“在岸上呢？会不会一直存在？”

　　奥西莉丝摇了摇头，“能存在几十年吧，能力者能存在的更久。”

　　“真是……真是浪费啊，您先坐，先坐。”堂吉诃德把已经站了起来的奥西莉丝又推回了沙发上，不过似乎是为了表明自己的决心，奥西莉丝并没有关闭那个同往冥界的通道，显然有一种你要是再敢提那件事，老娘就走给你看的意思。

　　堂吉诃德依旧可以隐约的看见那股弥漫着的死气徘徊在通道的门口，若不是有奥西莉丝的阻挡，恐怕他就直接被腐蚀成骷髅了，“那个，咱们先不谈让活人信仰您，这些已经属于您的灵魂，怎么能这么简单，粗暴的对待它们呢？”

　　“你刚才说做得好。”

　　“是吗？无所谓啦，那并不是重点。”说着堂吉诃德转身坐到了奥西莉丝的那一面，把她跟冥界通道给隔开了，一幅誓死要留下奥西莉丝的样子，开玩笑，这么单纯的真神不好好的利用一下让她跑了，那堂吉诃德就可以去撞豆腐自杀去了，虽然费伦世界并没有豆腐。

　　“您看这个。”堂吉诃德把手里的那本手札收了起来，又从空间戒指里掏出了另一本手札放在了桌子上，上面赫然是用夏亚文字写着“冥界重建计划”一行大字，显然，堂吉诃德看到奥西莉丝对于活人如此的排斥，又看到了深渊世界那庞大的灵魂储备，也就不再坚持第一个计划书“轮回祭坛”，转而拿出了第二个，也算是堂吉诃德有备无患。

　　“往那面一点。”堂吉诃德轻轻的推了推奥西莉丝，让她给自己倒出了一些地方，让自己不会那么挤，而后翻开了这个“冥界重建计划”手札的第一页，“首先呢，奥西莉丝大人，我们排除一切高尚的，正面的，善意的，等等人类的正面情绪，我们要清楚一个道理，那就是人类，首先是自私的，您说对吧。”

　　斜侧着身子盯着堂吉诃德的奥西莉丝点了点头，于是堂吉诃德伸手指了指身后冥界，“所以想要让已经死去的灵魂信仰您，您要做的是什么呢？给它们想要的东西。”

　　“这就是信仰的最根本，为什么会信仰真神，是所谓的教义吗？那是很久以后的事情了，最开始就是一种供求关系，就好像伟大的密斯拉女神一样，她从来就不要求她的信徒是纯信者，她就认为，信仰就是一笔交易，你信仰我，我才让你使用我的魔网，而在您这里也是一样，给这些灵魂它们想要的，它们就会从心底里的信仰您，而且这种信仰，要远比用冥河水侵泡他们，逼着他们信仰你所得到的信仰之力要高上很多倍，而在这其中，只要慢慢的发展，慢慢的总结，死神也会有它的教义。”

　　“呼～”一口气说完了如此多的内容，饶是堂吉诃德也深深的吸了口气，“您明白我的意思吗？”

　　奥西莉丝点了点头，“灵魂们唯一想要的就是复活，这个我做不到，那样世界就乱了。”

　　“别着急。”堂吉诃德又翻了一页手札，手札上不但密密麻麻的写着一堆文字，在羊皮纸的最上面还有这一幅插图，一个巨大的圆形石盘，上面密密麻麻的篆刻着很多花纹，不过花纹旁边有注释，写着这些都是装饰，在插图的下方，有着一行小字，“轮回磨盘”。

　　“这个东西，是我们冥界重建计划的核心，通过这个东西的灵魂就可以重新回到人间依附在还未出生的婴儿的躯体之上，成为这具还没有灵魂的躯体的主人，那就获得了一次重生的机会。”

　　“当然。”看到奥西莉丝想要反驳，却又因为笨嘴笨手不知道该从何说起，所以堂吉诃德又一次替她说了，“我知道您的担忧，这种成熟的灵魂在您的控制之下依附在大脑还未发育成熟的幼体身上，不但会对他们造出伤害，也会扰乱这个世界，可以想象那个场景，一个成熟的死于仇杀的灵魂，当他复活了以后，恐怕唯一要做的事情就是复仇，同样一个残忍的变态获得了新生，他依旧会重复他曾经的路，那么这个世界就会变得一团糟。”

　　“但是！”堂吉诃德又翻了一页，“您知道，对于人类来说，什么东西最珍贵吗？”

　　奥西莉丝摇了摇头，“金币？漂亮的异性？”

　　“哈。”堂吉诃德忍不住笑了，“您还是多少了解一些人类的嘛，不过很遗憾，你猜错了，对于人来说，最珍贵的东西就是得不到的东西，您永远要记住一点，人性本贱，不信您想想，无论用世界上哪一种语言来说，笨人，傻人，都没有贱人听得顺耳，就是因为，人性本贱！”

　　“具体的表现就在于，太过于容易得到的东西往往不会被珍惜，相反，千辛万苦得到的东西才会被当成珍宝一样的供奉起来，这个定律放在冥界的那些灵魂身上也是一样，您给予他们希望，让他们有重新复活的机会，可是这不是没有条件的，重生啊，令人无法抗拒的诱惑，岂是那么容易获得的？”

　　“所以。”堂吉诃德再次翻了一页手札，“冥界才需要重建，需要一个完整的体系，让这些灵魂明白一件事儿，我可以复活，但是是有前提的，只有符合条件，信仰达到标准的人才能重生，而且，为了不扰乱这个人对于费伦世界的干扰，这个也是很重要的！”

　　说着，堂吉诃德伸手指了指一幅插图，一口巨大的锅，旁边坐着一个眼神中透着一丝沧桑的女人，同样，在这幅插图的下面也有着一堆文字，不过要远远的比上一页的那个磨盘来的多，而且似乎上面的文字勾起了奥西莉丝的兴趣，竟然推开了堂吉诃德的手，津津有味的看了起来……


第二百六十四章 冥界改造计划（上）

　　“吱～吱～”靠在了沙发上的堂吉诃德抓了抓头发，嘴里的烟已经烧掉了一半，对于奥西莉丝突然的对自己所写的冥界改造计划产生了兴趣，他是一点都不会惊奇的，很明显，只要是真神，对于一切能够提升信仰纯度，信仰数量的方法都不会不感兴趣，而奥西莉丝对于第一个“轮回祭坛”的计划十分的抵触也只是因为童年阴影罢了。

　　不过这也让堂吉诃德发现了一件事，那就是似乎这几位真神，无论是奥西莉丝，菲拉，亦或者是那位阿波罗叮，她们的共同点就是都很情绪化，换句话来说，并没有像前世他所看的那些小说一样，真神是一种信念的结合体，没有感情，恰恰相反，这些女人除了力量无可匹敌以外，其他的都跟人类差不多……

　　堂吉诃德此刻的视线角度，正好是奥西莉丝的侧后方，为了看摆在那个只到膝盖高度的小茶几上的手札，奥西莉丝正前倾着身体，一字一句的读着，虽然以真神的强大精神力，她可以在一瞬之间读完整本手札的内容，但是似乎奥西莉丝并不想这么做，而是用手指压着插画下的文字，一点一点的移动着，那阅读速度慢的令堂吉诃德这个老书虫有一种心痒痒的感觉，于是爪子闲不住了的他又因为这段时间有点跟奥西莉丝混熟了，外加对于自己的好人缘灵魂的信任，就对着奥西莉丝悄悄的伸出了罪恶的左手。

　　“咕嘟～”堂吉诃德的右眼因为香烟的熏洗微微的眯着，左眼盯着自己的左手，一点一点靠近着奥西莉丝的后脑，有些紧张的情不自禁的吞了口唾沫，似乎全神贯注的在看那本手札的奥西莉丝并没有发现堂吉诃德的异动，对于这只手也没什么防范。

　　“抓到了！”堂吉诃德心中一阵窃喜，此刻他的两只手指正好捏在了奥西莉丝扣在脑袋上的那个斗篷帽子鼓起来的那个角，“呼～～”深深的吸了口气，堂吉诃德的手缓缓的像后拽着，一点一点的，斗篷被堂吉诃德从奥西莉丝的头上拽了下来，依旧没有什么反应，这一刻，堂吉诃德算是轻松了，很显然，这位真神似乎并不介意自己这么做，看来有时候人缘好也是不错的嘛。

　　“哗～”终于，在堂吉诃德小心翼翼的用力下，这个斗篷被拽了下来，而后一把齐腰的乌黑秀丽的长发从斗篷里掉了出来，竟然给堂吉诃德一种海啸铺面的感觉，“这真是……长发及腰了啊。”

　　不过，堂吉诃德来没来记得感叹几句，那个斗篷就自动卷起了所有的头发又扣在了脑袋上，显然奥西莉丝虽然不介意让堂吉诃德看一下，但是似乎并不怎么喜欢这种摘掉了帽子的感觉，“其实您如果不穿着这身黑漆漆的衣服，我想也许会有很多人信仰您也不一定。”

　　奥西莉丝微微的转过头，虽然一脸淡静，但是两只眼睛里那浓浓的鄙视却一丝不落的传递给了堂吉诃德，这里包涵的意思堂吉诃德自己解读就是我堂堂死神会依靠长相来吸引信徒吗之类的意思，而后奥西莉丝又把头转了回去，继续的看着堂吉诃德撰写的这个有关于孟婆跟孟婆汤的故事，当然在费伦世界，这个女人就不叫孟婆了，堂吉诃德给她重新起了一个名字，叫阿曼达·孟，而那锅汤，也改名为遗忘河之水。

　　事实上，堂吉诃德把孟婆的故事本土化也废了不少的力气，首先要想好她的出身，为此，堂吉诃德给这个阿曼达·孟编写了一个故事，也就是此刻奥西莉丝正在看的那个，费了堂吉诃德很多的墨水，就是想把这个孟夫人塑造的有骨有肉，这样做的好处就是奥西莉丝能够明白这是一个什么样的人，那么，她是自己用分身幻化一个孟夫人也好，还是说抓取一只强大的灵魂改造也罢，都能够保证这个智慧生命在堂吉诃德所涉及的圈内，至于那个所谓的遗忘河之水就简单了，凭借奥西莉丝的能力把灵魂中所有的记忆全部删除，让灵魂变成一团最原始的灵能，只保留着一丝对于死神的敬畏就可以了。

　　“阿曼达·孟跪在了死神的跟前，仰望着这个一念之间就可以掌握她的生死的强大神明，伟大的奥西莉丝女神，我愿意永生永世的为您工作，替您熬制遗忘河之水，只求有朝一日能够再见到一次我的丈夫，哪怕他已经不再记得我，甚至样子都变了，我只是想在见他一面……”

　　奥西莉丝小声的读完了这句话之后，又把头转了过来，“她如果这样求我的话，我一定会帮她把她丈夫的灵魂从冥河里捞出来的，反正又不麻烦。”

　　“……，密斯拉女神在上。”堂吉诃德此时有一种想揍奥西莉丝一顿的冲动，“您的心真是善良无比，但是事实上，您要明白一个道理，我已经跟您强调了好几次了，绝对不要轻易的满足这些亡灵的愿望，那会让愿望显得十分的廉价，而廉价的东西，是不会被珍惜的。”

　　“哦。”

　　午后，堂吉诃德躺在了床上，虽然屋子里很明亮，但是因为此刻他身在自由号上，所以并没有他所喜欢的太阳光照射进来，一脸的平静，却又透着一丝疲惫，坐在床边的凯尔轻轻的压了压自己丈夫的肚子，“昨晚没睡？”

　　堂吉诃德闭着眼睛，抓住了凯尔的小手，“昨天先是把魔法阵刻制完了，累了个半死，结果奥西莉丝大人又呆够了，闹着要回冥界，为了能够留住她，我可是用尽了全部的精力，跟她解释了一个晚上，密斯拉女神在上，我从来就没这么累过，现在，她应该还在看我写的那本手札……”

　　凯尔用另一只手轻轻的抚摸着堂吉诃德的额头，给他做着费伦版的眼保健操，本来她从主城跑到这里来，是想对自己的丈夫说一下有关婚礼的问题的，不过看到他这么累，也就把到嘴边的话给咽了回去。

　　但是，堂吉诃德哪里不清楚，他们两个人之间已经默契到一个眼神就能彼此了解的地步，所以这个男人自然不会让自己的妻子失望而归，“婚礼用的东西都准备好了？”

　　“啊，凯尔点了点头，都差不多了，礼服，请柬，还有结婚戒指，还有很多好吃的……”

　　“噗～”堂吉诃德一伸手，就把凯尔拽到在了自己的怀里，“就知道吃。”

　　“哼，我愿意。”

　　“等这里的事情忙完了，大概七八月份吧，我们就可以回不列颠结婚。”说着堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，翻身趴在了凯尔的身上，哪里还有方才的疲倦，整个人显得那么的精神奕奕。

　　“小堂，你要干什么啊？”

　　“亲爱的，最近一直跟琴住在一起，好不容易有这个独处的机会……嘿嘿。”

　　“你不是很困吗？”

　　“有你在，就不困了……”

　　“怎么了？”似乎正在兴头上的凯尔看到自己的丈夫忽的不动了，睁开了有些迷离的眼睛问道。

　　“没事儿。”堂吉诃德微微的低下头轻轻的亲了凯尔一下，“刚才用力有些猛，腿抽筋了，继续，继续……”

　　一番云雨之后，堂吉诃德变得精神奕奕，相反凯尔却蜷缩在被窝里又睡了一个回笼觉，小心翼翼的穿好了衣服之后，离开了卧室。

　　走廊里，奥西莉丝靠着墙正捧着那本手札翻看着，显然是在等堂吉诃德，而方才的那一顿也是如此，似乎并没有敲门习惯的奥西莉丝一进来就看到两具雪白的躯体在床上翻滚着，她本身倒是没什么感觉，事实上这样的场景她也见了很多次了，因为交媾而猝死，被她收割的灵魂，这数千年她也看了无数次了，自然是不会对这个场景有什么反应的。

　　倒是堂吉诃德有一些小尴尬，看到了奥西莉丝竟然还有些不好意思张嘴说话了，归根结底他还没有练就出奥西莉丝那一副宠辱不惊的心态，“咳～那个……那个，死神大人，您找我有什么事儿吗？”

　　奥西莉丝转过头，瞥了一眼皮肤还透着红润的堂吉诃德，晃了晃手里的手札，“我看了一遍，很多地方不懂，你要跟我解释清楚，不然的话，我就带你去冥界帮我修建。”

　　“……”

　　“准备好了吗？”奥西莉丝放下了手里的手札，有些突兀的问道。

　　“啊？”堂吉诃德一愣，转身看了看身后的走廊，“就在这里为您解释吗？”

　　奥西莉丝点了点头。

　　“好吧，我准备好了。”

　　“啵！”又是那一根手指，又是轻轻的点在了堂吉诃德额头上的同一个地方，堂吉诃德只感觉眼前一阵模糊，下一刻他就出现在了那一片他绝对不想出现的土地之上，冥界！

　　“咳～”堂吉诃德感觉嗓子有些咸，因为此刻他所呼吸的绝对不是氧气，显然现在的自己是灵魂状态，想到这他转过头，看着奥西莉丝，“大人，您该不会是把我带到冥界了吧。”

　　奥西莉丝微微的摇了摇头，伸手指了指自己的额头，“我利用你们人类所称呼的意识海，特意构造出的一个不存在的世界，这里与真正的冥界是一样的，除了没有灵魂，你只需要帮助我在这里建造一个你设想中的冥界，我就会以这个为模板去改造冥界，如果效果真的跟你说的一样，我可以答应你，让你成为我的选民，赐予你死神之镰的投影，让你有召唤我的分身的权利。”

　　“那个……您真的是奥西莉丝大人？”微微的弓着身子堂吉诃德看着眼前的奥西莉丝，此刻的她并没有穿着那熟悉的死神标致的袍子，而是穿了一件黑色的长裙，虽然是高领的那种，但是依旧证明了一件事情，那就是这个女人不是堂吉诃德心目中的三无少女，至少她的胸是很大的，齐腰的长发在脖子的位置系着一根丝带，静静的垂在她的身后。

　　因为冥界是一丝风都没有的地方，所以也不可能有那种好似文学少女一样的意境的风吹发乱舞的情形，不过还是让堂吉诃德想起了一个人，那就是他曾经看过的另一部漫画里的一个配角，《圣斗士星矢-冥王篇》里的潘多拉，当然，这些都不是堂吉诃德问出刚才那个问题的重点，真正的重点是似乎奥西莉丝的话突然的变多了。

　　“怎么了？”奥西莉丝低着头看了看自己，“有什么问题吗？”

　　“不是。”堂吉诃德抓了抓头发，“就是突然发现您的……”说到这堂吉诃德的声音顿了顿，他是想说你的话有些多，但是想了想又觉得这么说有些不妥，于是急转直下，“您穿这套衣服简直漂亮，我都没敢认！”

　　“哦，谢谢。”


第二百六十五章 冥界改造计划（下）

　　冥界，是一个极其荒芜的地方，这里除了冥河与无数的灵魂什么都没有，从高空中往下看，你会看的只是一片冥河之水蒸发后形成的雾气，踩在地面上，会有一种稍稍泥泞的感觉，至于冥河的水，不是普通透明的河水，也不是大海那种看上去是蓝色的水，站在冥河的边沿往远处望去，会给人一种死气沉沉的黑色沼泽的感觉，看到这里，堂吉诃德转过头，对着奥西莉丝说道，“对于冥界的改造，我的那本‘冥界改造计划’已经跟不上我现在所掌握的资料了，所以我并不会百分之百的按照那上面的记载来重新设计冥界。”

　　看到奥西莉丝点了点头，堂吉诃德也不再废话，“也许您不知道，这个体系是一个有始有终的循环，本来应该是这样的，但是因为您说什么都不要活人的信仰，所以这个体系暂时就不能称之为轮回了，因为能活着从这里离开的灵魂不一定会再愿意回来，最主要的原因就是没有形成一个轮回，不过这都不要紧，事实上有冥界这个庞大的世界，也足够为您提供应有的信仰之力了。”

　　“首先，灵魂被收割进入冥界以后，不要把它丢进冥河之中，而是出现随即的把它丢到冥界的一个角落里，然后，通过您的能力告诉这个灵魂，他有三个选择，第一个，估计也是初到此地的大多数灵魂会选择的一个方式，那就是作为另一种生命形式在冥界生存下去。”

　　“所以冥界不能如此荒芜，您要按照费伦世界的形状，让这里有基本的东西，我个人推荐，您把费伦世界上的每一个国家的都城放大以后投影到冥界，当然城市与城市之间的相隔之处则使用丛林，冥河的分支来填充，总之要把冥界打造成一个衰败的城市的样子，从哪收割而来的灵魂就投影到相对应的地区，要给这些灵魂一种似是而非的感觉，让他们会从心里怀念活着的地方，活着的时候。”说到这堂吉诃德停了下来，对着奥西莉丝一伸手，意思就是您可以开始这第一步改变了。

　　奥西莉丝轻轻一挥手，带着堂吉诃德飞了起来，一直飞到了很高很高的地方，于是同时，充斥着这个虚拟冥界的雾气也全部都消失不见了，这时候，这个冥界的全貌终于出现在了堂吉诃德的眼中，看上去就好像是一块长方形的陆地，在陆地上有一条没有头，也没有尾的弯弯曲曲的河流，陆地的边缘是无尽的黑暗，你看得到，但是却永远也到不了那里。

　　“轰隆！”大地在奥西莉丝的控制下开始不断的震动，这震荡的强度恐怕地球的任何一次地震都无法与之匹敌，因为这是整个冥界都震荡了起来，显然此刻奥西莉丝正在读取着自己这千多年来对于费伦世界所积攒的记忆，事实上对于费伦世界最熟悉的不是别人，正是这位死神，她的分身每一分每一秒都不能离开费伦世界，所以接下来发生的事情就远远的超过了堂吉诃德的设想，堂吉诃德嘴里的这个单纯的傻妞竟然把整个费伦世界都搬了过来，是的，下面的世界先是不断的扩大，而后整个地貌开始变得与堂吉诃德所掌握的那份费伦世界地图越来越相似，最终这一刻的费伦世界被完全的投影到了这个虚拟的冥界之中。

　　当然，也是有所不同的，首先世界依旧是天圆地方的样子，不过边界不再是虚无的黑暗，而是无尽的海洋，无论你如何的游荡，都不可能到达海洋的尽头，冥河也变成了连接大陆两头的唯一河流，其他的河流成为了冥河的分支，最终都归于大海，费伦大陆中间的地中海也消失不见了。

　　天空中出现的太阳，但是整个冥界依旧是那种黄褐色昏暗的色调，地面上出现的城市，村庄，也都按照堂吉诃德所说的，变得破旧不堪，有一种世界末日之后的气息，河流干涸，森林只剩下枯枝，地面也变得跟现在的冥界一样，腐白色且略有泥泞，就连山脉上的皑皑白雪也都消失不见，只剩下了嶙峋的顽石，而且奥西莉丝甚至还自己加了一个设定，那就是，在冥界，随处可见人类的，野兽的，魔兽的骷髅，更给这个世界平添了一份诡异……

　　“咯吱～”堂吉诃德深一脚浅一脚的踩在了冥界的地面上，眼前的街道很熟悉，就是夏亚帝国的某一条街道，但是街道两旁却好似过去了几千年一样，一种荒凉感油然而生，看到这堂吉诃德不由的感叹了一句，“奥西莉丝大人，您真是我见过的最伟大的神明了！”

　　显然，对于神明来说，你想要抱大腿，就不可能左右逢源，所以此时此刻，堂吉诃德就已经下定了决心要跟着奥西莉丝混了。

　　“然后呢？”奥西莉丝撩了撩自己的头发，表情虽然平静，但是与奥西莉丝的神魂连接了两次的堂吉诃德似乎可以隐隐的察觉到那一丝得意，虽然你从表面上看，是什么都看不出来的，显然这位女神也是十分的欣赏自己的杰作的。

　　对于能够感受到女神的喜怒哀乐这件事，堂吉诃德起初是有着一定的恐惧的，莫说是真神，就算是一般的法师，骑士，也受不了自己的思维可以被别人窥视，但是事到如今，堂吉诃德已经大体的猜到，也许是奥西莉丝主动的与自己的灵魂同步，又因为自己的灵魂的独特性，导致她这台电脑出现了漏洞，自己可以偶尔窥视一下她的情绪却又不会被发现，这就满足了堂吉诃德那隐藏在内心最深处的变态欲望，不需要否认，也不需要上纲上线，这是任何人类天生的一种欲望，喜欢窥视别人的隐私，虽然说他知道这样是不道德的，但是，这就像抽烟一样，上瘾了，就戒不掉了。

　　“然后就是对这些惊神未定的灵魂们进行一次大致的讲解，至于讲解人您可以选择亲自上阵，也可以让以前的灵魂讲述，大致的内容就是告知他们，这里是哪，他们已经死了，当然最重要的就是，你有三个选择，第一个，你可以作为灵魂，在冥界以另一种生命形式继续的活下去，当然，几年后，也许是几十年后，根据你的灵魂强度你还可以活一阵子，最后真正意义上的烟消云散，再不会留下一丝痕迹。”

　　“第二个选择，就是给那些想要复活的人准备的方式。”说到这里堂吉诃德停了下来，“女神大人，我想我们还要再次飞到天空中。”

　　在这个世界的至高点，堂吉诃德伸手指了指下面，“首先您的宫殿要移动到大陆的最北面，然后这条冥河也要在这里转一个弯，恰巧流过您的城堡门前，最后呢，以您的城堡为，修建一条贯穿冥界南北的道路，也就是手札上记载的‘重生之路’。”

　　“在这上面行走，并且能到达您宫殿外的冥河另一侧的人，就可以获得重生的机会，当然，不是所有人都有资格踏上这条路，毕竟您费尽心力设计这一切的最终原因是要他们的信仰，所以踏上这条重生之路的最根本要求就是对您的信仰，只有每日祈祷付出自己的信仰之力，才能在这条路上前行，这样这条重生之路，就代替了冥河，而且会让所有想要复活的灵魂甘心情愿的去信仰您。”

　　“虽然实际上，这份信仰其实依旧是一份交换，但是远比用冥河来强迫的那种信仰要纯净甘心的多，当然，为了对费伦世界的影响降到最低，任何走到了冥河一头的灵魂，想要通过冥河之桥到达冥河的另一侧，都是要饮用阿曼达·孟所熬制的遗忘河之水的，喝了这个水之后，就会忘记前世的一切，重新开始一段新的人生。”

　　“至于您的纯信徒，可以网开一面，只要不是那种混乱无序的灵魂，都可以让他们带着前世的记忆重新出现在费伦世界，当然，为了保护婴儿那脆弱的大脑，这记忆需要在他的成长过程中一点一点的释放出来，而非一次性释放。”

　　“至于最后一个选择，那就是成为冥界的管理者，事实上您也清楚，每天死亡的灵魂，以及整个冥界本身的灵魂，是多么大的一个储备量，所以如果任由这些灵魂来回的飘荡，冥界也许会被破坏的乱七八糟，所以从死亡的灵魂中寻找出一些强大的有能力的且信仰您的成为管理者，代替您管理着注定会热闹起来的冥界，也是一个必然的趋势，而您所给与他的就是能够一定程度上延续他的生命。”

　　堂吉诃德可以感觉得到，奥西莉丝的意念中带着一丝担忧，不过她并没有说出来，而是依旧那副冷冰冰的样子在修改着这个虚拟的冥界，首先冷清且庞大的死神宫殿被转移到了冥界的最北面的极地大冰川上面，当然，现在的极地大冰川已经没有冰了，只有光秃秃的山脉，而死神宫殿就坐落在这座山脉之上，而后一条贯穿南北的宽阔的路缓缓的出现在了冥界，外形就是堂吉诃德在手札中画的插图，类似地球的高速公路，上面铺着沥青，只不过也许是环境的问题，路面的颜色是土黄色的。

　　无数虚构的灵魂走在上面，可以清晰的看到他们的脚被冤魂的手抓着，只有当跪在地上向着死神祈祷之后，才能获得喘息的机会，继续往前走，而且陆陆续续的也会有很多意志不坚定，信仰不够纯洁的灵魂死在了这条路上，化为了了重生之路上阻止别人前进步伐的冤魂。

　　在重生之路的尽头，也就是冥河边上，升起了一座风格类似中国古代石桥一样的长长的桥，跨越了冥河，自然这座桥就是所谓的奈何桥，当然，在费伦世界，堂吉诃德把它改命成了遗忘河之桥，挨着重生之路的那一侧，有一个虚构出来的女人手持着一把扇子在煮着一锅汤，走到了路的尽头的灵魂则端起汤碗喝了这一碗用遗忘河之水煮成的汤，忘却了前世的一切之后，呆呆的穿过了遗忘河之桥，来到了桥的另一头，一个巨大的缓缓的选择着的磨盘，也就是轮回磨盘，纵身一跃，就跳到了磨盘之上，化为一阵青光消失在了冥界……

　　堂吉诃德满意的点了点头，“这样的话，大体上的一个循环就搭建了出来，不过还是有些细节要处理的，比如冥河，要改名为遗忘河，而且水的颜色也要变成猩红色，这样看上去才更加震撼，而且河水里也要有无数的冤魂偶尔会露头，靠近冥河的灵魂都会被这冤魂拉下水，总而言之，要给这些到了冥界的灵魂一种敬畏这个世界的情绪。”

　　“至于手札上其他的记载，比如灵魂审判所，对于那些罪大恶极的灵魂进行审判什么的，在您愿意接受活人的信仰，形成一个完整的轮回教义之前，暂时没有存在的必要，当然，如果您对于那部分感兴趣的话……”

　　“没兴趣。”

　　“额……”

　　“还有什么要修改的吗？”奥西莉丝扫视了一眼这个崭新的冥界，淡淡的问道。

　　“没有了，剩下的问题只有当冥界真正的改造完之后，才会显现出来，当然我相信，以奥西莉丝大人您的睿智，修改那些问题，也不过是举手之劳罢了。”

　　奥西莉丝微微的点了点头，“那我走了，还有什么交代吗？”

　　堂吉诃德想了想，“您能笑一下吗？”

　　“不能。”

　　“果然啊。”在奥西莉丝的意识海里仿佛过了很久，但是实际上，也不过是几个呼吸的时间而已，回到了现实世界之后，堂吉诃德无奈的耸了耸肩，显然是对没能看到凌波丽式的微笑表示了遗憾。


第二百六十六章 世界树

　　真正的冥界依旧是那一副样子，毫无生气，寂静的要死，那一具呆在堂吉诃德身边许久的死神分身也终于如愿以偿的回到了她所钟爱的冥界，通过堂吉诃德对于她心情的感知，用狼狈逃窜这四个字来形容也不为过，很显然，这位女神是打心底里不适应费伦世界的这种喧嚣。

　　当然，对此堂吉诃德也发现了一个规律，那就是只有当这位女神情绪有些激动的时候，堂吉诃德才能感受到她当下的情绪，只有当她回忆的时候，堂吉诃德才能感觉到那些回忆的片段，而且来说，这种感觉在奥西莉丝回归冥界以后就消失了，换句话说，只有两个人距离很近的时候堂吉诃德才能共享奥西莉丝的记忆。

　　死神的宫殿，也许万年的时间没有人来过，包括她的那几个姐姐妹妹，事实上她这里确实不太受欢迎，早年间这些真神相互之间还走动的时候，也都是奥西莉丝去别人那里，而不会有人来她这。

　　分身回到了冥界，站在了奥西莉丝的跟前，但是却并没有融入回去，不是不想，而是不能，事实上这根神魂的本质有关，与人类等智慧生物的灵魂不同，如果有人能看到神魂，就会发现其实神魂就好像是一团熊熊燃烧着的火焰，而它所烧的就是信仰之力，这也就是为什么神灵必须要有人信仰。

　　举个例子，神魂就好像是一团火焰，而信仰之力就是木材，天然气，蜡烛，燃烧这些东西可以产生光，热量，这就是神的力量的来源，但是同样的如果有一天这个真神不再被人们所信仰，那么很遗憾，这团强大的神魂就会渐渐的熄灭，神魂可以通过燃烧信仰之力来获得无与伦比的强大力量，同样的，神魂也需要信仰之力来维持自身不熄灭，不过当神魂中混入了其他的杂质，比如这团神魂离开了神明的固有空间，去往了费伦世界，那么这神魂就会被污染，从而失去了燃烧信仰之力的能力，所以就算它回归了神明的固有空间，也是没有办法再融合回去的，不然就算是本体也一样会被污染。

　　至于费伦世界为什么会有这样的规定，这几位真神的猜测大概是父神彼得潘·古为了限制真神对于费伦世界有太大的影响，你在费伦世界每投影一次，你就要损失一块神魂，而损失的神魂是需要海量的信仰之力来填补空缺的，这就让神明需要注意一点，不能胡乱的投影，所以也可以认为是彼得潘·古的用心良苦。

　　奥西莉丝本体面前的这具分身将自己的经历，记忆，以及意识海中的那个庞大的虚构的冥界全部都传递给本体奥西莉丝之后，就呼的燃烧了起来，片刻之间就烧的什么都没剩下，显然在吸收了神魂之中的所有记忆，情感之后，这个神魂本身已经是一个空壳，留下来也只会污染冥界，所以就被本体控制一把火烧了个精光。

　　“冥界……”奥西莉丝缓缓的睁开眼了眼睛，吸收了分身的记忆之后，就好像本体的奥西莉丝经历过那些事情一样，虽然堂吉诃德给她提供的这个计划看似十分的合理，绝对可以让她的力量在短时间内有一个质的飞跃，毕竟整个冥界里不会出现跟自己抢信徒的真神，但是问题在于，她所许诺的是重生，此时的奥西莉丝还有些吃不准世界树是否会允许她这么做，想到这奥西莉丝站了起来，也许是坐的时间太久了，浑身的骨骼竟然发出了咯吱咯吱的声音。

　　狠狠的伸了一个懒腰之后，奥西莉丝拿着那把寒光闪闪的镰刀向着自己的这个宫殿的最深处走去，空荡荡的宫殿里就只有奥西莉丝一个人，如果换成普通人，哪怕不会害怕，自己一个人呆在这里早晚也会疯的，但是对于奥西莉丝来说，却好像是鱼回到了水里一样，让她感觉格外的安逸，舒适，比起喧嚣的费伦，似乎这才是她应该有的生活。跟随者奥西莉丝的脚步，渐渐的，本来就不怎么明亮的四周越发的黑暗了，给人一种伸手不见五指的感觉。

　　不过在这条通往宫殿最底层的路的尽头，却还是有着一丝光芒，光亮的好像出口不属于冥界一样，当奥西莉丝穿过了这个出口的时候，整个世界好像都变了，不再是氤氲的冥界，而是一个蓝天，白云，青青草坪的地方，在这个透亮干净的像是假的一样的世界里，远处有着一颗巨大的古树，不过，这棵古树给人一种感觉，那就是你看着它好像就在那里，但是实际上，你无论在这个世界里走多远，都不可能触碰到它。

　　显然，奥西莉丝也知道这一点，所以她跨过了那个出口之后，就停了下来，对着这颗古树微微的欠了欠身之后，就举起了自己的两只手，那姿势就好像等待着接受赏赐一样，巨大的古树似乎感受到了奥西莉丝的意志，一片树叶好似穿越了千山万水一样飘到了奥西莉丝的手里，没错，能够让真神都如此恭敬的东西，除了父神彼得潘·古，也就只有世界树了，只不过费伦世界的世界树是没有自我意志的，说白了，它更像是一台逻辑严密的电脑，也就是夏亚·东海嘴里所说的天道。

　　接过了那片树叶，奥西莉丝微微的皱了皱眉，似乎是有些不太愿意，不过最终还是下定了决心，手里拿着这片树叶在面前一划，一扇门就出现在了她的跟前，奥西莉丝清楚，当自己跨过这扇门的时候，她就不再是真神，而是一个普通的女人了，原因很简单，费伦世界能够正常的运转，依靠的不是这些真神，事实上这些真神的作用，往最基本了说，就是杀毒软件，有它们，世界更安逸，没它们，世界也不会垮台，但是世界树就不行了，如果世界树出现了毛病，那么唯一的结局就是费伦世界的世界末日就真的到来了。

　　所以父神彼得潘·古就在世界树的范围内设置了一个结界，只有手持世界树叶的人才能进入这个结界，而且这个结界附带一个超级强力的功能，那就是能力封印，哪怕是真神，进入了这个结界，也只能变成普通人，不会再有一丝的神力，哪怕是肉体的力量，也只是达到普通人的标准，究其目的就是为了保护世界树的安全。

　　“呼～”跨越空间屏障，走进了世界树的结界之内，奥西莉丝忽的感觉有些怀念，因为这里才是她长大的地方，只不过自从父神离开之后，她就很少回到这里了，这一次回来却是为了要询问世界树那个冥界重建计划是否可以执行，毕竟擅自往孕妇的肚子里塞入灵魂，哪怕是洗去了记忆跟消磨掉了大部分灵能的不会对婴儿的大脑造成危害的灵魂也算是对人类出手的，虽然出发点是善意的，但是也要得到世界树的首肯才能够真正的去行动。

　　不过，奥西莉丝并没有直接先去跟世界树进行交流，而是摘下了扣在脑袋上的斗篷，任由齐腰的长发散落下来，把镰刀也丢到了一旁，接着缓步走到了世界树下，看着附近的那一片没有任何改变的土地，微微的思考了一下，就在其中一块地面前蹲了下来，开始用两只洁白的手挖着地面，大概也就不但二十厘米的深度，一个由某种木头打造的小箱子出现在了奥西莉丝的眼前……

　　“呜呜～～父亲，他们好讨厌！”一个温文尔雅的中年男人抱着一个哭花了脸的小萝莉，也就是小时候的奥西莉丝。

　　“好～你亲我一口，父亲帮你惩罚他们。”

　　“啵～”

　　“哈哈，乖女儿，真听话。”说着中年人一伸手，世界树上的一截树枝就被截取了下来，放在了奥西莉丝的手里，“现在那些讨厌的灵魂你如果不管的话，很快就会消逝在费伦世界，再也不会留下一丝痕迹，不过，我的女儿，这样的话，你就会损失了很多的信仰之力了。”

　　“不管，不管，不要了。”

　　“……”

　　“唔～”脑海中闪过了这过去的回忆，饶是奥西莉丝也不由的对自己的父亲有些无语，竟然就为了自己的一句话就改变了整个世界的基础规则，不过，此刻奥西莉丝却不是为了回忆这些才挖出这个盒子，她很清楚的记得，当年这个盒子是他的父亲埋下的，那时候他还摸了摸自己的头，说如果有一天觉得有些后悔了，就把这个盒子挖出来，不过这么多年过去了，奥西莉丝倒是没有后悔，她挖出来这个也是想做一个准备，那就是实在不行是可以跟世界树进行一笔交易的，比如归还它这一部分，让它同意自己的冥界改造计划中最重要的一环。

　　“嘭～”这个大概三十厘米长二十厘米宽的木盒子被奥西莉丝轻轻的放在了地上，因为失去了神力，所以此时奥西莉丝的两只手满满的都是泥巴，轻轻的拍了拍手以后，奥西莉丝用手抚摸了一下盒子上的一个封印，封印确定了这个人是奥西莉丝之后，盒子吱的一声自己打开了。

　　“哈哈哈，我亲爱的女儿！”

　　“噗通！”奥西莉丝被这个有些突兀，又有些熟悉亲切的声音吓了一跳，竟然坐到了地上。

　　“吓了一跳是吧！你一定吓了一跳！”看着这个半透明的中年人漂浮在半空中，奥西莉丝似乎回想起了小时候他对自己跟自己的姐姐妹妹们所做的那些恶作剧，不过奥西莉丝也知道，面前的这个幻影只是一段影像，“我就知道有一天你一定会再回来打开这个盒子，而且我也知道，你一定是有事情要跟旁边这棵树商量，不过，看在你回心转意的份上，你父亲我就代替这棵树替你同意了，谁让你是父亲最疼爱的女儿呢，啊哈哈哈哈！”

　　对于这位略有些跳线的父神的这感人肺腑的话，奥西莉丝并没有丝毫感动，因为她很清楚的记得，这句话他跟他的每一个女儿都说过。

　　“好了，我的女儿。”方才还有些嬉皮笑脸的彼得潘·古忽的变得很严肃，这一个转变却让奥西莉丝有些紧张，这就好像孩子永远会在家长严肃的时候显得很紧张，也可以算是做童年阴影吧，“记住父亲的话，要经常笑哦……”

　　“啪！”期待了半天的奥西莉丝直接就把这个盒子丢了出去……

　　“啊哈哈哈哈……”


第二百六十七章 莉莉丝的计划

　　巨大的世界树似乎对于自己缺失的那一小段枝干十分的渴求，当奥西莉丝把那根枝干送到了世界树面前的时候，整个树竟然莎莎的抖动了几下，似乎是在对奥西莉丝表示感谢。

　　因为有那么一句俗话，一个谎言，需要更多的谎言去圆谎，而且终有一天，这谎言会被拆穿，费伦世界的基础规则也是一样，当年的彼得潘·古只是截取了这一小节枝干，就已经让世界树耗费了很大的经历去弥补缺失的这一段规则，如今如果这一段树枝能够回归的话，费伦世界的规则就会变得更加的稳定，所以生命中的全部就是维持跟保护这个世界的世界树自然是非常激动的，甚至可以说是感激涕零，虽然它也知道，就是面前的这个小丫头才会让自己失去这一段规则的，但是人家父亲后台硬啊，硬的到头了，世界树再不情愿也没有任何的办法。

　　这一截树枝缓缓的飘了起来，重新融入到了世界树之中，很快的，在原先的伤口处又长出了一根新的枝杈，上面的树叶郁郁葱葱，而后一丝意志也传递到了奥西莉丝的神魂之中，那就是冥界重建计划已经被允许了，目的已经达成，奥西莉丝也就懒得在留在这里，要知道习惯了无敌的人，突然之间失去了力量也是一件很令人难受的事情。

　　不过对于费伦世界来说，一场巨大的变化已经悄悄的发生了，自然，这个变化就是从今天开始，费伦世界没有被死神带走，同时也没有被其他的能力者所剥夺的灵魂是可以长时间的存在于世界之上的，而存在的时间甚至会比冥界还要长，毕竟费伦世界那充沛的基础元素给予这些没有被世界规则所抹杀的灵魂很大的喘息的机会，所以如果灵魂本身懂得吸收基础元素，比如死去的法师，他如果好运的没有被带走，那么他就可以凭灵魂体的方式永远的存活了，至于奥西莉丝为什么还会这样做，那是因为此刻她很清楚，她所抓取的灵魂越多，那么将来她所能够获取的信仰之力就越多，这对于明确拒绝活人信仰的她来说，也是一个不错的加餐。

　　“没有那个成天绷着个脸的女神，日子真是舒坦啊。”此时堂吉诃德正在那间密室里，本来直径百多米的巨大球体已经缩小到只有不到一米了，颜色也从之前的混乱无序的杂色变成了纯粹的猩红色，在这个猩红色的球体下面，正是苍穹之镜，显然用那个语气说话的必然是夏亚·东海了。

　　“得了吧。”堂吉诃德瞥了一眼苍穹之镜，他知道夏亚·东海是可以感觉到自己这记白眼的，“奥西莉丝在的时候，你也没少说话。”

　　“哈，人家在的时候就是奥西莉丝大人，奥西莉丝女神，走了，就直接变成奥西莉丝了，哈哈……”

　　“……”

　　就在堂吉诃德跟夏亚·东海针锋相对的相互嘲讽的时候，那个直径不到一米的圆球好像被一只透明的手不断的压缩，从纯正的球形慢慢的被拉长捏扁，好像是一瓶被挤干了的辣椒酱一样。

　　“滴答，滴答。”从这个已经被捏的三圆不扁的球体里，一滴一滴晶莹剔透的好似红宝石一样，没有一丝杂质的龙血全部的都滴在了苍穹之镜的镜面上，事实上，夏亚·东海告诉他，在费伦世界，除了苍穹之镜以外，任何其他的物体触碰过还未经过炼制的龙血，都会污染它，让它变得不纯洁。

　　远在天幕镇的叹息之墙上，在夏亚·东海的面前出现了一个奇特的空间，自然就是他跟他的本命法宝苍穹之镜之间的独特联系而打通的类似空间传送一样的通道，但是实际上龙血还是在苍穹之镜里，夏亚·东海顶多算是远程操控，一把一把的奇特的他亲自点名让堂吉诃德送去的费伦药草被丢进苍穹之镜里，如果有人往这个空间里看的话，就会发现一朵非常熟悉的火焰，没错，就是紫薇真火，显然这就是洪荒世界的炼丹术，但是因为缺少元气，缺少天地财宝，所以用费伦的基础元素炼制出来的东西效果会降低很多。

　　“呼～～前辈，好了吗？”此刻站在魔法阵上的堂吉诃德简直变成了人肉电池，几乎把自己全部的灵能都丢进了苍穹之镜里，若不是有天赋法术聚灵阵，他老早就已经被抽干了，显然等级提升过快的弊端就这么显示出来了，那就是堂吉诃德的灵能厚实度明显不够，这就好像一个被吹起的气球一样，体积是有了，但是厚度却比不了那些一步一个脚印的真正强者，例如梅林。

　　“就快了。”夏亚·东海捏了捏下巴，透过那个空洞往苍穹之镜里看了看，里面的那一小杯龙血在草药中提取出来的精华的混合下已经渐渐的凝固，“你啊，说着这个前世界强者撇了撇嘴，现在知道了吧，明明已经是七环法师了，开通这么一个小型的空间通道就累的要死要活，现在你后悔还来得及，龙血还没有被污染，如果这些药草完全的混合在一起，那你就彻底没戏了。”

　　“您有这时间跟我唠叨，还是赶紧把它炼制出来吧，我能感觉，我就要撑不住了……”

　　“日安，女王大人。”清晨，已经彻底成为了人质，并且利用贸易时优惠夏亚帝国百分之十的利润一直到亚伯族长退位换回了血族圣器魂之灯的血族公主莉莉丝来到了夏亚·琴的书房。

　　“日安，莉莉丝阁下。”因为按照堂吉诃德的意见，将绝大多数的事情都交给了自己下属的夏亚·琴最近已经越发的清闲了，所以绝大多数的时间都是闭着眼睛在那里消化着先祖留下来的精神遗产。

　　“女王大人，这是双向传送阵的设计图，我族因为与夏亚帝国建立了合作关系，就不在好使用冬堡那里现有的传送阵，所以时间上慢了一些。”

　　夏亚·琴伸手接过了传送阵的设计图，事实上传送阵这个东西在费伦世界也是有人会建造的，不过因为费伦世界的人几乎不会去深渊世界，这就像发达国家里几乎不会有谁往发展中国家移民一样，很少有人有深渊世界的坐标，而传送阵这玩意必须是一对一对的，所以也就只能等待血族送来传送阵的另一部分。

　　当然，夏亚·琴也好，还是堂吉诃德也罢，事实上对于跟深渊血族的这种带有议和兴致的交易并不是想象中的那么看重，虽然也很看重，不过算是次一级，毕竟这个国家不缺钱，同时也因为缺少深渊世界的本土秘术，那些格外珍贵的材料例如灵魂晶石，欲望晶石什么的，就算给夏亚帝国也没有太大的用处，倒是深渊的日常向的东西还是不错的，毛皮啊，肉什么的，能够给平民与奴隶提供大量廉价的食物以及冬季过冬的衣物，尤其是在天幕镇的魔兽血肉无法使用的这十几年，这才是这种贸易的最核心的地方，毕竟民以食为天嘛。

　　不过对于堂吉诃德来说，他最感兴趣的还是这交易的本身，因为双方都就对方的真神发下了誓言，所以在双方的领袖换人之前，两个种族可以在很长时间内保持一个和平的态度，这才是堂吉诃德所追求的。

　　倒是魔鬼一族，在接受了堂吉诃德的那份骷髅金字塔的大礼之后就销声匿迹了，在深渊里当棋子的海克斯也并没有传递回来什么有用的消息，显然魔鬼族本着一项狡猾的作风，不跟你正面冲突，但是也不会像血族一样签下什么狗屁议和契约，他们很清楚当初阴了先祖之魂的家伙在未来的某一天一定还会在出手，到时候他们有的是机会报仇，而在那之前，一直隐忍就好了。

　　看不懂这些的乱七八糟的图纸的夏亚·琴随手把它收进了空间戒指里，“你先回去吧，等我的总管看过这个之后，他会给你答复的。”

　　“好的，女王大人。”莉莉丝微微的给这个女人鞠了一躬之后，就缓缓的离开了她的书房，不过在回去的路上，这个来自深渊的女人的脸上却带着一丝奇特的笑意，她来到费伦世界这几个月可不是什么都没干，只一心醉心于交易，事实上她心中所想与堂吉诃德等人所想的是一样的，费伦世界对于深渊最大的吸引力即使人类的血肉，但是有了克隆技术之后，这种需求对于血族反而没那么高了，那么暂时意义上的通过自己保住父亲族长的位置，又能够拉拢一个强大的盟友，又何乐而不为呢？

　　而她，在这几个月发现的各种情报信息之中，最重要的就是她清楚的知道，这个国家的掌舵者并不是方才她觐见的几乎在费伦世界的人类之中无敌手的夏亚·琴，而是她口中所提的那名总管，而发现这一切就都要归功于深渊世界的各种乱七八糟的秘术，对于莉莉丝来说，这条信息的重要程度不亚于她父亲所得到的那份人类躯体复制计划。

　　原因自然就是，莉莉丝是一名女性，而且是一名极其漂亮的女性，可以这么说，深渊世界的女性在长相，身材，上是完胜费伦世界除了精灵以外的任何种族的，而且最重要的就是，深渊世界的女性的身体结构很特殊，能够让男性在交媾之中获得极大的快感。

　　换句话说，如果莉莉丝能够凭借自己的躯体获得那名叫堂吉诃德的男性的亲睐，那么也就相当于间接的控制了这个帝国，虽然不可能百分之百的获得这个帝国的使用权，她之所以这么自信，并不是因为自己确实比别的女人漂亮多少倍，而是她手里掌握着的秘术，一旦让她找到了机会，那么让这个男人疯狂的爱上自己也不是不可能的。

　　当然，就目前来看，她还不会那样做，一是她还没有获取施展秘术所必要的堂吉诃德的血液，再一个嘛，自己才到了没多久，就这么做，太容易引起别人的怀疑！

　　不过，想到这，莉莉丝舔了舔嘴唇，两颗獠牙慢慢的从嘴里伸了出来，“堂吉诃德是吧，还真想尝尝他的血液呢……”

　　“啊唒～”堂吉诃德不由的打了个喷嚏，手里端着的那一杯看上去十分粘稠的龙血差点让他洒在地上，不过好在环之法师的强大控制力没有让他功亏一篑，不然的话，为了这杯血完成了千人屠的他恐怕会真的欲哭无泪。

　　“快。”揉了揉鼻子的堂吉诃德把这杯散发着诡异血腥味道的龙血送到了凯尔的跟前，“趁新鲜把它喝了。”

　　“能不喝吗？”洁癖在身的凯尔一想到这个玩意是从无数的人类的躯体里提取出来的，就不由的一阵反胃，这给了她一种在吃人的感觉。

　　“不能。”堂吉诃德斩钉截铁的说道。

　　“咕嘟，咕嘟……呕～”

　　“不许吐，吐了给我咽回去……”

　　“亲爱的，我发誓，这一个月我每天都会刷牙十次……”


第二百六十八章 雪莉

　　喝掉了那杯粘稠的好似蜂蜜，但是味道却令人作呕的龙血之后，凯尔并没有像她所想的一样马上去刷牙，而是因为这龙血强大的功效导致整个身体直接休眠了，无论是姐姐还是妹妹，都已经陷入了最深层次的睡眠，事实上，夏亚·东海替凯尔所调制的这杯龙血的功效有些类似提前一步让凯尔体验到骑士王的境界，当然，并不是说喝了这杯药剂她就是骑士王了，通俗的说有些超市里试吃的感觉，在强化躯体与灵魂的基础上，让凯尔能够短暂的接触到那个境界，这样的好处就是将来她的灵魂再次跃迁的时候，就有经验可循了。

　　“等这个小娃娃的躯体完全的吸收了这一杯龙血之后，估计就能够到达高阶大骑士了，不过为了防止她出现像你一样的后遗症，这个过程被我放慢了很多，那些后加入的药草的作用就在此，能够让龙血慢慢的被她吸收。”

　　堂吉诃德轻轻的抱起凯尔，把她平放在了床上，“前辈，她大概会沉睡多久？”

　　“这个嘛，看她自己的情况，沉睡的越久，效果也就越好，不过还是恭喜你啊，在不久的未来，也许就又有一个骑士王实力的妻子了，倒是你自己，确是最弱小的。”

　　“骑士王吗？”堂吉诃德轻轻的抚摸着凯尔的额头，“我估计，等到她真的成为了骑士王以后，这个人格分类的病症也许就会自我愈合了，到时候她应该是姐姐凯尔的性格，但是却会保留妹妹凯尔的思维方式以及处事作风。”

　　“很有可能，毕竟这个小娃娃是因为不自信才会这样逃避的，当她的实力与你在不列颠的那个情人并驾齐驱……”

　　“情人你妹啊！”堂吉诃德一脸无奈的打断了夏亚·东海的话。

　　“哈哈。”对于堂吉诃德的恼羞成怒，夏亚·东海也不反驳，“对了，告诉你一个好消息。”

　　“说。”似乎是有些累了的堂吉诃德坐到了沙发上，给自己点了一支烟，最近他发现自己的烟瘾是越来越重了，虽然强健的体魄不会让吸食梦幻粉尘对他造成什么伤害。

　　“费伦世界已经不会再对灵魂进行规则性的抹杀了。”

　　“是吗？”听到这个消息堂吉诃德倒是有些诧异，如果这个消息是真的，那么也就是说有人修改了费伦世界的基础规则，可想而知这个人有多么强大了，事实上，堂吉诃德脑袋里不由自主的就蹦出了奥西莉丝的身影，“您怎么知道的？”

　　“我怎么知道？”夏亚·东海把手里的空瓶子丢到了叹息之墙的下面，附带着他的一丝力量的瓶子直接把死在叹息之墙附近的那一堆灵魂吓得四散逃串，“老子的墙底下一堆弱智的魔兽灵魂在那飘荡着，正常的情况下这些灵魂早就该消散了。”

　　“竟然是这样。”堂吉诃德不由的乐了，作为巫妖，他的战斗并不需要依靠躯体，因为已经死过了一次，所以就算灵魂离开躯体也不会被奥西莉丝带走，这样他就可以躲避绝大多数的物理，以及纯粹的元素法术，也就是说，假若他战斗的时候只用灵魂去战斗，那么除了专门针对灵魂的法术，其他的攻击对于他是无效的，“这还真是一个好消息。”

　　“是吧，说实话，费伦世界的巫妖跟我们洪荒世界的一种叫鬼修的职业很相似，就是你父亲给你讲的那些故事里的鬼怪，她们就属于鬼修。”

　　“他们也有命匣吗？”

　　“那到没有，不过啊……”

　　依旧是一汪死水一样的冥河里，各式各样的灵魂被浸泡其中，有的已经两眼空洞，有的则还费尽心力的往着岸上爬去，哪怕一次又一次被河水之中的怨灵拉了回去，但是在这其中却有着一个格外奇特的灵魂，似乎冥河的水并不能阻挡她自由的在河水里游荡，看她的长相并不像纯粹的人类，而是半兽人，当然，如果堂吉诃德在这里的话，也许大概可能他会认出来，这就是当年他来到了费伦世界之后所拥有的第一个女人，猫人雪莉。

　　哪怕已经被冥河之水浸泡了这么多年，但是雪莉依旧没有一丝被同化的迹象，她的两只眼睛依旧清明，换句话说，她依然有着自我的意识，至于她一个世界最底层的奴隶为什么能够有抵抗冥河的能力，是因为当年堂吉诃德留在她灵魂之中的那一点灵能与她的执念结合到了一起。

　　事实上这只猫人就算是现在，依旧也期望还能再见到堂吉诃德一次，当然，雪莉并不清楚堂吉诃德并没有死，在她的记忆里，那个强大的萨菲已经杀了堂吉诃德，所以这么多年，当她发现自己能够自由的在河水里游荡的时候，她一直在寻找着，期待着能够找到堂吉诃德的灵魂，甚至她还有一丝小小的期盼，那就是跟这个男人在这个可怕到世界继续的生活下去。

　　不过现实永远是残酷的，如果没有意外的话，雪莉将会一直游荡在冥河里，直到有一天她的灵魂中的灵能因为时间的流逝消耗一空，带着心中的那一丝不甘彻底的消散在冥界里，当然，凡是跟堂吉诃德沾边的东西，又哪有一件事情是没有意外地呢？

　　就比如此刻，已经很多年没有说过话的雪莉正一如既往的像一条鱼一样游荡在冥河里，但是突然的，自己就好像被某种奇特的力量从河水里捞了出来一样，漂浮到了空中。

　　从未遇到过这种情况的雪莉似乎有些慌神了，不过当她左顾右盼之后才发现并不是自己所担忧的，因为自己能够自由的游荡在冥河里而触怒了死神，因为不单单是她，貌似所有的还没有被冥河彻底腐蚀的灵魂都被从冥河里捞了出来，而后这些灵魂就好像是一颗一颗的石头一样被抛向了冥界的各个方向，在雪莉失去意识钱的那一刹那，她似乎看到了冥河的水变成了猩红色，跟血一样浓的猩红色……

　　“这里是哪？”因为许久没有说过话，所以这句这里是哪不过是雪莉在心里自己问自己罢了，可是当她张开眼睛的时候，整个人都呆住了，因为这里的景色是那么的熟悉，哪怕她已经渐渐的要遗忘了，但是当她看到眼前的一切的时候，所有的潜藏在心底最深处的记忆统统的都浮现在了眼前，因为这里正是她最熟悉也是最想回去的不列颠的奴隶商会。

　　当然，这并不是说她还想当奴隶，只是雪莉清楚这里有着她所挂念的最后的回忆，这里看上去已经破败不堪，还有一种大火烧过了的感觉，显然当年的修建工程还未开始，萨菲跟络丝就已经死了，所以这里的一切也就定格在了那场大火之后的样子。

　　空旷的奴隶商会里，只有雪莉一个人，应该是一个灵魂，原因很简单，这里已经几年没有人来过了，所以也就没有再死过人，而当年在这里死掉的那些奴隶们，经过了这将近七八年的时间，早都已经被冥河给腐蚀的差不多了，哪里还会有其他的灵魂过来，显然那之前的奥西莉丝并不太过于在意灵魂们的死活，毕竟每天每时每刻都有新的人死去，所以她并不缺少灵魂。

　　这一切雪莉并不清楚，她也不会在意，现在的她已经陷入了深深的回忆，走在那陪着堂吉诃德走过了无数次已经面目全非的走廊，一只手轻轻抚摸着这已经随时都有可能塌掉的墙体，也幸好灵魂哪怕是在冥界也是没有重量的，他们可以选择行走，也可以选择飘荡，不然的话，这个经历了风吹日晒以及冥界腐蚀的建筑也许会被这个意外来客给弄坍塌了也不一定。

　　“这里是……炼金实验室吗？”也许是为了配合自己的心情，许久未曾开口的雪莉用她那很不熟练的不列颠语言喃喃道，放眼望去一片燃烧爆炸之后的残骸，就连她当年最喜欢蜷缩着的那张床，当然也是跟堂吉诃德发生关系次数多余在卧室里的那张床，也因为爆炸之后的燃烧被烧的只剩下了骨架，摇了摇头的雪莉继续沿着记忆中的路线走着，来到了那间一样熟悉的卧室。

　　“吱～”推开了被烧的只剩下了一半的门，雪莉迈步走进了这间屋子，很遗憾的是这里面也已经破烂不堪，也没有她所期待的堂吉诃德的味道……

　　“我记得……”雪莉此刻已经离开了那摇摇欲坠的奴隶商会楼，而是来到了当年自己亲眼见到堂吉诃德尸体的那个广场，“当年主人的尸体就在这里……”

　　“嘭！”雪莉坐在了那散发着腐朽气息的地面，抬起头看着依旧昏黄无比的冥界的天空，“难道说主人的灵魂早已经不存在了吗？那我自己存在又有什么……”

　　“吾乃死神奥西莉丝。”忽的，一阵威严中带着一丝冷寂的声音传遍了整个冥界，无数与雪莉一样，或者类似的迷茫的，悲哀的，无助的，愤怒的灵魂都被这声音给吸引了，“今起，冥界重立，尔等可凭灵魂之躯在此间继续存活，亦可选择信仰吾，在吾之指引之下去往重生之路，若能到达冥界极北之地，则可重生于费伦，若有任何疑问，去往所在城市的中心，自会寻得答案……”

　　“说的不错。”在奥西莉丝的宫殿里，过了数千年，终于迎来了第一个客人，她的大姐神王魔法女神密斯拉，而密斯拉过来的原因很简单，就是过来帮帮助自己的这个妹妹，就比如之前那段类似于建立世界之后的世界公告，就是密斯拉写的，显然这位大姐吃准了奥西莉丝肯定说不好，或者说不想说，这才过来帮一下自己的妹妹，“不过我的妹妹，那些亡魂对于这个世界的新规则必定不会那么熟悉，这样有些过于笼统了吧。”

　　奥西莉丝此刻看上去有些疲惫，显然就算是真神，修改一整个世界，又建立了如此多穿插于费伦世界基础规则之下的衍生法则，也绝对不是一件轻松的事情，事实上，这其中还有一部分是密斯拉出手帮忙的，显然她并不太希望自己的妹妹太过于劳累，因为经过了几千年，夏亚七神之间可谓是形同陌路了，唯独跟奥西莉丝的关系还不错。

　　喘了口气之后，奥西莉丝很是熟练的给自己点了一支烟，“他在每一座城市的都城都设计了一个……”说着奥西莉丝似乎又想不到形容词了所以只能随手划开空间，让密斯拉看到了一个巨大的漂浮在城市最中央的一个巨大的圆形球体，“它能够代替我回答那些灵魂的一切问题……”

　　“啧啧。”看着这个好似光球一样，但是里面明显有着最基本的智慧生命的球体，密斯拉嘿嘿的笑了几声，“这个小法师还真是想得周全啊，估计呀，也许他会放弃魔网转而借用你的力量呢。”

　　“不会的，他很狡猾，不会那样做的，大姐的信徒，都很狡猾的。”

　　“……”


第二百六十九章 你，跟我走

　　就如同密斯拉所想，堂吉诃德与奥西莉丝相处了那么久，也是发现了这位真神的这个弱点，所以他也在想如何解决这个问题，倘若这里的人们如同洪荒世界的人一样，知道自己死了会去往地府，可以投胎，可以转世什么的，堂吉诃德也就不用这么愁眉不展了。

　　问题是这是一个新的冥界，所有的亡魂都是两眼一抹黑，你让奥西莉丝耐心细致的给每个人解释，你们要信仰我，你们要走重生之路，你们要过遗忘河之桥之类的，估计这个女神绝对会像上次堂吉诃德逼她去在费伦世界传教一样炸毛的，甚至一怒之下很有可能来一句我不要了之类的话。

　　所以为此堂吉诃德也算是殚精竭虑，不过还真是让他想到了一个解决的办法，上辈子还是地球人的时候，堂吉诃德曾经看过一本书，名字叫做无限恐怖。

　　在里面有一个设定，叫做“主神空间”，在这个主神空间里就有这么一个巨大的光球生命体，确切的说用超级计算机来形容它更贴切，这个家伙的目的之一就是答疑解问，你问它什么，它就说什么，显然这么一个东西很符合现在冥界的需求，让奥西莉丝以城市为单位制作一堆这种储存了大多数关于新冥界知识的简单生命球体还是很轻松的，毕竟就算她再呆萌，好歹也是真神不是。

　　所以在奥西莉丝的那段犹如网游世界里的系统喊话发布出去之后，整个冥界的灵魂基本上就沸腾了，跟堂吉诃德所猜测的一样，这些亡魂们中的绝大多数都心有不甘，自然是想要回到费伦世界重新生存的，这其中的绝大部分的平民以及奴隶甚至都没有去城市中的广场去问那个巨大的光球任何问题，而是直接按照死神的提示，祈祷奥西莉丝指引重生之路的方向，显然这一批人就是最容易糊弄的愚信者，也为奥西莉丝提供了第一批海量的信仰之力，当然这其中也很少能够产生纯信者，毕竟他们遇到事情从来都不思考的。

　　而像大多数贵族出身，或者是受过良好教育的商人，亦或者是死于各种意外的能力者，以及少量的平民以及聪明的奴隶们，他们就不会那么贸然的行动，显然之前在冥河里的痛苦遭遇他们还历历在目，所以他们选择了死神的第二条提示，先一步前往各自所在区域内最近城市的市中心，先把心中的疑问问个明白，自然，这其中也包括坐在已经是一片废墟里发着呆的雪莉。

　　对于跟亚拉斯齐城一模一样的冥界，雪莉也一样不熟悉，因为她被卖到了这座修建于乡下的奴隶商会之后，一直到死在了遥远的日耳曼帝国，一步都未曾踏足过这片土地，不过好在有两件事帮助了她，第一灵魂可以飞，再一个就是堂吉诃德也考虑到了这个问题，所以那个所谓的巨大的光球就好似一个小太阳一样，不但十分的巨大，而且还散发着一股柔和却有着十分强穿透力的光芒，所以哪怕是在奴隶商会的雪莉，也看的清清楚楚……

　　上辈子从未飞过的雪莉此刻算是体验了一把飞行的快乐，这种感觉就好像游泳一样，轻飘飘的，但是又可以凭借自己的意念来控制自己前行的方向，不过一路之上，雪莉也看到了很多与自己相似的灵魂，他们或者跟自己一样向着主城方向的光球飞去，或者好似跳骚一样在地面上一蹦一蹦的，当然，雪莉虽然一个人孤独的在冥河里游荡了那么久，但是一世为人，一世为鬼，她早已不是一个单纯的只知道讨好主人的猫耳娘，人心险恶这句话在她还活着的时候就已经深入了她的灵魂，就别说死了以后了。

　　而且在冥河里游荡了六七年，她也不是一无所获，最起码她知道了两件事，第一，自己不怕冥河的腐蚀，第二，自己可以通过接触其他的灵魂来吞噬他们的灵能从而在一定程度上延续自己的生命，当然，这个能力也是继承自堂吉诃德灵魂的特性之一“灵魂，是吾等口中的粮食。”

　　虽然这个特性堂吉诃德自己并没有发挥出多少，因为这个不怎么爱战斗的家伙能够有机会吞噬活人灵魂的机会还是少之又少的……

　　不过，也许是所有的灵魂都惊魂未定，也许是懂得先去主城问明白一切的灵魂还有那么些智商，雪莉所担忧的事情并没有发现，她跟其他的灵魂相安无事的到达了巨大的光球下面，当然，这里早已经是人山人海，确切的说是魂山魂海。

　　毕竟不列颠作为一个还算发达的国家，人口基数还算满庞大的，那么死了以后眷恋这里的有着自主行动能力的亡魂们也着实不少。追寻着那股玄妙的感觉，雪莉问出了自己心中的疑问，能否找到一个叫堂吉诃德的灵魂，当然，答案是否定的，毕竟像雪莉这样的人多了去了，死神可没有那个义务浪费神力帮他们做这些。

　　转瞬之间，雪莉又一次的丢失了魂生的目标，之前在一条河里，她还可以四处的游荡，在死之前碰碰运气，但是此刻面对这个如此庞大的冥界，就算堂吉诃德没有死，她再碰见那个男人的概率也不会高到哪里去，而且算是经历了人生苦楚的雪莉对于转世为人并没有太大的兴趣，有些落魄的雪莉缓步离开了越来越多的魂群，并没有注意到跟在她身后的几个男性的灵魂，而这，也是堂吉诃德所担忧的事情之一，似乎就要发生在雪莉的身上了。

　　原本的冥界，因为冥河的制约，所有的灵魂几乎都是处于一个有些呆滞的状态的，所以那时候的冥界很安静，但是现在不同了，新的冥界，灵魂是可以自由的在这里活动的，可以想象，在没有了冥河的束缚之后，整个冥界就是另一个费伦世界，这里的灵魂三教九流什么都有，势必会有一些生前就不是什么好人的灵魂死后会选择继续作恶。

　　而且未来的某一天，这些灵魂势必会发现，杀死其他的灵魂，并且吃掉它，是可以延续自己的生命的，虽然说活在冥界这种地方，似乎没有太大的幸福感，但是要清楚，人类，是世界上最奇怪的种族，他们可以做出任何千奇百怪你想不到的事情。

　　就比如一定会有这样一撮人，他们认为自己在费伦世界爬不到顶层，而在冥界这个地方就不会受到任何约束，那么肆意的屠杀其他的灵魂，就会成为他们活下去的乐子，而一旦这样的灵魂群体形成规模，那么对于奥西莉丝来说就是一个无法接受的损失，毕竟每一个灵魂都是她的信仰蓄电池。

　　但是问题在于，冥界的灵魂储备量跟费伦世界上还活着的人的数量相比，就算被冥河吞噬了一部分，其他的也不会剩下的太少，把大多数的精力都放在了费伦世界的奥西莉丝注定没有太多的时间去管理冥界。

　　那么，堂吉诃德参照中国地府的黑白无常所设计出来的冥界执法官这个职位也就应运而生了，在这些能够独立自主思考的懂得先一步去主城的光球那里将眼前的一切都搞清楚的灵魂之中，挑选出一些具有潜力的灵魂，赋予它们神的力量，代替死神巡查一定区域内的灵魂。

　　遇到有损于死神利益的那种灵魂就可以直接抹杀掉，这样死神就可以得到一个清静的冥界，有一天若执法者不想在做这份工作了，当他找到了替代者，就可以卸任，如果他工作认真出色，就可以直接让他到达遗忘之桥，喝掉遗忘河之水之后就可以转世为人了。

　　“还真是走运呢。”几个生前的穿着好似冒险者的家伙围住了雪莉，“没想到才从那条该死的河里出来，就遇到了这种活着的时候都难以见到的稀有猫耳娘。”

　　“哈，这难道是真神看我们死的憋屈所以给我们的好处？”接着一个男人的话，另一个男人也贱兮兮的笑了起来，“小丫头，不想再死一次的话，最好乖乖的听话。”

　　看着靠近自己的几个人，雪莉的心中似乎闪过了一丝怒气，因为这让她想起了自己的过去，而这股名为怒气的怪异情绪就好像是无数的丝带一样缠绕到了周围的这几个精虫上脑的灵魂的身上……

　　“不是吧，刚上任就碰到了这种事情吗？”一个穿着背后印着死神图案，胸前印着巨大镰刀的斗篷，一只手里拿着一把巨大的长剑，另一只手里拿着的是一面罗盘的男人急速的向着这里飞过来，很显然，他就是方才符合条件成为执法者的其中一个人，就像他自己说的，刚刚上任还不到半个小时，雷达上就发散出了如此强烈的怨气波动。

　　至于这个家伙的来历，就是在夏亚内战中死掉的雇佣军，因为死了以后眷恋家乡，就直接被丢回了亚拉斯齐的一个大骑士，而他手中的罗盘，就是堂吉诃德提出设想，由死神完成的怨气雷达，上面的最大的一片光点就是雪莉所散发的怨气所缠绕着的几个死了还不忘交媾的倒霉佣兵。

　　“还算听话，不过这样也没意思，越是反抗，才越刺激啊。”其中一个男人一伸手抓住了雪莉的胳膊，可惜，下一刻这个男人的脸色就好似四川变脸一样快的改变了，因为他感觉自己的力量竟然在快速的消失……

　　“这……”落到了地面上，刚想斩了这几个傻逼的大骑士安德鲁不由的呆住了，因为此时这里只剩下了一脸人畜无害的雪莉，那几个灵魂则在他的眼皮子底下被活生生的给吸食干了，而他呆住的原因并不是害怕，也不是被雪莉的美貌所迷住，好歹也是大骑士，什么样的女人没见过，他之所以迷茫，是因为才上任的他对于这种自卫反击成功，但是又明显的违反了死神大人的规定的行为不知道该怎么处理了……

　　在主城中，原来是市政厅的地方，就是冥界执法者的办公室了，外表虽然没什么改变，但是内部比起冥界其他地方的那种颓废破败的风格，却令人眼前一亮，好歹也是管理冥界的地方，死神也不会太过于吝啬，于是就按照堂吉诃德的设计图对这里进行了小范围的修改，其他的执法者都已经开始四处巡逻了，所以目前为止市政厅里就只有安德鲁跟被带回来的雪莉两个人。

　　“当！”一只手持着长剑的安德鲁单膝跪在了一尊大概与死神等比大小的雕像面前，“冥界执法者安德鲁向死神大人汇报，发现了一个比较奇特的灵魂，不知该如何处理，请求死神大人指示。”

　　“嗖！”死神雕像上闪过一丝黑芒，下一刻一个死神的分身出现在了两个人的面前，不过当这个分身看到了雪莉之后，隐藏在斗篷下的那双好似灯泡一样的眼睛微微的眯了起来，“你，跟我走，你，继续巡逻。”

　　“遵命，死神大人！”


第二百七十章 选民

　　神明，对于费伦世界几乎所有的人类来说，那是一个一辈子都只能高高仰望着的名词，而事实上，费伦世界数千年来，真正见过真神尊容的人屈指可数，绝大多数的人类，精灵，半精灵，他们终其一生也只能是听说过真神，不过跪在地上的雪莉却有些激动的无以复加，因为传说中掌管死亡的神明奥西莉丝就坐在她的面前，虽然她很好奇真神长什么样，但是多年的奴隶生涯让她早就明白了一些道理，在上位者面前，在得到她的允许之前，最好别抬头，也少说话，所以此刻雪莉就那么低着头跪在地上，大气都不敢喘一口。

　　在来到这里之前，那名看上去还算和善的冥界执法者告诉了她为什么要抓她，在冥界，吞噬别人的灵魂的这种行为是不被允许的，但是因为她属于保护自己，而不是主动攻击，所以才没有被当场格杀，而又因为那个家伙没什么经验，这才向真神祷告，于是就有了现在发生的这一切，这倒是让雪莉有些狐疑，自己区区一个亡魂，触犯了真神设置的法令，要么生，要么死，把自己带到这座巨大的宫殿里是为什么呢？当然，就像之前说的，她并没有那个勇气去问为什么。

　　坐在王座上的奥西莉丝只是静静的盯着这只半兽人的灵魂，把她带过来的原因很简单，在这只猫人的灵魂中，奥西莉丝感觉到了堂吉诃德的灵能，而且来说，更为奇特的是，这一丝灵能竟然与这只半兽人的灵魂融合在了一起，可以通过汲取她的灵能来补充自己，想到这奥西莉丝微微的眯了眯眼睛，跪在她面前的雪莉的前生今世所有的记忆，包括雪莉自己都已经遗忘了的记忆，就统统的都被奥西莉丝所读取到了。

　　良久，奥西莉丝突然说话了，“他没死。”

　　这一句略显突兀的话对于雪莉来说就好像是晴空霹雳一样，很显然她很清楚伟大的死神奥西莉丝所指的他是谁，急促的喘息了几声之后，雪莉微微的抬起头，用余光瞄了奥西莉丝一眼，用略微带着颤抖的声音问道，“伟大的死神，我可以选择重生吗？”

　　“可以，但会失去所有的记忆。”

　　“噗通。”雪莉感觉浑身一软，就坐在了地上，很显然她知道，失去了全部记忆的她就算能重生也已经没有任何意义了，因为她此刻还活着，只是因为那个想再见到堂吉诃德的执念而已。

　　许久未曾哭泣的雪莉这一刻终于忍不住那潜藏在心里多年的泪水，因为她感觉自己已经没有活下去的目标了，“伟大的死神，他现在过的好吗？”

　　奥西莉丝微微的点了点头，并且毫不吝啬的多说了两个字，“很好。”

　　“他……”话到嘴边，雪莉又把这句话咽了回去，虽然她不清楚堂吉诃德是怎么活下来的，但是很显然这么久过去了，估计他早已经忘记了当年的那只猫人了，再问也没什么意义。

　　“还想再见到他吗？”

　　奥西莉丝的这句话一说出来，雪莉的眼神先是一亮，而后就又黯淡了下来，因为再见到他就带表着堂吉诃德必须死一次，无论从任何角度来说，雪莉都不希望这个男人出现任何的意外，想到这她只是微微的摇了摇头。

　　“奇怪的女人。”显然奥西莉丝并不理解为什么方才还十分想念堂吉诃德的这个女人突然之间就又不想见到他了，虽然实际上是她没有解释清楚，自己可以把堂吉诃德带过来，也可以送回去，“还想去重生吗？”

　　雪莉摇了摇头，从地面上爬了起来重新跪在了奥西莉丝的跟前，“回伟大的死神，不想了。”

　　“愿意为我效力吗？”

　　听到奥西莉丝的这句话，雪莉的脑海中不由的闪现出了冥界执法者的身影，也许这是自己最后的机会了吧，如果能够讨得伟大的死神的欢心，也许在未来的某一天，当堂吉诃德老死了以后，她还可以祈求死神让她再见那个男人一面，“回死神大人，我愿意！”

　　光阴似箭，一转眼就已经到了堂吉诃德之前与那个伪装成人类的纯血精灵约定的六月份了，按照计划本来会有大批量的吟游诗人来到帝都，然后带着堂吉诃德编撰的大量地府冥界，轮回祭坛之类的故事跟金币离开，然后继续他们游荡世界的旅程顺便扩散着这样的故事。

　　但是事实上就是，当奥西莉丝拒绝了活人的信仰之后，这个计划就已经泡汤了，毕竟如果这件事情没有奥西莉丝的支持，这些吟游诗人甚至很有可能被打成异端，因为费伦世界从来还没有发生过这样的事情，你这就属于编排真神了，所以那个计划老早的就被堂吉诃德取消了。

　　而此刻的堂吉诃德就等着时机合适，让夏亚七州的现任亲王独立，成立一个夏亚联合国，那他跟他的两个妻子就可以功成身退了，哪怕是带着夏亚·琴离开夏亚也不是问题，毕竟如今的她已经基本上把所有的权利都下放了，军事，政治，都已经交给了曼德拉家族去处理了。

　　假如遇到了常规武力无法解决的事情，就可以通过呼叫堂吉诃德，转告夏亚·琴，在传送卷轴的帮助下，瞬间传送回夏亚，换句话说，当夏亚联合国正式成立了以后，夏亚·琴就就是扮演先祖之魂的那个位置，名义上的帝国女王，但是不再参与政事，只拿税收，付出的是无敌的武力震慑，相当于一颗人形核弹。

　　就像堂吉诃德所说的，在费伦世界这种高武世界，如果帝王的实力可以毁灭整个国家，而且他也愿意的话，那么他就可以选择权力下放，越是这样做，下面的人就越会努力的工作，你不好好工作出了乱子，或者你有了什么不该有的想法，没关系，弄死你，换其他人，这个位置，有的是人想要去做呢。

　　不过权力下放之后，还有最重要的一个问题需要解决，那就是对于国家的实时掌控，这种实时的掌控你不能期待于管理阶层，他们弄出了什么乱子第一想法是掩盖，然后偷偷的解决，所以一定要有一个情报组织监控整个夏亚联合国，不需要面面俱到，最起码大的乱子不能出。

　　事实上，无论是地球，还是费伦，任何国家的任何势力都是这样，没有谁能够做到面面俱到，中国也好，美国也罢，都只能保证绝大多数的人民的安定，永远会有那么一部分无法照顾到，这就是人力所不能解决的问题，虽然看上去不是那么的公平，所以堂吉诃德也不会去追求那虚无缥缈的绝对公平，只要稳定就好。

　　夏亚帝国的王宫里，今天迎来了一位特殊的客人，就是来自月影岛的纯血精灵艾瑞莉娅，而她过来的原因是因为，竖琴手同盟下属发现了夏亚七州的现任亲王们的所作所为与上一次内战之前十分的相似，得知了这件事情的伊文就派来了艾瑞莉娅，让她来问问发生了什么事儿，毕竟也算是故友之后，伊文并不相信这群新上任的亲王们敢去造反，如今的夏亚帝国已经完全在夏亚·琴的手里了，所以那个神之契约也不过是一张废纸而已。

　　不过得到的结论却让这位纯血精灵有些不敢相信，因为她还从未见过如此架构的权力体系，“女王大人，您确定将来会这样管理您的帝国吗？”

　　对于那位跟自己先祖有着很好关系的精灵的下属，夏亚·琴也是给足了面子亲自的接待了她，“当然，那个人一天不死，分裂我夏亚之心就不会消失，所以与其让它来分裂，那么我就先他一步，让他分无可分。”

　　“我知道了。”艾瑞莉娅微微点了点头，显然她也清楚，这种名为联合国的治国方式也是被逼无奈，“我会跟吾主说的。”

　　“对了，艾瑞莉娅阁下。”站在夏亚·琴身后的堂吉诃德忽的开口说道，“我对于竖琴手同盟的情报体系十分的感兴趣，有没有兴趣跟我们合作？”

　　“合作？”

　　“没错，就像现在，你们依旧收集你们的情报，但是可以把有关夏亚的那一部分卖给我们，想来您也清楚，这种联合国的治理方式，最需要的就是这么一个监控体系，但是我们自己组建一个如此庞大的情报组织会需要很久，而你们竖琴手同盟却有着现有的资源，再说了，我们的先祖与你们的主人之间有着非比寻常的关系，所以我们还是十分的信任您的，所以在我们的情报体系成熟之前，想要与您先合作一段时间。”

　　“好的。”艾瑞莉娅点了点头，“我很快会给您答复的。”

　　“哈，不用着急，阁下远道而来，现在这里休息几天再说。”

　　“这样好吗？”

　　“当然好，我们可是朋友呢。”忽的，正想要继续说着什么的堂吉诃德微微的眯起了眼睛，轻轻的在夏亚·琴耳畔嘀咕了几句之后，对着艾瑞莉娅微微的鞠了一躬，就匆匆的离开了。

　　“我的管家有些事情要处理，艾瑞莉娅阁下，正好是响午，我们一起去吃个午餐吧。”

　　“多谢女王的款待……”

　　“见过奥西莉丝大人。”在王宫内一个偏僻的房间里，堂吉诃德见到了许久未曾出现的奥西莉丝，“不知道冥界改造计划现在进行的如何了？”

　　“很不错。”这一次过来的奥西莉丝并没有真正意义上的分身，也就是说里面没有神魂，只是一团由神力组成的黑气，显然对于奥西莉丝来说，神魂也是很珍贵的东西，没有必要不可能会随意的浪费，面对堂吉诃德的奉承，奥西莉丝依旧跟以往一样，没有一句废话，而是直接开门见山的说道，“有件事跟你说。”

　　“女神大人请讲。”

　　“我找到了一个叫雪莉的女人。”

　　“啪！”堂吉诃德竟然不由自主的后退了几步，很显然，这个家伙清楚奥西莉丝所指的必然不是还在不列颠的师娘那里的自己的女儿，而是曾经因自己而死的那只猫人，想到冥河水对于灵魂的腐蚀，堂吉诃德很难想象这一只几乎只有普通人灵魂强度的小猫咪会怎么样，“她……怎么样了？”

　　依旧因为懒得说话，所以奥西莉丝再一次的跟堂吉诃德共享了记忆……

　　“你也会流泪吗？”

　　“你看错了。”堂吉诃德用手蹭了蹭脸，“刚才有一枚金币掉进我眼睛里了。”

　　“又骗人，哪来的金币？”

　　“……，唔～”本来心情不算太好的堂吉诃德被奥西莉丝这一记专业卖萌给弄的也有些无语，“您是专门来告诉我这件事情的吗？”

　　“她跟你讲的那个叫阿曼达·孟的女人很像，挺可怜的，还有要带你去冥界加持神力，你是我的，选民了！”


第二百七十一章 下辈子，我一定要当一个女王

　　人们常说，世事无常，意思就是很多的事情并不会跟你所想的一样，就比如此刻在不断的给一个巨大的锅填着冥界独有的犹如死灰色一样的木材的雪莉正在感叹的这句话，在很长一短时间内都不可能实现见到堂吉诃德的这个梦想之后，处于等待之中的她以为自己能够成为一名手持长剑的冥界执法者，也算是出了前世为奴为婢的一口恶气，但是却莫名其妙的被死神奥西莉丝带到了遗忘河之桥的另一侧，在遗忘河之桥与重生之路的连接处，一个看上去有些与冥界风格格格不入的凉亭里。

　　长长的似乎没有尽头的重生之路在靠近遗忘河的时候就开始慢慢的变细，最终细到一次只能通过一个灵魂的宽度，这一段路正好路过凉亭外，凉亭里的布置很简单，亭子的四角挂着铃铛，一口装满了遗忘河之水的巨大铁锅，一张桌子，一个杯子，一个带着长长的把的勺子，还有一把摇椅，摇椅的后面是码的整整齐齐的木柴跟一把闪着寒光的镰刀。

　　雪莉的职责就是确定任何想要通过这座桥重生为人类的灵魂，都必须要喝下一碗锅里的汤，洗去前世的记忆，带着一个新的开始重新做人，当然对于头顶上有着死神的镰刀印记的纯信者，是可以直接放行的，而且奥西莉丝还重新给她起了一个名字，叫阿曼达·孟。

　　现在的雪莉早已换下了那套专门为了取悦男人而设计的女仆服，而是穿上了地府的冥界执法者统一标配的印着死神图案的斗篷，就算是在费伦世界被当成宠物的猫耳娘在穿上了这套衣服之后，也莫名的多了一股气势，这倒是让雪莉有些欢喜，毕竟任何世界，任何次元，除了那些天生带有抖M属性的人，没有人愿意成为奴隶，如今可以扬眉吐气，雪莉自然是开心的，虽然她可能不清楚的是，这套衣服乃至这个凉亭，甚至整个新的冥界，都是她思念了数年的堂吉诃德一手设计的。

　　新的冥界的建立，在魔法女神密斯拉的帮助下，很多地方都抄袭了费伦世界的设定，虽然本质上冥界只是一个独立于体系之外的空间碎片，但是依靠基础法则实现一些费伦世界的物理法则还是很容易的，比如此刻的冥界，在几道闪电之后，哗哗的下起了大雨，这雨水来自冥河，所以对于灵魂的杀伤力还是蛮大的，已经尝到了苦头的灵魂们早都已经躲了起来，就算是冥界执法者，也不会愿意在这个时候出去执勤，虽然有着神力保护的他们并不惧怕这雨水。

　　因为重生之路才开放没有多久，就算最虔诚的信徒也没有可能到达这里，事实上根据堂吉诃德的计算，这条路想要走完，最快的速度也要一年的时间，大多数的灵魂最少要两三年以后才能到达这里，而且这期间一定会有无数的灵魂死在半路上，成为阻挡其他灵魂前进的怨灵，至于为什么这么残酷，原因还是那句话，人性本贱，来得太过容易的事情，是不会被珍惜的，所以此刻可以算是无所事事的雪莉正坐在她的那张专属摇椅上，呆呆的望着凉亭外的大雨。

　　虽然风雨交加，但是在一股奇特的力量的保护下，竟然没有一滴雨水被吹进凉亭，看上去就好像是有一层看不见的结界阻挡着这一切。

　　“大雨……”雪莉很清楚的记得，在跟堂吉诃德相处的那几个月里，自己虽然因为时常被催眠而导致记忆是断断续续的，但是唯独有几件事情她的印象格外的深刻，其中的一件就是堂吉诃德很喜欢看雨，每当外面下雨的时候，他都会放下手里的事情走到窗口看着外面发呆，不过由于不列颠并不是一个多雨多雪的国家，所以看到堂吉诃德发呆的机会并不多……

　　人一旦闲下来，就爱胡思乱想，就比如此刻的雪莉，呆呆着望着重生之路，其实她正在脑海里脑补着未来的某一天，远处会有一个男人缓缓的向着自己走过来，而这个人就是堂吉诃德这种浪漫的事情，虽然在她的思维中，这件事情可能要在几十年以后才有可能发生。

　　在成为了死神的下属之后，雪莉也算是一步登天，从以前一个弱不禁风的奴隶，变成了此刻可以教训绝大多数费伦世界灵魂的存在，所以她那灵敏的听力听到了外面似乎有着奇怪的声音的时候，不由的将目光转移了过去。

　　从遗忘河之桥上的另一侧缓缓的走过来一个人，手里打着一把伞，而那奇怪的声音自然就是噼里啪啦的大雨敲打着雨伞的声音，漫天的大雨掉落在地上激起了无数的水雾，所以雪莉看不清雨中的人的样子，不过当他渐渐靠近的时候，这只猫耳娘本能的从摇椅上坐了起来，因为她似乎看到了一个与记忆之中重合了起来的身影……

　　“真没想到，冥界也会下雨啊。”走到了凉亭之内，这个男人放下了手中的伞，顺便抖了抖身上的水滴，似乎是在某种力量的保护之下，雨水并没有能够打湿他的衣服，而是好像掉落在荷叶上的水滴一样被他全部的抖了下去。

　　白色的卷卷的头发，那懒散的似乎带着一丝没有睡醒的语气，熟悉的笑容，虽然因为岁月的流逝没有记忆中的那么青涩，但是不会错的，这个人不是堂吉诃德还会是谁？

　　有人说，幸福来的太突然的时候，你有可能会有一种不相信的感觉，这种感觉更多的会出现在悲观主义者的身上，而我们的雪莉就是一个彻头彻尾的悲观主义者，她的世界观就是任何她所期待的事情哪怕是失败了，没有发生，没有得到，也是应该的，而这种悲观情绪的由来，原因就是她曾经的奴隶身份，让她不敢对于生活有任何期望，毕竟世界上最残忍的事情之一，就是给你希望，然后又亲手把它掐灭，那种感觉，跟剥夺了他的生命相比也不遑多让。

　　所以当她看到了站在自己面前的堂吉诃德的时候，更多的是认为自己在做梦，毕竟方才她确实是躺在了摇椅上眯了起来，“主人……我竟然梦到了您。”

　　依旧不相信这是真的雪莉不由的捂着嘴笑了几声，那一对毛茸茸的耳朵也不由的抖了抖，“没想到作为亡魂，竟然还能做梦……哎呦！”

　　虽然是人类之躯，但是在奥西莉丝的神力的加持下，堂吉诃德并没有受到冥界规则的抹杀，甚至能够直接触碰到，伤害到灵体，就比如此刻，他按照记忆中的样子，轻轻的拽了拽雪莉的耳朵，“对不起，我来晚了……”

　　“世事无常啊。”堂吉诃德站在那个他亲自设计的明显的带有中国古典铜鼎外形的大锅面前，不由的苦笑了几声，显然他未曾想过有一天自己生命中的第一个女人竟然成为了孟婆，而她苦苦等待这的人却变成了自己，倘若这一段往事写成了小说在地球上发表，绝对会让无数的人拍腿大吼，这是何等的卧槽，何等的狗血，但是此刻他却真真正正的发生在了自己的面前。

　　“当时你看到的确实是我，那时候我也是真正的死了，不过后来遇到了一名强大的法师，把我转化为了巫妖，让我侥幸的活了下来，后来我找到了萨菲跟络丝，才通过他们的一次谈话知道，那时候你已经死在了日耳曼。”

　　人生大起大落的雪莉发现，当自己真正的见到了堂吉诃德之后，竟然没有之前在脑海中那种痛哭流涕的冲动，似乎只要看到这个男人，情绪就能莫名其妙的平静下来，“主人，您是怎么……”

　　显然，此刻的雪莉一肚子的疑问，他怎么知道自己在这里，又是怎么来到的冥界，甚至能够从遗忘河之桥的另一侧走过来。

　　“我啊。”堂吉诃德轻轻的揉了揉雪莉的脑袋，“因为一些事情成为了奥西莉丝大人的选民，虽然现在还没有执行仪式，不过得到了她的允许，在冥界我还算得上是畅通无阻的。”

　　“愿意跟我走吗？”一阵沉寂之后，堂吉诃德问出了这个必然要面对的问题。

　　“我……”雪莉深深的吸了口气，把到了嘴边的话又咽了回去，她又一次的打量了一下堂吉诃德，熟悉而陌生，记忆中的那种感觉似乎早已不存在了，想到这雪莉微微的摇了摇头，“您还是我的主人，以后也是，但是却不再是我等的那个人了，想来这些年，您也已经有了新的开始，认识了新的人了吧。”

　　女性的敏锐的感知让雪莉知道，自己与这个男人之间升起了一次隔阂，这是一种由时间，经历，甚至是交织着的回忆构成的隔阂，雪莉所等的是七年前的堂吉诃德，而七年后的堂吉诃德却跟她所想的完全不同了。

　　如果让堂吉诃德知道此刻雪莉内心的想法，说不定还会再苦笑一次，因为此时她的心境就如同前世堂吉诃德所看的由金庸大侠所写的《倚天屠龙记》里的蛛儿一样，所想，所念的是记忆中的那个青涩的张无忌，而非此刻站在她眼前已经显得有些陌生的堂吉诃德。

　　“以后打算如何？”堂吉诃德并没有勉强雪莉，他也知道这个女人似乎也难以在融入自己当下的生活中去，因为自己最爱的人，永远不可能是她，事实上他也从未爱过这个女人，来到这里，也只是因为内心的一丝愧疚。

　　雪莉坐回了摇椅上，转头看着那一场并未变小的雨，“见到您之前，我想了一千种我的反应，但是见到您之后，我才发现，其实……谁离开了谁都可以继续的活着的，以后嘛，也许有一天我报答了死神大人的恩情之后，会选择忘记现在的一切，去费伦世界重新的活一次，不过。”说着雪莉晃了晃自己的拳头，“下辈子，我一定要当一个女王……”

　　“我保证。”堂吉诃德最后一次拥抱了一下雪莉，“你的来生，一定是女王……”

　　“回来了？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，抬起头打量了一下这所谓的死神宫殿，样子还不错，就是太冷清，当然，他可不会把心里的话说出来，“求奥西莉丝大人您一件事儿，如果未来有一天她想重生了，可否给她个女王当当？”

　　“好，给。”说着奥西莉丝丢过去了一把镰刀，“现在开始，你就是我的选民了。”


第二百七十二章 等下个月吧

　　“嘶～”靠在床头的堂吉诃德少有的没有准时起床，而是叼着烟卷呆呆的盯着对面的墙壁，长长的烟灰表明这个男人已经发呆有几分钟了。

　　“怎么了？”已经起床并且把自己收拾的干干净净的凯尔看着堂吉诃德的这幅样子，就知道自家丈夫一定是有心事的，而且能够让这个家伙做出这副姿态，很明显这件事情在他心中的分量不会太低，想到这凯尔拿过摆在旁边的小桌子上的烟灰缸，替堂吉诃德抖掉了烟灰，很显然在凯尔的心中，比起丈夫的那没由来的犹豫，她更担心的是被子弄脏了还要洗的。

　　“原来啊。”堂吉诃德将剩下的烟头也丢在了烟灰缸里，随即伸了一个懒腰，“人跟人之间分开久了，真的会产生一种奇怪的隔阂，那种感觉，就好像是……最熟悉的陌生人一样。”

　　“碰见曾经的朋友了？在冥界？那只猫人吗？”

　　堂吉诃德的身体跐溜的往下一划，就又钻进了被窝里，显然是不打算起来了，“我在睡一会，那七个州的亲王最快也要下午才能到齐……”

　　看到堂吉诃德不想回答这个问题，凯尔也不再勉强，这件事情她多少也是知道一些的，虽然她的丈夫并没有跟他详细的说过什么，不过论地位，那只猫人还要在她的前面呢，这些年堂吉诃德从未提过那个女人，但是从雪莉的名字就可以看得出来，他并没有忘记，或者说是心中有些愧疚的，既然如此，她就更不会在自家丈夫的伤口上撒盐了。

　　现在的时间大概是六月下旬，新的夏亚帝国经过了几个月的调整，基本上各个方面都已经步入了正轨，损失最惨重的法师卫队跟骑士团也已经后续的从其他的国家招收到了一部分人手，不过招到的人并不多，因为这个国家才刚刚经历过战乱，很多外国法师都持着一个观望的态度，毕竟法师们大多都是喜欢一个安逸的环境，没事儿的时候出来吓唬吓唬那些不懂行的人，然后继续安安静静的回去研究法术才是正道，但是起码也能够维持帝国日常的治安了，在一名不受到任何限制的永恒骑士王的管辖范围之内，除了修依·海尔，应该没有人愿意再来这里捣乱的。

　　再一个，算是堂吉诃德费尽心力颁布且已经正式执行了的《对平民奴隶保护法》也已经在七个大贵族的全力支持下，正式的在夏亚帝国执行了起来，显然这种并未触动绝大多数贵族的利益，只是单纯的想要消灭一部分心理变态的贵族的法律并没有受到任何的抵制。

　　尤其是这还是以夏亚·琴，这位铁血到可以把自己的宗亲杀的一干二净的女强人颁布的法令，就更不会有人傻傻的跳出来反对的，所以现在也算是万事俱备了，于是夏亚·琴就通过自己的下属告知了那七位亲王一起来到帝都接受册封，共同宣布夏亚联合国的诞生。

　　“日安，莉莉丝部长。”如今因为血族与夏亚帝国的贸易已经正式开通了，所以莉莉丝已经被夏亚·琴任命为商贸部长，代替深渊一方与夏亚帝国进行讨价还价之类的工作，同时也因为莉莉丝被设下了同命人偶的这个禁制，所以她的自由也没有受到太大的限制，“王室让我通知您，下午会在帝都广场举行一场盛大的仪式，您将以商贸部长的身份出席这个仪式，让您提前准备一下。”

　　“知道了。”因为上一次交易是在六月初进行的，所以这段时间这个女人都还蛮闲的，在自己的别墅里也就穿了一件宽大的睡衣，幸好服侍她的都是女性侍者，如果换成男性的话，指不定会发生什么事儿呢，比如被吸干了某些东西之类的……

　　“盛大的仪式？”莉莉丝缓步走进了浴室，对着镜子微微的笑了笑，略带猩红的眸子散发着一闪而过的红芒，“那么没有意外的话，那个男人也应该会出席吧，在太阳底下呢，不知道有没有能够获取他血液的机会……”

　　所谓入乡随俗，在费伦世界，莉莉丝并没有故意的显示自己与众不同，毕竟就算是有夏亚帝国的保护，自己也依旧是深渊来客，很有可能哪位真神路过的时候看到你不爽就有可能对你出手的，深渊怪物可不受到费伦规则的保护，所以早早的就到达了会场的莉莉丝所穿的是很正式的夏亚贵族官员所穿的衣服，不过与众不同的是带了一个有着沙帘的宽大的帽子，正好遮住了她的面容，两只手上也带着黑色的手套，可以说全身上下没有一丝的地方裸露在阳光下。

　　离得远远的，莉莉丝就看到了在现场指挥着一切的堂吉诃德，手里拿着一个奇怪的圆锥形物体，并没有一丝熟悉的费伦世界的基础元素波动，但是却能够放大他的声音，让周围的人能够听清他的声音，这个发现到是让她眼前一亮。

　　“法师卫队跟骑士团，按照一比三的比例分组，包围会场，竖琴手同盟的朋友请到这面来，这里有你们的专有位置，还有海伦，海伦，你跑哪去了？”

　　“回副司令，我就在您身后。”

　　“……，你负责调动军队维持周边秩序，确保不会发生动乱，今天的仪式不能出任何意外，我给予你先斩后奏的权利，遇到危险可疑且不配合的人，就地格杀！”

　　“遵命，副司令！”

　　“真是有意思的男人呢。”看着井井有条的指挥着现场的堂吉诃德，可以算是第一批到达的高官，莉莉丝迈步走向了堂吉诃德，很显然，这种时候去打个招呼，并不会引起任何的怀疑，虽然实际上两个人在这数个月里交流的机会并不多，“日安，堂吉诃德阁下。”

　　“哎～”把手里的小喇叭放在了桌子上，堂吉诃德咕嘟咕嘟的喝了一大杯茶水，这才转过身，“日安，莉莉丝女士，怎么样，在费伦的生活还习惯吗？”

　　莉莉丝先是伸手指了指天空中那个硕大的太阳，而后又对着堂吉诃德撩开了纱帽外的帘子，映入堂吉诃德眼帘的是有些变成血族样貌的莉莉丝，略微尖尖的耳朵，但是颜色确实灰白色，并且上面光秃秃的，两颗眸子也红的滴血，最可怕的地方在于，嘴里的血族专属獠牙也伸出了一点点，这就导致了这位血族说话的时候还会有点漏风。

　　“其他的都还好，就是白天的时候太晒了，我算是知道为什么我们血族族人不愿意来费伦世界了，深渊意志在上，男爵级别的血族，恐怕才见到太阳，就会被那炽热的阳光晒成灰烬的，对了，今天到底要举行什么仪式啊，竟然这么大的阵势。”说话间莉莉丝似乎是无意识的靠近了堂吉诃德几步，仿佛是在顺着他的视线跟着看看这个巨大的广场。

　　对于莉莉丝的变化，堂吉诃德在心里又不禁笑了几声，显然是想起了地球上跟吸血鬼有关的梗，“那个，莉莉丝女士，您没问题吧，如果实在不适应的话，我可以做主，您可以先回去的。”

　　“没关系。”莉莉丝放下了帘子，“好歹我也是血族公爵，这点阳光还晒不死我……”

　　“那就好，这里的事情三言两语也说不清，一会……你们。”堂吉诃德忽的又拿起了那个小喇叭吼了起来，“那条路给我清理出来，那是贵族们进场的通道……”

　　专心的指挥着现场的堂吉诃德似乎并没有发现一旁的莉莉丝的小动作，此时这位来自深渊的血族公爵的一只带着手套的手正缓缓的伸向堂吉诃德，一副对那个小喇叭很感兴趣想要拿过来看看的样子，可惜这偷偷摸摸的动作好巧不巧的撞到了堂吉诃德的手背，一道细长的伤口就那么出现了，很显然，就算是吃过了龙血阴阳丹，堂吉诃德的躯体强度也是远远的低于这种深渊怪物的，毕竟人家主修的就是肉体。

　　“对不起。”因为刚才的撞击，莉莉丝手套下的长长的指甲也滑破了手套漏了出来，“我不是故意的……”

　　“没事儿，没事儿。”堂吉诃德看了看手背上的伤口，不深，但是也不浅，鲜血很快的就流淌了出来。

　　“你要干什么？”正想要自己处理一下的堂吉诃德发现莉莉丝一把抓过了他的手，拉近了帘子里，而后，堂吉诃德就感觉到一根温润柔软又湿滑的舌头在舔着自己的伤口，不但不疼，反而有些痒痒的很舒服的感觉，这种感觉瞬间就传遍了全身，就好像是抽烟或者是吸粉之后的那种快感，当他反应过来拿回自己的手的时候，手背上的伤口竟然已经愈合了。

　　“咳～”因为帘子又一次的被撩起来，堂吉诃德看到莉莉丝的脸蛋有些红潮，当然这不是害羞，而是血族吸血之后的后遗症，“我们血族的唾液是有着迷幻跟治疗的效果的……还有，我刚才没忍住喝了两口……您不会……怪我吧？”

　　“……”堂吉诃德略显无奈地耸了耸肩，心想你他娘的都他妈的喝完了才来问我，“话说莉莉丝阁下。”堂吉诃德又看了看自己的手背，“我不会被你舔了两口就会变成血族吧。”

　　“不会的……”似乎是因为喝过了血液，所以莉莉丝那些被阳光晒出来的血族特征也在慢慢的消退，变回了之前的那个有些皮肤白皙的白发少女，“想要成为血族的混血后裔，是需要我血核中的血液混入到您的血液里才行的……”

　　因为所谓的仪式还有一阵子才要开始，所以莉莉丝跟堂吉诃德打了个招呼之后就跑回了自己的马车上，至于借口自然就是讨厌太阳的光芒了。

　　“难道今天是深渊意志眷顾吗？呕～”莉莉丝微微的张开了嘴，顺着两片嘴唇的缝隙，一丝丝的红线就流淌了出来，不过并没有跟想象的一样掉在地上，而是漂浮在了莉莉丝的身前，汇聚成了一个血团，很显然这团血液就是方才她“偷偷的”喝掉的那两口血液。

　　“不过。”莉莉丝用带着长长指甲的手指轻轻的一划，就把这团血液放入了她的异次元空间里，“想要施展那个秘术，还需要让父亲大人给我送来一批欲望晶石才行呢……”

　　“刚才感觉很舒服吧。”莉莉丝离开了之后，堂吉诃德的大老婆凯尔脸上带着一丝若有若无的笑意走了过来，比起莉莉丝的拘谨，这个女人就显得随意的多了，而且尤其是那身金色的龙鳞铠甲在日光的照射之下更是反射着耀眼的光芒。

　　“还行，不过吃亏了，被她喝了几口血，找机会得吸回来。”

　　“好啊，去吧。”

　　“哈哈，那不能，要吸，也要从你这吸回来。”

　　“那你得等下个月，这个月走了。”

　　“……”


第二百七十三章 夏亚联合国

　　“今天对于夏亚帝国来说，可能是最后被称为夏亚帝国的一天。”帝都中央主城区的广场之上的主席台上，夏亚·琴穿着极其华丽的龙袍站在最中央，她的面前有一排类似地球风的话筒，而在广场四周则摆放着数对巨大到令人发指的费伦版音响，很明显，这一切又是堂吉诃德的恶趣味，显然这个时候他还是有些怀念上辈子的那些领导讲话的，确实很搞笑的样子。

　　看着下面那些交头接耳的贵族们，在四周围观的平民们，甚至是那些守护秩序的士兵们都一脸茫然的样子，夏亚·琴继续说道，“从今天开始，夏亚七州加上夏亚城帝以及其周边都将独立，现任的州长，帝都的守备长都将升级为国王，同时七州的国王将会签订一份契约，组成夏亚联合国，联合国的总部就坐落于夏亚帝都，而我则出任夏亚联合国的名誉女皇，皇者，诸王之上也，但是我不再参与日常的政事……”

　　作为独裁者的夏亚·琴的一番讲话虽然引起了轰动了整个世界的轩然大波，但是夏亚帝国的境内却格外的平静，原因很简单，因为在宣布独立之间，各个州，包括帝都的所有掌权者早就把准备工作做的足足的了，开玩笑，送给你个国王去做，你都做不好，那干脆去死好了。

　　独裁的另一个好处就是效率，夏亚·琴下午宣布完夏亚联合国成立之后，晚上夏亚王宫的牌子就改成了夏亚皇宫，而夏亚帝都也改名为新夏亚国，国王曼德拉也被夏亚·琴所允许重新选址给自己建立王宫，本来说堂吉诃德的计划是夏亚都城留出来作为联合国的中心，让曼德拉成为实际的掌权者，但是考虑到曼德拉家族在之前的内战中是投入最多，全部家底都丢进去了，不给他一个王的名号有些说不过去。

　　“夏亚联合国……”同样因为受伤许久未曾传出过什么消息的不列颠女王亚瑟·潘德丽正在看着手里的报纸，显然她已经发现了一件事，那就是报纸上的报道远比她的情报人员获得的还要详细，这就说明了竖琴手同盟必然是跟夏亚帝国签订了什么协议，特意的帮助他们宣布这件事情，事实上现在才是傍晚，但是整个费伦世界，但凡是有竖琴手同盟成员的地方，都知道了这件事情，外行看热闹，内行看门道，微微的思考了片刻之后，亚瑟·潘德丽就已经懂了堂吉诃德的意思，“还真是不错的想法呢。”

　　“确实是不错的想法，再过一阵子这八个相互独立却又连成一体的政权越发的稳定之后，哪怕失去了夏亚·琴这位至强者的守护，也不大可能爆发出什么战争，除非八个国家的新晋升为王族的人全部大换血，但是那样做的后果，绝对会引起真神的注意的，因为似乎是吃够了没有真神帮助的苦，根据情报，这八个联合国都已经跟神殿达成了某种协议，似乎有意大力推广信仰什么的，我想那个毁灭了夏亚帝国一次的堂吉诃德阁下的敌人，恐怕是无计可施了。”站在一旁的梅林抬头看了看钟，“女王大人，该去吃晚餐了。”

　　“不吃了。”亚瑟·潘德丽又一次准确无误的把报纸团成了一个球丢到了壁炉里，虽然这一次壁炉里并没有火，“皇，诸王之上！哼！”

　　“……”

　　费伦世界如此之大，能够读懂堂吉诃德所想的人很多，他们之所以好奇，是这种奇怪的制度，大家心知肚明现在的所谓夏亚联合国的真正掌控者依旧是夏亚·琴，但是作为王，很少会有人愿意放下如此大的权利，因为但凡是王，都有着强烈的控制欲望，对于国家面面俱到的掌控，被万人敬仰，但是夏亚·琴的这种做法的弊端就是，大概过了几年十几年，或者是几十年之后，当这一批人们死的死，老的老，新的人口取代了现有人口之后，他们的认知中，这位曾经的铁血女王将会被慢慢的淡化，这是任何一个费伦世界的活着的国王都无法忍受的事情。

　　“所以啊，这个男人这么做，就代表着他并不在乎权利，不然的话，王的位置他完全可以自己坐上去，没有任何人可以阻挡他。”说话的是一个女性，看年龄大概三十岁左右，拥有淡蓝色的眸子，在阳光下好似两颗璀璨的宝石，齐肩的长发也是淡蓝色的，细腻的长发一根挨着一根，就好似连成一体一样的滑顺，给人一种这不是头发，而是某一种晶莹的丝线一样，此刻她正坐在一座庄园的后花园里一边晒太阳，一边喝着下午茶。

　　“这个男人？”围着那张小桌子，一旁还有另一个女人，端着一个茶杯静静的喝着某种饮品，单纯论长相的话，不会比蓝色头发的女人差多少，甚至单纯论气质要比第一个女人更女人一些。

　　“所以说啊，你这个女人，就不能认真的听我说话吗？”说着蓝头发的女人挪了挪自己的椅子，让自己凑到了她的旁边，指了指报纸上的照片，没错，就是照片，堂吉诃德的那个魔法相片的技术已经被他独家卖给了竖琴手同盟，并且签订了契约，不会再卖给第二个组织或者个人，这也让堂吉诃德大呼意外，偷偷的咒骂着这群被钱给洗脑了的纯血精灵。

　　“看到了吗？”报纸上的照片是从右侧四十五度角拍摄的一张照片，站在主席台上最前面的自然就是威风八面的前夏亚女王，现夏亚联合国名誉女王的夏亚·琴，而在夏亚·琴的身后大概几米之外，站着一个微微低着头，背着手的男性，不过由于角度问题，只拍到了前半个身体，“就是这个白头发的男人，夏亚帝国所发生的一切都是这个男人做的，至于这个女王，不过是站在台面上的女人罢了，当然她的另一个作用就是她那强大的实力。”

　　“知道的这么清楚。”另一个女人缓缓的放下了自己的杯子，“看来你没少花功夫啊，隆梅尔，你是想要做些什么吗？”

　　“当然，我对这个男人很有兴趣，放心，不是那种兴趣，你知道，我不喜欢男人的，至少现在是，我说的是他对于权力，对于政治上的见解很独到，如果有机会，我想要跟他聊聊。”

　　“机会。”另一个女人伸了一个懒腰，丰满的乳房似乎要跳出来了一样，“我估计你已经计划好了吧，跟你在一起这么多年了，不过，隆梅尔，你可别玩的太过火了哦。”

　　“放心，不会的，对我来说，也许这是一个不错的机会也不一定呢，完成我的心愿……”

　　“老师，师娘，这是夏亚·琴，将来有一天也许会成为我的第二任妻子。”

　　“琴，这是我的老师，以及我的师娘。”

　　“夏亚·琴见过阿尔萨斯老师，还有菲拉师娘，作为永恒骑士王，夏亚·琴很惊奇的发现，堂吉诃德的老师，阿尔萨斯的实力绝对不止是极限领域之法师，看上去更像是法神，而旁边这位简直美到没有任何瑕疵的女人的实力她竟然察觉不出，这显然让夏亚·琴有些吃惊，所以本来就十分恭敬的她显得更加的恭敬了……”

　　“不错啊。”留下了客厅里那一堆叽叽喳喳的女人，堂吉诃德跟阿尔萨斯来到了相对安静的书房，不过看阿尔萨斯那一副为老不尊的表情，堂吉诃德就知道他接下来不会有什么好话的，“这才出去没多久，就又拐回来了一个女人，而且实力还如此强大，就算你老师我，对上她都不一定有稳胜的把握呢。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，很随意的坐在了沙发上，给自己点了支烟，“没办法啊，人长得太帅了，赖着我这不走，我有什么办法。”

　　“密斯拉女神在上，一道雷劈死你得了。”阿尔萨斯看着堂吉诃德手里的烟卷，眼前一亮，“你还真的找到了那个东西了吗？”显然他是想到了曾经在堂吉诃德的意识海里的那个神奇的叫香烟的东西。

　　“嘶～”毫不客气的也给自己点了一支之后，阿尔萨斯一脸的满足，“比起你意识海里的那个强多了，不错，有时间给我弄几吨。”看着一脸无语的堂吉诃德，阿尔萨斯又嘿嘿的笑了几声，“怎么，我的学生，大老远的回来一趟，就是来跟你老师我显摆你又找了个漂亮的妻子吗？”

　　“没有，凯尔说我要跟她补办一个婚礼，她坚持要在亚拉斯齐的生命神殿举行婚礼，因为要先发一发请柬什么的，还要重新的装修一下我在不列颠的那栋别墅，所以就提前回来了，按照我的计划，大概也得七月中旬才能举行婚礼。”

　　“婚礼吗？”叼着烟卷的阿尔萨斯一脸的回忆，“当年啊，我跟你师娘就是在岁月神殿里举行的婚礼，哈哈，你都不知道，当时给我们主持婚礼的那个女祭司，一直说你师娘长得像岁月女神……”

　　“父亲，您终于舍得回来啊。”正在这跟阿尔萨斯吞云吐雾的堂吉诃德回头一看，不是自己的女儿雪莉还是谁，只不过看到了这个雪莉，堂吉诃德的眼中一闪而过某种异样的情绪，“竟然长这么高了”

　　抱了抱雪莉的堂吉诃德习惯性的拽了拽她的小触角，“这就是我的乖女儿的完全体吗？真漂亮！”

　　“哼！一走就走了那么久，竟然一次都不回来看人家……”

　　“哈哈。”堂吉诃德紧紧的把雪莉搂在了怀里，顺便在她的脸上亲了几口，“父亲答应你，从今以后，再也不会分开了……”

　　“你还真是……”深夜，堂吉诃德正跟他的师娘一人手里端着一大杯卖酒在阿尔阿斯家二楼的阳台边上聊着什么，不过此刻脸有些微红的菲拉一只手轻轻的拍着堂吉诃德的肩膀，“真是好运气的小子，你完全可以放弃现在的修为，转而成为像神殿祭祀一样的存在。”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“我的生活已经习惯了有法术的存在了，奥西莉丝大人的力量虽然强大，但是我用着却不是那么的顺手，再说了，关键的时刻召唤她还不是一样嘛。”

　　“我跟你讲啊，我们这七个女神里啊，就属我这个姐姐最好骗……真的，要相信。咯……师娘的话！啊哈哈。”

　　“师娘。”堂吉诃德跟她轻轻的碰了碰杯子，“我看是你最好骗才对。”

　　“你个小混蛋……敢……敢编排你师娘？说吧，什么时候也把那个好像魔兽一样的女人娶了？”

　　“还不行。”堂吉诃德低声的在菲拉耳畔低估了几句，大概的说了一下其中的原因。

　　“噗～啊哈哈哈……推倒……啊哈哈哈……不能反抗……啊哈哈。”难以想象，堂堂的岁月女神就这么毫无节操的拍着阳台的栏杆，笑得差点眼泪都流出来了……

　　“别拉我，我又没喝醉……”看着酒品如此差的岁月女神被阿尔萨斯阴沉着脸拉走了之后，堂吉诃德无奈的耸了耸肩，显然家有女神也是很头疼的一件事情，“别以为我不知道，你个老混蛋……肯定是在想那个蓝头发的女人对吧……哼！别拦我……咯～……”


第二百七十四章 给亚瑟·潘德丽的信

　　对于亚瑟·潘德丽来说，前一阵子她是一直都处于一个亚健康的状态，首先防守反击灭掉了蜘蛛公国，不过因为各种各样的原因，那里的国土她没有接受，事实上她是很讨厌那个地方的人的，有些地域歧视的赶脚，所以并不想把这群她眼中的土著并入到高贵的不列颠帝国，但是这一次行动却也让她身受重伤，最起码她是这么跟堂吉诃德说的。

　　再一个，夏亚帝国分裂，战事一触即发，作为与夏亚帝国周边接壤的领土，又恰巧赶上自己负伤，多少也会让亚瑟·潘德丽有些担忧，不过好在堂吉诃德跟夏亚·琴力挽狂澜，总算是平息了这场战事，世界第一大国发生了内战竟然才死了不到一万人，这已经是一个奇迹了。

　　不过，当这两件事都被解决了之后，就算梅林也发现，这位女王的心情开始逐渐的转好了，少有的没有连续闭关，而是每天都过着散漫休闲的日子，用她自己的话来说这是一种调理伤势的好办法。

　　“女王大人。”一大清早，梅林就来到了亚瑟·潘德丽最喜欢的那个花园，果不其然，自家女王正好在这吃早点，“堂吉诃德阁下派人送来了一封信。”

　　“他？哼！果然不敢来了吗？”亚瑟·潘德丽挥了挥拳头，接过了梅林手中的那封有些另类的信。

　　至于说另类，是因为费伦世界是没有信封这个东西的，他们所选的都是用羊皮纸来写信，然后卷成一个筒，再塞进特质的同样是圆形的密封容器里，但是堂吉诃德送过来的确是很地球风的一份又长又大很偏平的信封，正面自然写着地址，收件人，而背面，也就是拆信的地方，印着一个繁密而美丽的魔法阵，自然，这个魔法阵的作用就是守护这封信，强拆，或者是偷窥都会触动魔法阵，直接将这封信分解掉，只有符合条件的人拆信才能保证信的完整。

　　“堂吉诃德阁下在魔法阵上的造诣怎是越发的精进了。”站在亚瑟·潘德丽的身后的梅林不由的叹了口气，事实上他在收到这封由竖琴手同盟的成员送来的信之后，在来亚瑟·潘德丽的后花园的路上也偷偷的研究了一下那个神奇而复杂的魔法阵，当然可以理解为这是一种职业病，梅林很清楚，单纯论对魔法阵的理解，恐怕自己就是到死也一定赶不上那个年轻人，这种东西说白了就是天分，事实上绝大多数的环之法师都有自身擅长的领域，但是这个领域也仅限于一个，毕竟法术的海洋，无边无际，所以梅林在遇到了这种魔法阵之后，也不由的升起了一丝好奇心来研究一下。

　　可惜的是，这一路上他虽然尽量放慢了脚步，看懂了绝大多数的魔法阵，但是对于这个魔法阵的最核心的地方，如何验证开启人是否是亚瑟·潘德丽这里却是怎么都看不懂的，本来他以为会比对灵魂波动，但是当他推断这个魔法阵运行起来之后，却发现根本就没有比对灵魂波动的那部分功能。

　　事实上验证给梅林的感觉就是这个魔法阵是不完整的，负责验证的那一部分是缺失的，当然，梅林很清楚，堂吉诃德断然不可能犯这样的错误，这很显然是这个魔法阵最奇妙的地方，等他想要再深入研究一下的时候，一抬头，发现自己已经走到了花园的入口了，无奈只能放弃了这个打算，一不小心弄坏了这封信，他这个侄女绝对会很生气的。

　　所以此刻梅林就有些心痒痒的站在亚瑟·潘德丽的身后，想要看看这最后的验证步骤是怎么执行的。

　　“啪！”亚瑟·潘德丽把这封信放在了桌子上，自然是有着魔法阵的那一面冲上，一丝灵能流入之后，这个在梅林眼中并不完整的魔法阵开始运转了起来。

　　“嗡～”伴随着基础元素震荡的声音，一个类似3D投影一样的图像出现在了两个人的面前，所投影出来的图像正好是印在信封背面的魔法阵，不过不同的是在这个魔法阵的中间有一个中空的手掌的形状，很显然，意思就是让亚瑟·潘德丽把自己的右手放在这个跟自己手掌形状很类似的魔法阵中。

　　“吱～”当亚瑟·潘德丽带着一丝好奇把自己的手掌放在了那个中空的魔法阵投影中之后，魔法阵再一次的运转了起来，亚瑟潘德丽的手指上的全部纹路都被复制了进去，其中的一部分纹路与魔法阵连接，成为了魔法阵的一部分，正好补充上了梅林的计算中所缺失的那一部分。

　　“原来如此。”弓着腰仔细的看着这个魔法阵的梅林不禁一拍手，“竟然是以女王大人您的手掌纹路作为最后的魔法阵，这样一来，几乎没有谁能够破解这个只能运行几次的魔法阵，还真是……咦？堂吉诃德阁下怎么知道女王大人您的掌纹呢？”

　　“女王大人相信命运吗？”躺在羊毛毯上的堂吉诃德一脸的懒散，似乎下一刻就能睡着一样，当然这并不怪他，因为在凛冽的北风包裹下的暖和的屋子里，是个人都有这种嗜睡的欲望的，更何况还躺在这靠近火炉的名贵毛毯上。

　　“命运吗？”亚瑟·潘德丽的两只手环抱着蜷缩着的腿，因为没有穿袜子，所以两只芊芊玉足也裸露在了外面，很是可爱，“以前信，现在不信了。”

　　“为什么呢？”

　　面对堂吉诃德穷追不舍的疑问，亚瑟·潘德丽摇了摇头，显然是不想说。

　　“来，我给你看看手相吧。”

　　“手相？”亚瑟·潘德丽的发音有些奇怪，因为在费伦世界是没有“手相”这个词语的，很显然这是一个外来语，“那是什么？”

　　“就是你手掌上的纹路，通过这个可以看清你的未来是什么样的。”

　　“手掌？”亚瑟·潘德丽一脸狐疑的看了看自己的手掌，不过又摇了摇头，对着凑过来的堂吉诃德就是一脚，直接把他踹开了，“我拒绝，刚才你抠鼻子了，休想碰我的手。”

　　“啊哈～你们这些精灵半精灵一个一个都那么洁癖，就像自己没有鼻屎一样。”说着一团水球凭空出现快速旋转着冲刷了几次堂吉诃德的手，而后又消失的无影无踪，“现在行了吧。”

　　亚瑟·潘德丽虽然还是有些不信，不过很显然是拗不过这个男人，就把自己的右手伸了出去，被堂吉诃德结结实实的握在了他的手里，也许是因为巫妖复生的原因，亚瑟·潘德丽感觉堂吉诃德的手很凉，“手掌纹路能看出未来，这怎么可能。”

　　“嘿。”堂吉诃德揉捏了几下亚瑟·潘德丽的手之后，一副了然于胸的样子，“你看，手掌上有三条线，分别是生命，事业，还有爱情，你的生命线一般，虽然比正常人长那么一些，但是多不了多少。”

　　“哼。”亚瑟·潘德丽白了堂吉诃德一眼，“所有人都知道我的力量来自石中剑，这个还用你说？”

　　“那我们再看事业线，粗大霸气，很明显是王者之相！”

　　“堂吉诃德，你不是就想故意占本王的便宜吧。”显然亚瑟·潘德丽已经反应了过来，这个男人就是在耍自己，所以石中剑已经被她抽了出来，“贼子，看剑！！”

　　本来也被面前的这个神奇的魔法阵所吸引的夏亚·琴听到自己的叔叔那阴阳怪气的声音，就不由的想起了这段往事，虽然说这段事情的发生时间距离现在也不算很遥远，就是半年前堂吉诃德过来第二次购买炼金材料的那一次，只不过这件事她并没有跟任何人说，很显然堂堂女王被一个小法师占了那么大的便宜这种丢人的事情她怎么可能说得出口，“谁知道那个狡猾的混蛋什么时候偷偷的用灵能复制了我的手掌纹路，这个该死的变态！！”

　　“哈……”

　　就在这对叔侄相互拌嘴的时候，那个被补充完整了的魔法阵竟然开始了二次运转，自然运转的核心就是围绕着亚瑟·潘德丽的手掌纹路了，“嗡～嗡～”似乎是魔法阵的信息容量有些大，整个桌子都跟随者魔法阵震荡了起来，当然这一奇怪的现象也再一次的吸引了这两个人的注意。

　　魔法阵在亚瑟·潘德丽的灵能支持下再一次投影，一把虚构的锁头跟七把不同颜色的钥匙，很显然，只有选对了钥匙才能真正的打开这封信。

　　“这还真是。”梅林好歹也是两朝元老，自然可以看懂，堂吉诃德跟亚瑟·潘德丽之间必定发生过什么，不然的话，这种默契的类似暗号一样的东西是不可能选择对的，果不其然，梅林偷偷的瞄了一眼亚瑟·潘德丽，脸蛋微红，同时浑身隐隐约约的透着一股杀气，不过最终还压制了下来，伸出手指点了一下一把白色的钥匙，同时嘴里还念叨着什么别让我抓住你之类的话……

　　“咔！”一声清脆的锁头打开的声音之后，所有的魔法阵投影，甚至信封背面的魔法阵统统的消失不见，就好像从未出现过一样，亚瑟·潘德丽打开了信封，里面是一张羊皮纸还有三张请柬。

　　“尊敬的亚瑟·潘德丽女王，七月十五日我将在亚拉斯奇的生命神殿举行与我妻子凯尔的婚礼，届时希望您，您的妹妹丽雅公主，以及我的好朋友梅林法师能一起来参加我的婚礼---堂吉诃德。”

　　放下了羊皮纸，亚瑟·潘德丽面无表情的拿起了请柬，很精致，而且上面竟然还有着每个人的画像，显然是用来辨识身份的，“这个混蛋，竟然真的敢回亚拉斯齐。”

　　“女王大人，您要去吗？”

　　“当然要去了，不过。”说到这亚瑟·潘德丽微微的叹了口气，“丽雅坐飞艇回来的话虽然能够赶得上，不过我想这个孩子也许会伤心的吧。”

　　“女王大人，我想您也一定会伤心的吧。”

　　“嗖～”一道剑气飞过，梅林的胡子被精确的削掉了一根……

　　“亲爱的，要走了吗？”在精灵帝国，当然用精灵部落来形容更为贴切，光精灵女王正一脸不舍的拥抱着越发成熟了的亚瑟·丽雅，很显然，比起纯血精灵的几十年的外貌都不会变动一点的奇葩设定，半精灵还是会随着时间的流逝慢慢的变化的，虽然这个变化不是那么多明显。

　　“尤利娅阿姨，您在这么抱着我，我就要窒息而死了。”

　　“还会回来吗？”

　　“大概吧，我要去参加一个人的婚礼……之后也许会回来，也许会回湖中森林，好歹我也是不列颠的公主，不能什么事情都让我我姐姐一个人扛的……”

　　云端的飞艇上，轻装上身的的丽雅习惯性的趴在甲板一侧的船舷上，一只手轻轻的抚摸着一直挂在自己脖子上那个从未摘掉过的项链，眼中闪过一丝决绝。


第二百七十五章 死神来了

　　堂吉诃德一家离开了之后，阿尔萨斯这个家伙总算又得以安静了，显然这个活了一两千年的老家伙是一个超级宅男，而宅男的共有属性之一就是不喜欢热闹，再一个自然就是私生活方面的了，别看阿尔萨斯活了那么久，其实脸皮还是很薄的，一些夫妻之间无所谓的话语跟动作，在外人，哪怕是在他最得意的学生面前，也是略有尴尬的，所以熟悉阿尔萨斯的人都会发现，这个老家伙在人多的时候特别的正经，一副很是高深莫测的样子，但是实际上却是一个闷骚的家伙。

　　“啊～”清早，阿尔萨斯穿着睡衣晃晃悠悠的往自家的浴室走去，事实上在堂吉诃德发明的牙膏牙刷等一系列地球日常用品出现之后，费伦世界的很多生活习惯都渐渐的被改变了，毕竟牙膏也好，牙刷也罢，这种东西就算是平民也用得起的，而且口腔卫生做得好，很多曾经泛滥费伦的疾病也渐渐的消失无踪，这个就有点像八九十年代中国的农村人身上，头发上还是有那种叫虱子的寄生虫的，不过随着洗发水跟沐浴露的普及，这种寄生虫也就渐渐的退出了人们的视线。

　　在费伦世界也是一样，这种便宜的东西对于人们的口腔健康帮助真的是非常的大，所以每每阿尔萨斯刷牙的时候，他就会有一种很特殊的欣慰感，其实他虽然一直想要让堂吉诃德变得更强，也只是希望他能够在费伦世界自保而已，并不希望自己的学生是一个满脑子只有力量的傻瓜，自己用了几百年的时间才明白这个道理，自己的学生却好像是从开始就知道，更为可贵的是他并没有因为曾经是奴隶就发展成一个心理变态的法师。

　　“咕噜咕噜～”吐掉了嘴里的泡沫之后，阿尔萨斯又洗了一把脸，这才优哉游哉的回到了客厅里，打算吃早餐，不过他才到达客厅就看到了一个本不该出现在这里的人，甚至这个人的出现一下子就让他陷入了莫名的回忆，因为如果没有记错的话，他跟这个人至少也有几百年没见过面了，或许上千年都有了，虽然偶尔也会通过魔网联系一下，但是却不曾想过她会真的再找上门来。

　　“日安，阿尔萨斯。”坐在沙发上的女人先一步打了一个招呼，“还真是怀念你的这具躯体呢。”

　　“呵……呵呵。”看到坐在那个女人对面的菲拉一副略微不爽，但是又透露着某种好似内疚一样的样子，阿尔萨斯也只能干笑几声，坐在了菲拉的旁边，“怎么有空来找我呢？隆梅尔。”

　　很显然，那天菲拉喝多了所说的蓝头发的女人，以及前一阵子谈论着堂吉诃德的蓝头发的女人，还有现在坐在这里的蓝色头发的女人是一个人，就是这个叫隆梅尔的女人。

　　“我啊。”靠在沙发上的隆梅尔跷起了二郎腿，不过因为她穿的那种很飒爽的好似军装一样的衣服，所以也不怕自己走光，同样的，看着眼前的这个男人，埋藏在她心底里的某些记忆也是一闪而过，不过也就是一闪而过，对于她这个等级的人来说，那都是过去的事情了，没有必要揪着不放，哪怕从心底里她依旧恨这个男人的，也就是没事儿恨一下，并不会对这份恨意做出什么反应。

　　“听说你有一个学生，叫堂吉诃德。”

　　本来三个人之间的气氛有些尴尬，但是提到了堂吉诃德，阿尔萨斯就露出了一副疑惑加警戒的表情，“怎么了？你们之间有什么矛盾吗？”

　　“那倒不是。”说到这隆梅尔的脸上闪过一丝迷茫，“你离开日耳曼也有很多年了吧。”

　　阿尔阿斯微微的点了点头，“那之后，就在没回去过了。”

　　“现在那个帝国因为我当年的一些错误的决定，已经腐朽的不像样子。”

　　“你可以毁了它。”阿尔阿斯耸了耸肩，显然他对于那个国家事情也很清楚，事实上，他面前的这个女人是如今的日耳曼帝国的真正的开国女王，是她统一了北方的三个国家，成就了这个超级帝国，所以阿尔萨斯说她可以毁了它一点也不是吹牛或者是调侃。

　　“你知道的，现在的我，不能插手费伦世界的事情。”

　　“所以你就想威胁阿尔萨斯，让我的孩子去帮助你？”一直未曾说话的菲拉似乎很不满，但是不知道怎么的，明明是强势方的她的语气却没有想象中的激烈。

　　“孩子？阿尔萨斯，他是你的儿子？”

　　阿尔萨斯摇了摇头，“是我的学生，不过当做半个儿子也未尝不可。”

　　“菲拉女士。”心知肚明这个女人是岁月女神的隆梅尔一点也不害怕，反而是有些针锋相对的看着她跟阿尔萨斯，“这是你亲爱的丈夫欠我的，过去，现在，将来，他永远欠我！永远！”

　　“好了，隆梅尔，菲拉。”情绪似乎有些低落的阿尔萨斯安抚了一下这两个女人，“你若真想毁灭那个帝国，我亲自出手便是，就像你说的，这是我欠你的，哪怕之后接受神的惩罚，我也不介意。”

　　“哼，我若想要你的命，不会现在才来找你。”喘了口气的隆梅尔不再看着气呼呼却又无计可施的菲拉，“你的那个学生，在某些方面的观点很独特，我想跟他谈谈，如果能令我满意，我需要他的帮助，这件事情之后，你我之间再无瓜葛。”

　　“这不可能。”阿尔萨斯微微的摇了摇头，“首先，以我这个学生的性格，他不会同意的，再有，这是我的过错，我不会让我的学生来承担的。”

　　“这个你可以放心，你需要的只是引荐，你的这个学生太多疑，不然我就直接找他了，你以为我会愿意再看到你？至于如何去让他帮助我，那是我的问题，就不用你操心了，而且，我还没有堕落到利用你去逼迫他就犯的地步。”

　　“怎么还不去睡觉呢？”大概已经是晚上十点钟的样子，凯尔一个人趴在自家的阳台上看着外面的星空发着呆，离开了亚拉斯奇这么久，这栋房子也算是满满的一层灰尘，重新打扫了一遍之后，堂吉诃德也没少费力气装修，好歹也算是新房呢，虽然说两人早已经是相互熟悉得不能再熟悉的夫妻了。

　　“睡不着。”凯尔转过身把自己挂在了堂吉诃德的身上，微微的闭着眼睛，“一想到明天就要结婚了，就有些激动。”

　　“哈。”堂吉诃德不由的清笑了几声，“一个仪式而已，有那么激动吗？咱们这老夫老妻的。”

　　“啊～～”凯尔打了个哈欠，“你们男人不会理解的，对于女人来说，这是一种安全感，结婚了，你就再也跑不掉了。”

　　“没结婚的时候我也没跑啊。”

　　“明天……明……呼～～”叹了口气的堂吉诃德一个公主抱，就把凯尔抱在了怀里，显然这个女人又一次发挥了她的绝学，躲在堂吉诃德的怀里就能够快速睡着的技能……

　　堂吉诃德的这个家不算太大，因为当初设计的时候就只是考虑到两个人住，所以现在突然变成了四个人，整个二楼就住满了，雪莉单独一间，夏亚·琴单独一间，堂吉诃德跟凯尔一间。

　　虽然说另外两个女人都吵着要跟堂吉诃德一起睡，不过雪莉作为他的女儿直接被无情的拒绝掉了，很显然现在的雪莉基本上已经算是成熟少女了，堂吉诃德又不是鬼父，跟女儿一起睡的事情他是绝对做不出来的，哪怕雪莉并不是他亲生的也一样，这涉及到了一个人的基本道德底线，堂吉诃德不想，也不会跨过这条线。

　　至于夏亚·琴，偶尔到是会偷偷的跑过来睡一晚上，堂吉诃德虽然喜欢左拥右抱的感觉，但是因为出身的原因，两个女人无论哪一个都不可能接受双飞，更何况现在的堂吉诃德还不能吃掉夏亚·琴，所以每次她过来，堂吉诃德也只能偷偷的在被窝的掩护下用手吃点豆腐而已，反而是显得有些拘谨，这也不由的让他想起了曾经看过的很多小说，果然双飞什么的都是扯淡啊……

　　“琴妈，你看我这件礼服怎么样？”在夏亚·琴的房间里，雪莉正穿着一件很漂亮的衣服，显然明天的婚礼上她可是要做伴娘的，虽然说自己的女儿给自己做伴娘这种事儿有些奇怪，但是也不是不可接受的，而雪莉对夏亚·琴的这个称呼自然也是堂吉诃德一时习惯说秃噜嘴之后的产物，前几天雪莉老缠着堂吉诃德，结果他一句找你妈玩去就带出了这个新的称呼……

　　“还不错。”所谓爱屋及乌，夏亚·琴对堂吉诃德的这个女儿也是很不错的，更何况这个小丫头很懂事儿，一句一个母亲大人也叫得夏亚·琴那个心花怒放啊，如果不是没在夏亚联合国，妥妥的会封她这个女儿为公主什么的……

　　深夜，堂吉诃德并没有跟凯尔睡在一起，而是选择在夏亚·琴的房间，原因大概就是堂吉诃德的地球情节，因为他恍惚中记得结婚前一个晚上新郎跟新娘是不能睡在一起的，那样很不吉利，虽然说现在他已经不再是地球人了，但是对于这个习俗，他还是打算遵守一下的，好歹也是和自己生命中最重要的女人结婚，那就宁可信其有不可信其无，当然，夏亚·琴并不知道这一切，对于她来说能搂着堂吉诃德睡觉就行了，其他的她并不会太过于在意……

　　“额……”被一只人形暴龙搂着睡觉并不是一件很幸福的事情，尤其是她睡着了以后，偶尔会控制不好自己的力量，就比如此刻，堂吉诃德被她用大腿死死的夹住了，想翻身都是一件很困难的事情，最终他只能使用那个许久未曾使用过的虚化法术，这才逃离了夏亚·琴的魔爪，确切的说，是魔腿。

　　反正都已经醒了，感觉有些尿意的堂吉诃德就迷迷糊糊的走到了浴室里的马桶旁，痛痛快快的方便了一下。

　　“嘶～～”七月份的深夜依旧很暖和，所以只穿着睡衣的堂吉诃德趴在阳台上抽着烟也不觉得冷，事实上他不回去睡觉，不是睡不着，而是……死神来了。

　　“我的请柬呢？”

　　“额……”堂吉诃德转过身，拉上了阳台的门，显然不想自己的话语声吵醒屋子里的人，“这个……”

　　“因为我是死神，带来死亡吗？”奥西莉丝的语气虽然依旧平静，但是堂吉诃德的那个能力再一次“被”发动了，那就是他真切的感觉到了奥西莉丝的悲伤，一种不被认可的悲伤，“我的选民……”

　　“啪！”堂吉诃德“大胆的”把两只手放在了奥西莉丝的肩膀上，“伟大的奥西莉丝大人，您想多了，我不请您来主要是觉得这简直是一种炫耀，你想啊，整个费伦世界有谁结婚能请到神明的参与？这事儿要是说出去，那我可就出名了！您知道的，我这个人很低调，不想太张扬，再说了，我知道切割神魂对您的伤害也是很大的，得需要不少的信仰之力才能修补上，我怎么能够为了自己的私人事情让伟大的奥西莉丝大人受到损失呢？”

　　果然，在堂吉诃德的感知中，这个单纯的女神的心情立马就从多云转晴了，不禁让堂吉诃德有些无语，这么好哄的女神，怪不得当初夏亚·东海大言不惭。

　　“没关系，别人看不到，重生之路效果很好，这点神魂很快就能补充好。”

　　“那不行，您既然来了……这样吧。”堂吉诃德抓了抓头发，忽的嘿嘿笑了几声，“明天结婚，我正好缺个伴郎，不如您就画个妆，委屈委屈，您看怎么样？”

　　“伴郎……是什么？”


第二百七十六章 修罗场

　　结过婚的人知道，其实婚礼过程是一件十分累的事情，要忙活的事情实在是太多，不过好在身处费伦世界的堂吉诃德不用执行接亲这一段，大清早的就带着化妆好的新娘子凯尔来到了生命神殿忙活了起来。

　　对于这两个人能够在这里结婚，玛格丽特也是十分的高兴，所以那一金币的场地使用费也就免了，而且来说，按照吃货凯尔的设想，她的婚礼结束之后就应该是无尽的美食，所以她把礼堂改造成了一个盛大的晚会，为了那很多种美食，堂吉诃德特意雇佣了生命神殿的专属厨师，选择了其中一间最大的教堂，将这里改造成了凯尔所想的样子。

　　这之后就是一边做菜一边等待着请柬上的人到来，婚礼会在下午四点开始，结束之后就是盛大的晚宴，大概在三点半的时候绝大多数的人都已经到场了，比如如今夏亚八国的国王，当然，这八人都是低调的微服出访，很显然他们知道，自己能有今天从区区一个奴隶一样的贵族一步登天的成为一国之王，对自己的国家拥有绝对的统治权，九层的原因是因为这个男人当初随意的一划。

　　其实这八个人除了曼德拉之外，其他的七个人曾经在某些私下的场合跟堂吉诃德聊过，为什么会选择他们，堂吉诃德的回答就是你们贵族的名字很好听，这不由的让他们泪流满面，回家之后一个劲儿的感谢先祖给自己起了一个好名字。

　　再有那名吸血鬼公主，不过她是不请自来的跟着海伦一起来的，事实上她凭借着自己出色的外表以及交际手腕当然还有一点点的血族秘术，成功的打入了如今的新夏亚国的王族交际圈内，跟海伦的关系也越发的好了，所以当她知道了这件事情之后，也就缠着海伦跟着一起过来了，不过到现在她都没有使用那个秘术，因为她觉得还不是时候，有些时候太过于突兀的转换是会引起别人的怀疑的，对于她的到来，堂吉诃德也没有反对，反正都来了，也不好赶走。

　　当然，堂吉诃德的朋友虽然多，却也不是谁都能来的，比如辛吉德，冬洛克，他们就没法来了，事实上“堂吉诃德”并不认识他们，亚瑟·潘德丽也“不知道”凯尔就是那个曾经失踪过的神殿骑士，再有就比如似乎已经怀孕了的赛丽雅，正好处于最难受的时期，所以就只有彼得自己过来了。

　　不过，这教堂里最多的人还是堂吉诃德在夏亚帝国的时候认识的那些下属什么的，所以偌大的礼堂也显得很热闹，很显然，这正是他想要的。

　　来到这里的人也都有各自的圈子比如那八个国王围成一圈，又比如堂吉诃德的那些下属围成另几个小圈子，相互之间都在交谈着什么，当然，交谈的最热烈的就还属那八个新国王，事实上，来到了这里他们八个才知道堂吉诃德的人脉到底有多广，背后的势力到底有多大了，他们已经看到了不列颠的女王亚瑟·潘德丽带着大概是她的妹妹的一个女孩跟王室总管梅林也来参加了这场婚礼，当然，对于这件事他们并不会感觉到惊奇，堂吉诃德如今的地位一点也不会比这个女王低，毕竟他实际控制着如今的八个帝国呢……

　　终于最后姗姗来迟的就是堂吉诃德的老师跟他的师娘，阿尔萨斯还带着另外的一个蓝色头发的女性跟着过来了，自然，这个就是姬神·隆美尔了，那个想要跟堂吉诃德交流交流的家伙，不过她已经答应了阿尔萨斯，今天不能去烦堂吉诃德，这次带她过来的目的就是告诉堂吉诃德，你是我的朋友，仅此而已。

　　隆美尔本能的跟阿尔萨斯保持了一个距离，虽然曾经她才是拉着这个男人手的女人，但是那只是过去，现在的她对于这个男人有的只有回忆跟恨，“人还真不少，你的学生的面子还真是大呢……”

　　“老师，您终于来了。”感知到了阿尔萨斯的到来，堂吉诃德快步的从后殿走了出来，“您这个证婚人不来，我们的婚礼都没办法举行了，这位是？”

　　“哦。”阿尔萨斯干笑了几声，“这是我的朋友，隆梅尔，来我这里做客，就顺便把她带过来混吃混喝了。”

　　“哈，欢迎欢迎。”堂吉诃德扫视了一眼这个很漂亮，但是没有菲拉漂亮的女人，以及面色略有不爽的菲拉，立刻就明白了其中的缘由，“师娘，后面需要您帮忙，赶紧去吧，还有啊，您的姐姐也在后面呢……”

　　“不去！你个小混……我的姐姐？”菲拉一愣，随即就想到了什么，满脸乌云即刻消失不见，屁颠屁颠的自己就跑了。

　　看到菲拉被自己的学生给支开，阿尔萨斯也松了口气，很显然此刻此时对于他来说简直就是修罗场一样，毕竟错在他，哪头他都不敢得罪。

　　“隆梅尔女士，您请自便吧，我要给我的老师打扮打扮，婚礼就要开始了。”

　　“好的。”隆梅尔从一旁的侍者端着的盘子上拿了一杯酒，对着堂吉诃德微微一比划……“咳～太阳神在上，这酒，好辣……”

　　“当！”坐落在神殿内的巨大的铜钟被敲钟人准时的撞响了，与此同时会场内本来那叽叽喳喳的声音也都消失不见了，并且良好的教养也让他们自觉的分层了两排，将中间的红地毯路给露了出来，很显然，婚礼开始了。

　　“蹦蹦蹦蹦！”忽的，安静的会场里想起了一首很优美的曲子，声音就是从会场周围的一些魔法炼金器里发出来的，如果他们之中有人来自地球，就会知道，这就是地球上很知名的一首曲子，婚礼进行曲，当然，堂吉诃德毫不要脸的把它“原创”了过来。

　　“这首曲子蛮好听的嘛。”穿着华美的衣服的莉莉丝站在海伦的旁边，以微弱的只有海伦能听到的声音说道，“不过风格好像不太像夏亚帝国那面的曲风。”

　　“嘿，这你就不知道了吧。”海伦似乎是想要显摆一下，有些得意的说道，“我们的副司令曾经可是当过吟游诗人的，我还听过他讲的故事呢，这首曲子啊，八成也是他自己写的。”

　　“真是……”血族在某些方面跟精灵族很像，对于纯粹的美好的艺术也是十分崇拜的，也正是他们这种与大多数恶魔格格不入的做法，才会让他们不得不跑到深渊最西面躲起来，“还真是一个神奇的男人呢……”

　　“吱～”会场的门打开了，有史以来穿着打扮最干净最帅气的堂吉诃德跟凯尔在伴郎跟伴娘的陪伴下缓步走进了礼堂，因为是孤儿，所以凯尔一方的家长就由玛格丽特来代替了，不过，四周人的目光不时的会看向堂吉诃德身后的伴郎。

　　事实上虽然她穿着的是男性的衣服，打扮的也很中性，但是明眼人一眼就能看出来这是一个女的，这个“伴郎”的长相实在是真的没有任何的一丝瑕疵，隐隐的有抢走了新郎跟新娘的风头的嫌疑，而且，这个屋子里的某个蓝色头发的女性强者的脸上甚至流露出了一丝不可置信的表情，因为在她的感知中，那个伴郎竟然是……

　　当然，这其中也有一些人的目光是停留在堂吉诃德的身上的，比如堂吉诃德的那位曾经的女仆，现在的夏亚帝都著名的女商人丽丝，比如夏亚帝国前女王，现任夏亚联合国名誉女王夏亚·琴，又或者是低调而来一直到现在也没跟堂吉诃德说一句话的亚瑟·潘德丽跟她的妹妹亚瑟·丽雅，这几个女人的目光里的情绪虽然各不相同，但是却都是注意着这个男人，而非其他。

　　终于，这段看似不怎么样，但是却又好似漫长无比的红地毯终于走到了尽头，而穿着十分帅气的礼服的阿尔萨斯也走到了堂吉诃德跟凯尔的前面，当然，对于死神奥西莉丝竟然能给自己的学生当伴郎这件事情，他也是惊讶的嘴巴里能塞进去好几个鸡蛋，这不由的让他想到了某些自己的遭遇，“咳～”稍微胡思乱想了一下的阿尔萨斯轻轻的咳嗽了几声，对着角落里的一名侍者挥了挥手，婚礼进行曲的音量就被调的很低了，“我，阿尔萨斯·米奈希尔，作为堂吉诃德的老师，宣布，婚礼开始！”

　　“姐姐。”如今的丽雅的个头已经快要追上亚瑟·潘德丽了，这也是半精灵的一个特性，那就是她们的发育期会比精灵快一些，但是当到达了青春期的时候就会在这个阶段停留很久，比如已经十九岁的丽雅，她抬头看着正在宣读着结婚誓词的堂吉诃德，“我果然还是……”

　　亚瑟·潘德丽微微的叹了口气，“做任何一个决定都要慎重，这样吧，等婚礼结束了，姐姐我在帮你问一下……”

　　礼堂外面的走廊里，一副伴郎打扮的奥西莉丝似乎不是那么的开心，婚礼已经结束，她是打算离开了，所以堂吉诃德也就跟出来送送这位女神，“这里好吵，后悔来了。”

　　“哈。”堂吉诃德不由的笑了几声，“结婚都这样的，以后我再结婚的时候，您就习惯了。”

　　“不来了，没意思。”

　　“听从大人吩咐。”说着堂吉诃德拥抱了一下奥西莉丝，就像拥抱方才离开的其他的宾客，这是一个很自然的礼节，就好像中国人在分别的时候会相互握个手一样，不过奥西莉丝似乎还不太习惯跟别人有这么近距离的接触，被堂吉诃德这么一抱，整个人变得僵硬无比，但是不知道为什么，也没有反抗，“再见，伟大的奥西莉丝女神。”

　　“再见，渺小的堂吉诃德法师。”这一次，奥西莉丝是用说的而不是在心里想。

　　“你刚才在跟谁说话？”

　　奥西莉丝走了以后，堂吉诃德往回走的时候看到了端着一杯酒的亚瑟·潘德丽，“呦～这不是女王大人吗？怎么样，晚餐吃的还好吗？”

　　“还好。”看到堂吉诃德不打算说，亚瑟·潘德丽也就识趣的没有追问那个伴郎是谁，“说实话，你今天是我见过的最帅的一天了。”

　　“说吧，找我什么事儿？我太了解您了，没事儿绝对不会来找我的。”

　　“丽雅的问题，你考虑过了吗？”对于堂吉诃德这么直接，亚瑟·潘德丽并不感觉意外，也是开门见山的说道，“你也清楚半精灵，她这辈子估计都难忘了你。”

　　“这个世界上没有谁离开谁就活不了这么一说，半精灵也是一样，难以忘记，跟不能开始新的生活，那是两回事儿，再说这么多年都没见过了，她那时候还只是个小孩子。”对了，忽的，堂吉诃德笑了几声，“上一次看到一半，不如我们继续吧。”说着他伸手就要去抓亚瑟·潘德丽的手。

　　“不用了。”不知怎的，亚瑟·潘德丽没有像过去一样，任由让堂吉诃德把弄自己的手，而是明显的躲了一下，脸上还带着一丝尴尬跟责备“如果没有什么事儿的话，那我就告辞了。”

　　“堂吉诃德先生，我能跟您说几句话吗？”终于，眼圈泛红的亚瑟·丽雅从阴影里走了出来，她有些情绪激动的原因有两个，其中一个是几秒钟之前产生的，那就是方才发生的一切告诉她，自己过去一直想念着的堂吉诃德先生，似乎是喜欢她的姐姐的……


第三卷 日耳曼篇


第二百七十七章 真·修罗场

　　曲终人散，满目狼藉，俗话说天下无不散之筵席，再热闹的晚宴也终有散场的时候，这场热闹的晚宴也终于落下了帷幕，回到了自家的别墅，堂吉诃德冲洗了一个澡，拖着有些疲惫的躯体跟笑的有些僵硬的脸坐到了阳台的摇椅上，在夜风的吹拂下，一摇一摇的似乎进入了梦乡……

　　“这个，还给你。”亚瑟·丽雅把挂在了脖子上的项链摘了下来，放在了堂吉诃德的手里，“堂吉诃德先生，我发现，我果然还是无法接受……”

　　堂吉诃德微微一笑，把项链揣回了怀里，轻轻的揉了揉丽雅的脑袋，“没有什么是忘不了的，你对我的感觉，不是爱情，那只是……孤独久了之后的一种依赖。”

　　“我知道。”丽雅耸了耸肩，“就像您说的，没有什么是无法忘记的，时间总会抚平一切。”

　　“哈，话说我们好像很久没见过了吧，我记得是……”说着堂吉诃德抓了抓头发，很显然那么久远而又没有注意过的事情他是真的不记得了。

　　“我们四三五一年八月七日最后一次见面，今天是四三五五年七月十五日，差三十七天正好四年。”

　　“都四年了啊。”堂吉诃德的话语中带着一丝感慨，不过眼神却看的是一旁走也不是，留也不是的亚瑟·潘德丽。

　　“姐姐，我有些不舒服，我先走了……”

　　“你！”看到亚瑟·丽雅转身回到了大厅，亚瑟·潘德丽对着这脸上挂着一丝笑容的家伙怒目而视，“混蛋，你一定是故意的对吧！你……”

　　似乎难以表达自己的愤怒，半精灵骑士王伸手就给了堂吉诃德一个耳光，却又一次被这个男人一把抓住了那柔软的手，“我以为，你会懂的……”

　　听到这句话，这个女人的身体明显不由自主的抖了一下，本能的就想抽回自己的手，却又一次被不紧不慢的堂吉诃德给阻止了，“上一次，我们看的手相还差一点，让我来看看你的爱情……”

　　“想什么呢？”

　　忽的，一阵声音打断了堂吉诃德的回忆，听声音是凯尔，这个女人在举行过仪式之后，整个人都好像变了一个样一样，就给人一种即刻间成熟了的感觉。

　　堂吉诃德从怀里拽出了那串丽雅带了四年的项链，上面还带着那个女孩的一丝体香，那是只有精灵跟半精灵才会散发的一种淡淡的草木的清香，似乎因为从未摘下过的原因，已经深入到了项链上挂着的那快圆形的深蓝色宝石上了，“那个小丫头，总算是看开了，把我曾经送给她的项链还给我了，密斯拉女神在上，我真是太受女人欢迎了。”

　　“是啊，是啊。”凯尔搂着堂吉诃德的脖子，用自己的脸蹭了蹭堂吉诃德的脸，“把自己的命匣放在这里面，让人家替你保管了四年，丽雅还没跟你要保管费呢，不过。”凯尔抓过了这枚自己丈夫的命根子，“那个小丫头也挺好看的，你为什么就……”

　　“好啊你。”似乎是跟自己丈夫心有灵犀的凯尔笑骂着拽了拽堂吉诃德的耳朵，“原来你……”

　　“亲爱的，我可是什么都没说，你这是赤裸裸的诬陷，没有证据的事情，你说什么我都不会承认的。”

　　“哼～”凯尔把那串项链攥在了手里，对着堂吉诃德挥舞了几下拳头，“你这头大色狼，早晚会露出狐狸尾巴的，这个东西放在琴那里吧，总比放在你这安全。”

　　“可别的。”堂吉诃德一把抢过了项链，猛的一捏，深蓝色的宝石就被他捏成了粉末，露出了里面那枚紫晶币命匣，“你现在把这个给她，她晚上就敢逼着我跟她那个，还是先放在我这，过些日子我找个时间再藏起来吧，走吧，亲爱的，堂吉诃德站起身抱起了凯尔，今天晚上我们就不要睡觉了。”

　　“……”

　　清晨，是一个睡懒觉的好时光，无论是无忧无虑的雪莉，还是放下了所有的政事，打算跟着堂吉诃德浪迹天涯的夏亚·琴，亦或是折腾了差点一个晚上的堂吉诃德跟凯尔，在七月十六号的这个万里无云的早晨都睡的死死的，没有一个人愿意起来，这时候如果有人前来打扰，那一定是很讨厌的一件事情，不过在上午九点钟左右，堂吉诃德家的门还是被敲响了……

　　“啊～～”坐在沙发上的堂吉诃德打了一个哈欠，看着坐在自己对面的那个名叫姬神·隆梅尔的女性，大清早来敲门的就是她，不过堂吉诃德故意磨磨蹭蹭的刷牙洗脸洗头之后再回来，这个女人的脸上也没有一丝其他的表情，到是让堂吉诃德不那么生气了，“看在我老师的面子上，对于您大清早打扰我睡觉的事情，我就不再追究了。”

　　堂吉诃德给自己点了一支烟，很显然如今已经是死神选民的他，在这个世界上只要他不主动作死，还真就没有必要去怕谁，“那么，隆梅尔女士，您找我有什么事儿吗？”

　　对于堂吉诃德的这份霸气，隆梅尔并没有什么不满，虽然她的实力要远远的超过坐在她对面的这个男人，毕竟昨天的婚礼她也是在场的，当然她所看到的事情说出去别说费伦世界的人类，恐怕就是她所信仰的真神，太阳神阿波罗叮都不会相信，那就是堂堂费伦世界七位真神之一的死神竟然派遣一名分身给这个男人的婚礼当伴郎，就凭借这一点，隆梅尔也不可能对面前的这个男人的态度有任何的疑问，很明显，这个男人绝对是死神的选民，而且是那种跟真神关系非常只好的选民……

　　“自我介绍一下，我叫隆梅尔，姬神·隆梅尔，是新日耳曼帝国的第一任女王，当然，我已经退位很久了。”

　　“新日耳曼？以前还有一个老日耳曼帝国吗？”

　　“在我之前极北之地有好几个国家，日耳曼帝国也是其中一个，后来我统一了那里，成为了现在的世界第三大帝国，不过大多数人已经不知道这段历史了，毕竟那是……”隆梅尔微微的眯起了眼睛，“千多年前的事情了。”

　　“我这次来……”

　　“您跟我的老师是什么关系？”

　　正要说出自己的目的的隆梅尔一愣，显然她并没有想到堂吉诃德会突然这么问，到嘴边的话就被卡在了那里，半晌才反应过来，不过随即她就不知道自己该怎么回答这个问题了，“这……”隆梅尔一只手拽了拽自己那顺滑如金属丝一般的蓝色头发，“这是一个很老很没劲的故事，跟我今天所要谈的事情没有任何的关系。”

　　堂吉诃德弹了弹烟灰，淡淡的说道，“您既然懂得用我的老师来接近我，那么您就应该知道，我是一个疑心很重的人，像您这个等级的人能够屈尊来找我，这本身已经让我十分怀疑了，如果我不能弄清楚我所怀疑的问题，那么对于您所说的任何事情，我都不会有兴趣的，要喝东西吗？”

　　“不，谢谢。”

　　显然堂吉诃德的问题让隆梅尔陷入了一个两难的境地，对于过去的事情，她并不想回忆，但是她又十分的想获取堂吉诃德的帮助，并且来说，她也有着足够打动堂吉诃德的条件，可惜这个多疑的男人并不给自己说话的机会。

　　“哗～”堂吉诃德给自己冲了一杯费伦版的茶，事实上这个家伙已经变成了一个不喝茶会死星人，他很喜欢在谈话，或者思考问题的时候喝这种略带苦味的饮品，虽然味道上与地球的茶叶略有不同，“想好了吗？隆梅尔女士？”

　　“好吧，你赢了。”终于，隆梅尔叹了口气，“那真是一段糟糕透顶的经历。”

　　“给。”堂吉诃德丢过来一根烟，“可以试试看，这个东西很不错的。”

　　“致幻炼金产物吗？很遗憾，这种东西对我没有任何作用，只要进入我的体内就会自动被净化的。”

　　“确实很遗憾。”堂吉诃德耸了耸肩，“那么您可以开始了，说实话，我还是蛮好奇的，您跟我师父的关系，以我对我师娘的了解，她绝对不会接受我师傅再去找其他的女人的。”

　　“啪！”隆梅尔靠在了沙发上，眼神中带着一丝落寞，“当然是在那之前，我还是女王的时候，我跟他之间的关系，与你跟夏亚·琴之间的关系很相似，只不过我比你的那个女人更独立一些而已。”

　　“哈，是霸道吧。”堂吉诃德轻笑了几声，“我敢打包票，那时候的你对于权力绝对有着无上的热爱。”

　　“算是吧。”隆梅尔并没有反对，很显然那时候的她就是那样的一个人，“很遗憾的是我们虽然有着夫妻之间的关系，但是并没有结婚，而且更多意义上是一种相互利用以及……”

　　“生理欲望。”看着不知道该怎么用一个比较文雅的词语来形容的隆梅尔，堂吉诃德再一次的帮助了她。

　　“生理……哈，很准确的词汇。”隆梅尔的笑声中似乎带着一丝苦涩，“不过女人总是更感性一些，哪怕你的老师似乎并没有对我动情，但是我却爱上了你的老师。”

　　“再然后呢？”堂吉诃德的兴致明显被勾了出来，“按理说您才是原配哦，难道是我的老师始乱终弃？”

　　“再后来你的师娘出现了，你的老师最终选择了她。”

　　堂吉诃德又给自己点了支烟，“隆梅尔女士，虽然这么说您可能会有些生气，但是这个故事真的是有些俗套了，费伦世界的吟游诗人们每年可能要讲几百万次这个故事呢……”

　　“俗套吗？”似乎是打开了话匣子的隆梅尔微微一笑，“如果只是这样，你觉得的你的老师会被迫带我见你吗？如果没有他的引荐，你又会愿意听我在这里讲故事吗？”

　　“他不知道的是那时候我已经怀孕了，就像你说的，以那时候我的脾气，是绝对接受不了这种背叛的，所以我找到了他，当着他的面。”说着隆梅尔在自己的小腹上比划了一下，“把它挖了出来，送给了他。”

　　隆梅尔在说这段话的时候语气很平静，但是堂吉诃德却可以凭借其在灵魂法术上的造诣感觉得到，这个女人此时的情绪十分的不稳定，好在她那强大的力量以及一千多年的岁月变迁保证了她不会做出什么奇怪的事情，很显然，这一千多年的岁月所起的作用更大一些，一千年有多长？别说普通人，就算是领域之法师都不了解，一千年足以磨平任何伤痕跟任何的事情……

　　“哇哦。”堂吉诃德将嘴里的烟头捻灭，“我记得在不列颠帝国有那么一句俗语，米尔森林的银环蛇，耐森湖森林的双尾蝎，但是它们都不是最致命的，最恐怖，最致命的是女人的心。”

　　“哈哈，你的老师也说过类似的话呢，我永远都忘不了当时他的眼神。”隆梅尔似乎毫无顾忌的笑了几声，甚至因为心中的喜悦而不由的微微的摆动起了自己的脑袋，那柔顺的长发也好似波浪一样摆荡着，“那是一种……”

　　那之后的话，堂吉诃德并没有太过于在意，因为他大概已经明白了，他面前的这个女人是一个彻头彻尾的病娇，所谓病娇，大概的解释就是因为情感的问题而做出这种类似的事情的女人，倘若不是因为自己的师娘实力强大到她只能仰望，堂吉诃德估计，那个时候的这个女人绝对会选择与她同归于尽的，不过这一首其实比同归于尽更漂亮，以堂吉诃德对阿尔萨斯的了解，自己的这个老师绝对到现在也是自责的，倘若这个女人要他去死，他绝对不会反对，就算岁月女神也无法阻拦。

　　“我没有吓到你吧？”良久，隆梅尔恢复了刚来的时候的那副淡然的表情，就好像刚才所讲的那个故事跟她没有任何的关系一样，不过她也知道自己方才的表现有些疯狂。

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“怎么说呢，我能有今天的成就，今天的地位，可以说这一切的一切都是我的老师赐予我的，父亲犯下的过错，做儿子的去偿还，你说的那件事情，我答应你，但是代价就是你要对真神起誓，你可以继续恨他，但是不能再以这件事情要挟我的老师。”


第二百七十八章 极北之地，雪域有女

　　“哈。”隆梅尔捂着嘴笑了几声，“那个老混蛋还真是找到了一个好学生，骑士无情，法师无义，像你这样的法师还真是不多见了呢，真是可惜，如果我早一千年遇见的是你的话，我绝对不会选择你的老师。”

　　“现在也不算晚啊，您还是很漂亮的。”面对这个女人的调侃，堂吉诃德也是毫不避让的反击了回去，反正他很清楚，一个可以把自己肚子里的孩子拽出来的女人，估计这辈子应该不会再去喜欢任何男人了，他也不怕惹上什么麻烦比如给他老师带上绿帽子什么的。

　　“晚了啊。”隆梅尔看着堂吉诃德的目光中带着一丝欣赏，这倒是让堂吉诃德心里有些发毛，原来这个活了千多年的老女人竟然说的是真心话，“在下已经不喜欢男人很多年了，我也有我的妻子，我们在一起生活的很开心。”

　　“咳～”还好方才堂吉诃德没有喝水，不然绝对有可能喷对面这个女人一脸，果然啊，人都是被逼出来的，“呵呵，那真是遗憾了，既然如此，那么隆梅尔阁下请说吧，虽然从心底里来说，我不一定能够帮上你什么忙，实力差距摆在这里。”

　　“堂，这位是？”也许是两个人对话吵醒了夏亚·琴，同样穿着睡衣的她趴在了二楼的栏杆上，看着自己的丈夫以及坐在对面的那个女人，来自血脉的力量告诉她，那个漂亮的跟布娃娃一样的女人绝对不好惹。

　　“我老师的朋友，来找我商量一些事情。”堂吉诃德转过身看着睡眼惺忪的夏亚·琴，“怎么起这么早？再去睡一会吧。”

　　“我要去厕所，昨天晚上喝酒喝得太多了……”

　　同样抬起头对着夏亚·琴微微点了点头算是打过招呼的隆梅尔的脸上闪过了一丝羡慕，“当年我跟那个女人都是那种脾气，真是羡慕你们这其乐融融的一家呢。”说到这隆梅尔微微的摇了摇头，“我这次过来的目的是因为我对于你很感兴趣，确切的说，是对于你对在政治上的想法很有兴趣，虽然它们看上去不是那么的合理，但是却很有新意，就比如这个什么联合国，在我看来就是一种很有新意的制度，虽然说绝大多数的王并不能够接受制度。”

　　“我这也是被逼无奈。”堂吉诃德耸了耸肩，“如此大的一个帝国，如果还是按照之前的方法去统治，一旦琴出现了什么意外，那么这个国家依旧会分崩离裂，而这种联合国的方式就相对于稳定一些，起码策反八个国家的计划绝对会惊动神殿的，尤其是现在的夏亚帝国有信者在王室的推动下在渐渐的增多，那么神殿就更不乐意见到战争的爆发了，这样我那个隐藏在暗处的敌人如果想要动手，那他就要仔细的考虑考虑了，话说，隆梅尔阁下，您过来不是想要跟我探讨这些的吧……”

　　“算是吧，方才我也说了，我曾经是新日耳曼帝国的女王，但是事实上我发现我所创建的这个国家很失败，它之所以到今天还能存在，完全是因为我留给那群无能王室的一件次神器而已。”

　　“你想改革你的国家？”

　　“很早我就想了，现在的日耳曼帝国让我恶心，整个费伦世界恐怕平民跟奴隶生活的最惨的就是日耳曼帝国了，那根本不是我所想要的帝国，也许是因为极北之地的人都像我一样，骨子里就充满了一种叫残忍的本能，只不过那些废物只敢折磨别人。”

　　“确实，我曾经听过人说过，敢于对自己残忍，那才叫真的残忍，很明显，这一点上目前来说您是当之无愧的。”

　　“谢谢夸奖。”说着隆梅尔炫耀似得轻轻的撩起了衣服，果然在她的小腹下方有一道几乎纵横了整个小腹宽度的长长的伤疤，让堂吉诃德有一种这个女人曾经被腰斩过的感觉，这道犹如蜈蚣一样的狰狞的疤痕就好似这具近乎完美的胴体上的一个污点，破坏了那种来自极北之地的美感。“这个东西我可是一直留着当纪念呢，不过现在的我恐怕就在也做不出来这种事儿了。”

　　按理说这种强者的身上是不可能出现疤痕的，很明显这道疤痕是她故意留下的，也许是为了纪念过去，也许是提醒自己不能再做那种傻事，当然具体为什么也只有这个女人知道，不过说实话，这个女人的皮肤确实很白，不是那种病态的像莉莉丝那种的白，而是一种冰清玉洁的白，这倒是让堂吉诃德想起了他在前世地球的时候听过的一首他最喜欢的词人所写的歌曲的前缀。

　　“堂吉诃德阁下。”看着一直目不转睛的盯着自己小腹的堂吉诃德，隆梅尔咯咯的笑了几声，“虽然我现在是喜欢女人的，虽然我对于被异性欣赏依旧会产生自豪感，但是你这样盯着一个女人的小腹看，很不礼貌哦。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“以前遇到过一个来自日耳曼的吟游诗人，他曾经给我讲过一个故事，看到您的肌肤的颜色，我就忽的想起了那个故事，所以方才我的眼睛虽然盯着您的小腹，但是实际上，我是在回忆那个故事，并没有看着您。”

　　“是吗？”隆梅尔放下了自己的衣服，跷起了二郎腿，“我现在也对您所想的那个故事很感兴趣了，能讲一讲吗？”

　　很显然，隆梅尔以为堂吉诃德是在寻找借口罢了，而且通过这次接触，她似乎感觉这个男人确实有着一种淡淡的亲和感，所以也就故意的逗一逗这个年纪可能还没有自己活的零头时间长的小家伙。

　　“极北之地，雪域有女，肤白如冰，其眸似月，其发如……”堂吉诃德淡淡的说了这几句话之后，声音戛然而止。

　　因为他发现本来想看自己笑话的隆梅尔竟然哭了，虽然面容上依旧带着那一丝微笑，但是可以看得分明，她的泪水是从两只眼睛的中间留出来的，这代表着她本来想要忍着不哭，结果最终并没有忍住，而且失态到忘记使用自己的能力去蒸发这几滴泪水。

　　堂吉诃德并不清楚自己方才所讲的那几句抄袭自前世一个著名的大词人方文山的词句中哪一句话触动了她的泪点，但是他很清楚，人有时候就是这样，可能对于别人来说只是几句普通的话而已，但是对于自己，可能就会触景生情。

　　良久，隆梅尔喘了口气，接过了堂吉诃德递过来的带着某种香味的奇特的纸，显然是让她擦一擦眼泪，“让您看笑话了，这是什么纸，好香啊。”

　　“通过炼金术改良的一种新型纸巾，质地柔软，擦汗，擦眼泪，擦屁股都可以。”

　　“哈哈。”很显然堂吉诃德最后的那个擦屁股是用来调节气氛的，实际上也是立刻奏效了，隆梅尔也是忍不住笑了起来，“您真是一个妙人呢，如果有时间，请一定把方才那个故事说给我听。”

　　“不过现在。”隆梅尔将纸巾团成了一团，“我们还是说说正事吧，太阳神在上，我简直就是过来跟您这吐苦水来了，让我的妻子知道，一定会笑话我的。”

　　“放心，我不会告诉她的，如果我能见到她的话。”

　　“当然，有机会我会介绍她给你认识的，很好的女人，陪伴了很久很久……就像你说的，我一直有心想要改革这个国家，不过在我的面前却有着三个难题，第一就是我的身份，如您所见，我是一名永恒骑士王，而且接受了伟大的太阳神的神格的永恒骑士王，当然，我知道您一定很好奇我为什么没有被神格同化，不过这是我的秘密，不会告诉你的，简单的说，作为半神的我，如今已经不能再直接插手费伦世界的事情了，就像我想做什么，也没有办法，不然的话就会受到神的惩罚。”

　　“再一个，日耳曼帝国既然能称为世界第三大帝国，就必然有所依靠，而他们的依靠就是我留下的那件次神器，所以就算有人想要对这个国家改革，也要先打得过这个国家的终极力量才行。”

　　“最后嘛，就是排除之前一切的问题，改革容易，但是怎么改革？没有一个能够脱离现在秩序的方法，推翻了日耳曼帝国，依旧会出现别的帝国，废了如此大的力气，最终却又回到了原点，这并不是我所想要的，所以当我知道了你的新夏亚计划之后，我就找到了你，说实话，我活了这么久，你是我见过的第一个敢于提出过这种不同统治方式的人，现在我还并没有真的打算让你做什么，只是想跟你这种可以跳出当下的秩序的人探讨一下而已。”

　　堂吉诃德习惯性的给自己点了支烟，“首先很感谢您对我的看重，被一个成名已久的女王如此的夸赞是我的荣幸，不过目前来看，我也只能跟你探讨探讨而已，我对于日耳曼帝国虽然不太了解，但是也还是多少知道一些的，比如日耳曼帝国的王族自称为天空王，你所说的那件次神器恐怕也就是名震世界的天空之城，这个世界上唯一一个真正意义上的悬浮法师塔。”

　　“根据我老师阿尔萨斯给我的那些资料记载，这个神奇的次神器能让任何活着的人暂时获得骑士王的力量，虽然这个力量会随着时间的推移不断的衰减，同时在某种奇特的力量的保护下，就算是永恒骑士王也难以接近这座法师塔，唯一不算缺点的缺点就是它虽然可以空中自由的移动，但是却无法离开极北之地的范围，所以说，只要它还在，这个世界上就没有人能够颠覆日耳曼帝国，除非神之契约作废，但是那样的话，你就可以亲自出手，第一个跟第二个问题也就不是问题了，隆梅尔女士，我想您明白我的意思吧。”

　　“明白。”隆梅尔点了点头，“不过，我记得您曾经跟您的下属们探讨先祖之魂的死亡的时候说过这么一句话，没有什么力量是平白无故就能够获得的，得到了什么，就必然是要付出些什么，对吧。”

　　“哈。”堂吉诃德狠狠的吸了口烟，“您这是在告诉我您在我们夏亚帝国的内部埋藏了内奸了吗？”

　　“不算。”隆梅尔耸了耸肩，“那只是我了解世界的一种手段而已，天空之城跟先祖之魂一样有着致命的弱点，而我恰巧是掌握着这个弱点的人，因为这个东西是我一手参与设计出来的。”

　　听到这堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“我很想知道，半神不允许插手费伦世界的事情界线在哪，假设您告诉我天空之城的弱点在哪，跟直接毁灭这个帝国似乎没什么差别吧。”

　　“这就是所谓的游戏规则了。”隆梅尔似乎并不在意堂吉诃德的这一记地图炮，很显然他是在嘲讽这个所谓的神之契约并没有真正意义上的作用，“相信你也可以从你的妻子那里了解到半神的力量有多强，这种力量如果不加以限制，任其肆意妄为的，后果是极其可怕的。”

　　“我不认为有哪个能够到达这种力量层次的强者会做出这种……”

　　“一千年前的我就差一点做出来啦，不过被阻止了而已。”

　　“……”


第二百七十九章 好吃不过饺子

　　“这个东西叫什么？味道还真是不错啊。”

　　午餐时间，堂吉诃德家的餐桌上多了一个女人，没错，这个女人就是姬神·隆梅尔，事实上两个人聊聊停停的就到了中午，但是却有些尴尬的发现，这一上午都是在相互试探相互了解而已，真正意义上的交流甚至还没有开始，正打算进入正题的时候，凯尔跟夏亚·琴已经做好了午餐，于是这位强大的女骑士也就被留了下来，一起吃了一个便饭。

　　很明显，这个女人对于堂吉诃德结合了中国，不列颠，夏亚三个国度的菜式十分的感兴趣，不过，可以从就餐气氛上看得出，堂吉诃德的两个妻子并不太欢迎这位女性，毕竟上午的谈话堂吉诃德并没有刻意的使用魔法结界掩盖，以凯尔跟夏亚·琴的听力，基本上也都听个差不多了。

　　两个人自然知道，自己的丈夫才从夏亚帝国的泥潭里拔出腿，很有可能又要陷入到了另一个泥潭里，这不禁让凯尔有些哭笑不得，难道自己的丈夫天生就自带找麻烦的本领吗？不过对此她跟夏亚·琴都没有说什么，毕竟堂吉诃德的脾气她们也了解，看着很随和的一个男人，但是在某些事情上却从不会听从别人的意见，说是独断专横也不为过。

　　“这个啊。”堂吉诃德看了看那盘速冻饺子，“这是小时候我父亲经常做给我吃的一种食物，名字叫‘有馅儿的馒头’，做法不难，如果您喜欢的话，我可以教你，回去您可以做给您妻子吃。”

　　“父亲，您上次不是说这个东西叫‘夹心饼’吗？”一口一个吃着饺子的雪莉似乎毫不在意的拆了堂吉诃德的台，很显然饺子这个东西，堂吉诃德并不知道该怎么翻译，所以每次有人问他这是什么，他都会随意口捏造一个类似的名字。

　　“你确定吗？”堂吉诃德伸手拽了拽雪莉的触角，“我亲爱的女儿？”

　　“唔～～父亲，是我记错了。”

　　“……”

　　“小堂，你真打算要帮助她吗？那我们的旅游计划岂不是又要泡汤了？”在厨房里刷着碗的凯尔显然有些不开心。

　　堂吉诃德甩了甩湿漉漉的手，“看情况吧，如果在我的能力范围之内，我就会帮助她，虽然这是老师留下的烂摊子，就算是报恩吧，毕竟做人还是要知恩图报的，当然，这件事情的最关键的问题就在于，一会我会去问她关于天空之城的问题，这件事情她若不能解决，那么我就是想帮她，也是心有余而力不足的。”

　　“哎。”凯尔叹了口气，用手指弹了弹堂吉诃德，“你这个家伙，什么时候能够休息一下呢？”

　　“这个东西是您发明的吗？”

　　午餐之后，堂吉诃德并没有即刻就跟这个女人谈论着那些他并不怎么感兴趣的问题，毕竟吃饱了之后人总是会有些惰性的，所以堂吉诃德就让她看起了投影仪，里面的内容都是堂吉诃德所讲的故事，“还有您讲故事的水平真的很高，如果您不是法师，一定是一个很优秀的吟游诗人。”

　　“多谢夸奖。”靠在沙发上的堂吉诃德打了个哈欠，“那么我们继续上午的那个问题吧，上午我们说到哪了？”

　　“我想跟你探讨一下，有没有一种新的统治方法，能够避免现在的这种统治阶级与被统治阶级完全的分离，并且被统治阶级，比如那些平民跟奴隶，他们的生命中，根本就没有活着的尊严。”

　　堂吉诃德往后仰了仰头，让自己更加的贴近了沙发，“跟您聊了这么久，我感觉到一点，您一定很仔细的调查过我，想必您也知道我过去的一些事情，或者是通过我的老师，或者是通过其他的人。”

　　隆梅尔点了点头，“之前跟阿尔萨斯聊过，也算是这千多年以来的第一次真正意义上的交流吧，我知道你曾经是奴隶出身，被你的老师救了，又改造成了巫妖，不过你竟然能凭借自己的本事又把自己变成了能够享受人类感知的巫妖，真是很了不起的成就。”

　　对于隆梅尔的夸赞，堂吉诃德并没有什么反应，因为这对于他来说并不是什么值得骄傲的事情，“既然您知道了我的过去，也知道了我的现在，那您就应该清楚，是什么让我有了今天的地位！”

　　“力量？”

　　“不用怀疑，就是力量，你所说的平民跟奴隶，之所以被欺负，唯一的原因就是他们没有力量，而且，费伦世界是一个个人武力值统治一切的世界，就好像夏亚联合国，那八个国家为什么会甘心情愿的给琴每年那么多的税金？就是因为琴的力量足以毁灭这八个帝国，他们所有的军队加在一起也没用，因为这一点，平民与奴隶的团结起义推翻剥削他们的贵族的这条路就被封死了。”

　　“你的意思是给予平民力量，让他们推翻现在的统治，成为新的统治者？”

　　“那还不够，单单只是给予平民获得力量的机会，假设说他们能够推翻现在的日耳曼帝国，可以预见在不久的将来，这些得到了力量的平民或者是奴隶摇身一变，就会变成曾经的贵族，而且因为他们当年所受到的待遇，他们的凶狠会比死在他们的手里的贵族更加的变本加厉，您所说的怪圈就会又一次的回到原点。”

　　“所以呢？”

　　“所以，我们需要的不是新的统治者，而是一种新的制度，也就是您所求的，假如真的有这么一种制度，在这个制度之下，没有奴隶，没有贵族，所有人从身份上都是平等的，每个人所受到的基准待遇，都是公正的，我称其为公民，当然，更为重要的是，这个国家的统治者不是通过战争角逐出来的，而是由这国家的公民推选出来的，我称其为总统。”

　　“那些能够获得民心的人，才能够站在权利的顶峰，而且，为了避免这个站在权利顶峰的总统长期的独裁这个国家，他的任期是有限制的，当到达了期限之后，就必须交出权力，然后由公民再一次选举出另一个人，继续统领着这个国家。”

　　说完这些，堂吉诃德并没有继续的说下去，因为他知道，这个从地球的美国抄袭过来的制度绝对会让对面的这个女人大吃一惊，因为在费伦世界这种王权跟神权至上的世界，这种统治方式简直就是异端，不会有任何一个国家跟任何一个贵族会接受这种统治方式，因为这就意味着他们将失去特权，失去大批的奴隶，最终将失去一切。

　　所以说，隆梅尔之前说一千多年里，看着日耳曼帝国慢慢的腐朽，堕落却没有任何的办法，并不是因为她没有能力，又或者说堂吉诃德有多么高人一等，而是在这个世界，没有人会想，也没人敢提出这种统治方式，从某种意义上来说，就算是隆梅尔自己都无法接受，在她还是女王的时候。

　　良久，一直闭目沉思的隆梅尔缓缓的睁开了眼睛，“堂吉诃德阁下，说实话，您的思想真好像夜空中的星辰，没有任何的轨迹可循啊，方才我在脑海里屏蔽了一切阻止这种制度被执行起来的困难，虚构出了一下由这种制度统治的国家，也许，它真的就是我所一直寻找的。”

　　“这种制度下，国家中必然会形成多个势力，这些势力通过自己的努力讨好所谓的公民来获得未来数年的统治权，而如果在在统治期间，他们没有做好自己该做的事情，或这是说想要永远的统治下去，就会失去公民的支持，以及被其他的势力所攻击。”

　　“这个世界的人，真的是怪物啊。”堂吉诃德不由的在心里感叹了一句，他只是假设了一下选举制度，这个女人就已经想到了多党制轮流执政，很显然堂吉诃德很清楚，不管未来会发生什么，这个世界，最起码日耳曼帝国将会迎来一场巨变，“没错，事实上，这种制度看似是每个人都有当总统的机会，但是实际上，人与人之间能力的差距，就必然会导致只有一小部分强者才能获得支持，但是同样的，为了保证国家的安定，这种势力并不是越多越好，根据我的推断，两个势力足够了，这样既能够避免独裁，又能够保证国家不会因为无限制的争斗而损耗珍贵的资源。”

　　隆梅尔微微的点了点头，喝了一口茶水，“不过，这个制度虽然不错，但是真的想要执行起来，却是困难重重啊，推翻日耳曼帝国跟杀掉那些没用的一定会反抗这个制度的贵族自然不必谈，这是执行任何一种革新都需要做的事情，最基本的一个问题，那些掌握了庞大的资源，力量，以及军队的势力，为什么会甘心去遵守那些规则呢？”

　　“既然他们已经掌握了如此强大的力量，只要发动一场战争，消灭其他的势力，就可以永远的成为国王，这是任何人都会做的事情吧，当然，像您这样对权力没有任何渴望的人除外。”

　　“这样吧。”堂吉诃德抓了抓头发，“我再好好的想想这个所谓的制度，您也可以跟您的妻子或者是朋友探讨一下这个制度的可行性，毕竟现阶段来说它还只是一种设想而已，我想以您的睿智不会认为我们俩就在这里喝喝茶，就能解决困扰了您千多年的问题吧，反正您已经等了那么久，肯定不会在乎再等些时间，那么既然有了一个您所期待的制度，为什么不试着去完善它一下呢？”

　　“那个……”隆梅尔想了想，“我打算在这附近买一栋房子，这样我就可以随时的过来跟您探讨一下关于我对这种制度的想法，当然，我也可以把我的妻子介绍给您认识，她的厨艺也是很棒的呢，您觉得怎么样？”

　　“很好啊，我很期待与您的妻子见面，不过还是那句话，关于完善这个所谓的制度上，我可以百分之百的帮助您，但是首先您要确保您选择的执行这个计划的人有能够不动用半神的强者的情况下克制天空之城的能力，不然的话，再好的制度，也不过是一纸空谈罢了，我的经验告诉我，任何改革都是要伴随着流血，旧的制度，掌权者必然要被新的屠戮殆尽才行。”

　　隆梅尔若有所思的点了点头，站起身对着堂吉诃德微微鞠了一躬之后，转身就要离开。

　　“那个。”送她送到了门口的堂吉诃德忽的伸手拦住了她，“我能问问，假设我是一个不那么在乎我老师的人，您打算怎么样让我配合呢？不客气的说，现如今在这个世界上，还没有谁能够逼我做我不愿意做的事情，哪怕我只是一个小小的环之法师。”

　　隆梅尔微微一笑，给了堂吉诃德一个大大的拥抱，胸口的那一对巨乳也毫无保留的压在了堂吉诃德的胸膛上，“我记得您还曾经说过一句话，敌人的敌人就是朋友，对吧，再会。”

　　“太阳神的神格造就的强者……没有疑问，她一定是发现了某些跟‘兰特斯’有关的线索，这个世界上，唯一能够让我全力出手的存在！”堂吉诃德如是的对着夏亚·东海说道。


第二百八十章 明修栈道暗渡陈仓

　　“大概她就是良心发现了吧，想要给那个曾经属于她的帝国，曾经敬爱她的那些平民的后裔一个安稳的生活。”在阿尔萨斯家的客厅里，堂吉诃德淡淡的说道，“所以想要让我帮忙，帮她建立一个新的制度，当然未来如果有可能的话，我可能也会亲自的参与其中，毕竟对于这个制度最了解的必然是我这个提出者，尤其是这个制度又是这么的……这么的大逆不道，简直就是不给那些个贵族一丝活路，换成其他的人，未必会彻底的执行这个计划。”

　　面对堂吉诃德的侃侃而谈，阿尔萨斯跟向来废话特别多的菲拉都少有的很沉默，因为他们俩很清楚，堂吉诃德要做这一切都是当年自己的错误。

　　“那个……”良久，阿尔萨斯捻灭了手里的烟头，“她都跟你说了？我们之间的事情？”

　　“我让她说的。”堂吉诃德点了点头，“说实话，这么一个强者主动的来找我，多少有些不真实，那么我对于她的过去就要有一个详细的了解，当然，那时候我的打算就是她如果跟您的关系一般的话，我就不打算帮助她了，毕竟我的性格您也清楚，实际上我并不喜欢参与这种事情，不过。”说到这，堂吉诃德耸了耸肩，“没想到这是老师您的风流债……”

　　“咳咳～”阿尔萨斯先是老脸一红，不过想起了当时的场景脸上又闪过一丝悔恨，“那个时候……如果我知道的话，我也许就不会那样做了，因为那时候的我就跟大多数的法师一样，有些绝情。”

　　“好了，老师。”堂吉诃德站了起来，整理了一下被自己坐得有些发皱的法袍，“过去的事情就过去了，您再去想也不可能回到过去改变曾经的一切，我这次过来就是告诉您，这件事我替你担下了，隆梅尔阁下已经答应我，不会再跟您提这件事情，同时也不会再来找您了。”

　　说罢，堂吉诃德把想要站起来的菲拉又按了回去，看着这位欲言又止的师娘，破天荒的第一次调戏了她一下，两只手揉了揉这位前女神的脸，“爱情是自私的，任何时候都是，而且我知道师娘您是嘴硬心软，当时如果你们两个的其中一个肯松松口，也许今天我的老师就是左拥右抱了，哈哈……”

　　“哎呦。”堂吉诃德揉了揉自己的脑袋，“那我就先走了。”

　　“哎。”堂吉诃德离开了之后，剩下这对夫妻相互看着，千言万语也只能化为一句叹息，谁让理亏的是阿尔萨斯呢？

　　堂吉诃德的家的地下室，这里曾经是他的炼金实验室，不过现在的堂吉诃德也算是功成名就了，在加上日常的生活用品也都“发明的”差不多了，事实上他也很久没有碰过炼金术了，这一次他来到这下面，是想召唤一下奥西莉丝，跟她商量些事情。

　　所谓神之选民，通俗的解释就是，你做出了对于神明帮助非常之大的事情，让神明得到了巨大的好处，这样真神就会罩着你，只要你不是主动作死，比如仗着自己是选民的身份就无缘无故的大屠杀人类沈敏的，又或者像科学怪人一样，用人类的躯体去研究炼金术之类的，那么在这个世界上，你就是安全的。

　　当然，这并不是说你遇到任何事情都能召唤真神，这就需要掌握一个度，通常来说，真神不是你妈妈，不可能什么事情都给你擦屁股，一般来说只有遇到生命危险，或者是你无法解决的某件事情的时候，才会召唤真神，这就好像玩网络游戏，游戏角色都是有大招的，也就是我们说的绝招，只要是正常的玩家都不会没事儿就放一个大招什么的，你要真这样调戏真神，很有可能有一天，真神觉得你很烦，就取消了你选民的资格，这在以前无数年的岁月里也不是没有发生过。

　　只与堂吉诃德这次召唤奥西莉丝，也算是生死存亡的大事儿，所以也不算是消遣真神，不过实话说凭借现在堂吉诃德跟奥西莉丝的关系，以及奥西莉丝的性格，倒也不会在意堂吉诃德召唤她，毕竟从死神出生到今天，堂吉诃德可是她的唯一一个选民呢。

　　“伟大的死神奥西莉丝大人，请您聆听您的选民堂吉诃德的呼唤，打开通往冥界的大门吧。”手里拿着那把死神之镰的投影的堂吉诃德一脸认真的念着这段类似祈祷的语句，之后当镰刀的刀刃上出现了奥西莉丝的力量之后，堂吉诃德轻轻的对着面前的空气一划，一道类似眼睛一样的空间裂口就出现在了他的面前。

　　凭借堂吉诃德的这把投影的力量还不大可能像奥西莉丝一样直接打开一条通道，堂吉诃德打开的这个东西实际上更像是一面镜子，就比如此刻这个好似眼睛一样的空间裂口的对面是坐在死神王座上依旧歪着头好似在那里发着呆的奥西莉丝。

　　“唤吾何事？”还没等堂吉诃德先打招呼，对面的奥西莉丝就已经睁开了眼睛，淡淡的说道。

　　“是这样的。”堂吉诃德一只手扶着镰刀，对着奥西莉丝微微的鞠了一躬，“新冥界执行这么久了，作为伟大的奥西莉丝女神的选民，自然是想要知道一下这里的情况，如果有什么不妥的地方，还可以替大人您分担一下，反正这都是在下该做的。”

　　奥西莉丝轻轻的嗯了几声，“是有些问题。”

　　“所以呢。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声之后说道，“您看这样交流也不方便，我也知道伟大的奥西莉丝大人是不喜欢说话的，所以不如……”

　　堂吉诃德的话还没说完，他面前的那道空间裂缝在某种力量的帮助下，瞬间扩大，从之前的类似视频窗口一样的功能直接转化为了一条空间通道，“嗯，你先过来。”

　　“咕嘟。”不知道因为什么，好似有些心虚的堂吉诃德咽了口唾沫，握着死神之镰的手似乎也有些潮湿，虽然他这些反应都一丝不落的落在了奥西莉丝的眼中，不过她并未多想什么，事实上以奥西莉丝的性格也懒得会去思考这些问题。

　　“来吧。”堂吉诃德在心中暗自念叨了几句，“是龙还是虫就看这次了！”

　　想到这，他跨步就向着那道缝隙里迈了过去，几个呼吸之后，整个人就出现在了冥界，而且因为死神之镰的保护，冥界对活人的躯体腐蚀的规则并没有对堂吉诃德产生作用。

　　“果然是这样！”堂吉诃德转过身看着身后的那道类似空间裂缝一样的存在，忍不住傻笑了起来，很显然他这次用语言诱导着奥西莉丝，就是想要来到冥界，而来到冥界的原因，一方面确实是希望帮助奥西莉丝解决新冥界在正式运行之后所出现的一些问题，但是更重要的原因就是此刻在他怀里的那枚放在了一串新的项链里的命匣。

　　自从上一次亚瑟·丽雅把堂吉诃德的命匣归还给他之后，堂吉诃德就一直在思考该怎么隐藏这个命匣，长期放在自己身上那就是找死，放在夏亚·东海那里，先不说堂吉诃德跟他之间的相互信任度是否达到了那个标准，单单是那个家伙自己都是泥菩萨过河自身难保，堂吉诃德也绝对不可能把自己的命根子放在那里。

　　那么，想来想起，堂吉诃德就想到了一个人，确切的说，是一个神，没错，那就是奥西莉丝，假若这枚命匣放在冥界，不用想，这将会是世界上最安全的地方，就算是真神也不可能有机会抢走他的命匣，虽然实际上，堂吉诃德绝对不会去做那些傻到与真神对抗的事情，曾经他一无所有的时候也许会，现在拖家带口的他除非被逼到了绝路，否则不太可能去做那些疯狂的事情。

　　不过，想法是好的，堂吉诃德却不能直接说，死神大人，我的命匣就交给您了，这种摆明了利用真神的想法就如同是玩火，倘若奥西莉丝一个不高兴，堂吉诃德就可能吃不了兜着走，以堂吉诃德的性格是断然不会这么干的，但是直线不行，可以曲线救国啊，所以堂吉诃德就想到了另一个借口，那就是一副为奥西莉丝排忧解难的样子，再一次来到冥界，替奥西莉丝解决新冥界的一些问题，毕竟以奥西莉丝自己的性格，只要问题不是很大，她就懒得去管的。

　　最后就是这次堂吉诃德自己命名为“明修栈道暗渡陈仓”计划的最关键的一点，那就是在很久以前，阿尔萨斯就跟他说过，因为命匣本身就算是一种钻了费伦世界基础规则空子的存在，所以它本身是无法被存入空间戒指里，同时也不能通过传送卷轴等等一系列空间法术转移，想要移动命匣的位置，就只能实打实的在费伦世界的空间里移动它。

　　不过奥西莉丝所使用的传送方式明显不是空间传送，堂吉诃德之前跟着她传送了整个夏亚，也没有感受到一丝该有的空间波动。

　　所以，堂吉诃德就大胆的猜测了一下，作为真神，她使用的应该是一种更为高级的传送方式，就好像是一台电脑里的管理员，总是会在电脑上留下各种各样的后门一样，毕竟最了解这个世界的基础规则的就是这些真神了，当然，这也只是堂吉诃德的猜测，所以他就设计了这次这个“明修栈道暗渡陈仓”计划，成功了自然是普天同庆，失败了也无所谓，在想其他的办法就好了。

　　不过事实证明，堂吉诃德赌对了，怀揣着命匣的他来到冥界并没有受到任何的阻碍，所以这才忍不住的傻笑了起来，毕竟这就代表着，从今以后他再也不用担心自己的命匣被人给偷走了。

　　“你在笑什么？”

　　“啊！”似乎陷入了某种奇怪的脑补之中的堂吉诃德被这突如其来的声音吓了一跳，回过神来才发现，不知道什么时候奥西莉丝已经走到了自己的跟前，斗篷之下那双晶莹的眼睛中透着一丝好奇。

　　“哈哈，没……没什么。”堂吉诃德摆了摆手，似乎有意的跟奥西莉丝保持一个距离，甚至微微的侧着身子对着她，原因很简单，因为他怕这么近的距离会被奥西莉丝发现自己藏在怀里的那串项链里的命匣，很显然这个东西不是送给奥西莉丝的，他又没疯，奥西莉丝怎么可能发现不了这是命匣。

　　这个东西，是送给雪莉的，借口就是对她的一点补偿，当然，不单单是这些，在空间戒指里还有很多其他的礼物，会跟着条项链一起送给那个女人。

　　“这是什么？”奥西莉丝指着堂吉诃德的小腹那里，“你这里为什么会鼓起来？”


第二百八十一章 泥菩萨过河

　　说实话，当奥西莉丝说自己小腹那里鼓起来的时候，堂吉诃德当时的心里下意识的反应是难道是自己的小伙伴站起来了？

　　但是很快他就排除掉了这个可能，毕竟，伙伴是自己的，它现在是工作状态还是休息状态自己最清楚不过了，于是他顺着奥西莉丝所指的方向低着头看过去，果然自己的小腹处确实鼓鼓囊囊的，这时候他才想起来，这是因为本身就有些厚的苍穹之镜跟自己的被做成了项链的命匣，两个东西叠在了一起，虽然外面有着法袍的掩盖，但是依旧比其他的地方凸起了一块。

　　“这个啊……”脸上挂着笑容的堂吉诃德咕嘟的咽了咽口水，最终他还是决定死贫道不死道友，牺牲自己的命匣保全苍穹之镜，而且换一个角度来说，苍穹之镜才是自己对付佛陀的最终杀手锏，至于命匣，就算交给奥西莉丝也无所谓，自己从来就没想过要背叛这个浑身都带着萌点的真神，目前为止这可是自己最大的靠山呢。

　　想到这，堂吉诃德的心里豁然开朗，也就不打算再隐瞒奥西莉丝了，于是他从怀里掏出了那串项链，“回奥西莉丝大人，这是一串项链，当然实际上，您也应该能察觉的出来，这是在下的命匣。”

　　奥西莉丝轻轻用手一勾，这串外形好似海洋之心一样的命匣就飞到了她的手里，显然就算是奥西莉丝也跟大多数女人一样，对于这种亮晶晶的宝石似乎没什么抵抗力，“很漂亮，为什么不藏起来？”

　　“是打算藏起来的，不过还没想好该藏在哪里，于是就先放在身上了，反正在下也是伟大的奥西莉丝的选民，这东西放在哪都是无所谓的。”

　　“是吗？……这项链……很漂亮……很漂亮。”

　　堂吉诃德可以说是这个世界上第三熟悉奥西莉丝的人了，在他的眼里，奥西莉丝虽然强大，但是情商似乎只停留在小时候，说白了，就是他面前这个女神智商正常，只是不善言谈，但是情商确实低得令人发指，就比如此刻她破天荒的连着说出两遍很漂亮这个词语，而实际上这其中的隐藏的含义就是，我想要这个东西，对于奥西莉丝来说，堂吉诃德的命匣在哪，再谁那里都无所谓，她若想击杀堂吉诃德，根本不用这么个东西，吸引她的是这串项链本身，颇有些买椟还珠的感觉。

　　不过奥西莉丝的这番做法在堂吉诃德看来却也挺萌的，因为这让堂吉诃德想起了自己小时候，大概是他七八岁的时候，路过一个卖玩具的地方，看重了一个上发条的铁青蛙，也不说要，就是站在那个玩具前不走，还不断的跟他的父亲说，这只青蛙好漂亮之类的话，不过生活在现实世界的堂吉诃德注定是杯具的，他的父亲在失去了耐心之后一把抓起了堂吉诃德胖揍了一顿，最后就像提着小鸡一样把他提走了。

　　当然，支持着堂吉诃德这么认为的最有力的证据就是，此刻蹲在那里两只手一左一右的拽着项链的两端晃悠着中间的那颗海洋之心的奥西莉丝的心里却在不驻的念叨着，给我，给我，给我……之类的话，很显然，距离这么近，堂吉诃德的那一逆天的能力又一次被发动了。

　　遗忘河之桥的长度很长，因为正好跨越了整条冥河，走在上面的堂吉诃德似乎在思考着什么，“前辈，感谢我吧，当时若不是我牺牲自己的命匣，也许您就落在奥西莉丝大人的手里了。”

　　“哼！”似乎就算隔着一个世界也不妨碍跟堂吉诃德交流的夏亚·东海的语气中带着一丝愤愤，“明明就是你小子不信任我，不然放在我这里不是更好？”

　　“哈，我说前辈，命匣这个东西终究是跟我有一丝联系的，放在您那里，您就不怕惹祸上身？要知道您现在可是……上次您喝多了自己的说的什么过河，自己都要死掉的……”

　　“泥菩萨过河，自身难保！”夏亚·东海又打了个鼻腔，“菩萨的意思就跟佛陀差不多，不过你小子真的能感知到她的想法？”

　　“嗯。”堂吉诃德微微的点了点头，“看吧，前辈，我若不信你，会告诉你这么秘密的事情？”

　　“好吧，好吧。”夏亚·东海似乎也自觉理亏，就不在揪着这件事儿不放了，“怪哉，这鸿蒙紫气什么时候还有这能力了？”

　　“前辈您也不知道？”

　　“不清楚，大千世界变化万千，我一个小小的修行者哪里能知道所有。”

　　“管它呢……反正这事好事儿，能揣摩到靠山的心思，天底下还有比这更好的事情吗？”

　　“说的也是，哈哈……”

　　“主人，您怎么有空来我这？”此时此刻，重生之路上依旧空荡荡的，放眼望去一片荒凉，而雪莉正在劈着木柴，看到堂吉诃德的到来却是有些意外，当然，心里还是有些小欢喜的，所以说智慧生命尤其是人类，就是一种很奇怪的很矛盾的生物，往往两种对立的情绪总能够同时存在，却又毫不冲突。

　　“女神大人的新冥界才建立不久，出现几个问题，作为她的选民，就被死神大人给召唤到冥界了，帮助她出出主意什么的，就顺道过来看看你。”

　　“怎么样。”在这个凉亭里转了一圈之后，堂吉诃德转过身，“一个人在这里呆的还习惯吗？”

　　“还行吧。”雪莉的耳朵抖了抖，随后坐回了摇椅上，“找您的那六年，我也已经习惯了这样的生活，比起以前泡在冥河里，现在舒服多了。”

　　“这样啊。”堂吉诃德点了点头，摸了摸手上的一枚空间戒指，“我跟女神大人商量了一下，随着冥界的规则越发的严谨，慢慢的你们也将会以另一种很接近人类的生命形式生存，所以我这次过来给你带来了一些生活用品。”

　　“嘭！”伴随着一系列的震荡的声音，一栋风格与死神宫殿很类似的小型别墅就出现在了凉亭后面不远处的森林里，自然这就是堂吉诃德借用了死神的力量，架构出的一栋别墅，而后他又把从费伦世界带过来的一些生活用品，比如床啊，被褥什么的，统统的摆放在了这间房子里，因为冥界只是对于活体有着排斥性，所以这些不涉及带有生之力的东西并不会被冥界的规则所抹杀，只是会随着时间的推移慢慢的被腐蚀而已。

　　“累了的时候，就可以来这里休息，如果有灵魂到达了重生之路的尽头，凉亭里的铃铛会响起来的，还有……缺东西就让死神大人通知我，我会再给你送来的……”

　　“雪莉，我最后问你一次，真的不跟我走了？”走到了遗忘河之桥的跟前，堂吉诃德忽的转过身。

　　“主人。”雪莉伸出手轻轻的拂着堂吉诃德的脸颊，“您知道吗？现在您的眼睛里就只有歉意，虽然这证明雪莉在您的心中是有地位的，但是……这不是在冥河里游荡了七年的雪莉想要的，不跟您走，我还有过去的回忆，跟您走了，我才是真的什么都没有了……”

　　“啵～”杵在堂吉诃德额头上好似抹了一层胶水一样的奥西莉丝的手指被轻轻的拔了下来，“就是这样。”

　　显然方才奥西莉丝把她所收集到的，或者是冥界执法者反馈回来的各种问题一股脑的都传递给了堂吉诃德，说实话，如果堂吉诃德这次不来的话，以奥西莉丝的性格，这些问题很有可能就会被一直拖着，因为目前为止，这些问题并不会对新冥界，尤其是奥西莉丝获取信仰之力这一块造成太大的影像，不过，俗话说千里之堤溃于蚁穴，对于一个新建立的世界，还是要更加的小心一些才好。

　　就比如堂吉诃德比较重视的一个关于信仰的问题，事实上现在的奥西莉丝并不缺少信仰，重生之路上提供的信仰已经很足了，不过问题是，剩下的那将近三分之一的滞留在冥界的灵魂，似乎并没有给奥西莉丝提供多少信仰，更为可恶的是，这些灵魂把从费伦世界带来的恶习也一并带到了冥界，打架斗殴，或者是强奸其他的灵魂，等等一系列无序的问题，冥界执法者就算是再多，也不可能监控整个冥界。

　　嘶～坐在死神王座脚下的堂吉诃德后背靠着那巨大的王座，不由的捏了捏自己的鼻梁，显然是为了冥界的那些问题所困扰，堂吉诃德从来都不是一个自大的家伙，当他切身的感觉到了新冥界在运行上所出现的一系列问题之后，他就明白了一件事情。

　　那就是，单单依靠自己以及自己身后那个不时用脚踢自己几下的绝不会出一丝力气的奥西莉丝，是断然不可能搞定这个新冥界的，除非自己放弃人类世界的一切，专心的呆在这里，也许还有那么一丢丢的可能，不过显然这不大可能。

　　“怎么了？”

　　听到堂吉诃德叹了口气，啪的又踢了堂吉诃德一脚的奥西莉丝微微的低下头问道。

　　“没什么。”堂吉诃德伸了个懒腰，用手背挡开了奥西莉丝的脚，当然作为死足控的他还是那么有意无意的吃了一下奥西莉丝的豆腐，只是业很隐蔽而已，“有些累了，我得回家了，想到了一个还算不错的主意，回去之后我打算完善一下这个计划，下次来的时候也许能把那些问题一并都解决了……大概吧。”

　　说到这堂吉诃德似乎也有些底气不足，很显然面对这种世界性的问题，没有谁敢拍着胸脯说一定没问题的。

　　“哦。”

　　“回来了？”

　　“嗯。”堂吉诃德深深的吸了口气，虽然现在已经将近黄昏，但是离开了那个有些压抑的冥界，堂吉诃德明显感觉自己的思路都变得清晰得多了。

　　“没发生什么事儿吧。”脱掉了法袍的堂吉诃德换上了在家的时候才穿的便服。

　　凯尔摇了摇头，把堂吉诃德的法袍挂了起来，“那个叫姬神·隆梅尔的女人来了一次，说是要请咱们吃饭，她现在就在咱们家的隔壁，虽然之间隔着一小片庄园，不过距离也不是很远。”

　　“哈，这个女人，还真是急性子啊，难道说费伦世界的这些强者们也是有心魔的吗？不解决实力就寸步难行，不然以我对这个世界强者的认知，他们很难对这种跟自己的切身利益没什么关系的事情这么的上心。”

　　“也许吧，洗洗手去吃晚饭了。”

　　“我手又不脏。”

　　“冥界不都是死尸吗？”

　　“……”


第二百八十二章 日耳曼第三共和国

　　“早啊，安吉拉女士。”清早，手里拿着一本厚实的由羊皮纸扎成的手札来到了已经成为了他的邻居的隆梅尔的家里，很显然，堂吉诃德这个家伙的强迫症再一次让他不得不竭尽全力的去抄袭，修改，来自上辈子他所生活的地球上的一个叫美国的国家制度。

　　虽然实际上，他对于那个国家的制度的了解只限于肤浅的表面，但是这都不是问题，事实上，隆梅尔的那敏锐的政治嗅觉让堂吉诃德对于能够重新的架构出一个符合费伦世界的独立，自由的统治体系充满了信心，而这已经是他第二次来隆梅尔家了，上一次就是那个女人请自己全家吃了晚饭。

　　也就是那个时候，自己认识了面前这个正在自家前院的花园里修剪着草坪跟灌木的女人，安吉拉，这个名字的发音很像地球英语里的“天使”的发音，而好巧不巧的是，安吉拉这个词语在日耳曼语言中的意思就是真神赐予的宝贝，大概是可以这么翻译的，而且来说，比起隆梅尔那种男性般的强势，这个女人在某种程度上来说，真的好似水做的一样，看到她，给人的第一个感觉就是，你一定要用心的呵护这个女人才行。

　　但是熟悉了之后，堂吉诃德才发现，这个女人只是看上去柔弱而已，她跟隆梅尔两个人的生活，绝大多数的事情都是这个女人来完成的，显然隆梅尔就是那种除了战斗，政治之外，什么都不懂的白痴，不然，当年她也不会傻到跑到阿尔萨斯面前，做出一刀把孩子挖出来这种情商低得令人发指的事情，事实上，如果这件事情交给堂吉诃德去运作，他凭借这个孩子，很大程度上能把阿尔萨斯抢回来，最不济也能让自己的老师左拥右抱，只不过这个左跟右不能同时在一起而已。

　　“早，堂吉诃德阁下，您真是勤勉，不像隆梅尔那个家伙。”说着安吉拉叹了口气，抬头看了看天上的太阳，“太阳都晒屁股了，她都还没起床呢。”

　　“哈，没关系，我这个人有个毛病，一有什么事儿如果不能解决掉，就会睡不着。”说着堂吉诃德把手札塞进了怀里，跟安吉拉合力把一个巨大的花盆抬到了院子里，“您这是要做什么？”

　　安吉拉擦了擦额头上的汗水，“这盆花我养了很多年了，每次搬家我都会带着它，这才换了一个环境，把它搬出来晒晒太阳。”

　　“哦。”堂吉诃德微微的点了点头，眼中闪过了一丝狐疑，因为他可以察觉得到，面前这个女人真的没什么强大的力量，但是她却能够陪着隆梅尔一起生活那么多年竟然没有一丝见老，当然，他不会问出来为什么，毕竟每个人都有自己的秘密，“安吉拉女士，麻烦您去叫一下隆梅尔阁下吧，就说上次她提出的那个问题，我有了一个大致的想法，想要跟她探讨一下。”

　　“您自己去叫她吧，她呀，就知道欺负我，我喊她，估计一个上午她都不会起来的。”说着安吉拉叹了口气，拿起一把小铲子开始给这个大花盆松起了土。

　　“啊？”堂吉诃德不由的咳嗽了两声，“那个……不太方便吧。”

　　“放心吧，她的年龄的零头都能当你奶奶辈的人了，这种事情，她是不会在意的，还有啊。”说着安吉拉挥了挥手里的小铲子，“如果可以的话，帮助我教训教训她，就知道欺负我打不过她，每天都不叠被子，晚上有时候还不洗脚。”

　　“……”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，虽然对于这种由两位女性所构成的家庭的具体情况他并不熟悉，但是安吉拉对于自己没有任何的敌意的原因他还是清楚的，那就是自己是男人，在这种相同性别恋爱的人的眼里，跟她们一样的同性才是自己最大的敌人，而异性在她们，比如安吉拉的眼里，就好像是普通人眼中的同性一样，举个最简单的例子，凯尔在客厅里打扫卫生，堂吉诃德躺在床上没有起来，这时候他的朋友彼得来了，那么，凯尔如果没有时间去叫堂吉诃德的话，最大的可能就是让彼得自己去找堂吉诃德。

　　“当～当～”在安吉拉的指引下，堂吉诃德来到了隆梅尔的卧室前，当然，他可没有真的傻到就这么走进去，安吉拉可能是一个天生喜欢女性的女性，但是隆梅尔不是，她是那种受到了巨大的打击之后性取向被迫改变的女人，所以说，男女有别个词语在她这里还是要遵守的，“隆梅尔阁下，是我，堂吉诃德。”

　　“唔～～”半晌，屋子里传来了隆梅尔哼哼的声音，不过也许就像堂吉诃德所说的，因为某种原因，如今已经腐朽到了根茎的日耳曼帝国已经成为了她的心病，所以哪怕她再困，再不想起来，也还是要起来的，“进来吧，门没锁。”

　　“吱～”推开了这间在二楼卧室的门，里面并没有想象的那么黑，很显然，方才的那段时间，窗帘已经被隆梅尔拉开了，此时的她正一脸呆滞的坐在床上，身上穿着一件宽大的睡衣，但是也许是因为坐姿的问题，所以堂吉诃德可以很清晰的看到这个女人的那两条雪白如玉的长腿，当然，这对于堂吉诃德来说并没有什么，开玩笑，作为一个伪足控，奥西莉丝的脚他就摸过……确切的说，是隔着鞋子跟斗篷，用手背推走了不断踢着自己腰的奥西莉丝的脚，区区一个日耳曼美女算什么，堂吉诃德如是的在心里安慰着自己。

　　“刚才安吉拉跟你说什么了？”

　　靠在门口并没有走进去的堂吉诃德耸了耸肩，“她说您不爱叠被，也不爱洗脚。”

　　“叠被？”隆梅尔瞥了一眼床上的被子，“反正晚上还不是要在打开，有什么好叠的，洗脚……”嘀咕了几句的隆梅尔搬起自己的脚闻了闻，“根本没有味道嘛……”

　　“你不信？”说着隆梅尔伸起自己的长腿对着堂吉诃德，“不信你来……”

　　“我在一楼的客厅等您。”堂吉诃德一脸竖线的转过身，顺便嘭的把门给关上了。只留下在卧室里咯咯的傻笑的隆梅尔。

　　不过，这一趟卧室之旅也不是完全没有收获，首先虽然堂吉诃德转身很及时，但是他还是看到了隆梅尔的内裤是蓝白色条纹的，大清早的，也算是个福利了，再一个嘛，就是这一千多年真的把这个女人身上的棱角都磨平的差不多了，这倒不像是装的，一个高傲如斯的女王断然不可能会把自己的胖次（扶桑语：内裤的意思）给陌生的男人看。

　　虽然说此时她的性取向已经转变了，这样的好处就显而易见了，这种民主制的统治方式，最开始所需要的掌舵者必然是要能够从心里接受它，倘若隆梅尔还是保持着过去的那种想法，王权至上，堂吉诃德绝对就算是食言也不会帮她的，因为那纯粹就是浪费时间而已。

　　大概过去了半个小时之后，洗漱完毕，同时也穿上了比较庄重不会露肉的衣服的隆梅尔也来到了客厅，一屁股坐在了堂吉诃德的对面，打了个哈欠之后，淡淡的说道，“这么一个美好的早晨就被你给搅和了。”不过嘴上虽然这么说，但是还是麻溜的拿起了放在自己面前的那本厚厚的手札，上面一行苍劲有力的使用不列颠语言，当然也是堂吉诃德最熟悉的语言写下的标题，“自由，平等的国度，日耳曼第三共和国框架”。

　　“为什么是日耳曼第三共和国？直接叫日耳曼共和国不行吗？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“日耳曼第一帝国，第二帝国都是跟您有着莫大的关系，第三共和国也是因为由您才能成立，假设说这种共和的方式真的行得通的话，所以日耳曼帝国相当于第三次改革，就叫第三共和国了，权当是一些纪念的意义吧，给后人，让他们知道一下这个国家的由来。”

　　隆梅尔点了点头，将手札翻到了堂吉诃德所标注的那一页，上面的标题是“如何让统治阶级遵守公民选举制度”。

　　在堂吉诃德看来，美国人之所以会遵守这个选举制度，总统必须是要选举才能选出来，而不是好像世袭制或者是朝鲜的那种内定制度，主要的原因有两个，第一个就是它敢于给自己的公民发枪，枪所代表的就是力量，换句话说，它敢于把力量给予自己所统治的人民，而人民就用这种力量来监督自己所统治的国家，毕竟这是你自己的国家，你不敢使用大规模杀伤性武器，再一个，就是每个人都是这么想的，我们需要民主，需要这种制度，就像费伦世界每个贵族都会想我们需要王权，需要奴隶一样。

　　所以一旦让日耳曼帝国的平民以及奴隶们形成了这种观念，不遵守游戏规则的统治者将会面对整个日耳曼帝国的公民的起义，罢工，等等一系列可以让国家崩溃的行动，当这种游戏规被制定以后，如果一个国家的所有人都反对一个统治阶级，那么就算是神殿，也只能选择帮助大多数的人，毕竟谁统治国家无所谓，神殿所需要的就是稳定，既然你不能让你的民众所满意，那么你就滚蛋吧，而如果你敢屠杀整个国家的民众，真抱歉，恐怕你还没那么做的时候，就已经先被真神所屠杀了。

　　所以可以看得出来，枪，或者说力量，并不是决定美国是民主国家的最重要的原因，最重要的原因是所有美国人的观念，整个国家的人都这么想，当统治阶级敢于冒天下之大不韪的时候，结果就不言而喻了，虽然说美国式的那种所谓的民主也是建立在某些猫腻之上的，但是谁会去关心呢？这就像信仰一样，信仰真神的人那么多，真神真的帮过几个人吗？

　　当然，枪还是有些用的，虽然说如果说所有的日耳曼人都被灌输了这样的一种观念之后，国家的统治方式可能会稳定下来，但是放到小地方，比如各个细节，权力机构一样有可能会压迫普通的公民，通过各种各样的借口，所以让民众掌握了一定的力量，权力机构想要压榨公民的时候就要想想，他能否承担这样的后果，毕竟，大骑士，环之法师，这种普通人类中几乎无敌的存在不是大白菜，他们在非战争时期对于国家的影像并没有那么大。

　　“嘶～”良久，看完了堂吉诃德的分析之后，隆梅尔抬起头看着坐在自己对面似乎在闭目养神的堂吉诃德，神色之中掩盖不住的一丝激动，“堂吉诃德阁下，我可以拥抱一下你吗？”

　　“啊？”

　　“哈哈，开个玩笑。”隆梅尔晃了晃手里的手札，“您所提出的这个计划虽然就现在来说还有很多需要补充的地方，但是却给我指引出了一条路，我有预感，您似乎真的可以了结我的心愿。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“我的荣幸，让千千万万与我同是奴隶的人获得自由，也算是做了件好事儿，虽然可能会死很多贵族……隆梅尔阁下，我能问您一个问题吗？”


第二百八十三章 双瞳

　　“当然。”隆梅尔狠狠的伸了一个懒腰，同时又对着门外依旧在整理自己那盆心爱的花的安吉拉喊道，“亲爱的，我的早餐在哪？”

　　“没有，等中午一起吃吧，你个懒货！”显然安吉拉并不知道堂吉诃德会来，所以太熟悉隆梅尔的她也就懒得浪费那个时间去做一份不会有人去吃的早餐。

　　“看来您现在生活的很幸福啊。”看着隆梅尔那发自内心的笑意，堂吉诃德不由的感叹道，“呐，先吃这个顶一顶吧。”说着他从空间戒指里拿出一块干面包，很显然是作为储备干粮来备用的。

　　“这种干面包……”

　　“吃不吃？”

　　“好吧。”隆梅尔一脸的不情愿，不过还是狠狠的咬了一口，看来是有些饿了，“好干啊，有水吗？”

　　“只有酒。”

　　“酒也行……咳咳～该死的，这就是你结婚那天的那种酒，咳咳～太阳神在上，这是我这辈子喝过的最烈的酒了，不过很可惜啊，我喝这么好的酒算是浪费了。”

　　“怎么说呢？”

　　隆梅尔又不客气的把自己的脚丫子放在了沙发前的小桌子上，“我的力量来源为太阳神，所以一切对身体有害的东西进入到我的躯体之后都会不由自主的被神魂所净化掉……”

　　“刚才你不是说想要问我问题吗？怎么又不问了？难道是我的脚真的有味道吗？”

　　“密斯拉女神在上。”堂吉诃德一脸的无奈，转过头不再看着这个一边吃着面包一边抠脚的家伙，而是发自真心的欣赏起了蹲在外面修剪着那盆满满的都是绿色的叶子安吉拉，“说实话，您的妻子就好像是……只要静静的呆在那里，就能够让身边的人发自内心的安静下来，就好像是一件精致的艺术品，虽然这话听上去有些侮辱人的意思，但是真的如此……”

　　“阿姆～”隆梅尔将剩下的面包一口塞进了嘴里，“我曾经跟你说过，我差一点就做出了某些想要毁灭大陆的事情，不过最终阻止我的不是真神，而是她，就像你说的，我现在生活的很幸福，如果没有她在我身边，也许一千年前我就已经疯了，那个时候，我的孩子，他每晚都出现在我的梦里，对着我哭诉，我为什么这么残忍……”

　　“有这么一个女人在身边，就算是魔王也会改变的。”堂吉诃德对着隆梅尔微微一笑，“很显然命运还是很眷顾你的，您想改变现在这个腐朽的新日耳曼帝国也是因为您的妻子吗？”

　　“这就是你想问的问题？”

　　“自然。”堂吉诃德转过身，眼神不自觉的就放在了隆梅尔的脚上，不过也就是一个呼吸，就又把视线移开了，很显然，这个家伙是绝对不会承认自己是个足控的，“说实话，您当初来找我的时候我就有些不敢相信，这是要多深的执念，能够让您放弃对我老师的仇恨。”说着堂吉诃德对着自己的小腹比划了一下，“换成我是您，绝对是不死不休的。”

　　“哈。”也许是发现了堂吉诃德的窘相，隆梅尔把另一只脚也放在了桌子上，甚至不由自主的抖动了几下，显然是想跟这个男人开个玩笑，“如果非要说的话，确实是因为我的妻子，不过不是她提出来，而是我跟她在一起久了，就想通了一些事情，作为王，其中的一条责任就是必须要让你的臣民过上幸福的生活，最起码要过上人的生活，在太阳底下，每个人的脸上都能洋溢着幸福的笑容，这是我的妻子曾经最大的愿望，现在也是我的。”

　　“隆梅尔，你这个家伙，又再说我什么坏话呢？”系着围裙的安吉拉从外面走了进来，两只手掌上满满的都是土壤的味道。

　　“没有，亲爱的，我在夸你呢，太阳神在上，你先去洗手。”显然隆梅尔就算是在粗枝大叶也不希望被一双沾满泥巴的手蹭到自己的脸。

　　等到安吉拉离开了之后，隆梅尔这才直起了身子，“您的这个计划是一种理想的状态下的想法，但是实际上费伦大陆千多年的根深蒂固的观念并不会那么容易被扭转，假若给了整个国家每个人都能够获得力量的机会，但是最关键的计划中所宣扬的自由，平等的这种信念没有能够跟着传播出去，也许这场改革还没开始，就已经宣布失败了，那样的结果只会造成更加混乱的场面，就像是……”

　　“太过于容易得到的东西，不会被珍惜。”堂吉诃德淡淡的说道，“这个所谓日耳曼第三共和国，如果来的太过于容易，容易到底层的平民根本没有什么感觉，整个国家就已经改变了，那么自然是会失败的，既然叫做共和国，就一定要让所有底层的平民，奴隶，都参与到其中，任何改革，都是要伴随着流血的这句话，可不单单指的是敌人，还有我们自己，只有死亡才能够让这些平民，奴隶知道自由是来之不易的，只有在这种情况下，不断的给予他们另一种方式的洗脑，效果才是最好的。”

　　“所以。”堂吉诃德指了指桌面上的那本手札，“您就可以理解那句写在日耳曼第三共和国最下面的那行小字的意义了，这将是一场旷日持久的战争。”

　　“旷日持久……”隆梅尔喃喃的念叨了一遍这行字，“我似乎闻到了一股血腥的味道，漫山遍野的尸体，而如果我不发动这所谓的战争，那些人也许不会死。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“那就看您怎么想了，是看着日耳曼帝国这颗大树继续的腐烂下去，虽然在次神器的帮助下，它依旧可以苟延馋喘，一直到有一天日耳曼出现了另一个无敌的强者将这个国家灭掉，然后再开始新的一圈的轮回，还是说，亲手砍掉这颗大树，用它的尸体做养料，重新培养出一颗叫日耳曼第三共和国的新的树苗。”

　　“也许无数的平民跟奴隶会因为我们所鼓吹的自由，平等，像人一样的活着的口号而去战斗，最终死在战场，但是，他们的死亡并非没有意义，有您在，这场战争的胜利者必然会是日耳曼第三共和国，他们的妻子，他们的儿女，将不会像狗一样的活着，像鱼一样的任人宰割，而是站在太阳底下，开心的笑着。”

　　“太阳神在上。”隆梅尔一脸的狐疑，“怎么忽然变成是您劝我发动战争了？您真的是那个害怕麻烦的堂吉诃德阁下吗？”

　　“很简单啊，因为我的那个敌人，虽然到现在我也不知道他真正的名字叫什么，我也不知道您是怎么发现跟他有关的线索的，但是我可以肯定的告诉你，发生在夏亚帝国身上的事情，早晚都会发生在日耳曼帝国身上，他的目的就是希望整个世界都乱起来，这样才能够借着这个机会快速的壮大自己。”

　　“您对他就那么有信心？要知道您自己也是真神的选民，真神有多强大您也应该清楚的。”

　　“越是感觉到真神的强大，我才越发的担心，这样一个头脑清醒，做事有条有理的人，既然敢于选择以推翻真神为目标，那么必然是有着自己的杀手锏的，我可不想因为现在的不作为，导致未来的某一天自己或者是我的妻女们受到任何的伤害，所以，反正都要发生战乱，那么由我们掌握主动权也是一个不错的选择。”

　　“看来您自己对于这个所谓的自由平等并不是那么的在意啊。”隆梅尔轻笑了几声，“最起码在您的心中，这个信念似乎没那么的重要。”

　　“任何一种统治手段都是一种欺骗，包括这个，您觉得真的能够有那么一个自由，平等理想的社会吗？那只是镜子里的花朵而已，你看得见，却摸不着，人类是最自私的生物，我们所追求的不是真正意义上的自由，平等，而是能够让大多数人，也就是您所说的平民跟奴隶，感觉自己提升了一等，感觉获得了自由，感觉我很幸福，但是实际上你会发现，生活中依旧处处的充斥着曾经的阶级跟不平等，只不过从显性变成了隐形而已。”

　　“所以还是跟我说说有关我的敌人的信息吧，这个家伙自从那次的事情之后已经隐匿了很久都没有出现了，有这样的一个敌人，我就好像感觉我的喉咙里一直有根刺。”

　　提到那个人，隆梅尔微微的皱了皱眉，“首先我感觉他应该不是你所说的那个人，应该是他的下属，而我能发现他能发现那个家伙也只是一个巧合，你也知道，我对于日耳曼的王室是很失望的，不过最近这几年，那里似乎出现了一个还不错的家伙，年纪轻轻就有着大骑士的力量，还有些更为独特的能力，更重要的做事很有章法，似乎对于日耳曼的现状也不甚满意，本来我是打算有心培养培养他，也许未来的某一天能够在这场革新中用得上，哪怕没有办法改革日耳曼，也能够把他培养成一个合格的王，而不是像现在那些常年躲在天空之城，不踏出城市半步的废物王族。”

　　“可是后来在我的暗中观察下，我发现他的行踪总是很诡秘不说，以我永恒骑士王的实力，竟然都没有办法察觉他是怎么消失的，真的是没有一丝的气息，所以我就有意的试探了他一次，跟他说了说我的打算，果然接触之后的一段时间内，我没记错的话大概是半个月之后，他又消失了一阵子，这一次我借用了真神的力量，虽然为了不引起他的警觉，只是用了一点，但是还是得到了真神的答复，这个家伙绝对跟那个人有关系。”

　　“这样的话……”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“我们的计划也加上他一个，光明正大的监视他也许会是一个很不错的选择，哪怕不能顺藤摸瓜找到那个该死的混蛋，也要让他不能暗中进行某些破坏，而且来说我们还正好缺少一个可以发动革命的借口呢。”

　　“想想吧。”提到所谓的阴谋，堂吉诃德又是一脸的狂热，“一个良心发现的王族，带领着他的子民们发动了震惊世界的政治变革，一手建立了日耳曼第三共和国，居功至伟，却又功成身退……的死在我们手里！”

　　“阿丘！”遥远的日耳曼帝国的极北之地，这里被称为天空王的领地，虽然地面上到处都是厚厚的极冰，但是在天空之城的下方，却有着一大片土地，这下面还种着一种美丽的花朵，整个世界也就只有这里才会有这种花，不是因为生长的环境多苛刻，而是这种花是一种极其珍贵的炼金材料，所以日耳曼的王室对这个东西控制的十分严格，方才的那声喷嚏，也是在其中一个花圃里发出来的，一个看上去二十多岁的年轻大男孩，正一丝不苟的给这种名为矢车菊的花松着土，而他就是隆梅尔嘴里的那个可疑的家伙。

　　似乎是有些累了，这个男人抬起头擦了擦额头上的汗水，透过阳光，可以看得见，这个男人的一只眼睛里，竟然有两只瞳孔，在阳光的照射下，反射着异样且妖艳的光芒。


第二百八十四章 冥界的二次革新（上）

　　俗话说无规矩，不成方圆，冥界目前为止之所以会如此乱哄哄一片，最大的原因就是这里并没有一个类似国家一样的统治机器来管理这一切，虽然有着冥界执法者，但是他们的作用就更像是巡警，看得见的地方一片祥和，一旦失去了他的监控，各种各样的问题就又会迎面而来。

　　而且来说，就目前的奥西莉丝给予堂吉诃德的信息来看，在冥界，因为各种各样的原因，就将近三分之一的灵魂是不愿意走上重生之路的，最重要的原因之一就是他们不想失去记忆，于是就选择在冥界这个类似于费伦世界的地方生活了下来。

　　这种情况堂吉诃德虽然设想过，但是没想到会有这么多的亡魂不愿意忘记过去，当然，最根本的原因是在费伦世界没有形成一个循环的整体，倘若奥西莉丝愿意接受活人的信仰，让堂吉诃德在费伦世界建立轮回祭坛，慢慢的给那个世界的人灌输一个观念，生老病死，轮回一世，信仰死神下辈子能投个好胎什么的，堂吉诃德绝对有理由相信，死神能够在费伦世界站住脚，成为继太阳神殿跟生命神殿之后的第三大教派，而形成一个完整的轮回之后，就可以强迫驻足在冥界的人必须去轮回了。

　　因为这样做的好处就是让人们清楚一件事情，那就是死神掌管轮回，不管你愿意与否，都要在死之后来这么一次，那么活着的时候更多的人就会多少信仰一下奥西莉丝，祈求下辈子能够投生个好人家，甚至还能够利用灵魂裁判所的存在来劝人向善什么的，很显然这种引导人们往秩序中立，或者秩序善良的一方行走的信念，绝对是会受到世界树的巨大欢迎的，可惜的是，一切的一切都因为奥西莉丝的童年阴影，让她拒绝接受一切来自活人的信仰，哪怕是那种因为对于死亡的恐惧所形成的泛信仰也被拒之门外。

　　不过好在堂吉诃德是来自信息大爆炸时代的地球，最终还是让他找到了一个非常不错的解决办法，就像他之前所说的，冥界的问题来自无序，以及奥西莉丝的不作为，那就顺其自然的建立一个秩序，让它们自己管理自己，而秩序的最高统治者就只向最高神奥西莉丝负责，这样做的最大的好处就在于可以让这些不愿意重生的人也能够成为奥西莉丝的信仰电池，为她提供信仰，这个办法的来源却不是来自中国，而是地球的一个叫扶桑的国度。

　　堂吉诃德前世是一个程序员，或者说是程序猿，这个词语中所蕴含的一个意思就是，大多数的程序员都是宅男，宅女，他们不愿意与外界交流，那么自然就有大把的时间被空出来，而堂吉诃德就是一个把除了工作之外的一大部分时间都放在了网络上的人类，而这其中的一部分时间就是欣赏来自扶桑国的漫画，动画，来打发无聊的时间，虽然谈不上有多崇拜这种名为二次元的文化，但实际上，确实有很多的漫画曾经触动过他的心灵，给他留下了很深刻的印象。

　　这一次，面对着冥界的种种问题，堂吉诃德有意无意的就想到了前世他所看过的一部漫画，名字也好巧不巧的叫，在这部漫画里，对于一个类似冥界的地方有着很完美的设定，秩序，循环，混乱，信仰，应有尽有，凭借巫妖的特殊记忆力以及上一世对于这部漫画看的也很仔细这两点，向来是拿来主义的堂吉诃德才不会管什么版权问题呢，直接就根据冥界现有的状况将那个世界的很多东西都抄袭了过来。

　　“也就是说，冥界还要再有一次巨大的变动吗？”跟上一次一样，为了能够让语言障碍患者奥西莉丝明白自己的意图，堂吉诃德又一次进入了她的意识海，而且堂吉诃德也发现了，奥西莉丝只有在自己的意识海里，通过意识与自己交流的时候，才会变得像一个正常的女孩，或者说是女神，这不禁让堂吉诃德有些怀疑，是不是奥西莉丝对自己的神魂做了什么，比如把所有大多数跟情感有关的部分都封印在了意识海里，现在他见到的奥西莉丝才是本体，虽然这个本体依旧是有些冷冰冰的，不过，这个应该是性格导致的。

　　“这不是很正常吗？伟大的奥西莉丝大人。”堂吉诃德微微的欠了欠身，目光扫过了穿着连衣长裙的奥西莉丝的脖子，很显然自己的那串做工精良，是用了多种名贵材料以及世界上独一无二的自己的命匣制作的项链，海洋之心，已经挂在了她的脖子上，而且海洋的宁静跟奥西莉丝的气势很搭配，“就比如费伦世界，据说伟大的父神彼得潘·古也是不断的修改了无数载，才有了今天的这份完美，您的新冥界，就算再经历几次修改也是很正常的。”

　　“好吧。”带着堂吉诃德又一次漂浮在冥界顶空的奥西莉丝点了点头，只不过这一次因为规则的变动，所以奥西莉丝那秀丽的长发如同堂吉诃德所期待的一样，不时的随风飘舞着几下，看上去很让人赏心悦目。

　　稍稍的欣赏了一小会之后，堂吉诃德开口说道，“之前我认为大多数人都是会选择重生的，不过我却忽略了一点，那就是我之所以是我，是因为我所经历的一切，我过去的记忆，证明着我是我，一旦失去了这些，那么我还是我吗？”

　　“有这种想法的人绝对不在少数，而且能有这种想法的人也绝对都是能够独立思考的家伙，如今的冥界四处都充斥着这样的人，所以才会出现各种各样的问题，同时还浪费了这么一大批潜在的信仰载体。”

　　“所以呢，我的计划就是愿意重生的，或者说有一天想要告别过去重新开始的人，就让他去走上重生之路，如果说不愿意忘记过去的，那么就让他们以另一种类似于人类的状态，在冥界继续的生活下去，当然，不能白给他们提供一个生活的场所，我们需要一些手段，一些作为让这些不愿意重生的人也要慢慢的变得信仰您，而这种交换就是，只有信仰您的人才能够在冥界开始自己的第二次人生。”

　　“那不信仰我的呢？丢进冥河里吗？”

　　“那不行，作为死神您要有器量，不能跟这些不识好歹的灵魂一般见识的，对于不信任您的那些亡魂，将不会得到您的庇佑，同时冥界的法律也不会对他们产生任何作用，简单的说，这样的人，让他自生自灭，当然如果触犯了冥界的法律，就会让执法者来收拾他们。”

　　“庇佑？”奥西莉丝低头看了看新冥界，“这里有什么可让我庇佑的呢？这些家伙只要躲起来就能生活的好好的。”

　　“所以我说冥界才需要再一次的变动啊，您可别忘了，这里的一切可都是由您说的算呢。”

　　“哦。”

　　“现在的新冥界很安逸，没有魔兽，没有野兽，甚至没有来自深渊的怪物，这样的世界自然没有人会愿意信仰您，但是嘛。”堂吉诃德轻声的咳嗽了几声，“伟大的奥西莉丝女神说，要有怪物，于是，冥界就充满了怪物。”

　　显然为了所谓的效率，奥西莉丝让堂吉诃德在自己的意识海里拥有了绝对的自由，可以在这里建设一切他虚构出来的东西，这样做的好处就是省的他跟自己解释，显然，奥西莉丝也压根不想听。

　　堂吉诃德的话音一落，无数的好似蜡像馆里被烤化的蜡像一样的灵魂从冥河里爬了出来，在踏上了陆地之后，地面上的土壤把它们包裹成了一个一个强强不一的怪物，这些就是因为无法享受到重生待遇，但是还保留着恶之本能的怨灵，它们的心中唯一渴望的就是吞噬灵魂，当然，实际上这就是堂吉诃德从漫画《死神》里抄袭过来的名为“大虚”的怪物。

　　仿佛很满意怪物的造型，堂吉诃德略微的点了点头，再次说道，“神说，还要有一座巨大的城市。”

　　伴随着一阵地动山摇，在冥界的中央位置，出现了一座超级巨大的城市，大约占了整个冥界的六分之一或者是七分之一的一个巨大圆形城市，从天空中往下看的结构就是一圈套着一圈这样的圆环形城市，建筑风格那就是几乎照抄了记忆中的里面的风格，反正如果这里住灵魂，将来他们也会自己修改，没有必要在这上浪费精力，越往里面的城市城墙越高越厚，在城市的最中央处，是另一个结构的好似城市中的城市一样的建筑。

　　做完这一切之后，堂吉诃德喘了口气，好在一切的力量都是奥西莉丝出，不然如此大规模的改造意识海还真不是他能做得来的，在堂吉诃德的设想之中，二次革新之后的冥界大概就是现在这个样子，分为内城，中城跟外城三个部分，并没有太多的过于需要跟奥西莉丝解释的地方，这次改革的重中之重在于新冥界的冥界执法者，也是目前为止堂吉诃德比较苦恼的一个地方。

　　漫画里面的灵界最高统治集团是静灵庭，它的下属有最精锐的十三个番队，各个强大无比，再下面就是这十三个最精锐的战斗队伍所统治的次一级战斗人员，从而形成了一个兵对兵将对将的完整的防御体系，能够对那个世界形成非常有效的保护。

　　但是这一点堂吉诃德却不能够直接的抄过来，原因很简单，人家的统治集团是经历过很久的发展自然而然形成的一种体系，他们有着自己的力量体系，有着知识的传承，但是新的冥界却不同，现如今的执法者的力量并不是来自于自己，他们虽然处在奥西莉丝的监控之下，但是却是无敌的，这样的角色存在与新的冥界，就与堂吉诃德的观念所冲突。

　　因为一次革新后的冥界执法者实力太强了，所使用的也是从奥西莉丝那里借来的神力，在怨念罗盘的配合下几乎可以说是横行冥界，这就导致了这些被守护的不愿意转生的灵魂们之间虽然混乱，却很难受到生命的威胁。

　　换句话说，奥西莉丝付出了神力保护他们，却几乎没有从这将近三分之一或者有可能更多的驻留在冥界的灵魂身上获得应有的保护费，这才是让堂吉诃德说服奥西莉丝重新的修改冥界的最大原因，如果这个问题不能很好的解决，那么浪费神力修改冥界也就失去了意义，所以重新组建一个新的冥界执法者就是必然的趋势。


第二百八十五章 冥界的二次革新（下）

　　二次革新的冥界，天空不再是昏沉的好像核战之后的世界末日，而是越发的与费伦世界相似，蓝天，白云，以及暖洋洋的太阳，当然，也会有阴雨天，雨水也依旧是冥河之水，那种对灵魂伤害很大的水，此刻堂吉诃德正深一脚浅一脚的走在这座被奥西莉丝命名为亡魂之都的巨大城市中的道路上，他一直相信，解决问题的最好的办法就是深入基层，所以才会以人类之躯伪装成亡魂在这里游荡着。

　　“这个世界，怎么三天两头的在变化，前些天还在一堆废墟里睡觉，早上起来就发现自己跟好几个人竟然在这么大的一个房子里。”路旁，两个相互不认识的灵魂正坐在一种他们从未见过的风格的房子的屋檐下聊着天，很显然这些人也是一头雾水。

　　“谁知道啊。”另一个人两只手支撑着自己的身体往天空中看着，“不过这天却是比以前顺眼多了，之前还都是好像一直挂着沙尘暴一样，到处都是黄褐色，看得我整个人都抑郁了，我昨天遇到了一个冥界执法者在这附近贴通告，上面写了很多的跟这个世界有关的消息，要不要去看看……”

　　路两旁那些看上去很懒散的灵魂们似乎都在说着类似的事情，提到最多的也就是那个通告，这也是堂吉诃德所想出来的，这就好像在地球玩网络游戏一样，基本上任何一款网络游戏，都会在玩家进入游戏的时候进行新手提示，告诉你一些最基本的消息，但是又不会说的太多让游戏失去神秘度，之前堂吉诃德设计的那个灵魂之球，就犯下了一个巨大的错误，聪明人可以通过它获得很多的消息，坏处就是知道的越多，这人就越难欺骗，好在一次革新的新冥界也没有运行多久。

　　至于堂吉诃德一直所冥思苦想的二次革新的冥界执法者，也终于让他找到了一个还算不错的解决办法，虽然不一定是最完美的，但是却还算是实用，而说到这个二次革新，就不得不先提那份告示上所写的内容。

　　现如今的亡灵之都被分为了三部分，最安全的内城，基本上不会遇到任何攻击，拥有着比肩费伦世界的生活环境，可以说是人间天堂也不为过，这里生活着一小部分信仰非常纯洁，但是又不想忘记过去的忠诚信徒，虽然数量还很少，但是随着时间的推移，这种对于奥西莉丝来说就好像是核能蓄电池一样的灵魂会越来越多，当然这些信徒一旦有一天达到了纯信者，就可以申请携带记忆转世投胎。

　　中环城，是大多数的泛信徒的聚集地，他们信仰奥西莉丝主要是想要留在这里躲避亡灵之都外面的无尽“怨兽”，过着相对安定的生活，就像是另一个费伦世界一样，人生百态在这里都能看得见，区别就是这里的人只能信仰奥西莉丝，也不会有其他的真神来跟她争夺信仰。

　　所以说，前一阵子世界树下，父神彼得潘·古对奥西莉丝说，你是我最疼爱的女儿这句话，很有可能是真的，毕竟如果奥西莉丝跟她其他的姐姐妹妹们一样一开始就苦心经营冥界的话，也许她早就凭借冥界成为费伦世界最强大的真神了，当然，也有可能全知全能的彼得潘·古清楚自己的女儿的性格，才会给予她这个不需要怎么费力就能获得信仰之力的冥界，至于哪个情况是真正的答案，也许只有彼得潘·古自己清楚。

　　最外部分就是那些混乱无序，混乱邪恶，或者是没有自主信仰能力，总而言之这里就是不信仰奥西莉丝的那群人，就被留在了外城，当然，这里堂吉诃德也恶搞似得给它起了一个名字，叫做无法者街区，在这里的灵魂不受到任何的约束，同时也不会得到任何的保护。

　　二次革新后的冥界，每一个月都会由处于主城中心的那座高耸入云的巨大的奥西莉丝的雕像所散发的波动进行筛选，挑选纯信者，剔除无信者，同时也会让那些信仰更纯净的人靠近内城，毕竟理论上越接近中央区域就越安全，这样一个大体能够稳定为奥西莉丝提供信仰的城市就被建立了起来。

　　而堂吉诃德所设想的二次革新之后的新冥界执法者，也是依靠着现在的规则而存在的，原有的几乎无敌的执法者在失去了无敌的属性之后，绝对不会再愿意给奥西莉丝卖命了，毕竟人都是自私的，凭什么有很大的概率牺牲自己去保护那些跟他们毫无关系的其他的灵魂们，所以奥西莉丝在堂吉诃德的建议下，就给了冥界的诸多灵魂们第三条出路。

　　那就是现如今的冥界的基础规则已经修改的跟费伦很相似，那些生前死于各种意外或者时间之下的能力者们依旧可以使用自己的力量，并且就算本来不是能力者，也可以吸收冥界特有的由冥河之水蒸发所形成的，类似基础元素一样不需要元素亲和就能使用的冥界元素，提升自己的力量，在实力达到了一定程度之后，就可以选择成为冥界执法者，也就是类似地球的警察一样的角色。

　　当然，这不是毫无回报的，用生命去战斗的结果就是，每次能成功的完成任务之后都会获得各种各样的奖励，这其中最诱人的当属寿命，这种寿命不但可以自己用，甚至可以转移给冥界的其他的灵魂，这就为这些能力者们提供了动力。

　　毕竟在现如今的冥界，除了不能生孩子，不用吃东西之外，其他的跟费伦世界也没什么区别，这些能力者组成新的家庭也很正常，他们可以活得很久，他们的家眷不一定，那么执行任务所获得的寿命就成了非常热手的东西了。

　　当然，与漫画《死神》里的护庭十三番队不同的是，冥界的这些执法者并没有一个统一的编制，他们被平均的分散在整个冥界，而调度他们，发布任务的是之前提到过的类似主神空间里的那个球体，这种公正，公平，公开，从不知道徇私舞弊的超级计算机通过执法者的标志--执法者项链来通知这些执法者，所以说比起漫画里的那些正规军，这些执法者更像是雇佣兵一样，这样做的好处就是随着时间的推移，他们自己之间就会形成类似护庭十三番队一类的佣兵团，就不用跟某个法师一样嫌麻烦的奥西莉丝再操什么心了。

　　“唔～～”走了许久的堂吉诃德似乎感觉有些累了，也就随便找了个地方坐了下来，历经两个多月中间还穿插着多次跟隆梅尔商量日耳曼第三共和国诸多事宜的堂吉诃德终于算是松了口气，因为这几天他逛了逛这个“冥界第二佣兵神国”之后，感觉绝大多数的事情还算满意，可以预见，这个超级大都市会在未来的某一天被数个佣兵团所瓜分，成为各自的领地，之前的各种乱七八糟的问题，自然会有未来的那些强大的佣兵团来解决，但是又因为最高统帅奥西莉丝的存在，这里注定不会出现国家，也就不会出现所谓的全面战争。

　　“密斯拉女神，奥西莉丝女神在上。”堂吉诃德习惯性的给自己点了支烟，借着与费伦类似的规则开始了吞云吐雾，“不知何年何月才能够像他们一样安静的生活呢？”

　　看着附近的这些又活了一次，显得有些懒散的灵魂们，堂吉诃德也不由的有一种跑到冥界来的冲动，不过这种念头也只是一闪而过而已，很显然，冥界就算是在完善，也不可能超过由奥西莉丝的父亲创造的费伦世界更加的多姿多彩，而且来说，真神如果彻底死亡了，她的世界也会跟着消失，有夏亚·东海的提醒，堂吉诃德可从未有过一丝的懈怠。

　　“都注意了，如果遇到怨兽的袭击，不要想着逃跑，你的恐惧会让它变得更加强大，并不是所有的怨兽都那么强大，反抗也许会给你带来一丝生机……”

　　顺着话音望过去，堂吉诃德看到了两个穿着死神斗篷，并且拿着由他们的执念幻化出来的武器的两名执法者，很显然，执法者里也算有些好人，将这些天所获得的经验四处散播着，当然，这也可以算是一种变相的投资，毕竟将来组建佣兵团，兵员还是要在这些看似是平民的人中寻找才行。

　　不过，堂吉诃德仔细的打量了几眼，却发现，那两个人有些眼熟，那两个游荡在道路上的人也看到了坐在路旁的台阶上在吸食着某种奇特的东西的堂吉诃德。

　　“哈，难道这就是缘分吗？”跟记忆中一样，就算是面临死亡也未曾有一丝慌乱的萨菲，以及依旧看上去有些泼辣，眉宇间带着一丝残忍的络丝，“你竟然也死了？”

　　显然堂吉诃德的气质比起以前成熟了很多，但是那独特的样子还是很好认的，“哈哈，真是感谢密斯拉女神，你这个混蛋！”

　　对于络丝的嘲讽，堂吉诃德并不在意，毕竟这两个人是死在自己的手里的，虽然说自己更之前还死在他们的手里一次，但是也算是不打不相识，这样说话的语气也不过是一种交流罢了，“哈哈。”堂吉诃德站起身分别跟这两个人拥抱了一下，“算是吧，不过还是很高兴能够见到你们俩。”

　　“我们也是。”萨菲那独特的声音再一次的在堂吉诃德的耳畔响起。

　　“你们觉得现在的冥界怎么样？”堂吉诃德坐在街道一旁房子前的阶梯上，而萨菲则叉着手靠着墙壁，至于络丝则亲昵的坐在了堂吉诃德的旁边，显然似乎忘记了自己是死在这个男的手上的。

　　“现在吗？”萨菲的目光扫视了一遍，“还不错，有付出就有回报的世界，没有贪得无厌的贵族，或者令人厌恶的战争，看来我跟她选择留下来，真是个不错的选择，不过……没有报纸比较让我难受。”

　　“除了冥河给我留下了太恐怖的印象，这里真的挺好。”络丝拉着堂吉诃德的手臂，这关系就好似情侣一样，虽然堂吉诃德很清楚，这只是这个女人的恶趣味而已。

　　“这样就好啊。”堂吉诃德伸了个懒腰，“果然还是要深入到最下面才行啊。”

　　“你现在的身份是？”显然萨菲听出了堂吉诃德明显话里有话。

　　“你可以认为我是这个世界的调查使，看看哪里有问题，就反馈给奥西莉丝大人。”

　　“哇，那你岂不是见过奥西莉丝大人？”

　　“见过分身。”堂吉诃德显然不想刺激自己这两位老朋友，“伟大的死神哪有那么容易见到啊。”

　　“说的也是。”

　　“嘟嘟～嘟嘟～”正想要说些什么的络丝的挂在脖子上证明是执法者的一个小型镰刀发出了类似警报一样的声音，“有机会再见吧，我们俩就在这片区域，显然是出现怨兽入侵了。”

　　萨菲也对着堂吉诃德微微点了点头，一个闪身消失的无影无踪。

　　“我要回去了，有问题就请通知我，奥西莉丝大人。”

　　“好。”坐在王座上的奥西莉丝微微的点了点头，挂在她胸前的那串海洋之心也在外面明媚的阳光照射下，反射着耀眼的光芒，“谢谢你，渺小的堂吉诃德法师。”

　　在堂吉诃德通过了空间裂缝的那一刻，似乎又一次听到了奥西莉丝的心声……


第二百八十六章 莉莉丝的计划

　　“父亲大人，日安。”越发的习惯了费伦世界的生活之后，莉莉丝的皮肤似乎都有些慢慢的变得不是那么的白了，显然这是太阳晒多了的原因。

　　“日安，我的女儿。”镜像之中的亚伯虽然样子没有什么变化，不过明显的给人一种更加沧桑的感觉，很显然，牺牲了女儿换来的地位必然是让这个自尊心很强的男人有些寝食难安，“深渊意志在上，费伦世界的白天真刺眼。”

　　“放心吧，父亲。”很显然，方才亚伯的那句话虽然是通用的恶魔语，但是真正的含义就是此刻的环境是否是安全的的意思，也算是这对父女之前所设计好的暗语，“费伦世界的小麦跟麦酒竟然比肉食更受到恶魔的欢迎，这个贸易之路比想象中的更加成功，有如此源源不断的利益，再加上我身上的那个可怕的禁制，最近一段时间里已经没有人监控我了，只要不是傻子，就不会再一次的切断自己的财路，而选择打一场注定没有结果的战争，当然，最重要的是跟您一样强大的女王夏亚·琴不在她的宫殿里，所以您不用担心。”

　　“那就好。”亚伯松了口气，之前他还以为自己的女儿在白天光线这么充足的时候联系自己是遇到了什么困难呢，不过提到那个所谓的禁制，却是让亚伯的心中又是一阵不好受，显然作为父亲，任何一个世界都是一样的，自己的女儿被一种可怕的秘法所控制，根据莉莉丝的形容，在夏亚·琴的手里有一个玩偶，那个玩偶受到什么伤害，自己的女儿就会受到等同的伤害，这种闻所未闻的法术简直就已经跟直接使用大世界的规则之力来抹杀一个人一样了，初得到这个消息的时候，他甚至破口大骂，认为对一个公爵级别的血族使用这么强大的法术，真是吃饱了撑的，“找父亲我有什么事儿吗？”

　　提到那件事儿莉莉丝还是本能的用自己的灵能扫视了一下附近，确定没有任何外人之后，这才有些犹豫的说道，“那个计划可能需要改变一下了。”

　　“嗯？”亚伯微微的眯起眼睛，“夏亚·琴发现你的意图了还是他失宠了？”显然在亚伯的心里，爱情这种东西还不大可能达到跟权利等同的地步，就算是他自己，最终还不是用自己的女儿换来了族长的位置，那个叫堂吉诃德的男人能够执掌权力，也不过是夏亚·琴的施舍，所以之前他的女儿跟他提起这个计划的时候，他是极力反对的，认为这并不明智，“我早就说过，这不靠谱的，幸好你没有使用那个秘术。”

　　“不是的，父亲。”莉莉丝叹了口气，“前一阵子我不是跟您说了，夏亚帝国变成了夏亚联合国的事情吗？我以为这不过是一种表象，做给他们的敌人看看而已，但是实际上经过这两个月的调查我发现，现如今的八个帝国真的完全是八个独立的国家，除了签订了永不战争的契约，以及有一个共同的守护神夏亚·琴之外，就再没有任何的联系了，而且更让我吃惊的事情是，夏亚·琴已经带着她的男人，也就是那个堂吉诃德法师，已经离开帝都好几个月，看来是真的不打算管理这个国家了。”

　　“竟然还有这种事儿？”饶是亚伯也是一愣，很显然，他并不相信这个世界上有人能够抗拒至高无上的权利的诱惑，“那跟我们的贸易现在是谁管？”

　　“现在是八个国家都有使臣驻扎在帝都，同样也签订了契约，所有的一切都是平分成半份的，夏亚·琴依旧只抽取税金。”

　　“会不会是夏亚·琴依旧在暗中控制这个国家？”亚伯还是不太相信，“有没有调查一下？”

　　“查过了。”莉莉丝擦了擦额头上的汗水，很显然，长时间维持这个跨越空间的秘法对于她来说也是个不小负担，还好这次她的手里有灵魂晶石，能够勉强多维持一阵子，“我现在跟八个国家中的新夏亚国，国王的女儿关系非常的好，所以通过他的女儿了解到了很多，这个最强大的国家也是完全独立的，夏亚·琴从那次之后就再未插手过了。”

　　“所以你想换一个目标？”

　　“是的，父亲，我想如果我能够嫁给新夏亚的国王曼德拉，等这个家伙死了以后，凭借我的能力，成为新的女王亦或者是在背后扶持一个傀儡都不是问题，在女儿看来，如果没有机会接近夏亚·琴以及她身边的那个法师，冒然使用那个秘术，就算是成功了，也绝对会引起夏亚·琴的怀疑，毕竟我跟他只见过几次面而已，绝对不可能出现这种突然疯狂的爱上我的举动，所以女儿打算退而求其次，掌控这其中的一个国家也不错，最起码未来这里就能够成为我们血族在费伦世界的一个非常重要的据点了。”

　　“区区一个小国，还不值得牺牲我的女儿。”思考了许久之后，亚伯摇了摇头，“我们血族并不缺这么一个小型的国家，而且说到底，这个国家的最终掌控权还是在夏亚·琴的手上，未必会让你一个血族公主掌握权力，你的牺牲很有可能得不到应有的回报，所以……我的女儿，你还是继续做好你现在的工作就好了，而且如此庞大的势力，我绝不相信，她会真的撒手不管的。”

　　“我知道了，父亲。”

　　倘若在费伦世界有一种东西叫做吉尼斯世界记录的话，堂吉诃德一定能够在里面留下一项举世震惊且不会有人能够打破的记录，那就是凭借人类之躯在冥界断断续续的呆了将近两个月，而且这其中还有一大段时间，就是最后的实地考察，连续在冥界呆了半个月的时间没有离开，自然这一切都是为了奥西莉丝能够变得更加强大，那么作为她的选民也就能够拥有一个更加强大的靠山，不过辛苦也没有白辛苦，至少堂吉诃德在临走前收到了奥西莉丝的一句谢谢，对于这个不善言谈的女神来说这样已经是很不错了。

　　这两个月以来，堂吉诃德白天跟隆梅尔探讨日耳曼第三共和国的各种事情，一般都是堂吉诃德提出一个大致的设想，然后就由政治经验丰富，并且已经完全跳出传统观念束缚的隆梅尔进行补充，最后再由堂吉诃德进行收尾或者是小范围的修改，晚上则会专心的去架构冥界第二佣兵神国的各项事宜，在两种不同的制度中来回的跳转，如果他不是强大的环之法师，恐怕老早就被自己给弄的精神分裂了。

　　所以在冥界的事情告一段落之后，堂吉诃德也感觉自己有些脱力了，最起码是在精神上，有一种刚刚跑完马拉松的感觉，而有这种感觉之后的最直观的表现就是躺在床上睡懒觉，显然对于堂吉诃德来说，这种方式是舒缓压力的最好的办法。

　　这一刻堂吉诃德也有些能够理解为什么法师之中多变态了，原因很简单，法师过于充沛的精力让他们根本不需要睡觉，睡觉不过是让自己表现的更像人类一些，而事实上堂吉诃德忙了这么两个月，就算不眠不休也没有任何的问题，但是问题就在于，法师们不懂得调剂生活，舒缓压力，那么久而久之脾气就会变得很古怪，甚至有些变态……

　　“吱～”迷迷糊糊之中，堂吉诃德听到了卧室的门被推开了，也许是因为在家里，也许是因为安逸太久了，又或者自恃是奥西莉丝的选民，所以堂吉诃德并没有开启巫妖视角，在对方又刻意隐藏气息的情况下，也就无从分辨是谁进来了，不过困倦之中的堂吉诃德也懒得管是谁，只要不打扰自己睡觉就好了，所以他只是翻了个身，用后背对着来人的方向，并且用被子把自己蒙了起来，大概的意思就是告诉来者，我不想被打扰之类的想法。

　　可惜的是，来者注定不是一个能跟堂吉诃德心有灵犀的人，不是他的两个妻子，也不会是跟他父亲一样懒，这个时间绝对不可能起床的雪莉，那么能够做出这种事情的也就剩下抠脚女汉子自带蕾丝光环的姬神·隆梅尔了，显然这个女人总算是抓住了一个机会报复当初她被堂吉诃德吵醒的愁了，尤其是这个女人是喜欢女人的，这就让堂吉诃德的两个妻子压根对于她没有任何的敌意跟防备，毕竟对于这种性取向的人她们也是有所耳闻，这样的女人是绝对不可能对男人有兴趣的。

　　九月末，十月初，才用冷水洗过脸的隆梅尔的两只手的温度可想而知，所以她慢慢的靠近着堂吉诃德，两只魔爪慢慢的撩开了堂吉诃德的被子，猛的就把两只手放在了他的后背上，不过可惜的是，堂吉诃德并没有跟她所想的一样，被冰的惊起来，而是好像很舒服似得扭了扭身子，甚至还迷迷糊糊的说道，“左面，往下一点，帮我抓一抓。”

　　“咯吱，咯吱。”伴随着指甲摩擦后背的声音，隆梅尔不由的笑了几声，“这个场景让你老师看见，绝对会气死他的。”

　　“得了吧。”堂吉诃德也知道自己是肯定没法继续睡了，“一千年了，什么爱情都消散的差不多了，我的老师对你剩下的也许就只有歉意了。”

　　“也许吧。”又替堂吉诃德抓了几下之后，隆梅尔啪的拍了一下他的后背，留下了一个鲜红的掌印。

　　走到了窗前的她拉开了窗帘，阳光再一次让她的那湛蓝如海的头发反射着耀眼的光芒，“剧本也写得差不多了，你打算什么时候开始？”

　　“什么时候……”堂吉诃德也知道自己逃不过，所以就把脑袋从被子里伸了出来，就那么愣愣的盯着太阳，很显然作为环之法师，直视太阳已经不能对他产生什么威胁了，“你觉得我们随便找个州，然后振臂一呼，就会有无数的人来拥护我们吗？这种思想上的革新最需要的就是时间了，最起码要培养出一批属于我们的人，还要有我们的地盘，以及金币，这些都需要的是混乱，真是……”说到这堂吉诃德自己都不由的笑了，“没想到最后我竟然跟他一样了。”

　　“啊～～”说到这堂吉诃德打了个哈欠，“说着几句话，真要做起来，那可不是一时半会儿就能完成的，毕竟我们这两个多月所研究的不过都是成功的建立了日耳曼第三帝国之后所需要面对的种种问题。”

　　“那你打算怎么做呢？”

　　“最起码先去日耳曼帝国，跟你所说的那个人见个面，然后再说然后的，毕竟这一次的改革，我们要把它放在最前面的，有您的暗中监控，这个家伙只能尽职尽责的给咱们工作，真是想想都开心。”

　　“它……哈。”隆梅尔自然知道，在不列颠语言中，这个“它”指的是非人类的生物，很显然这个男人是非常讨厌她的那个不知道过了多少辈的族人，以及那个想要推翻神权的疯子，“也好，我确是有些着急了，真是……老了啊，不过我当年统一北方之地的时候哪里有这么麻烦，都是一路打过去就好了。”“是啊，是啊，你最牛了……”堂吉诃德又打了个哈欠，不过已经是睡不着了，因为隆梅尔的到来让他想到了自己的未来，会陷入到一个怎样的麻烦漩涡之中……


第二百八十七章 瓷娃娃

　　“想什么呢？”听到半晌没有声音，隆梅尔转过头，发现堂吉诃德又侧着躺在床上眯了起来，“你是有多累？”

　　“唔～～”堂吉诃德仰面朝天的翻了个身，“伟大的奥西莉丝大人把我抓到了冥界，让我替她做了很多事情，我一个人类在冥界呆了半个多月，不然你以为我这半个月去哪了，换成是你，不会比我轻松到哪去的。”

　　“冥界？”提到冥界，隆梅尔到是来了些兴趣，很显然，她虽然是永恒骑士王，并且成功的融合了太阳神的神魂，但是实际上，她也是不清楚冥界的样子的。

　　可以这么说，在第一批愿意转生的纯信者从冥界出来之前，整个世界，就只有堂吉诃德一个人类知道冥界是什么样的，“冥界啊。”堂吉诃德一转身又趴在了床上，只穿着一个内裤的他此时的姿势就好像是洗浴中心等待着做大保健的男人，“最近特别的腰酸背疼。”

　　“臭小子。”隆梅尔笑骂了几句，“你可别太过分了，就算我不喜欢女人，我的年纪也够当你的祖先了，不过你要是不怕你的妻子看见，我倒是无所谓，我的妻子可开明着呢……”

　　“哈，开个玩笑。”

　　“咯吱咯吱。”伴随着几声骨骼扭动的声音，堂吉诃德缓缓的弓起了腰，随后跪坐了起来，又晃了晃脖子，这才说道，“冥界跟费伦世界很相似，不过又有些不同，到处都是死去的灵魂，不同时间，不同地点，死亡的人，出现在同一个地方，开始一个新的生活。”

　　“新的生活？”

　　“你可以这么认为，当我们死了之后，信仰没有达到一定的纯度我们，没有被我们所信仰的真神接到神国去，那么我们就会在冥界开始一段新的人生，大概就是这样子。”

　　“竟然是这样……那……”忽的，本来是笑盈盈的当故事听的隆梅尔脸色猛的变了一下，一只手也不由自主的抓住了堂吉诃德的肩膀，“那婴儿的灵魂呢？”

　　虽然因为有些激动，导致隆梅尔有些没控制好力度，甚至可以听到堂吉诃德的骨骼发出咯吱咯吱的响声，当然好歹也是永恒骑士王，只是一个呼吸的时间就让自己冷静了下来，很显然之前的失态，是因为这件事就好像是她的心魔一样，虽然过去了那么久，但是如果实在某些特定的场合下很容易就被勾引出来，就比如刚才。

　　“对不起，我……”看到堂吉诃德被捏的通红甚至是有些淤血的肩膀，隆梅尔有些不知道该怎么办了。

　　“没事儿。”堂吉诃德自恃有龙血在身，也不在意，而是继续慢条斯理的穿着衣服，“首先呢，奥西莉丝女神并不能够完全意义上的将每一个人的灵魂都带入冥界，再一个，在那个地方，只有有独立思考能力的灵魂才能生存，像您……”堂吉诃德用手比划了一下，没有把那几个字说出来，显然是不打算再刺激这个女人，“估计是没有灵魂的，就算是有，奥西莉丝大人也不会有兴趣……”

　　“嘭！”隆梅尔有些失神的坐在了床边，“我本来以为我已经完全的忘记了的，原来不过是自己骗自己罢了。”

　　“呼～”堂吉诃德从衣柜里取出了凯尔洗过的干净的内衣抖了抖之后穿在了身上，“好了，隆梅尔女士，过去的事情你再难过也不会更改，现在我们来谈一谈起义之后的资金问题吧。”

　　“资金？”面对堂吉诃德略带故意性质的转移话题，隆梅尔站起身跟着堂吉诃德一起走到了浴室，“什么资金？”

　　“拜托。”正在刷着牙的堂吉诃德转过头，白了隆梅尔一眼，“战争可不是过家家，尤其是我们这种持久战，没有钱，拿什么打仗？吟游诗人常说，如果战争是一首乐曲，那么组成这首乐曲的谱子就是平民的血肉跟金币……”

　　“咕噜咕噜。”仰起头冒了几个泡之后，堂吉诃德把嘴里的水都吐掉了，“要是之前，我还能够帮你，但是前一阵子夏亚帝国的那场内战，我把几乎所有的钱都花的差不多了，我的空间戒指里也是比脸都干净。”

　　“你不会是没钱吧……”本来是打算转移一下隆梅尔的注意力，让这位他的老师的前女友不再那么伤心，但是两个人大眼瞪小眼之后，却发现，隆梅尔似乎好像是真的没钱的样子。

　　“这个……”隆梅尔耸了耸肩，“不可否认，我是活的久了一些，不过你也清楚的，那件事之后，跟日耳曼王室很久以前就没联系了，再加上两个女人在一起，开销什么的……”

　　“密斯拉女神在上。”堂吉诃德用毛巾擦了擦脸，“您要是不能给我提供军费，那我可以很明确的告诉您，这战争打不了，我宣布‘日耳曼第三共和国计划’胎死腹中！”

　　夏亚帝都，现如今已经改名为新夏亚国，很显然比起之前的夏亚帝国是少了一丝霸气，但是这也是无奈之举，毕竟它的名字中占着夏亚这个词，为了对原先的帝国致敬，所以新夏亚国也是这八个国家中唯一自称国，而非帝国的国家，甚至曼德拉一直也在思考要不要给国家改个名字什么的，好歹当了一把国王，不叫帝国显得很没水准。

　　现如今的新夏亚国以原来的夏亚都城为核心，周边的最富饶的一大片土地，以及一条贯穿了这片土地一直流入卢纶海的长河，当然还有些许个小城邦以及乡下，构成了夏亚联合国中，最富饶，也是最强大的一个国家。

　　当然，对于曼德拉能够获得这块巨大的蛋糕其他七个国王并没有嫉妒，因为曼德拉是在夏亚·琴主动表现出自己的力量之前就已经加入了这辆战车了，在这七个前贵族的眼中，这已经不算是豪赌了，这简直就是倾家荡产，生死一线的赌博，倘若赌输了，曾经的夏亚第一曼德拉家族也将从历史的长河里烟消云散，他们七个只不过是幸运儿罢了，自然是对于曼德拉独吞了这块最大的蛋糕毫无怨言的。

　　曼德拉是商人出身，同时也是最忠于夏亚联合国女皇的一个人，所以他在上位之后除了一如既往的保持农耕之外，几乎所有的时间跟经历都放置在了扶持商人，很显然，这个家伙是想把新夏亚国打造成夏亚联合国的商业中心，让八个国家的商贸紧密的联系在一起，而作为经济核心的他，自然能够获得更多的利润，毕竟商人都是无利不早起的狠角色。

　　俗话说跟着政策走，金币抓到你手抖，堂吉诃德的前女仆，后来在那场被命名为“黑色星期日”连环爆炸中被炸残，因祸得福的变成了战争魔偶兼职商人的德洛·丽丝在这场改革中算是获利最大的几个小型商会之一，尤其是某些心术不正的想找这个商会麻烦的人都莫名其妙的受到了警告，或者是干脆的丢掉了生命之后，所有人都知道，这个看上去漂亮的好像瓷娃娃一样的女人不好惹。

　　现在的她，也因为那场内战全力支持夏亚·琴，当然实际上是堂吉诃德，而在之后的封赏中获得了一个女伯爵的封号，虽然没有封地，也没有权利组建军队，但是好歹可以组建一定人数的自卫队，也算是在帝都里打出了一片名气，甚至都拥有了外号，很多人都喜欢称呼这个漂亮的女人为瓷娃娃。

　　当然，追求她的人也不在少数，可惜的是，这个女人似乎并不是哪个大贵族的附庸，也没有找过任何男人，就是一直孤身一人，当然德洛·丽丝在经历了那次改头换面般的巨变之后，过去的身份已经没有人知道了，所以也就在她身边的那些商人的心中留下了一个很神秘的印象。

　　因为已经是贵族了，所以现如今的德洛·丽丝也已经在中央主城区购买了一套属于自己的庄园，而且堂吉诃德也算是体谅这位已经有了一定地位的前仆人，在外城的那套房子也不再需要她去打扫了，当然，虽然堂吉诃德这样说，但是德洛·丽丝如果有空的时候依旧会去回到那个地方，似乎就能够感受到堂吉诃德留下的气息，不过在那场婚礼之后，这个小商人也似乎有些泄气了，因为整场婚礼下来直到她离开，堂吉诃德也没跟她说过几句话。

　　“伯爵大人，到地方了。”

　　一辆漂亮的马车停在了堂吉诃德在帝都的那栋别墅的院子外，当然，除了车夫，车里还有一名负责保卫德洛·丽丝安全的女骑士，不过似乎是已经熟悉了这位贵族的习惯，女骑士跟车夫都没有废话，在德洛·丽丝下车以后，扬长而去，显然她清楚，这栋房子似乎对于伯爵很重要，就算是她这个守卫也是不允许进来的。

　　当然作为一名合格的骑士，她还是能够察觉得到，这栋别墅四周的那强大的警戒魔法阵，莫说是她这个小骑士，按照她的估计，就算是大骑士想要攻破这个防御结界恐怕也需要些时间，所以自然就没有什么好担心的了。

　　花了小半个晚上，丽丝将这栋别墅打扫的干干净净，这才在冲洗了个澡之后坐在了客厅的沙发上，也许因为这里太久没有人过来了，所以丽丝在洗完澡之后只是穿了个内裤，以及身上陪着一个宽大的浴巾，通常来说，丽丝只有在因为生意的事情特别心烦的时候才会来这里，这栋寂静的只有她自己的别墅，平常会因为压力而有些失眠的她，只要一来到这里就能够安安稳稳的睡上一个好觉，所以哪怕她已经成熟的渐渐淡了对堂吉诃德的思念，也还是喜欢来这里。

　　“唔～～”迷迷糊糊中，丽丝似乎看到了自己面前好像有个人影，本能的就惊醒了，不过这一惊醒，却看到了一个本不该出现的家伙，没错，就是远道而来的堂吉诃德。

　　“不开空调，也不点壁炉，不要以为自己是战争魔偶就不注意保护这具躯体。”说着堂吉诃德把掉在了沙发上的浴巾重新披到了丽丝的身上，包裹了她那春光乍泄的躯体，“你的这具躯体，还是跟人类很接近的。”

　　“主人？您怎么……”

　　坐到了丽丝对面的堂吉诃德习惯性的点了一支烟，当然看着如此洁净的别墅，烟灰缸也同样的拿了出来，“找你有些事儿，跑到了你在中央主城区的家，结果你的守卫说你不在，我一猜你就在这里，真是的，以后一个人的话就别往这里跑了。”

　　“我能为主人做些什么呢？”裹着浴巾的丽丝再也不会在堂吉诃德的面前卖弄自己的肉体，因为她知道这毫无意义，反而会让自己显得轻贱。

　　“如果说，我让你放弃这里的一切，跟着我去另一个国家，重新的组建一个商会，并且我要你当这个商会的负责人，你愿意吗？”


第二百八十八章 充气娃娃

　　“能帮助主人是丽丝的荣幸，这并不需要考虑。”显然德洛·丽丝之所以当回商人，等的就是这么一天，她要向堂吉诃德证明自己在纯粹的经商上面的才能，证明自己是有价值的，而不是一个真正意义上的瓷娃娃，除了交媾跟打扫卫生之外什么都不会的女仆，“不过主人您为什么突然对建立商会有兴趣了呢？”

　　堂吉诃德伸手揉了揉眼睛，“去，先回房把衣服穿好，女孩子就要矜持点。”

　　“哦。”

　　半晌，重新穿着一件睡衣走出来的德洛·丽丝顺带着端着一壶茶水走了过来，很显然她清楚自己的主人最喜欢喝的饮品就是这种略微带些苦味的用植物的叶子浸泡的水，给堂吉诃德倒了一杯之后，就委身坐在了堂吉诃德的旁边，也算是一种另类意义上的得寸进尺。

　　“唔～～”现如今的堂吉诃德到是并不在意这些，事实上他的身边已经围绕着了一堆的女人，再多这么一个也不是什么问题，只不过最近他实在是没什么性趣，所以整个人就仰倒在了沙发上……

　　“隆梅尔阁下，女士，阿姨，奶奶。”堂吉诃德从浴室里走了出来，“倘若您真的没钱，那么我们的计划就真的要无限期推迟了，您当年横扫北方之地，那是因为您的背后有着一个强大的帝国作为支撑，给您提供各种各样的支援，现在的我们可真是一穷二白，什么都没有，唯一有的力量都被限制的死死的。”

　　“钱我是真没有多少。”隆梅尔习惯性的用食指跟中指顺了顺自己最为之骄傲的头发，“不过这么多年我也积攒了很多魔法炼金材料，虽然用不上，但是估计也能卖很多钱……吧。”

　　“少废话，拿出来看看先。”说着堂吉诃德坐到了餐桌旁，把不知道是谁吃剩下的早餐拽到了自己的跟前，秃噜秃噜的吃了起来，不过这个时间能起床的估计也就只有凯尔了，雪莉跟她的琴妈两个人一个比一个懒，一般早上不睡到十点钟之后，是不会睁眼睛的，而凯尔这么精力充沛就是因为那杯龙血，喝了之后，在她消化完之前的这段时间里，每天都会这样，而且还特意被夏亚·东海叮嘱了一下，每天都要抽出时间磨练身体，这样才能够更好的吸收龙血，所以此时的凯尔应该是在自家后院里自我修行呢。

　　“哦……”隆梅尔恋恋不舍的摘掉了左手小拇指上的一枚看上去很日耳曼风格的空间戒指，这枚戒指竟然让堂吉诃德不由的想到当年，应该是好几年前自己杀掉了萨菲跟络丝之后所得到的那枚戒指的款式很像，“这里面有我收集了好多年的藏品，应该能卖很多钱吧。”

　　堂吉诃德接过戒指，灵能就入侵到了这个独立的空间碎片之中，果然，在这个跟足球场一般大小的超级空间戒指里，有条有理的摆放着很多真的是很珍贵的东西，比如是高阶魔兽，甚至是领主级魔兽的魔核。

　　事实上在费伦世界，魔兽的等级在到达了领主级别之后都是不可小视的，而且它们的境界划分也跟人类完全不同，用一句乱七八糟来形容是最贴切的了，就像曾经堂吉诃德杀掉的那头长长的巨蟒，明明只是一般的高阶魔兽，但是却能够跟人类的环之法师相对抗，击杀难度可想而知，所以这堆积如山的各色魔核真的就像隆梅尔所说的，能够卖很多钱。

　　“这么多魔核，怎么不卖些换钱呢？”

　　听到堂吉诃德的话，隆梅尔的脸上闪过一丝不舍，“这些亮晶晶的东西……”

　　果不其然，在听到亮晶晶这三个字之后，堂吉诃德又把注意力放回了空间戒指里，空间戒指里绝大多数的藏品都是那种亮晶晶的，魔核啊，紫晶币啊，经过提纯并且铸造成一块一块砖块的秘银砖，又或者是某些价值跟地球的玻璃差不多的但是一样的晶莹剔透的矿石，这不禁让堂吉诃德叹了口气，不由的想到了奥西莉丝，“果然吗？这个世界上只要是雌性跟巨龙，就没有不喜欢这些亮晶晶的东西的……”

　　“主人？您怎么了？”轻轻的推了好几次陷入回忆中的堂吉诃德，这才把他换回来，“您还没回答我为什么想要组建商会呢？”

　　堂吉诃德睁开了眼睛，看着天花板，随即微微的摇了摇头，“为什么你还不用知道，你就知道我要在日耳曼帝国极其周边建立一个巨大的商会，一个能够挣很多钱的商会，我可以给你提供资金，提供最开始的商品，比如很多珍贵的魔法材料，但是无论是我，还是我身边的人都不懂得经商，所以我只能来找你了。”

　　“也就是说，您还没有确定这个商会是要以经营什么东西为核心喽？”提到跟商业有关的东西，丽丝整个人的气势似乎都跟着改变了，这一刻给堂吉诃德的感觉就好像他上辈子看过的很多电视剧里面的女强人一样，精明，干练，甚至带着一丝如有若无的杀气。

　　“最开始肯定是依靠出售我手里的那些魔晶啊，秘银什么的换取资金，但是这之后要做什么生意，那就是你的问题了，那个时候我应该是没有精力来管这些的，我唯一能够找你的就是跟你要钱。”

　　“噗～”丽丝捂着嘴轻轻的笑了几声，很显然小商人的精明让她清楚这个男人似乎是在计划着某件大事儿，在费伦世界能够用到海量的金钱的大事儿，又不能说，稍微的思考了一下，丽丝的脑海里就不由的蹦出了两个字，战争。

　　然她不会傻傻的说出来，炫耀自己有多么的聪明，事实上现如今的她在夏亚帝都的上层摸爬滚打了这么久，也算是了解了一些这些权者的心态，其中一条就是，他们喜欢聪明的下属，但是特别讨厌那种爱炫耀自己聪明的下属，不知道为什么，但是几乎所有的贵族都是这样，堂吉诃德虽然跟一般人不同，但是丽丝可是不想惹得这个男人生气，她最终能否实现自己的梦想，还是要看这件事儿呢。

　　“主人。”丽丝拿起了堂吉诃德放在桌子上的一枚领主级别魔兽的魔核，或者叫它魔晶也行，意思都是一样的，“这种东西虽然昂贵，但是听您的口气，手里应该有很多吧。”

　　“很多？”堂吉诃德嗖的坐了起来，一只手搭在了她的肩膀上，把那枚空间戒指放在了丽丝的跟前，“看到了吧，跟小山一样多，虽然这种领主级别的没有那么多，但是就这么多的魔晶，也能够卖它个千百万金币了吧。”

　　丽丝对于堂吉诃德如此的亲昵倒是有些受宠若惊，不过还是故作镇定的说道，“这些东西受众太窄，容易饱和，大批量的出货的唯一下场就是价格会被压下去，目前来说整个世界上唯一能够大批量利用它的也就是不列颠帝国这个炼金术最发达的国家，如果是我的话，我会选择找不列颠的贵族分批量出售，换来您所说的商会启动资金，这之后做生意的话，我会更贴近粮食，肉类，食盐或者是金属矿石之类的，这些东西在任何时期都会有一个良好的销路，当然高端的生意也可以做，只不过并不能指望它。”

　　“毕竟。”丽丝颠了颠手里的魔晶，“这东西用我们的话说，卖出去一个虽然我们吃一两年的，但是也许一两年都卖不出去一个。”

　　“任何时期……”堂吉诃德轻轻的拍了拍自己的脑袋，这才想起来，未来的日耳曼注定会在很长的一段时间里陷入混乱，那个时候反而是这些任何人都离不开的东西才是最受欢迎的，当然还有制造武器装备的最重要的东西，那就是金属矿石。

　　“果然如此吗？”看到堂吉诃德的反应，丽丝越发的肯定自己的猜测了，事实上这时候她的心中已经有了一个大致的方案，毕竟战争中如果运营的好，是最暴利的一种赚钱方式了。

　　“主人，稳定的货源也是很重要的，如果您能够在日耳曼再开通一个深渊通道的话，我们可以凭借那里的货源狠狠的挣上一大笔钱，就目前来看，深渊对我们的小麦很重视，而我们对于深渊里大量廉价但是味道却很鲜美的蜥蜴肉也是非常的喜欢的，这种东西做菜味道很好，晒成肉干又能保存很久，还有深渊独有的黑麦，吃起来也另有一种风味。”

　　对于丽丝知道深渊通道的事情，他并不吃惊，好歹也是自己的直系女仆，而她的意思堂吉诃德也大致听懂了，倘若在日耳曼有一个传送通道，那么运输上的问题就能解决，再加上深渊不受战争影响，物价平稳，货源充足，打仗的时候，这些粮食可以卖，可以自己吃，简直就是一举两得，不过这其中也是有问题的，那即是新的深渊通道的开通，必然是要麻烦血族，那么就免不了要跟血族再打交道……

　　“血族知道就知道吧，只要签订了保密协议，他们知道了又怎么样，难不成还会破坏这场交易，断了自己的财路？”想到这堂吉诃德拍了一下自己的大腿，“这几天你先收拾东西，处理一下你在夏亚的生意，然后就在这等我，我处理完跟深渊血族的事情之后就带你一起回不列颠，不过那之后我可能会替你稍稍的整容一下，放心。”看到丽丝一脸的紧张，堂吉诃德轻轻的捏了捏这位瓷娃娃的脸，“只会更漂亮。”

　　“多谢主人，晚上需要我服侍您睡觉吗？”很显然，丽丝知道这次谈话已经到了结尾，所以抱着一丢丢的希望的问出了这句话，说实话现在的她早已经不期待能够成为他的妻子什么的，那不现实，堂吉诃德身边的女人，任何一个都远比她优秀千百倍，她一个战争魔偶，而且还是嫁过人的，没有机会跟那些女人平起平坐的，所以她的期望就是能够跟堂吉诃德保持一个更为亲密一些的关系，比如是……情人那种，不需要爱来爱去，偶尔过来停泊一下就好。

　　“好啊。”本来没什么性趣的堂吉诃德忽的想到，丽丝的躯体放在地球来说就好像是一个充气娃娃，虽然这个充气娃娃的造价不菲，就比如现如今的丽丝，她的躯体的价值按照购买力来则算的话，放在地球，那怎么样也算是一台跑车的价钱了。

　　说实话堂吉诃德长这么大还没玩过如此之贵的充气娃娃，而且他把这么大的生意交给她打理，不在她的身上留下你是我的这种记号，将来真的被别的男人骗走了，那可就有意思了，毕竟女人的心，无法捉摸，这种时候只要想想姬神·隆梅尔就能够知道，女人不好惹。

　　“是，主人，那我先……啊？”本来语气中一如既往的带着一丝失落，认为自己不可能会成功的丽丝忽的一愣，就看到堂吉诃德似笑非笑的在看着自己……


第二百八十九章 潜规则

　　现如今的堂吉诃德在思维方式上已经越发的接近于费伦世界的土著，尤其是在对待性的观念上，曾经他还带着来自地球的想法，就是比较天真的认为你上了她就要对她负责的这种心态，或者说你上了她就要娶她的这种心态，这并不能怪堂吉诃德，毕竟曾经的他还是一头程序猿的时候，一个将近三十岁的人还是个老处男的家伙，思想中还带着那种过去很保守的观念。

　　这种有色心没色胆的心态让他一直以来都十分的克制自己的欲望，很显然这个怕麻烦的家伙认为，自己既然不想找麻烦，不想负责任，那么还是管住自己的小伙伴，可惜来的久了，认识的男人，女人多了以后，才发现在费伦世界，这种心态似乎并没有什么用，甚至是有些可笑，因为对于对方来说，很多时候这都是一比单纯的交易。

　　事实上如果他在地球的时候也拥有跟现在类似的地位，那堂吉诃德就会发现，有这样想法，想利用他上位且不需要他付什么责的女人也是比比皆是，说到底，这不过是人性的欲望罢了，一种欲望交换另一种欲望，而且在地球还有好事者给它起了一个更为雅致的名字，叫潜规则。

　　就比如此刻在他胯下呻吟着的丽丝，她最开始的想法不过就是希望通过自己的躯体来换取一个安稳的生活，说到底费伦世界不比地球，女权很低不说，社会结构也比地球更为动荡一些，女性如果不能用身体取悦强权者，想要活得舒服，甚至是活下去都很难。

　　想通了这些，堂吉诃德的那颗色心，或者说是欲望之心也彻底的苏醒了，虽然说在他本性的克制下，不大可能成为一个见到女人就想要来一发的种马，但是如果有那种好机会，就比如像丽丝这样主动送上门的，他也决计不会跟过去一样，就好像自己有多么的纯洁，多么的正派，而是……先推倒再说。

　　当然此时此刻，堂吉诃德正享受着自己亲自制造的费伦版的充气娃娃，脑子里并没有去想那些有的没的，他发现，跟丽丝交媾的感觉跟人类相比还是有所不同的，似乎是因为构成躯体本身的一个是肉体，一个说到底还是炼金材料，所以明显丽丝的更加刺激一些，这也跟当初堂吉诃德制造她的时候所带着的那一丝恶趣味有关系，如今倒是无心插柳柳成荫的自己享受了一把……

　　因为丽丝的绝大多数功能都是由魔法阵的运转来实现的，而此时此刻又是她新的躯体中的第一次，整个人都有些激动或者是兴奋的过头了，竟然让她的魔法回路过载了，在一波高潮之后，整个人就晕了过去，颇有些电脑因为温度过高，或者瞬间处理的数据量过大导致蓝屏死机的赶脚。

　　这就让堂吉诃德有些尴尬了，丽丝真是爽死了，可是自己还没有结束呢，现在正在一前一后的坐着活塞运动的他，就真的好像是在玩弄一个没有什么感觉的充气娃娃一样。

　　“真是。”快速的冲刺了几下之后，瘫软在了丽丝身上的堂吉诃德无奈的叹了口气，“果然糊弄别人就是糊弄自己啊，早知道就把她体内的魔法回路做的宽一些了……”

　　清晨，堂吉诃德缓缓的坐了起来，发现自己身上的内衣已经被换过了，小伙伴也已经被清洗的干干净净，走到了客厅之后发现，丽丝正在准备着早餐，一切都跟曾经一样，这个聪明的女人并没有因为昨晚的事情改变了自己的心态，认为自己跟堂吉诃德睡了一觉就从此飞上枝头变凤凰，从仆人变成了主人，甚至来说用一句略带侮辱性质的话，她不过就是堂吉诃德发泄欲望的工具罢了，还不配去谈感情这个词语。

　　堂吉诃德选择她，很大程度上也是因为这个女人的这点，聪明，理智，当然最重要的就是忠心，未来的那个还没有起名字的商会年资金流动绝对是百万级别的，不忠心的人堂吉诃德怎么敢去用，全心全意去谋反的他可没有那个时间去监控这个商会的。

　　“主人，您醒了？”

　　“嗯。”堂吉诃德坐在了餐座前，拿出了一块类似精金打造的腰牌，“拿着这个，先去处理你的生意，能变卖的都卖了，因为合同再身一时之间不能处理好的，就都转交给海伦，就说是我说的。”

　　“是，主人，那我先告退了。”

　　“哈，少见啊，认识你这么久，竟然也在外面偷腥了。”似乎是唯恐世界不乱的夏亚·东海虽然没有无耻到去偷看堂吉诃德的活春宫，但是根据他的经验也是猜了个通透，“快想办法堵住我的嘴吧，不然你的妻子女儿老师什么的，就都知道了。”

　　“首先。”堂吉诃德把之餐桌上的那碗粥都喝掉了之后，淡淡的说道，“对我来说，只要凯尔不介意，你告诉任何人都没用，再一个嘛，其实我也不是真的饥渴到非要跟她身上发泄一下，不是我自夸，这就是这个女人想要的，也算是一笔交易吧，我只有这样对她，她才能用心的帮我去打理那个商会，不是有那句话嘛，想要让马车跑的飞快，首先你要喂饱这匹拉着马车的马。”

　　“借口而已。”夏亚·东海一副不屑的口气，“这种借口很多年以前我就对自己用过了。”

　　“是又怎么样。”堂吉诃德不由的乐了，“我的妻子可不会因为这个就把我打的只剩下一丝残魂。”显然夏亚·东海虽然活了很久，但是论纯粹的拌嘴，还真不是堂吉诃德这个来自地球经历过无数市井文化洗礼的家伙的对手。

　　“对了，前辈，将来日耳曼帝国发生大规模的战争，会不会对你有什么好处，比如让你吸收了很多的‘凶煞之气’什么的……”

　　“吸收了也没什么用。”听声音，这位前世界最强者又站在叹息之墙的顶上吹风，“我非魔道，无法彻底的利用这凶煞之气，不吸收也没事儿，吸收了聊胜于无。”

　　“那前辈所等的机缘是什么呢？”

　　“不知道。”夏亚·东海叹了口气，“我若是知道是什么，也就不叫机缘了……”

　　现如今的夏亚皇宫，也就是曾经夏亚·琴所住的地方，因为夏亚·琴自己都不回来了，所以在走之前，堂吉诃德就拆人关闭了大部分的宫殿房间，侍者，侍女什么的也都送给了兴建新的宫殿的曼德拉，大多数情况下，无论是白天还是晚上都是寂静一片，除了守卫之外，没剩下多少人，这其中就包括莉莉丝，而她住在这里没有搬出去的原因是因为，与深渊相连的传送阵就在皇宫的地下，虽然堂吉诃德在那里布置了一个巨大的魔法结界，但是还是要有人来看守的。

　　“真是荒凉啊。”信步走在几乎没有什么人的皇宫里，堂吉诃德不由的有些感慨，几年前他第一次来的时候还被这里的奢华所震撼了呢，现在却好像是英雄迟暮一样，不过堂吉诃德也清楚，世间哪有长盛不衰，所以也就感慨一下而已。

　　“堂吉诃德阁下，这边。”在一条岔路口上，正是隐藏在阴影里躲着太阳的的莉莉丝，显然，为了节约时间，在来之前，堂吉诃德已经通知她了。

　　“不知道堂吉诃德阁下找我有什么事儿吗？”回到了别墅里之后，莉莉丝松了口气，很显然作为血族她还是依旧那么讨厌阳光。

　　“怎么没多叫几个仆人。”堂吉诃德的灵能感知了一下这栋房子，空荡荡的就只有莉莉丝一个人。

　　“习惯了一个人了，莉莉丝的两只手扶着裙子，侧着腿坐在了沙发上，毕竟我是深渊过来的，总有些习惯她们不适应，比如必须要喝血什么的，留着人反倒不自在，之前的那个女管家就是看到我喝血直接给吓晕过去了……”

　　“你们血族喝血是必要的生理需求还是说是一种爱好？”面对真正意义上的吸血鬼堂吉诃德似乎来了兴致，就连正事儿都让他放到一旁了。

　　“必要的。”莉莉丝的眼中闪过一丝红芒，“我们血族最重要的就是血核，类似人类的心脏，它离不开鲜血的滋润。”

　　“原来如此。”堂吉诃德微微的点了点头，“我这次过来是打算跟你商量一下，再建立一个传送通道。”

　　“在其他的国家？”莉莉丝只是一瞬间就想到了原因，传送阵这个东西有一个就足够了，毕竟有空间戒指的存在，事实上传送的就是这些空间碎片，不存在货源不够的问题，堂吉诃德这么说，那么唯一的可能就是他要在另一个距离夏亚很遥远的地方做些什么，才会这么要求。

　　“算是吧，我打算在那面建立一个商会，就算是依靠飞艇从这里到那里的直线时间也起码要十天左右，不方便不说，还很容易被盯上，毕竟我不可能每次交易都亲自的押送的。”

　　“这是一个机会。”面色上并没有什么变化的莉莉丝心里已经开始谋划了，显然，前几天她的父亲所说的话应验了，虽然是以另一种方式，从堂吉诃德的语气上来看，更加进一步证明了莉莉丝的猜测是对的，她父亲的猜测是错的，倘若堂吉诃德是因为受到夏亚·琴的宠爱，那么他说话绝对不会是这个语气，这简直就是找死一样，正常情况下他应该说，“夏亚·琴女皇命令我在那面建立一个商会”才符合道理。

　　“这个是没问题的，不过我们血族所能够出手的货源是固定的，如果拆分成两个传送阵，势必会影响夏亚帝国这里的交易。”

　　“合伙呢？”堂吉诃德微微的皱了皱眉，习惯性的点了支烟，“你们吃不下的部分可以联系合伙人的吧，血族这么庞大的势力，总该有几个朋友的吧。”

　　莉莉丝“苦笑了”几声，“说出来不怕阁下笑话，我们血族在深渊的交际关系可能是所有的恶魔中最差的一个，因为我们的种族是恶魔，但是很多习惯却跟恶魔格格不入……”

　　“这……”堂吉诃德也陷入了沉默，这种情况他倒是没有想到，不过他相信莉莉丝说的话是真的，血族的优雅与恶魔的豪放跟无序确实很难联系到一起，“没有别的办法了吗？”

　　“如果说合作伙伴。”莉莉丝思考了片刻之后说道，“在深渊有一个类似商会一样的组织，叫欺诈者联盟，说白了就好像费伦世界的巫妖一样的生命体组成的一个组织，他们仗着自己不怕死，在整个深渊里做生意，跟他们合作的话，绝对可以保证充足的货源。”

　　“有限制的条件吧。”

　　“嗯。”莉莉丝点了点头，“我们血族的领地在深渊的最西方，如果是我们自己领地内的货物，自然是没有什么运送风险的，如果从他们那购买的话，无论是他们运送，还是我们去拿，都要承担一定的风险，毕竟深渊世界可以费伦要无序的多，这样价格上就会上涨很多，如果您做的是低端平民向的生意，就会特别的吃亏。”

　　“那如果把传送阵建立在他们的地盘里呢，你们血族替我们牵个线儿，每一笔生意给你们一笔提成当报酬。”

　　“终于引导到这里了。”莉莉丝的心里松了口气，“报酬的事情好说，我们是合作伙伴，反正这笔生意我们也吃不下，交给别人也无所谓，但是问题是欺诈者联盟的家伙们对人类并不是那么的友好，所以事实上至少需要我或者是另一个跟我一样等级的大公爵血族在费伦的这一面作为交接人，让它们以为，依旧是我们血族在跟它们做生意才行。”

　　“最烦这些种族歧视的家伙们。”堂吉诃德愤愤的捻灭了烟头，“不过这种时候他也没得选择，那就按照你所说的，你，或者你们血族在出一个大公爵，一面负责一个，代价就是每一笔交易都会给你们血族一笔合适的提成。”

　　“好的。”莉莉丝的脸上虽然依旧挂着淡淡的微笑，但是心里却已经乐开了花，因为终于名正言顺的找到了接近堂吉诃德的借口，能够有更深入的机会观察这个男人与夏亚·琴之间到底是怎么样的关系，她才好决定是否要使用那个秘术！

　　“既然这样，我就先走了。”堂吉诃德收起了烟灰缸站起身，“你这里交接好了之后，就去不列颠帝国的这个地址找我，不用太着急，我们一时半会还不会开始。”

　　“好的。”出于礼貌莉莉丝也跟着站了起来，“不留下吃个饭吗？也快到中午了吧。”

　　“不用……对了，莉莉丝阁下。”忽的，堂吉诃德似乎想起了什么事儿，“能求您一件事儿吗？”

　　“当然。”莉莉丝微微一笑，“我们是朋友嘛，请说吧。”

　　“是这样的。”堂吉诃德走到了莉莉丝的跟前，“上一次您用您的唾液替我治疗伤口，说实话，我非常迷恋那种感觉，就像我刚才吸食的那种梦幻粉尘一样，我希望能够获取一些您的唾液，试试看用炼金术能否发现，这神奇的口水中到底是哪种物质可以引起那种快乐到了极致的感觉。”

　　“这个没问题。”莉莉丝捂着嘴轻笑了几声，“事实上在深渊世界，也有一些恶魔会主动让我们吸食他们的血液，为的就是我们的口水，我完全能够理解，请给我一个可以承载它的容器。”

　　“没问题，我只是想问，如果是这么多……”说着堂吉诃德从空间戒指里掏出了一个大概肚囊有足球大小的瓶子，“要多久。”

　　“呵！”莉莉丝脸上的微笑瞬间的凝固了，“深渊意志在上……我似乎有些后悔了……”


第二百九十章 十月份的耐森湖

　　如果说费伦世界的科技水平处于地球世界的中世纪，当然不列颠跟日耳曼帝国除外，那么深渊世界的科技水平就还属处于古代，可想而知，是决计不会有抽水马桶这样的东西存在的，所以说，莉莉丝来到了费伦世界之后，让她用着的最舒服的东西可能就是这个了。

　　很显然比起以前的那种古老的马桶，一项以优雅自居的莉莉丝在见到了这个神奇的马桶之后，简直就是热爱的不得了，而且甚至在堂吉诃德有些不可理解的思维下，花了大价钱购买了一大堆的冲水马桶，牙膏，牙刷传送回了血族领地，幸好血族的女性是没有大姨妈这一说的，不然的话，估计就连卫生巾这个女人也一定会采购一大批。

　　不过今天，莉莉丝确是有些无比痛恨这个抽水马桶了，确切的说是痛恨堂吉诃德，这个可恶的男人仗着自己不能拒绝他的要求，竟然逼迫自己吐出了那么一大瓶的口水。

　　“哗啦～”才离开马桶不久的莉莉丝又一次无奈的坐回了马桶上，为了能够替堂吉诃德采集出那么一大堆的唾液，她连续的喝了正常情况一个星期才能喝光的血液，小肚子撑的跟个孕妇似得先不谈，躯体自主排除的水分就让她这一整天都别想离开浴室了。

　　因为喝了太多的血液，导致整个躯体都有些兴奋的莉莉丝已经渐渐的开始变化成纯正的血魔形态了，银白色的皮肤上面布满了暗青色的血管，两只耳朵也不断的伸长到堪比纯血精灵的长度，五官也开始变得有些扭曲，比如眼眶扩大，瞳孔缩小，长长的獠牙也不由自主的伸出了嘴唇，以及两只手臂跟没有穿袜子跟鞋的脚掌，都伸出看长长的指甲。

　　“咯～”因为躯体本能的对血液的吸收的反应，竟然让优雅的血族在厕所里打了个饱嗝，这种丢脸的事情如果让其他的血族知道，估计她也就没脸当这个血族公主了……

　　最终凭借着大公爵的体质，在堪堪傍晚的时候，莉莉丝总算是将这些血液统统的都消化掉了，一脸疲惫的趴在了床上，然而她知道，现在还不是休息的时候，自己计划，隐忍了这么久，甚至不惜牺牲自己的躯体，等的可就是这个计划能够顺利的实施，自然这么重要的事情必然是要第一时间跟族长，也就是她的父亲报告的。

　　“莉莉丝，你的脸色有些不对啊，怎么这么红？”很显然，这是只有血族才能问候的话语，正常人一般会对朋友亲人说，你脸色有些不对啊，怎么这么白？但是血族天生的皮肤就是惨白的，所以反而是红润润的时候才会引起亚伯的主意。

　　莉莉丝叹了口气，将事情的始末统统的告诉了亚伯，对于她的父亲，自然是没有什么好隐瞒的，当然，在厕所里打饱嗝的这件事儿还是隐瞒了，因为这太丢人了。

　　堂吉诃德采集血族唾液的事情，亚伯倒是没有那么的好奇，事实上他很清楚，血族唾液可能是这个世界，乃至费伦世界上最能够直接带来快感的一种天然的液体，就像之前莉莉丝说的，很多恶魔甚至喜欢抓一些在外漂泊的血族，让他们定期的来吸自己的血，为的就是这种能够混合在血液里给自己带来巨大的快感的液体，必然是上一次她的女儿在舔舐他手背上的伤口的时候，他被那种快感所吸引了。

　　不过这件事情还是告诉了亚伯一件很重要的事儿，那就是这个男人似乎很喜欢这种刺激于肉体，作用于灵魂的快感，那也就可以保证，倘若她的女儿使用那个秘术，就真的会有很大的概率俘获那个男人的心，最起码俘获了他的欲望，但是想到这里，亚伯还是有些狐疑的看着镜子对面面色红润，神情却有些疲惫的自己的女儿，“我的女儿，你确定你的猜测是真的？”

　　“当然，我的父亲。”跪坐在床上的莉莉丝很是肯定的答到，“假设说您，就算您再宠信一个女人，让她替你传达各种命令，只要这个人不傻，都不可能用那种语气，那种态度，来跟我说话的，倘若您在这里，我相信您的想法会跟我是一样的。”

　　“无法理解。”最终亚伯也只是微微的摇了摇头，“欺诈者联盟的事情我会替你办好的，而且为了给足你跟着他去另一个国家的借口，我这次只会派一个侯爵过去，原因就说最近血族女性很多处于产子期，公爵以上的成员都回归负责守卫血族领地了。”

　　“我知道了，父亲大人。”

　　“就你自己吗？”看着轻装上阵除了自己跟一枚空间戒指就什么都没有了的德洛·丽丝，堂吉诃德不禁有些诧异，“我记得你不是还有个守护骑士的吗？”

　　“她是土生土长的夏亚人，我跟她说了我的打算，她不想离开夏亚，不过跟了我那么多年，我就把庄园交给她打理了，她还是我的守护骑士，只不过不跟我走而已。”

　　“恋家的人哪都有啊。”说着堂吉诃德抬头看了看这栋房子，“这次走了，真就要有些日子回不来喽，走吧。”

　　“是，主人。”

　　“女主人，小姐……女……女王大人？”被堂吉诃德带回了不列颠的丽丝有些傻眼的站在了那里，因为此刻站在她面前不是夏亚·琴还是谁，那天婚礼上她虽然也看到了夏亚·琴，但是她知道自家主人是夏亚帝国的高官，那么请女王过来参加婚礼也是很自然的事情，可是现在这样她就有些不淡定了，凭借她的眼力自然可以看出，夏亚·琴的穿着很随意，很居家，显然在这里住了很久了，那么唯一的解释就是……

　　看着目光中带着求助的丽丝，堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“以后这个也叫女主人，去吧，一楼楼梯口左转往里走的那个房间就是你的了，暂时先跟我们住在一起，现阶段你就苦学日耳曼语言吧，将来做生意交流什么的，都离不开。”

　　“是，主人，我先下去了。”

　　堂吉诃德的炼金实验室里，在实验台上摆着一个刻满了魔法阵的瓶子，而瓶子里装的则是一种无色透明的液体，看上去额略微有些粘稠，不用想，这就是堂吉诃德收集的莉莉丝的口水，他之所以收集这个东西，倒不是真的自己想要把自己变成一个瘾君子。

　　目前为止，日耳曼第三共和国建立计划之中，这个东西也许大概会真的派上用场，堂吉诃德曾经说过，为了对抗这个世界的法师可以检查对于灵魂做手脚的能力，他开发出了一种类似地球催眠术的需要药物配合的神奇法术，而这种口水，在堂吉诃德看来简直就是天然的催眠剂，如果能够经过加工，那催眠效果绝对无往不利。

　　“下来吧，乖女儿。”堂吉诃德把挂在自己后背上的雪莉给摘了下来，从空间戒指里拿出了一大罐无尽荒原特产刀锋山附近特产的蜂蜜，显然这是花了堂吉诃德大价钱才弄到的，“给父亲吐点口水，不用让它们凝固。”

　　“哦……”很显然十分喜欢粘堂吉诃德的雪莉还是有些不满意，不过看在这瓶蜂蜜的面子上还是拿着一个小烧瓶，跑到一旁吐吐沫去了，从这里就可看出来，堂吉诃德是心疼雪莉的，只给了她一个小烧瓶，而对于跟自己没什么关系的莉莉丝，则差一点把她榨干。

　　“堂，你要干什么？”在堂吉诃德的指示下，闲着没事儿来帮忙的夏亚·琴抽取了一滴唾液放在了一台超级显微镜的下面，而后这个女人就站在了堂吉诃德的身后，一副不明所以的样子。

　　“这是我采集的那个血族公主的口水，她们一族的口水有着非常强烈的麻醉跟致幻效果，还记得我跟你说过的我的那个催眠法术吧，这将会是一种非常好的施术载体。”

　　“哦，密斯拉女神在上，堂，我恨死你了！”夏亚·琴好似一只被踩了尾巴的小猫，当然实际上她是一头母龙，“你今天……不，你这个月都别碰我！我要去洗澡！！！”

　　“雪莉！”

　　“在，琴妈。”此时坐在一旁的雪莉已经吐了一小烧瓶的唾沫，显然是已经完成了任务。

　　“走，母亲带你去洗澡，哦，天啊，你的父亲……真是……”

　　“父亲，我走了。”

　　“嗯，哈哈。”看到这，堂吉诃德并没有很意外，他很清楚，自己的这两个女人都有很严重的洁癖，所以之前他才不想告诉夏亚·琴这是什么。

　　十月份的耐森湖森林中大多数的树木的叶子都开始渐渐的泛黄，而后脱落，在湖畔的那颗精灵古树下，扎着一个令人眼熟的帐篷，很显然，这就是离开了不列颠快四年多的亚瑟·丽雅，自从那天堂吉诃德婚礼结束之后，她就一直住在这里，也许是想回忆一下小时候，也许是不知道该怎么样去面对自己的姐姐，显然那一夜所发生的事情，自己的姐姐跟堂吉诃德两个人的表情，都证明了某些事情，跟自己所猜的一样。

　　“咔～”那个熟悉的已经因为使用次数过多而被磨的有些失去了光泽的打火机再一次被丽雅给打开了，点燃了一片落在了她肩膀上的树叶，现在的她说不出是一种怎样的心情。

　　不能说这个半精灵少女有多么的矫情，各位看官不妨回忆一下自己的初恋，哪怕是暗恋，也一定会在你们各自的心里留下很深很深的印象，更何况是这种天生就以专情著称的半精灵，当然，唯一值得庆幸的是，看似这个少女是逃离了所谓初恋的魔咒，毕竟她喜欢上堂吉诃德，更多的是内心的孤独感以及堂吉诃德自己都认为有些该死的亲和光环……

　　“咯吱～”踩在有些厚实的树叶跟树枝上所散发出的声音让丽雅不由的回过了头，当然，她也大概上猜到了，应该就是自己的姐姐，亚瑟·潘德丽，“姐姐。”

　　亚瑟·潘德丽一只手拦了一下自己的裙子，跟着坐在了丽雅的旁边，轻轻的搂住了自己的妹妹，“回去吧，天凉了，你的身体又不是那么的好。”

　　亚瑟·潘德丽的这句话倒是真的，亚瑟·丽雅虽然是真正的拥有一般精灵血统的半精灵，但是因为某些亚瑟·潘德丽不想提及，不想回忆的原因，她的这个妹妹的身体素质也就跟普通的人类差不多，或许更差一些，用地球上古老的中国的中医中的一句话来说，就是有些先天不足。

　　“姐姐。”亚瑟·丽雅把自己的脑袋靠在了潘德丽的肩膀上，淡淡的说道，“你是不是喜欢堂吉诃德先生？”


第二百九十一章 唾液的作用

　　“怎么会突然这么问呢？”

　　虽然亚瑟·潘德丽的语气很平静，但是跟她一样敏感的丽雅还是感觉到了自己的姐姐的情绪上的变化，“堂吉诃德先生是一个很奇怪的人，跟正常人完全的不同，他是一个越对你有好感就越随意的人，对你越客气，反而是有着十足的戒心，而姐姐你，在这一点上跟他就很像，也许你自己都没有发现。”说到这亚瑟·丽雅抓住了亚瑟·潘德丽的手，“你若对堂吉诃德先生没感觉，他是绝对抓不住你的手的。”

　　“我……”似乎是想解释着什么的亚瑟·潘德丽只是张开了嘴，却又不知道该说什么，事实上也就如同她的妹妹所说，在不列颠，在王宫里，作为一名半精灵女王，她可以说是不可思议的对堂吉诃德有着一种忍让，哪怕是他有意无意的调戏自己也好，亦或者是变相的占着自己的便宜，甚至是被他拿走了石中剑，她都从未真正的生过气。

　　她不知道这是否叫做爱，但是这种事情却也从未发生在过其他的男人的身上，包括她最敬爱的叔叔，不列颠帝国的两朝元老，也未曾敢这么样随意的对待她。

　　“姐姐。”看到亚瑟·潘德丽半天没说话，终究还是亲姐妹的她并没有继续的追问下去，很显然她也清楚再问会让她很难堪的，“你说为什么堂吉诃德先生人缘这么好呢？看到他就觉得他是一个很可靠很好好的先生。”

　　“这个啊……”忽的，亚瑟·潘德丽的记忆之中闪过了她第一次与堂吉诃德正式见面时候的事情，在那个喷水池旁，她莫名的对着这个男人产生了一种他是朋友，很安全的感觉。

　　“该死的。”想到这，亚瑟·潘德丽不由的暗自在心里骂了一句，很显然在不断的与堂吉诃德的接触之中，那个该死的混蛋的神奇的能力已经潜移默化的影响了她，最开始她还能够凭借自己灵魂的独特性来抵抗，但是随着接触次数的增多，她似乎就忘记了那个特殊的能力，确实是忘记了，看上去很不可思议，堂堂骑士王，几乎能够横扫世界的存在，却好像主动选择一样的屏蔽了那段记忆，而她跟堂吉诃德之间的关系从最初的一丝小暧昧，发展到有些说不清道不明的意味的时间就是自己受伤最严重那次开始的。

　　两个人好似老朋友一样的坐在一起烤着壁炉，这个男人得寸进尺般的偷偷的撩起自己的裙子，又或者是那该死的所谓的看“手相”，甚至是……甚至是枕在自己的腿上。

　　“天啊。”想到这亚瑟·潘德丽不禁扶住了额头，“自己这是怎么了？”

　　“姐姐？你……”

　　“没事儿。”叹了口气的亚瑟·潘德丽站了起来，顺便背起了似乎跟自己差不多高但是却轻的像一团棉花一样的亚瑟·丽雅，“听姐姐的话，回去吧，想看的时候随时可以再来。”

　　“嗯。”趴在亚瑟·潘德丽那结实的后背上的丽雅不由自主的有些困了，很显然野营虽然能够让自己更加的接近自然，但是论舒服，永远也不可能抵得过王宫里那宽大柔软舒适的大床，所以只是走了一小段路，整个人就睡着了。

　　“我亲爱的妹妹。”亚瑟·潘德丽微微的向一侧转过头，用余光瞥了一眼亚瑟·丽雅，“也许……姐姐会做出一些令你伤心的事情呢。”

　　唾液，对于人来说的作用有三个，第一个就是润滑口腔，第二个就是在咀嚼的时候帮助消化，最后一个就是有杀菌跟洗刷口腔的作用，不过如果是血族，那么就要再多一个功能，那就是麻醉跟致幻。

　　超级显微镜下，莉莉丝的口水，与自己女儿雪莉的口水的结构已经被堂吉诃德彻底的解析，跟他所想的一样，两种口水中，巨龙后裔的口水明显不是口水本身的原因，而是附带的一种类似魔法元素一样的东西，说白了就是巨龙的口水是一种魔法产物，而莉莉丝的口水，被堂吉诃德排除了水分，消化酶等等无用的成分之后，发现了一种十分活跃的蛋白质，而就是这种蛋白质就是致幻跟麻醉，还附带治疗效果的根源。

　　不过可惜的是，堂吉诃德在研究了一阵子之后发现，这种蛋白质的结构复杂的简直令人发指，让他这个生物学门外汉去合成这种东西就是天方夜谭，所以现在摆在堂吉诃德面前的路有两条，第一就是把莉莉丝当成人肉提款机，需要的时候就去找她，再一个就是抽取她的体细胞，然后交给辛吉德，看看能否克隆出血族，不过令堂吉诃德比较在意的是，在临走之前，莉莉丝曾经跟她说过，等级越高的血族的口水效果越好。

　　这似乎有从另一个侧面说明，这种蛋白质的生成似乎也有着血族强大的力量的参与，就好像是一台制造蛋白质的机器越高级，那么制造出来的蛋白质优越度就越高，低级血族的唾液很有可能必须要经过高度提纯之后才能够产生应有的效果，当然，这都不是问题，大批量克隆血族的话，唾液的量是不愁的，不过问题就在于不知道血族的细胞里是否有DNA之类的存在，毕竟完全不是一个世界，一种生物，而这些可能就交给辛吉德去头疼了。

　　“密斯拉女神在上。”堂吉诃德揉了揉有些酸涩的眼睛，坐到了炼金实验室一侧的沙发上，“看来自己又要跑一趟夏亚了，不过之前，要先去一趟泽玛斯。”就像丽丝所说的，他要从亚瑟·潘德丽那里寄存一大笔魔核，换成钱之后将来要作为还没有起名字的商会的启动资金。

　　“堂。”忽的，夏亚·琴推开了炼金实验室的门，“莉莉丝来了，说是帝都那里的事情已经交代完了，日耳曼那里的传送阵将会有她负责。”

　　“这么快？”堂吉诃德捏了捏自己的下巴，拉着夏亚·琴的手站了起来，“正好，你让她进来一下，我正好有些事儿要找她。”

　　“什么事儿？”

　　“唔～～”把自己的脸埋在了夏亚·琴的胸口的堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“口水的事儿呗。”

　　“密斯拉女神在上。”夏亚·琴一把推开了堂吉诃德，“不要跟我提口水。”

　　“昨天晚上你不还是吃了好多。”

　　“啪！”一个耳光闪过，“混蛋，第一那不是口水，第二……”说着夏亚·琴的脸一阵泛红，“还不是你逼着塞进我嘴里的。”

　　“……”

　　炼金实验室里，莉莉丝那雪白的略带病态的胳膊正被堂吉诃德轻轻的抓在手里，当然，为了证明自己不是为了占便宜，堂吉诃德还是带着橡胶手套的，而他的另一只手则用高纯度的消毒液擦拭了一下莉莉丝小臂上的静脉，结果就是很干净，显然就算是风尘仆仆的旅行，也没有让这个女人沾染一丝的灰尘。

　　“无论是费伦世界，还是深渊世界。”伴随着一管红的有些妖艳的血液被堂吉诃德抽出出来，他缓缓的说道，“看得见，摸得着的生命体，血族也好，人类也罢，事实上都是由最基本的粒子构成的，所以，我的那个敌人能够教你们用炼金术制造没有灵魂的人类，我也一样可以用那种技术制造力量是最低等级，但是血脉纯度确是跟您一样的血族。”

　　“真是不可思议。”当堂吉诃德的针头拔出来之后，莉莉丝胳膊上的针孔就已经消失不见了，“幸好这不是在深渊，否则长老会那些老古董一定会把您抓起来，说您侮辱了血族的血脉。”

　　“长老会？”堂吉诃德小心翼翼的收起了那只针筒，不由的笑了几声，“任何组织的长老会都代表着守旧跟秩序，他们的存在虽然能够保证族群的稳定，但是却也会阻碍族群的发展跟革新。”

　　“也许吧。”似乎是想到了血族内部的不合，莉莉丝叹了口气，“堂吉诃德阁下，我能问问您，要这么多的口水有什么用吗？如果您只是想……”

　　说到这里，莉莉丝稍稍的控制了一下体内的血液，让自己的脸看上去有些微微的红润，显然对于血族那白皙的皮肤来说，这一点点的红润就已经很显眼了，“如果您只是想要体验那种感觉，跟您一起去日耳曼的我随时可以帮助您的，当然，顺便还能喝一点您的血液呢，说实话，味道还不错。”

　　“这个啊……”堂吉诃德拿出了一支利用之前的那些口水提纯之后加入了他独家配方制作的催眠针剂，催眠跟致幻效果被放大了数倍，但是药效却稳定很多，不会出现爽过头导致心率过速，呼吸衰竭神秘度，“这就是用你的口水制造的，你可以把它注射到你的体内试试看。”

　　不知怎的，当莉莉丝一脸好奇的拿走了针剂之后，堂吉诃德忽的想起了多年前的那一幕，一样是在这个炼金实验室里，一样是在制造一种强烈的致幻剂，也许就是那一次，那个女人的样子在自己的心里留下了很深的印象吧……

　　“啊……”一声极力压抑的呻吟声依旧是飘荡在炼金实验室里，莉莉丝给自己注射完之后，似乎有些脚步不稳的往前走了几步，小腿，乃至浑身都不住的颤抖着，最终“意外的”倒向了似乎是陷入了回忆中的堂吉诃德的怀里，昏死了过去。

　　很显然，这又是莉莉丝的一次计划，正常来说，吸血鬼的唾液对她们自己是没什么用的，就像大多数的毒蛇都对自己的毒液有抗体一样，血魔更是如此，不过作为享乐主义的她们也可以自由的关闭这个能力，所以为了能够达到刚才的效果，莉莉丝就主动的关闭了那个能力，但是她自己都没有想到，本以为那只是等量的唾液，实际上却是经过提纯的高浓度致幻蛋白，所以倒在堂吉诃德的怀里几个呼吸之后，就真的昏死了过去……

　　堂吉诃德并没有趁人之危，而是大义凌然的叫来了自己的妻子凯尔抱着她，把她安置在了紧挨着德洛·丽丝的房间，不过这样一来，堂吉诃德家的别墅也就彻底的住满了。

　　“怎么样啊？亲爱的。”凯尔似笑非笑的把堂吉诃德推出了那个房间，“抱着美丽的血族公主，您有什么感想吗？”

　　“没有……”堂吉诃德抬起手对着空气抓了抓，“除了手感比你的好一……啪～”

　　“我们打算什么时候启程呢？”听语气，凯尔很平静，显然刚才的教训不是她介意堂吉诃德在外面偷吃，只是单纯的讨厌自己的胸部小被拿出来说而已，事实上她甚至已经察觉到了丽丝跟堂吉诃德之间的关系，但是她一样没有去过问，就像堂吉诃德所说的，一场婚礼对于她来说就好像是一场洗礼一样，整个人一瞬间就成熟了，这种成熟的最内在体现就是，另外的妹妹分裂人格已经沉睡许久了，也许要不了多久两个人格就会真正意义上的合二为一。

　　“快了，就差一点。”堂吉诃德轻轻的搂着凯尔，“我有一种预感，这次的事情过去之后，一切围绕在我们身上的那些讨厌的东西都会统统的消失不见，也许那个时候，我们就能真正的平淡的生活一辈子了。”

　　“哎～”坐在沙发上的凯尔把头靠向了自己的丈夫，这个生命中她最信赖的男人的肩膀上，“但愿如此吧……”


第二百九十二章 矢车菊花油

　　近亲结婚，无论是在地球，亦或者是在费伦世界，绝大多数的国家，势力，是不提倡这种做法的，原因很简单，近亲结婚之后所出生的后代有很大的概率会是畸形儿，或者是弱智，总而言之会有一系列的遗传病。

　　在生物科学十分发达的地球，这种问题的原因已经被找到了，没错，那就是近亲，比如兄妹，表兄妹，或者姐弟，堂姐弟等等拥有血缘关系的人，他们的基因很相似，而在这些基因中，拥有一样的隐形致病基因的概率也是会被无限提高的。

　　简单的说，基因分两种，显性跟隐形，来自一方的显性基因跟来自另一方的隐形基因相结合，那么这对基因在接收到营养物质不断的生长分裂之后，其外在的表现形式就是显性的那部分，所以说，如果显性的基因是健康的，那么生长出来的孩子也就是健康的，就算那个隐形基因是不健康的，也没有关系，事实上那部分基因就好像没有被执行一样，安静的沉睡在人的躯体里。

　　而如果是近亲，那么两种一样的致病的隐形基因相互碰到一起的概率就会大大的增加，结果就导致了一个问题，那就是这串隐形基因被彻底的释放了出来，于是弱智，残疾，畸形等等奇形怪状的后代就这么产生了。

　　费伦世界虽然没有基因说这么一种生物科学，但是无数年人类积攒下来的经验也告诉了他们，近亲结婚的危害是巨大的，毕竟畸形儿也好，还是弱智残障也罢，给与人们的视觉冲击总是巨大的，于是这些人也慢慢的摸索了出来，原来近亲在一起结婚是不好的行为，慢慢的也就形成了一种共识，那就是血缘过于相近的人们，最好别结婚。

　　不够比起地球上的大多数国家或者地区强制性的不允许近亲结婚，在费伦世界倒是没有这种硬性的规定，只是大家都清楚这样不好，毕竟没有人想要一个畸形儿当后代，尤其是费伦世界生产是要冒着很大的风险的，卫生条件并没有想象中的那么好，也没有所谓规范的医院医生，更不是每个人都能请得起生命神殿的祭司，事实上生命神殿的祭司也远远不可能满足整个费伦世界的人们，毕竟人口基数比例相差的太多了，所以在这种条件下，大多数的费伦世界的人们也不会选择近亲结婚。

　　但是嘛，世界如此的大，又是如此的宽广，总是会有一些人一些地方是例外的，就比如传说中的天空王族，日耳曼的王室，隆梅尔一族，他们可以说是这个世界上最崇拜近亲结婚的一个氏族，这个氏族不知道因为什么原因，对于血脉的纯洁度十分的看重，甚至已经达到了一种病态的感觉，这种看重就表现在，你可以跟外人结婚，不会有人管你，但是如果你是国王，你是亲王，你的后代想要继承你的权利，或者想加入实权派，他或者她必须是纯血，如果你不愿意的话，那么就相当于自动放弃了王位的传递权。

　　这一点就可以从姬神·隆梅尔的身上看出来，她当年的唯一一个男人就是阿尔萨斯，就算后来没有发生那件人间惨剧，以姬神·隆梅尔的性格，也不可能再去找另外的族内男人再生个孩子，让其继承王位，她跟阿尔萨斯的孩子就更不可能了，除非她把整个王室都干掉。

　　所以说因为这种病态的对血脉的看重，导致了生活在天空之城上面的王族除了不能跟自己的父亲母亲结婚之外，只要愿意，任何男女之间都是可以结婚的，包括兄妹，姐弟，表兄妹，堂姐弟。

　　当然在费伦世界是没有表，跟堂这一说的，毕竟全世界乃至全宇宙，也就只有中国的人际伦理关系会复杂到每一个人，每一个后代，这是好事儿，但是不是每一个社会每一个文化都会在这上面下如此大的功夫。

　　不是隆梅尔一族天生对于乱伦有着多么强烈的嗜好，事实上现如今所有的隆梅尔一族的王室都生活在天空之城之中，他们有些人可能究其一生都没离开过这座巨大的法师塔，所以为了权利的传递也好，为了血脉的纯净也罢，他们也是被逼无奈，当然像兄妹，姐弟这种，也是很少发生的，除非是迫不得已到真的没得选择，才会让他们结婚，从而传递权利。

　　自然这种近亲结婚的文化的弊端也就完全的应验在了这个氏族之上，大量的畸形儿被生了出来，但是前面说了，日耳曼人的骨子里就带有一丝的残忍，这种残忍也体现在了这里，为了保证血脉纯净的同时，也要保证血脉的健康，日耳曼王室内一切畸形儿，残疾，弱智都将被处死，哪怕那是自己的亲生骨肉也是一样，但是所谓凡是都有两面性，这种残忍的没有人权的做法却也给了这个氏族一个进化的契机。

　　可以想象，对于这个生在极北之地的王族，通过不断的近亲结婚，并且只要是残疾弱智一类的孩童一概直接处死，而只保留那些健康成长的后代，结果就是经过了这千多年的不断的塞选，这个小族群的基因链中，那些隐形致病基因基本上已经被剔除的干干净净了，也可以说，现如今的日耳曼王室，隆梅尔氏族中的最新一代的基因，也许是整个费伦世界最稳定的基因了，所有的基因链之中的病态变异隐形基因，基本上都已经被剔除的干干净净，基本上每一个出生的孩子，都是那么的健康，聪明，虽然这种健康聪明并没有被用在正路上，比如让这个几乎与平民隔绝了联系的王室从新的回归平民。

　　当然，基因世界浩瀚如海，而且每一分每一刻基因都有可能突变，更何况还是近亲，所以就算是现在，日耳曼一族之中也还是偶尔出现畸形儿的诞生，只不过这种突变的外在表象越来越弱，很可能早一千年前的近亲结婚出生的畸形儿简直吓人的要死，但是现在很有可能就外表跟正常人一样，只是智商略低，或者说多出一根手指变成六指之类的样子，而被姬神·隆梅尔所怀疑的自己的族人之一，李昂·隆梅尔就是这样的一个人。

　　之前曾经说过，这个叫李昂·隆梅尔的男人有一只眼睛是双瞳，也就是一个眼睛里有两只瞳孔，据说堂吉诃德的老家地球，很久很久以前的西楚霸王项羽就是双瞳，而且又据说，但凡是具有双瞳的人，都是天命之人，拥有大机缘，大气运，当然，这是在地球，或者是洪荒世界，而在费伦，就没有这么一说了，日耳曼的王室在发现这个孩子是双瞳之后，是有心打算把他处死的。

　　不过也许是经过这一千多年的岁月洗礼，现如今的日耳曼王室骨子中的那种残忍也渐渐的被歌舞升平，酒池肉林给消磨的差不多了，在李昂的父母的恳求下，这个孩子被放弃了能够进入日耳曼王室权力体系的权力，并且他不能够跟日耳曼的王室成员结婚的条件存货了下来，显然在日耳曼王室内部这种先天歧视畸形儿的大环境之下，别指望李昂·隆梅尔能够有什么好的心态，从小就是备受歧视，沉默寡言，几乎就像一个不存在的影子一样。

　　当然俗话说有朝一日屌丝飞天，我定要血染半边天，不知道哪一天，这个李昂·隆梅尔就好像突然的觉醒了一样，王室们反应过来的时候，他已经是大骑士级别的强者了，要知道有着天空之城的守护，日耳曼的王室跟夏亚帝国的王室一样基本上都是好吃懒做，混到个中阶高阶骑士法师，那已经是顶点了，一共就这千多人，按照比例学也都不大可能会出现真正的强者，毕竟强者不是资源堆出来的，而是一颗永不言败的心！

　　自然，有了力量，证明了他的血脉没有任何的问题，所以李昂·隆梅尔的待遇也直线提升，甚至被当今的日耳曼帝国国王加隆。日耳曼亲自接见了，并且为了笼络这位天才，还给予了他不少的权利，这一切的一切如果被堂吉诃德知道，他一定会忍不住大呼，这简直就是前世废材流网络小说的翻版啊，接下来的剧情堂吉诃德抖替他想好了，就是继续的提高实力，身边美女如云，最终登上王位，再然后挥手一甩，大军南下，统一世界什么的……

　　当然，这只是小说，事实上现如今的费伦世界，也不存在着那么一个能够横扫世界的人存在，至少目前看是这样，自然，这个家伙的力量来源就如同姬神·隆梅尔所猜测的那样，是来自修依·海尔，同时也是他的一招暗棋，或者说他的地位是跟已经被修依·海尔吞噬掉的迪卢是一样的，是一个拥有大气运的家伙，这就是修依·海尔所说的另外的几颗种子中的一个。

　　事实上，当初修依·海尔并没有因为他的身份独特才选择上的他，而是确实是因为他的强大气运，不过，就像已经死掉了的迪卢一样，就算没有修依·海尔，李昂的未来也注定不会平凡，当然，因为修依的出现，他的命格就已经被修改了，未来会如何也没有人会知道。

　　“马勒公爵，见过王室执行使。”在日耳曼帝国中两个靠近地中之海-坠星海的一个州，王命在身的李昂·隆梅尔见到了这个州的大公爵，也就是州长，马勒。戈登公爵。

　　这个名字，堂吉诃德一定很熟悉，当年猫娘雪莉就是死在了他的孙子手里，不过因为相隔千山万水，又没有足够的实力，所以这份仇恨也就被放置在了心里，后来又拖家带口，这份仇恨也就被放下了，“不知道执行使大人这次来有什么目的吗？”

　　背着手看上去很是英气的李昂走到了马勒公爵书房的窗前，一只手轻轻的推开了窗户，一股凉风涌入，“国王陛下对于那群该死的海盗最近越来越猖狂十分的不满，认为他们无视了王族的威严，所以希望你能够联合因布图的维格公爵对海盗进行一次清剿，警告警告他们，所以这次派我来给你们送来了矢车菊花油。”

　　“臣下，领命。”马勒公爵走到了李昂的跟前，接过了空间戒指，很显然这个矢车菊花油听上去是一个很重要的东西，起码对于日耳曼帝国来是这样。


第二百九十三章 离别

　　整个费伦世界，最重视炼金术的有两个国家，一个是日耳曼，一个是不列颠，只不过不列颠帝国也许是因为统治者是爱好和平的半精灵，所以炼金术更多的是被作用在民生上，做出来的东西更为平民向一些，但是日耳曼帝国就不然了，在他们的眼里，平民跟奴隶不过是跟牲口一样的东西，只要保证他们饿不死就行了，高贵的炼金术怎么可能会用在他们身上，有贵族如果这么说，别人一定会以为他疯了。

　　至于之前所提到的矢车菊-花油，就是这样一种神奇的炼金产物，整个费伦世界也就只有日耳曼帝国有这个东西，而且对于种子的控制是极为严格的，就算是王族如果敢自私偷运，出售种子，也会一律被处死，可想而知这种东西的珍贵，或者说重要性，至于为什么说清剿海盗会用到一种花的油，就要说到日耳曼帝国的炼金术了，相对于堂吉诃德的充满地球风格的战争魔偶，或者是不列颠帝国的蒸汽机器人，日耳曼帝国有一种叫做魔纹战车，魔纹战船的炼金产物。

　　它的能量来源也是魔晶，但是不同的是，这种炼金产物可以通过独特刺激魔晶的方式，能够瞬间让魔晶释放出巨大的能量，这种能量又通过战车，战船上的魔纹转化增幅为更强大的力量，类似于镭射光，又或者类似于魔法结界的防护罩，假若堂吉诃德在这里，他一定会对这种神奇的炼金产物赋诗两句，进可欺身压正太，退可提臀迎众基，简直就是常规战争中不可战胜的存在，这种暴戾的使用魔晶的军队，就算是一般的环之法师，大骑士都要掠起锋芒，因为瞬间爆发出去的攻击力不会比环之法师的要小多少，除了灵活性上欠缺了一些。

　　当然，这种神奇的炼金产物必然也是有着它的限制，最基本的就是烧钱，魔晶所蕴含的能量是既定的，瞬间释放出去巨大的能量就变相的减少了魔晶的使用时间，所以一般情况下，就算是日耳曼帝国也不太愿意动用这批炼金产物，毕竟钱不是大风刮来的，战争中的这种战车齐射，可能一轮就要打出去个万把个金币，这种烧钱的节奏，没有一个国家可以长期承受，而这种独特的类似于核弹爆炸般释放魔晶能量的方式又无法用元素池来代替，两者刚好冲突，一个稳定，一个暴戾。

　　再一个就是这种战车，战船想要启动，就必须要用到一种东西，没错，那就是矢车菊-花油，事实上在战车的核心处，只要充满了这种神奇性质的油，才能够保证魔晶被稳定且暴戾的激活，所产生的能量才能够一丝不落的被魔纹所转化，失去了这种油，魔纹战车也好，魔纹战船也罢，不过是一堆废铁罢了。

　　这就可以想象为什么日耳曼的王室对于矢车菊花油为什么这么看重了，因为限制它就等于控制了底下公爵的手脚，这里的矢车菊花油就颇有些中国古代兵符的赶脚，有它，你才能调动三军。

　　接过了那枚戒指之后，马勒小心翼翼的把它呆在了手上，“请问执行使大人，这清剿行动是一切有我们说的算还是说要统一接受帝国的指挥？”

　　李昂微微的皱了皱眉，随即说道，“国王命令你们在今年的年底之前必须出兵，至于如何战斗，就全权交给你们自己去办了，当然，国王应该会派遣督战使过来的，我估计应该会在战前赶过来。”

　　“知道了，执行使大人。”说着，马勒对着李昂一伸手，“大人远道而来，臣下已经安排……”

　　忽的，抬头看着李昂的马勒公爵整个人都定住了，因为他看到了李昂的左眼，那颗看上去有些诡异的两颗瞳孔的眼睛，此时此刻两个瞳孔好像一个轮盘一样不断的旋转了起来，形成了一个深不见底的漩涡，忽然之间马勒公爵感觉自己的灵魂都被这漩涡卷了进去。

　　再然后，他就失去了自主的意识，或者说，这个男人被深度催眠了，比起堂吉诃德需要依赖药物，很显然李昂的这种类似引导式的催眠更加的效率，虽然在隐蔽性上可能没有药物催眠更加隐蔽，但是这两者催眠都有一个共同的特点，那就是都是间接作用与灵魂，任何人检查都很难发现灵魂被做过手脚。

　　“忘了你刚才看过我的眼睛。”与姬神·隆梅尔拥有一样发色的头发的李昂·隆梅尔舔了舔嘴唇，开口说道。

　　似乎是等待着马勒接受，过了有一会，李昂才继续的说道，“当作战计划设定好之后，你会把其中的一份放在……”说到这李昂又看了看窗外，“你会把它放在你的马车的坐垫底下，并且你自己不会记得这件事情。”

　　看到依旧呆滞的马勒公爵点了点头，李昂很是满意，轻轻的拍了拍马勒公爵的肩膀，“请公爵阁下带路吧。”

　　“啊！好……好的。”

　　完成了自己的任务之后，李昂没有留在公爵府，从小在天空之城长大的他很讨厌这种拘束拘谨的环境，所以一个人跑到了日耳曼式的酒馆，看上去很有地球一种海盗文化，维京风格，粗狂，不拘小节，当然，放眼望去也满满的都是浑身横肉的汉子，像李昂这种因为先天畸形而有些身材瘦弱的人站在那些大汉面前，就好像是一根牙签跟一棵小树相比较的感觉。

　　不过日耳曼的民风虽然彪悍，但是这些家伙的眼界还是有的，就比如虽然实力上看不出深浅，但是从那个坐在吧台上喝酒的男人的衣着上看，非富即贵，这样的人惹了之后也许好处捞不到，反而弄了一手的尿骚味，所以也没有哪个不开眼的人上来跟李昂这里搭讪，不过喜欢这种干净的男人的女性冒险者除外，她们并不在意这个男人的身份，只想着爽一下而已。

　　“去吧，我今晚没空。”李昂微微的了喝了口酒，撇了旁边的一个自来熟搂着他肩膀的女性一眼，果然这个女的就乖乖的离开了这里，“好久不见啊，修依阁下。”

　　不知道什么时候，也许压根就没有人注意到，在李昂的旁边出现了一个穿着宽大的斗篷，甚至遮盖住了整个脑袋，而且更为有意思的是斗篷的下面还是黑色的面具，自然这个就是沉寂了许久的修依·海尔，事实上他这次出现也不是因为想要制造什么事端，只是跟李昂探讨一下关于姬神·隆梅尔的事情。

　　“好久不见吗。”带着面具的修依只是端着酒杯，也并未想喝酒，不分男女的声音带着一丝笑意，显然两个人上一次见面并不是很久远，“最近姬神有找过你吗？”

　　“没有。”李昂摇了摇头，“你怎么关心其他了？上次不是说这件事情任由我负责的吗？”

　　对着灯光摇了摇杯中的酒，修依淡淡的说道，“我的人在不列颠发现了她的踪迹，而且更为……令我不爽的是，她似乎找到了我的那个敌人。”

　　“堂吉诃德？”李昂端到嘴边的酒又放下了，“你的敌人这么傻，从不隐藏自己的行踪吗？”

　　“算是吧。”修依耸了耸肩，“有姬神的消息就联系我，没有的话，你就继续玩你自己的游戏。”

　　“慢走，修依大人。”

　　“不用送了……”

　　“你还敢来找我？”看着吊儿郎当的坐在自己对面的堂吉诃德，亚瑟·潘德丽似乎就感觉有一股无名之火憋在她的肚子里，自然就是为了上一次她当着自己的妹妹那样的对待自己，就比如他这次过来，丽雅根本就是躲着堂吉诃德，没想出来见这个男人，可想而知，就算自己的妹妹心里释然的放下了那段不是爱情的爱情，但是那一次所带来的伤痕也是足以让这个小丫头铭记一辈子的。

　　“在我的家乡安瑞文旁边的蜘蛛公国的北面有着那么一个国家。”堂吉诃德两只手放在桌子上并排的放着，好似弹钢琴一样，“那里的人常年跟银环蛇打交道，一旦被银环蛇咬到，宁可直接砍掉被咬的地方，也不会拖延片刻，因为他们清楚拖延就是死。”

　　“混蛋，我在跟你说我妹妹的事情。”亚瑟·潘德丽似乎是为了表示自己的不满，愤愤的拍了拍桌子，“什么银环蛇，跟我有什么关系。”

　　“哎。”堂吉诃德习惯性的点了支烟，“所以说你这个人，一涉及到感情问题，那点聪明就都被你丢的一干二净了，知道吗？我这是在帮你妹妹，与其让她不断的拖着，倒不如干脆利落的一刀切断，剩下的就交给时间，什么东西在时间面前，都不值得一提。”

　　听到堂吉诃德的解释，亚瑟·潘德丽打了个鼻腔，算是接受了，“来找我什么事儿？”

　　“呼～～”堂吉诃德吐了一口烟，顿时整个书桌附近都被烟雾包裹了起来，“你猜？”

　　“你的爱情线虽然曲折，但是却没有任何的分支，也就是说，如果没有意外的话，你将跟其他的半精灵一样，一辈子也许只有这一次爱情，只是。”说着堂吉诃德轻轻的划了一下亚瑟·潘德丽的手掌。

　　“只是什么？”

　　堂吉诃德抓着亚瑟·潘德丽的手轻轻的放在了鼻子旁闻了闻，“只是刚才你一定没洗手。”

　　“啪！”

　　“呼～～”莫名的想起来那段回忆的亚瑟·潘德丽猛的吸了口气，“要说就说，不说就给我滚蛋！”

　　“态度恶劣。”堂吉诃德用嘴叼着烟，从空间戒指里取出了一颗魔晶，放在了手心里，递到了亚瑟·潘德丽的跟前，“不过很有个性！”

　　“唔～～”亚瑟·潘德丽似乎也知道面前的这个男人好似油米不进的样子，再生气也只能是气自己而已，“想用这颗魔晶来收买我？”看着堂吉诃德手里的魔晶，亚瑟·潘德丽似乎有些不明所以，虽然这个东西很值钱，但是也就是很值钱而已，并不是很稀有的东西。

　　“两百颗这种等级的领主级别魔晶，按照市价十万夏亚金币一颗，一共是两千万金币，但是考虑到这个东西本身的流通率并不是那么高，所以价格有些虚，我砍掉一半，一千万金币，又考虑到这些魔晶如果一起出现在市场上，必定会导致价格波动，很难有人能够完全吃的掉它们，所以我再砍掉一半的价格，五百万卖给你，但是我要现金，我知道你们不列颠对于这个的需求还是很大的，这样的魔晶应该够你们用很久了吧……”

　　“你要这么多钱干什么？”精明的亚瑟·潘德丽只是瞬间就计算出这笔交易自己并不吃亏，只是想要完全的收回资金需要一些时间，说着她伸手就想去拿那枚魔晶，想要仔细的看一看，国库虽然有那么多的金币，“但是如果一下子都……”

　　“这次离开，我也许很久都不会回来了，真的会是很久。”

　　亚瑟·潘德丽先是一愣，随后缓缓的抽回被堂吉诃德抓住的手，“你……好像有些不同了。”


第二百九十四章 养兵千日，用在一时

　　自从夏亚帝国一分为八之后，本身归属于帝都管辖的炼金术部门也就一并转移给了曼德拉家族管理，当然，这其中自然也包括生命炼金实验所，不过堂吉诃德还是长了一个心眼，所谓永生的这个东西对于人类的吸引实在是太大了，就算是曼德拉如果他知道了辛吉德的研究是什么，恐怕也不可能会沉稳得住，毕竟人生于世，没有谁想死。

　　所以对于生命炼金实验室，夏亚·琴给予的指示就是，曼德拉家族只需要每年给他们研究经费就好，这本部门是直属于女皇管辖的，虽然曼德拉也好奇，这个部门到底是干什么的，但是实际上，他还真就没有那个胆子去窃听，不小心坏了夏亚·琴的好事儿，辛辛苦苦得来的王位也许就不保了。

　　一脸淡然的堂吉诃德轻车熟路的来到了生命炼金实验所，事实上他也有一段时间没有看到自己的这几个老朋友了，抬头看了看大厅里挂着的那巨大的时钟，堂吉诃德估计那几个人一定是在实验室里研究着自己的永生计划。

　　现如今的生命炼金实验所，接受了很多来自堂吉诃德从地球带过来的思维，比如很多东西看上去都很现代化，当然，他这样做并不是秀优越，或者是对于地球上的东西十分的怀念，而是说，很多来自地球上的好的设计可以大大的节约时间，增加工作的效率，毕竟地球的发展就是建立在科学上的，当然，这种科学在费伦世界就可以被称呼为炼金术。

　　生命炼金实验室因为是高度机密的地方，所以这里的人并不多，尤其是发明了可控制的半兽蜥蜴人之后，基本上一切没有必要的人都被删除了记忆调离了这里，只留下了一对法师跟骑士组成的夫妻店，当然，这也是堂吉诃德特意挑选的，毕竟无论单独是男人还是单独是女人的长期呆在这种地方，时间久了都会出问题，无关性或者欲望，事实上现如今的辛吉德四人组已经达到了可以随意的捏造任何形态的人的地步，显然他们已经把基因当成了玩具一样来玩，所以倘若有欲望的需求，只需要让辛吉德制造一个漂亮的到人类极致的少女给他就好了。

　　但是那远远不够，人是一种社会性的动物，缺少了交流的话，时间久了，一样会疯癫，这就好像把一个人关在孤岛上，要什么给你什么，除了能够与人交流的东西除外，那么并不是所有的人都能够忍受这种寂寞。

　　像那四个宅男一样一辈子蹲在这里寸步不离，因为缺少阳光都白的跟莉莉丝一样的炼金术师的人还是太少了，他们之所以不怕孤独，不怕寂寞，那是因为他们把所有的精力，所有的思绪都放在了永生的项目之上，所以说，本着男女搭配干活不累的缘由，堂吉诃德特意挑选了一对能力者夫妻留守在了这里，作为与外界沟通，或者补充炼金实验室的资源的唯一手段。

　　“所长。”当堂吉诃德通过了魔法结界的时候，这对夫妻就已经察觉到了，事实上他们每天的生活很简单，简单的让堂吉诃德都有些羡慕，在不需要联系外界，补充物资的时候，一个研究法术，另一个锻炼自己的骑士道，累了就休息一下，无聊了就对打，或者玩一玩堂吉诃德留下的一些卡牌游戏，又或者是看他们出去执行任务的时候顺手录制下来的吟游诗人所讲的故事的投影，当然，有需求了的时候也会滚一滚床单。

　　“嗯。”堂吉诃德拥抱了一下这对夫妻，高阶法师，高阶骑士，已经算是很强大的战斗力了，而且他看重这两个人更为重要的一点就是，这两个人都不是那种太喜欢战斗的家伙，他们的实力都是通过日复一日，年复一年的苦练跟参悟来获得的，所以这样的生活他们才能耐得住寂寞。

　　“最近过得怎么样？有没有觉得无聊？”一手搂着一个的堂吉诃德带着他们就往人体炼金实验室的方向走去，很显然，那四个家伙必然是在那里的。

　　“还行。”对于堂吉诃德的这种态度，两个人都多少有些受宠若惊的感觉，尤其是那个女法师，似乎是有些害羞的感觉，不过看到自己的丈夫似乎比自己更有些手足无措的样子，就忍不住捂着嘴偷偷的笑了起来。

　　很显然，现在的场景就好像是一个省长说是军区司令搂着两名连长的赶脚，那两个人必然是有些紧张的，最终还是那个男的沉得住气，“就像大人您吩咐的，我们会每个月出去一次，购买食物，以及那四位炼金术师所要求的炼金材料，总的来说还不算是与世隔绝，还有大人您给我们留下的你那个投影魔法炼金器，我们俩无聊的时候，就指着那个东西了。”

　　“哈。”看到两个人的心态还不错，堂吉诃德笑着拍了拍他们的肩膀，“好了，你们也忙你们的去吧，我要去跟那四个老混蛋商量些事情。”

　　“是，所长！”

　　“不行，这太复杂了。”在人体炼金实验室内，一张试验台上摆放着一个被解剖的乱七八糟的尸体，自然，这具尸体就是利用费伦版的克隆技术制造出来的无灵魂活体，而方才说话的就是许久未曾跟堂吉诃德见过面的辛吉德了，“如果说我们把我们自己的大脑取出来，放在健康的躯体里，先不谈大脑本身的寿命有多久，这些感知回路的修复才是横在我们面前的最大难题。”

　　“堂吉诃德阁下？”安迪生第一个看到了推门进来的堂吉诃德，他这么一说，其他的人也都放下了手里的工作，转过头看向了门口。

　　“堂吉诃德？好久不见啊。”显然并不知道堂吉诃德结婚的事情的他们也没有埋怨堂吉诃德为什么不邀请他们，辛吉德摘掉了满是血污的手套，跟堂吉诃德拥抱了一下，“有事情找我们？”

　　“密斯拉女神在上，你这个家伙到底有多就没有洗澡了，浑身散发着都是血液跟尸体的味道，还有，你们在研究什么？”

　　提到了自己的研究，辛吉德就忘记了刚才自己问的问题，一脸的兴奋的把堂吉诃德拉倒了那具已经乱七八糟的尸体面前，“我们几个最近研究跟推算发现，人体中……”说着辛吉德又带上了手套，“人体之中，所有的单元体中，最长寿的就是大脑，也就是我们所说的思考的地方，排除一切客观原因，单纯的大脑能够活将近两百年，至于为什么，我跟索菲娅探讨了一下之后一致认为，因为人的大脑里装着灵魂，而灵魂的力量能够影响到单元体的老化速度。”

　　“索菲娅会进来看你解剖尸体？”

　　“没有。”辛吉德嘿嘿的笑了几声，“我都是在外面问她的，不过说实话，她是我见过的第二好的法师，第一就是你。”

　　“你的这个发现有什么意义吗？单纯的大脑能活得再久似乎也没有什么意义吧，毕竟这跟你所追求的有所不同啊。”

　　“你不懂啊，两百年啊，这是什么概念，一般的高阶法师能不能活到两百岁都是个问题呢，倘若我们能够成功的研究出转移大脑的方法，这样我们就可以通过基础结构体改造技术，制造出一具年轻的躯体，把我们的大脑转移过去，这样我们就又能多活一百多年了，毕竟我今年还不到六十岁呢。”

　　“有什么进展吗？”堂吉诃德的手里幻化出一根冰锥，捅了捅那具尸体，“估计是遇到难题了吧。”

　　尼古拉叹了口气，“我们几个研究了很久，也没有办法找到一个能够重新接上感知回路跟那些纤细的血管的方法，经过我们的实验，这种感知回路脆弱无比，一旦断了，就算是重新接上了，对于回路的整体损害也是巨大的，还有那些复杂的跟眼睛耳朵连接的回路，以及那些多如牛毛的血管，生命女神在上，我现在只要想一想就头疼……”

　　“这样啊……”堂吉诃德舔了舔嘴唇，“这次我过来找你们要做的事情，也许在某些程度上能够给予你们很大的帮助呢。”

　　自然，堂吉诃德所说的就是克隆血族的计划，虽然他也可以给他们每个人制造一个战争魔偶的躯体，通过魔法阵来回避那些复杂的神经跟血管的重连，但是这对于这些信仰炼金术的人来说就是赤裸裸的打脸，那会让他们有一种自己一无是处的感觉，越是大师级别的人，越会有这种想法。

　　在堂吉诃德的强烈要求下，这四个浑身发散着腐朽气息的老家伙终于用了无数瓶香精之后，焕然一新的从浴室里走了出来，“密斯拉女神在上。”抱着看热闹的心态的索菲娅跟她的丈夫阿甘左也凑了上来，不过在看到白的跟小孩子一样的辛吉德等人，索菲娅也是忍不住惊呼了一声，“来这里这么久了，我还是第一次发现，原来辛吉德阁下是白人呢。”

　　“好了，该死的。”辛吉德甩了甩自己的头发，“我的朋友，别吊我的胃口了，到底是什么东西？能让你亲自跑过来一趟？”

　　“生命女神在上。”透过超级显微镜的观察，辛吉德第一次的观察到了来自异界生命的细胞，“这简直不可思议，首先，你所说的血族确实是由基础单元体构成的，所以只要能够解读它们的基础结构体，复制并没有什么难度，不过就像你说的，这种生命实在是不可思议，只要有能量就能够无限的自我修复，这应该是一种写在基础结构体里的信息。”

　　“无限修复？这不可能吧。”听着心痒痒的安迪生一把拽开了辛吉德，自己跑上去分析了起来，“如果真的是这样，那它们的基础单元体岂不是天生就是有序的无限繁殖单元体？”

　　“应该不会。”堂吉诃德捏了捏下巴，“听说血族的人也是有寿命限制的，这样，这管血液就留给你们去研究，不过还是那句话，先给我克隆出一批最低级的血族，能够保证产生我需要的唾液之后，剩下的就随你们研究，不过你们要记住可别把这种血液跟你们的血液混合在一起，没有长者的引导，你们很容易会变成怪物的。”

　　“没问题，我的朋友。”辛吉德一脸贪婪的盯着那管血液，“包在我身上……”

　　“哎。”看到此情此景，堂吉诃德摇了摇头，悄无声息的离开了生命炼金实验所，很显然，这群科学怪人现在应该没有心思搭理他了，而他也没有那个必要赖在这里，只要等这群辛勤的犹如小白鼠一样的炼金术师研究出来他想要的结果就行了，这也是堂吉诃德为什么肯话大批量的金币来豢养这几个生命炼金术师，他的钱也不是白来的，就是在这种关键的时候，能够帮上大忙，也就是中国的一句俗语，养兵千日，用在一时。


第二百九十五章 八块腹肌

　　“回来了？”

　　风尘仆仆辗转于耐森湖森林与夏亚帝国的深山老林之中的堂吉诃德在某一个深夜悄无声息的回到了亚拉斯奇，当然这个时间还能够起来迎接他的也就只有凯尔了。

　　“嗯。”堂吉诃德习惯性的给了凯尔一个拥抱，是真正的抱起来转了一圈，“亲爱的，你沉了好多啊。”

　　“唔～”提到自己的体重，凯尔本来还挺开心的脸瞬间就拉长了，“又不能怪我”，说着她一只手扶着另一只手的肱二头肌，用力的收缩了几下手臂，“还不是你，让我这么干的，好多衣服穿着都有些紧了……”

　　“没关系。”堂吉诃德甩了甩有些酸疼的脖子，端起了沙发上的凉茶，咕嘟咕嘟的就都喝了下去，“你丈夫我都没有八块腹肌，你现在就要有了，我很期待哦。”

　　“对啊。”扯下了堂吉诃德的法袍的凯尔把它顺手挂在了墙角的衣架上，而后坐在了堂吉诃德的怀里，抓着他的手，抚摸着自己的小肚子，当然现在已经是隐隐的有八块腹肌的小腹了，“你为什么会对女性有八块腹肌这种事情这么感兴趣？难道你……”

　　“瞎想什么呢？我怎么可能对男人有兴趣。”堂吉诃德靠在了沙发上，轻轻的叹了口气，事实上他只有在搂着凯尔的时候，才能够让自己的心绪平静下来，这种时候他不希望会有任何人来打扰他，就这么静静的呆在一起。

　　“那你为什么特别要求我要练出八块腹肌呢？”凯尔两条一左一右的坐在了堂吉诃德的身上，说话的声音虽然很小，自然是怕吵醒其他人，不过语气却是很“坚决”，自然这就是她最爱玩的一个游戏了，就喜欢逼着堂吉诃德说实话，因为这会让她有一种这个男人是属于她的快感，总之，快感的点很其奇怪，堂吉诃德曾经这么评价够。

　　“因为啊。”。堂吉诃德的两只手伸入到了凯尔的衣服里，顺着小腹划过两侧，在后背交织在一起，搂住了这个他最爱的女人，他之所以喜欢女人有八块腹肌，其实依旧跟他上辈子喜欢的一部漫画有关，就是那部给了他制造超大号战争魔偶灵感的漫画，那里面的女主角是一个从外表看跟凯尔一样很柔美的女子，虽然前者是传统的东方女性的美感，而凯尔则是典型的西方女性，只是她的性格很东方。

　　那个名字叫三笠的女主角就是一个有着八块腹肌战斗力强悍的女汉子，而且事实上堂吉诃德还记得，当年他经常去的那几个巨人漫画论坛里，大家讨论最多的也就是这个谜一样的少女的腹肌，甚至有人喜欢称呼她为三爷之类的，还算是那部漫画的忠实的粉丝的堂吉诃德自然也是这个人气最高的角色之一的脑残粉。

　　可以想象，这个死而无妻的大龄剩男程序猿，肯定不止一次的在脑袋里幻想过，或者确切的说，是性幻想过这个少女了，那么正好他的妻子最近需要不断地锻炼身体才能够保证那些龙血被彻底的消耗，所以就一不小心的提出了这个要求。

　　当然，堂吉诃德不可能这么跟凯尔说，因为我曾经很崇拜一个虚拟的人物，所以才这么要求你，那样他的下场一定会很惨，比如很久不让上床去睡觉什么的，虽然说他现在并不缺少可以释放精力的女性，但是不想让凯尔生气。

　　“因为啊……”堂吉诃德搂着凯尔的手不住的摇曳着，两个人从某个角度看上去就好像是是在沙发上交媾一样，虽然现在客厅里根本没有灯光，可惜，血族公主莉莉丝天生是具有夜视能力的，所以轻轻的打开一个门缝打算去卫生间的她迷迷糊糊的看到了客厅里的堂吉诃德跟凯尔，不由的又缩回了房间，“该死的家伙，竟然就这么在客厅里……深渊意志在上，肚子好疼……”

　　一艘看上去跟自由号航空母舰一样的飞艇，但是却缩小了很多很多倍，大概只有百十米长，但是就算是这样，也已经是非常的豪华气派了，在费伦世界，每个国家里只有一小部分的贵族才能拥有这种飞艇，原因就是守卫的钱非常的贵，毕竟天空从来都不是人类的地盘。

　　自然，这艘船就是堂吉诃德去往夏亚帝国之后，顺手定制的，不然他也不会去了那么久才回来，而定制这艘船的原因就是，这之后，他们将会有非常多的地方用到这种喷气式飞艇，无论是从效率上，还是安全度上，都很需要。

　　“父亲，我们这是要去哪啊？”

　　坐在驾驶大厅里，堂吉诃德正站在一扇巨大的窗户面前，因为采用的是喷气式悬浮飞行，所以此时这艘飞艇的高度非常之高，已经超过了绝大多数的魔兽飞行高度，就连云层都被远远的抛在了下面，所以从窗户往外看就好像是漫步在云海里一样，格外的有一番情趣，自然这样的景色也必然会吸引到性格活泼的雪莉，于是她就又像一直小毛毛虫一样挂在了堂吉诃德的后背。

　　“我们啊。”堂吉诃德轻轻的点了一下窗户，立刻其中的一半就变成了一张全息地图，“我们要去一个叫好望角的地方。”

　　在费伦世界大陆的最大的一片陆地的中央，有着一片巨大的海洋，类似欧洲大陆的地中海，不过在费伦世界，这片陆地中间的海洋被称之为坠星海，至于这名字的由来，是因为某些未知的原因导致这里经常性的会出现陨石坠落，坠星海的名字因此而来，而在坠星海的西南面有一块大陆，形状看上去就好像一个三角形，那个三角形的尖端就被称为好望角。

　　“为什么去那里？”不知道什么时候，在飞艇外面的甲板上陪着自己的妻子看云海的隆梅尔走进了驾驶大厅，“不是要去日耳曼见李昂吗？”

　　“其他的一切行动跟计划都要等到我们的商会能够正式稳定的运转起来之后才能够实行，毕竟，亲爱的隆梅尔女士，这个年代，如果没有至强的力量，就是需要钱来开路的，好望角可是整个坠星海中商贸最发达的半岛了，一个纯粹的由无数商人所组成的贸易集市，组建商会的话，那里绝对是最合适的地方。”

　　“而且将来战乱一起，日耳曼境内的商贸链条绝对不会那么稳定的，海外市场，这里是最大的集结地，而且据说这里有守护者联盟的人，再加上神之契约，绝对不会发生战争，未来的战争无论是补给还是出货，那是最好不过的了，最重要的是好望角距离日耳曼帝国并不算远，乘坐飞艇到达桑比亚州也不过一两个小时罢了。”

　　“而且。”说到这堂吉诃德轻轻的拍了拍隆梅尔的肩膀，“那里拥有几乎整个世界上各种神奇且珍贵的东西，您可以带着您的妻子去逛一逛，当然，钱要您自己出。”

　　“切～小气……”

　　忽的，隆梅尔好像想到了某些事情，对着堂吉诃德使了个眼色，意思就是让挂在他身上的雪莉离开，很显然接下来所谈的事情大概会是少儿不宜的。

　　“去吧，雪莉，找你琴妈玩去，父亲有些事情要跟你隆梅尔阿姨谈。”

　　“知道了，父亲。”力量越发稳定成熟的雪莉直接打开了黑腔，离开了驾驶大厅。

　　“还真是令人羡慕的能力呢。”看到雪莉的这种天赋，隆梅尔不由的赞叹道，“这让我想起了黑龙一族，它们似乎就有着类似的能力。”

　　“黑龙吗？”堂吉诃德在心里笑了几声，原来自己的这个女儿中的血脉是来自黑龙啊，“那么，有什么事儿要背着我的女儿说呢？”

　　“你上次给我的那些金属棍，很好用，不过。”说着隆梅尔搂着堂吉诃德的肩膀，把脸凑到了他的旁边小声的说道，“那个……那个血腥玛丽，我的妻子很喜欢，虽然我感觉不到，但是给她用了，感觉她好亢奋的样子……能不能……再给我几瓶？”

　　“……”

　　在喷气式飞艇接近了好望角之后，为了不太引人注目，堂吉诃德启动了伪装系统，一番变化之下，这个充满了现代科技风的飞船就变成了传统日耳曼式气球飞艇了，在驾驶大厅里，整个飞艇上的人都聚集在了一起，她们的中间就是好望角半岛的详细地图，看上去颇有些卫星地图的赶脚，不过颜色更加鲜艳，而且是三维立体投影，自然这就是夏亚·东海的杰作了。

　　“一会飞艇选择好地方降落之后，我，丽丝，莉莉丝我们三个将会好望城办事，而你们剩下的人，愿意的话就去逛一逛好望城，晚上或者住在那，或者回飞艇都行，不过不能跟着我们，还有就是不能分散，别惹事，这里可是聚集着世界各地的商会，得罪了他们，可就没有人愿意跟我们做生意了。”说到这，堂吉诃德看了凯尔一眼，虽然没有说话，但是眼中的意思就是，雪莉跟琴这一对能惹麻烦的母女就交给你看管了，凯尔默契的微微的点了点头。

　　好望角是一个纯粹有商人构建出来的城市，这里除了北面的大海也没有什么特别漂亮的风景，所以来这里的人无外乎是想借着这里交流方便来做生意，或者是买东西，而这里的建筑风格如果用一个词语来形容，那就是乱七八糟，来自世界各地的人默默的遵守着某种秩序按照自己国家的风格建造着自己的商会分部，或者是店铺，走在这样的城市里，确实会感觉有些乱。

　　当然，无论是丽丝，还是莉莉丝，这两个女人一个是人工制造的漂亮，一个是纯粹的异界风情，为了避免不必要的麻烦，都是穿戴着宽大的斗篷的，哪怕他们此刻是乘坐着马车也是一样，事实上这也是这个风格独特的城市的最多的一种装扮，似乎在这种陌生的地方，每个人都在防备着别人一样。

　　“堂吉诃德阁下，我们这是要去哪？”车厢里，有些忍不住好奇的莉莉丝问道。

　　“市中心。”似乎是在闭目养神的堂吉诃德淡淡的说道，“好望角说是无法者地带，没有国家，但是实际上这么多年了，早就有一个商会联盟维持着这里的秩序的，我们想要在这里建立商会，按规矩是要去市中心商会联盟那里跟他们交流一下，毕竟我们只是求财，犯不上特立独行，根据我跟丽丝的商讨，还是加入这个联盟好处多一些，起码遇到一些麻烦，可以让他们顶在前面。”

　　“那这跟我有什么关系呢？”很显然虽然现在莉莉丝跟堂吉诃德之间的关系越发的熟悉了，但是事实上未来她还是希望能够更多的留在堂吉诃德的身边，那样才更加名正言顺的控制他，最起码是他的欲望，“难道说将来我也要留在这里吗？”

　　“差不多吧，传送阵建立之后，你只要每个月交易的时候去就行了，其他的时间，陪在丽丝的身边，当她的守护者，当然，顺便也分担一部分商会的事情，毕竟像公爵级别的人还是很少见的，有你在，这里的商会应该不会出什么大问题。”

　　“可是……”似乎是想说什么的莉莉丝，又悄然的闭上了嘴，显然，如果表现的太过于想要留在堂吉诃德身边，很容易引起这个男人的警觉的，机会嘛，总会有的，“好的，堂吉诃德阁下。”


第二百九十六章 咱不是你女儿

　　好望角这里的地理环境是一个半岛，不过虽然跟着陆地连接，但是与陆地连接那面确是层峦叠嶂，除了高山就是海量的森林，所以说陆地上行走，普通的人类别想靠近这座岛屿，这就保证了常规战争根本无法发生。

　　后面那绵延的森林里面又居住着无数的魔兽，就算是飞艇也不敢直接从这上方飞过去，那注定会被大群的飞行类魔兽围攻，所以好望角注定是一个常规战争下易守难攻的地势，再加上守护者联盟的守护，这里才能有今天这么几乎折射了整个地中海周边的国家的商贸中心。

　　在心中闪过了这一串资料之后，堂吉诃德穿着那件专门用来撑场面的法袍，也就是刻满了繁密异常到令大多数法师看了都会头晕的魔法纹路，而实际上唯一的作用就是洁净法袍的魔法阵，领着莉莉丝跟丽丝信步向着这座商贸之城的核心处走去。

　　“您好，尊敬的法师，请我有什么可以帮助您的吗？”好望角的人来自世界各地，语言上必然是什么样都有，因为这里距离世界第三大帝国，日耳曼帝国最近，日耳曼语言就成了这里的官方语言，这样也就避免了交流的不便，也不会有人提出异议，毕竟你的国家有日耳曼帝国更强吗？自然，这个守护骑士也是用的日耳曼语言跟堂吉诃德打着招呼。

　　“日安。”堂吉诃德淡淡的应了一声，“我想要在好望城建立一个商会，听说是要先来这里签订什么契约？”

　　“是这样的。”这个骑士虽然无法感知堂吉诃德的具体等级，但是堂吉诃德所穿的那个法袍，他只是瞟了一眼，就感觉有些迷糊，自然知道这个法师是不好惹的，所以就很耐心的给堂吉诃德解释道，“您所说的契约就是加入好望城商会联盟的契约，加入之后需要执行一些义务，当然，您也会得到各种便利，还有就是这个约定不是强制性的，像这座城市里有着很多商会就是独立的，当然，这样的商会出现任何问题，联盟都不会插手的。”

　　“那么请问我该怎么走呢？”

　　那个骑士侧过身，指着后面的路，“您看到喷水池对面的那个长廊了吗？”

　　堂吉诃德顺着骑士所指放眼望去，长长的一排服装各异的人在那里排着队，此情此景竟然让他想起了上辈子的很多往事，比如去火车站排队买票的恐怖回忆，“他们都是来注册商会的吗？”

　　“是的。”骑士点了点头，看着那个长龙语气中还带着一丝感慨，“在很多人的眼里这里就是一个由金币构成的城市，都想来这里捞金，事实上每天都有人来这里签订契约，当然也每天都有人因为经营不善而赔光了金币离开这里……”

　　“好长的队伍啊。”看到这，站在堂吉诃德一旁的莉莉丝语气中不由的带着一丝感叹。

　　“确实蛮多人的。”堂吉诃德微微的皱了皱眉，按照这个速度，就算自己在这里排上一天估计也很难轮到自己，“骑士阁下，倘若我们先建立商会，回头再加入联盟，也是一样的吧。”

　　“是的。”骑士微微的鞠了一躬，“您可以选择在任何时候加入，或者是退出商会联盟，这一点上您是完全自由的。”

　　“那就过些日子等商会建立完再来吧。”说着堂吉诃德带着那两个女人就想往回走。

　　“请等一下。”忽的，好像接收到了什么命令的骑士叫住了堂吉诃德，“尊敬的法师阁下，商会联盟的会长想要见您。”

　　“好的。”堂吉诃德似乎一点都不惊讶，而是抬起头看着不远处的那个最高的那个建筑群，其中一座圆顶的白色城堡，方才一丝有些奇异的灵能波动就是从那里传出来的，很显然不是那个骑士所说的会长，就应该是会长身边的守卫者。

　　“主人，那个会长为什么会突然想要见我们？”抬起头瞥了一眼远处的古堡，丽丝一脸的疑惑，很显然在她的心里，偌大的联盟会长应该不会如此客气的接待初来乍到的她们才对。

　　“也许是力量吧，我是环之法师，莉莉丝作为大公爵转换为费伦世界的力量等级也与环之法师相差无几，在没有刻意隐藏气息的情况下，也足够引起这个商会里的高层重视了，要知道，就算是在这种地方，环之法师或者是大骑士也依旧是稀有的。”

　　俗话说望山累死马，那座看着距离不远的白色古堡，在步行之下，堂吉诃德等人也是走了很是一段时间才到达了大门口，自然守卫门口的侍卫早就得到了通知也没有多余的废话，就直接让堂吉诃德进去了。

　　这座白色的城堡的风格就如同好望城一样，看不出属于哪里，就好像是多种艺术风格的杂交一样，但是却意外的很有气势，“三位。”一个漂亮的女侍者走到了堂吉诃德跟前，“请跟我来，会长大人正在她的书房等您。”

　　“她？”堂吉诃德心中微微一愣，没想到这个所谓的商会联盟的会长竟然也是个女人，很显然在日耳曼的语言中，男性的他跟女性的她发音是不同的，“麻烦你了，请带路。”

　　“日安，法师阁下。”在这间宽敞且明亮的书房里，一个看上去好像是只有十七八岁的少女正坐在那宽大的书桌后面，确切的说她似乎并不是人类，因为一对耳朵是毛茸茸的穿过她金色的头发，竖立在脑袋的两侧，看上去跟猫耳很像，但是又比猫耳大了一些，“咱就是好望城商会联盟的五位联盟会长之一，罗莉。罗伦斯。”

　　说着，这个少女轻飘飘的跳到了堂吉诃德的跟前，因为个头的问题，所以此刻这个少女正昂着头，不时的抽动着几下鼻子，眼神中也带着一丝好奇的打量着堂吉诃德，跟他身后的那两个女人，当然，堂吉诃德这下子可以确定她不是人类了，因为个子不高的她的身后，有这一条毛茸茸的跟她差不多长的尾巴不时的甩动着……

　　“原来是这样。”罗莉微微的喝了一口堂吉诃德带来的茶叶，很是享受的点了点头，“咱还以为突然之间来了两个强者，是想要找咱来打架来呢，就像您说的，加入咱们的联盟，总归是有好处的。”

　　“正好。”说着罗莉笑着眯起了眼睛，“咱今天不怎么忙，契约的事情就由咱来帮你解决吧。”没等堂吉诃德答话，这位，或者说这只会长就又一步跳到了她的书桌前拉开了抽屉似乎在寻找着什么……

　　堂吉诃德左看看莉莉丝，又看看丽丝，一样疑惑的目光，不知道该怎么评价这位如此自来熟的会长，甚至天生有些多疑的堂吉诃德还怀疑，她是不是有什么目的，不然为什么会对初次见面的人这么的客气？

　　然而还没等堂吉诃德想出个所以然来，这只会长就又啪的跳回了沙发上，显然比起走路，她更喜欢跳跃这种节约时间的方式，“这是咱们商会的契约，您可以看一下，如果觉得没有问题的话，就可以签字，并且对真神起誓，这样您就算是咱们商会联盟的一员了。”

　　“好的。”堂吉诃德接过了那份契约，虽然一共有几张，而且上面的条款也不少，但是都是本着小心谨慎的原则，不给别人漏洞钻的反复解释，大概的意思就是，加入商会联盟会得到庇佑，以及可以有偿使用商会联盟的资源，当然义务就是保证商会联盟的名誉，以及每一笔交易商会都会抽取一部分佣金维持这个组织的运转之类的条款，没什么猫腻，就像这只会长所说的，很公正的契约，花钱买平安，所以作为这个商会的真正金主，堂吉诃德很是痛快的就签了字，并且对魔法女神发下了誓言。

　　“哈，这样你就是咱们的人了。”

　　堂吉诃德才放下手中的石墨笔，打算跟这个有些略活泼跟好客的会长告个别，然后带着丽丝跟莉莉丝去挑选基地石墨的，结果对面这个叫罗莉的会长又是一跳，先是跳到了桌子上，然后一脸笑意的张开怀抱，似乎是想给堂吉诃德一个拥抱，但是你想啊，前一刻还是在安安静静的签着契约，突然之间就跳向你，而且堂吉诃德本身就是一个对于陌生人的戒心非常高的人。

　　所以，本能的，一个风系防御法术被使用了出来，裹着了一旁没什么反应的丽丝同时，也直接将看上去毫无防备的罗莉猛的吹开，于是她整个人一屁股坐到了后面摆放着茶水跟契约的小桌子上，这股力量并不小，可想而知，小桌子被推开不说，茶水也撒了一地，就连那份契约似乎也受到了损害。

　　这时候堂吉诃德才发现，似乎自己有些过于敏感了，“咳～罗莉会长，您……”

　　“原来。”坐在桌子上的罗莉缓缓的抬起头，打断了堂吉诃德的话，只是脸上笑容不见了，取而代之的是一丝惊讶，还有一点点的伤感，甚至就连瞳孔也开始变化，终于堂吉诃德想起来她像什么动物了，狼！

　　“原来你跟他们没什么分别，刚才的笑容，眼神，都是装出来的吧，其实你从心底里看不起咱们魔兽对吧！本以为闻到了你身上那股亲切的味道，以为你会不同，没想到咱的本能也有失败的时候……”

　　密斯拉女神在上，堂吉诃德此时真有一种想要让神明取消自己的那个所谓的好人缘光环的冲动，电光火石之间这一切被他想明白了，为什么这只魔兽对于自己这么的友善，除了自己身上有同是魔兽的雪莉的气息之外，更多的就是那个好人缘光环，两者相加，让这只魔兽做出了误判，养过魔兽女儿的堂吉诃德很清楚，领主级魔兽虽然进化成了人类，但是在很多事情上，是很感性的，喜欢，讨厌，都会很直白的表达出来，终究他们还是以魔兽的形态活了很久很久。

　　就比如刚才的那个有些突兀的拥抱，正常的人类是断然不会做出这种事情的，她们若想用拥抱表达自己的友谊，会在堂吉诃德走到书房的门口的时候，进行一次拥抱，表示对对方的一种认可，但是，对于魔兽来说，她们的脑袋里好像并没有这种想法，觉得你是朋友，就会很直接的表达出自己的想法，比如扑过来什么的……

　　“啵！”一根堂吉诃德为雪莉特质的棒棒糖被塞进了还想要说什么的罗莉的嘴里，而后半蹲在她的面前，“罗莉会长，首先在下对于魔兽没有任何歧视，之所以让您产生了误判，并不是阁下的本能出现了错误，而是在下有一个女儿，也是一只领主级别的魔兽，在下估计很有可能是这种同为魔兽的味道让你产生了一种在下也是魔兽的错觉吧。”说到这堂吉诃德把自己所穿的法袍脱了下来，“不信您可以闻一下。”

　　“嘶～嘶～”罗莉抽动了几下鼻子之后，微微的点了点头，“一只雌性领主级的魔兽，奇怪，刚才咱怎么没有注意到。”

　　看到罗莉的情绪平稳了下来，堂吉诃德习惯性的揉了揉她的脑袋，显然是在家揉雪莉的揉惯了，“您既然进入了人类的社会就应该清楚一件事情，人类的世界在某些情况下，并没有魔兽的世界那么简单，那么爱恨分明，哪怕您觉得我很友善，但是我们之间如此的陌生，你突然之间扑过来，很容易让作为人类的我有些过激的反应，所以还希望会长大人不要介意。”

　　罗莉的两只犹如野狼一样的眼睛直视着堂吉诃德，一只手却无师自通的抓着棒棒糖的棒棒从嘴里拽了出来，还伸出了粉嫩的舌头舔了几口，最终满意的点了点头，“你没有骗咱，不过……”

　　“嘭！”罗莉的一只脚踢到了堂吉诃德的小腿上，“咱不是你女儿！！”


第二百九十七章 下面没有了

　　尴尬的气氛在堂吉诃德的努力调控之下，再一次回归了平静，当然，契约是要重新再签订一份了，方才的风系法术虽然威力不是很大，但是摧毁区区一份羊皮纸合同还是太容易了，坐回到了沙发上的罗莉依旧不时的舔着几下棒棒糖，就像堂吉诃德所说的，魔兽这种生物很大程度的继承了它们的先祖，深渊恶魔的部分个性，除了残忍之外，也有直来直去的情感，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

　　“咱不是那种看到谁都会冲过去拥抱的人。”

　　“嘶溜～”

　　“咱做会长很久了。”

　　“嘶溜～”

　　“所以。”手里拿着棒棒糖的罗莉伸出另一只空闲的手指着自己的眼睛，“咱的眼睛看的分明，那些见到咱的人，那些嫉妒咱的地位的人，他们看咱的眼神里，只有恐惧，贪婪，以及歧视！而你，看咱的眼神很平淡，很透彻，再加上那股亲切的味道，才会让咱有些得意忘形，忘记了咱父亲的教诲！不小心对着你跳了过去！所以，你听懂了吗？人类？”

　　堂吉诃德转过头瞥了一眼丽丝跟莉莉丝，从她们的神色中可以看得出来，这两个女人也是在很辛苦的憋着笑，倒不是害怕那只会长，毕竟这只魔兽虽然强大，但是还没有突破到某一个极限，换句话说她的实力依旧是停留在人类世界第的第三纵队，大骑士或者是环之法师的地步，或高或低，具体的那就要看真正的战斗才能了解了，她们其实跟自己想的一样，觉得这只会长确实还是蛮可爱的，这时候笑出来，很容易伤害这只可爱且善良的魔兽的自尊心。

　　至于刚才脸蛋微微有些红的萝莉会长的那番话，在堂吉诃德看来，只有最后一句，她忘记了她的父亲的教诲是真的，想到这他郑重的点了点头，很显然，对于狡诈的堂吉诃德法师来说，这是一个能够拉近他跟好望城商会联盟关系的好机会，虽然未必会有什么大用，但是在古老的中国有那么一句俗语，多个朋友多条路，少个敌人少堵墙，多结善缘总归是好事儿。

　　“听懂了，罗莉会长，您请放心，这件事情只会有咱们四个人知道，在下以及在下的两位下属不会把这件事情告诉其他的人。”

　　看到堂吉诃德这么说，罗莉似乎才放下心，从这可以看出，她对于堂吉诃德依旧是保留着不错的好感的，只是在发现了他跟其他的人类一样，有些虚伪之后，这种好感度就大打折扣了，像方才那种主动送上门的公主扑是不会再有了。

　　“对了。”似乎是为了转移话题，也似乎是她是真的想起了什么，这个一惊一乍的会长扑腾的又跳到了自己的书桌旁，“在咱们好望城建立商会，如果你是咱们联盟的人，就可以申请一个认证，给咱看一看您打算投入的金币有多少，咱就可以给您颁发一个徽章，当然，金币越多，证明您的实力越高，徽章的等级就会越高，这样您做生意的时候，就能够获得生意伙伴的重视，您明白咱的意思吗？”

　　“当然。”堂吉诃德微微一笑，罗莉所说的东西堂吉诃德当然懂，这就好像是地球上的公司注册资金一样，你要去工商行政部门注册的时候会填写一个注册资金来证明你这个公司的实力一样，就好像一个公司说注册资金一亿人民币，那么这个公司给人的实力绝对是很强大的，合作伙伴绝对趋之若鹜，相反，如果你的注册资金只有几十万，估计很多大商会就会懒得鸟你。

　　在好望城的市中心，也就是好望城商会联盟的其中一座城堡前，一辆豪华却又透着一股内敛的马车缓缓的停了下来，在这辆马车的一侧，印着一颗野性十足的狼头，而狼的嘴里叼着一枚金光闪闪的金币，显然这就是这个马车的主人，这位商人以及他的家族的标志，在车夫的搀扶下，一个看上去有六七十岁的男人从马车里走了出来，穿着很华丽的衣服，头顶上还带着一个高毡帽，一眼望去就给人一种这个人好像就是贵族一样。

　　整理了一下自己衣着之后，拄着拐杖的他走进了刚才堂吉诃德走进的那座城堡，而在城堡内，那个接待过堂吉诃德的漂亮女侍者几步走上前去，“见过老爷，小姐跟那几个客人就在书房。”

　　这个男人瞥了一眼书房的方向，门紧紧的关着，听不到什么大的动静，这才放下心，来这里之前他在准备一个拍卖会，但是古堡之内潜藏着的守卫通过通信法术通知他在拍卖会上的下属，罗莉亲自接见了三个人，其中有两个应该是环之法师，而且还感知到了书房里有法术波动，凭借他对自己的女儿的了解，也许是她的一些奇怪的举动引起了那两位法师的误会，这才急忙的赶了过来。

　　“生命女神在上！”忽的，从书房里传来了罗莉那熟悉的声音，很显然叫声能够穿透书房那厚实的木门，一定是发生了让罗莉很是吃惊的事情，想到这里，这个男人快步的走向书房，事实上现在他也有些好奇，她跟那两位强者之间到底发生了什么，能让自己的女儿大呼小叫。

　　推开了书房的门，映入他眼帘的是坐在沙发上的一个男性法师伸出了自己的一只手，而自己的女儿则两只手抓着它，一脸的兴奋，似乎在看着什么。

　　“父亲！”听到开门声，屋子里的人目光都转移了过去，明明是一匹狼，却好像一只跳跳虎一样的罗莉又一次跳到了那个男人的跟前，亲昵的抱住了他。

　　“嘭！”关上了书房的门之后，这个男人领着罗莉走到了堂吉诃德的跟前，“尊敬的先生，您好，在下索伦·劳伦斯，是金币狼商会的会长。”说着索伦瞥了一眼那张还有些狼藉的桌子，“在下的女儿罗莉·劳伦斯的性格有些怪，方才如果发生什么不愉快的事情，还望阁下不要介意。”

　　“不，不。”堂吉诃德也站了起来，“罗莉会长很睿智，也很爱憎分明，还有，很高兴见到您……”

　　依旧是那辆豪华的马车，只是这一次里面多了三个人，自然是堂吉诃德，丽丝，跟莉莉丝，坐在堂吉诃德对面的就是索伦·劳伦斯，俗话说姜还是老的辣，这位老商人只是三言两语就弄清了堂吉诃德的意图，并且成功的把他骗上了自己的马车，很显然是要带着他回拍卖会，借口自然就是堂吉诃德想要建立商会就需要地皮，但是在好望角所有的好地皮都已经名花有主了，像他这样的大商人自然是要买好地皮的，那么就只能去拍卖会云云……

　　至于堂吉诃德，也就是顺杆往上爬，反正都是要买，只要价钱合理在哪买都一样，卖这个老商人一个面子也是不错的事情，“不知道堂吉诃德阁下的商会未来打算做哪方面的生意呢？”

　　“矿石，粮食，肉类，受众比较广的那种吧。”

　　“这样啊。”索伦习惯性的用手帕擦了擦自己的手，“这样看来好望角里有些商人要哭泣喽，不过说实话，莫说是我女儿，就算是我，也难得一见如此之多的金币呢。”

　　“索伦阁下。”堂吉诃德顺着车窗瞥了一眼外面忙忙碌碌的人们，“诉我直言，就像我之前说的，跟您的经历很相似，我也有一个领主级别的魔兽女儿，所以我很了解她们，以罗莉阁下的性格并不太适合当商人，想必您也清楚，商人这种职业，见什么人，说什么话，隐藏自己的真实情绪是很重要的。”

　　“我知道。”提到罗莉，索伦叹了口气，“罗莉作为一名商人，任何方面我都很满意，除了她的性格，所以我才会把她放在那，经常的跟不同的商人打打交道，不求她能变得多圆滑，最起码能跟正常人一样就行，因为她的本能真的很厉害，说实话在下能有今天的地位，跟我的这个女儿的付出也是分不开的，任何不是真心的，或者是对她有敌意的人，她也能够第一时间甄别出来，总的来说，做生意不会吃亏。”

　　“为什么不换一个继承人呢？”从索伦的话里，堂吉诃德可以听得出来，这个男人似乎是想让她接任未来的金币狼商会会长的位置，“罗莉阁下的实力如此强大，当一个单纯的守护者似乎也是不错的选择，这样也许更符合她的性格。”

　　一样的看着车窗外的索伦两只手握着拐棍，手指不时的挑动着，“在下就罗莉这么一个女儿，自然是只能交给她了。”说到这，索伦的声音戛然而止。

　　听到这句话之后，堂吉诃德也跟着沉默了，因为其中包含的信息量有些巨大，首先作为一名富有的商人，正常情况下这么多年，绝对不可能只有这么一个后代，还不是亲生的，除非只有一种情况，那就是他没有办法行使某些男人的权利，比如交媾，只有这样，才能够解释为什么这么一个家财万贯，甚至成为好望角商会联盟五大骨干之一的金币狼商会会长，竟然没有后代，想到这堂吉诃德的脑海中似乎闪过了一个计划……

　　“索伦会长。”忽的，明明只是普通人的索伦感觉脑海中响起了堂吉诃德的声音，本能的看了对面这个面带微笑的男人一眼，“不用看我，您只需要在心里想着与我交流，我就能听到您的话。”

　　“真是神奇的法术……”当了一辈子商人，演戏都能拿奥斯卡奖的索伦继续的看着马车的窗外，但是心里却已经跟堂吉诃德交流了起来，“在下不是法师，竟然也能这样跟您交流，我女儿有时候会这样在我脑海里说话，不过我却没有办法回应她。”

　　“索伦会长，如您所见，我是一名法师，而且是环之法师，不过，我除了法术，还懂得治疗心理上的伤病，方才从您的话中，我似乎听出您的……”

　　也许是堂吉诃德懂得替索伦掩饰，没有直接提问，也许是因为年纪大了不在乎了，这个略显苍老的商人思考了片刻，说道，“我年轻的时候是一名军人，受过伤……也是那一次在密林中捡到了罗莉。”

　　“您没有去生命神殿治疗吗？如果只是……”

　　“去了。”看着窗外的索伦淡淡的叹了口气，“在下的那里没有任何的问题，但是就是……就是没有办法。”

　　“如果在下猜的没错的话，那次负伤似乎在您的心里留下了很深的阴影，经常做梦都会梦见那个场景，在梦中，自己的那里，男人的特征总是空空如也，对吧。”

　　“生命女神在上！”这一次，索伦真的有些不淡定了，“您怎么知道？”


第二百九十八章 海妖

　　堂吉诃德自从来到费伦世界，也从未去过一次拍卖会，这一次倒是开了眼界，费伦世界的拍卖会看上去跟地球上的差不多，一个展台，对面是一个扇形的买家区，如果是身份尊贵的或者是不想抛头露面的，也可以多花钱去二楼的包间。

　　从任何角度来说，堂吉诃德也算是一个大金主了，索伦自然是带着他来到了二楼的一间包间里，安排妥当之后这才离开，跟堂吉诃德猜测的差不多，这场拍卖会他也是有份的，所以才不遗余力的把堂吉诃德骗过来，所以说无商不奸这句话在哪都是一样的。

　　当然，因为之前在马车上堂吉诃德同样也是三言两语的就抓住了这个商人的心，所以在离开之前，索伦还是跟堂吉诃德约定了，拍卖会结束之后两个人再交流交流，对于索伦来说，自己什么都没说，堂吉诃德就能把自己的症状猜的如此之准，肯定是有些本事的，反正已经这么多年了，用中国的一句老话来形容索伦的心态，那就是死马当活马医，失败了也不损失什么，而且刚才堂吉诃德的谨慎也表明，这种事情，他必然是不会乱说的，那就更没什么可担心的了。

　　二楼的拍卖会的包间结构很简单，一张沙发，一个小桌子，以及一个铃铛，而在包间外面则站着一个侍者，是负责替堂吉诃德举牌的，他只要一晃铃铛，这个侍者就会替堂吉诃德报价。正常情况下坐在二楼包厢里的人都会派遣一个信得过的下属在留在一楼，每当摆上来一件物品的时候，那个人会先鉴定之后，而后对二楼自己的主人方向打手势表示没问题，这样二楼才会去拍，毕竟不是每个人都跟堂吉诃德一样是法师，可以通过灵能清楚的感知到拍卖品。

　　也许是为了节约空间，又或者是这就是这个地方的习俗，总之包间里的空间并不是很大，一张沙发三个人堪堪好，两两之间所留下的缝隙很小，对于这种情况无论是心怀鬼胎的莉莉丝，还是忠心耿耿的丽丝，都有一丝窃喜，那就是能够近距离的接触这个男人，虽然她们的目的不尽相同。

　　但是对于堂吉诃德来说，先不说这两个女人与堂吉诃德的关系如何，任何时候他都不是一个喜欢在外面的公共场合对异性做出过于亲昵的动作的男人，这个包间看似密闭，实际上也就阻隔一下视线罢了，外面的侍者要看清里面还是很容易的。

　　所以两个女人所幻想的在这个密闭空间里堂吉诃德也许会偷偷的对她们做出什么手脚的事情并没有发生，事实上这个男人正在很专心的看着手里的几张羊皮纸，上面的内容是这场拍卖会的清单，堂吉诃德之前没参加过拍卖会，所以不清楚这是索伦特意留给自己的还是说每个人都有，不过他的灵能扫过，发现就算是在一楼，似乎也是人手一份这种东西，他就是释然了，这个清单的存在就是让来拍卖会的人看重自己想要买的东西，如果两个人或者两个人以上看重一个，很有可能就会在价格上大打出手，自然最后的赢家就是拍卖会了。

　　“主人。”自从来到了好望角之后，丽丝的话明显变少了，因为为了对得起堂吉诃德的期待，她已经把绝大多数的精力都放在了这个还未建立的商会之上，很显然刚才她也是跟着堂吉诃德一起看着那份清单，“我觉得这块地方不错。”说着丽丝伸手一指清单上的一行文字，是一块地皮以及对它的一个还算是细致的介绍。

　　“对于我们来说，最大的优势就是您的那些内置空间巨大的空间戒指，这是绝大多数的商人梦寐以求的东西，所以说靠近海港的那些交通便利的地皮反而对于我们来说不是那么的重要，可以节约出大笔的资金买靠里面的一些地皮，而且来说坠星海的海盗也是一个要注意的问题，靠里面的地方反而更安全一些……主人？”

　　正想要继续说着什么的丽丝，抬头一看，却发现，堂吉诃德正侧着身子小声的跟莉莉丝交流着什么，对于这个看上去有些诡异，但是确实漂亮的没话说的女人，丽丝始终是有一丝自卑的赶脚，当然，很清楚自己的定位的丽丝不会因此就嫉妒她，事实上如今她能够拥有堂吉诃德的一丝，对于这个小商人来说就已经十分的满足了，这种自卑只是人性天生的一种情绪而已，在看到比自己优秀，比自己帅，比自己漂亮的同类的时候，总会生出类似的感觉。

　　“主人，发生了什么事了吗？”对于堂吉诃德对自己的无视，丽丝并不在意，因为她从堂吉诃德的表情里可以看得出来，他是在跟莉莉丝商量着某些事情，而非打情骂俏。

　　堂吉诃德正回了身子，淡淡的说道，“一会也许下面会打起来，所以让莉莉丝也做好准备，任何时候，都别离开我的身边。”

　　“是，主人。”

　　根据清单上的提示，这场拍卖会已经是第三天了，也是最后一天，自然很多压轴的东西都端了上来，各种抬价嘶吼的声音也络绎不绝，不过堂吉诃德的这个包间却安静无比，很显然，在不知道将会发生什么事情的情况下，他才不会胡乱的出手，花了钱，东西却没了这种麻烦事情他才懒得参与呢。

　　而且来说，在发现了索伦·劳伦斯的隐疾之后，堂吉诃德已经打定了主意，通过自己的知识以及忽悠的能力，要让索伦替他买那块地皮，所以说，这个家伙这次过来压根就只是来看看热闹而已，根本没想花钱。

　　“堂吉诃德阁下。”莉莉丝将自己的头靠近堂吉诃德的耳畔，一阵血族独有的带有挑逗欲望的幽香飘进了堂吉诃德的鼻子里，虽然那没什么用，“在下的血蜘蛛已经反馈回来了一些信息，就像您所说，确实来了不少人，据我猜测，在会场外面的还潜伏了一个大骑士级别的强者，因为我的小蜘蛛压根不敢靠近那个范围，应该有高阶大骑士的实力，不过跟您的猜测不同的是，在拍卖会的后台似乎没有他们的人。”

　　“大骑士……”堂吉诃德微微眯起了眼睛，“我记得没错的话，好望城最南面是有着一个领域之法师长期住在这里的，就因为这里每年那丰厚的利润，以领域之法师的能力，只要有人求助，完全可以瞬间移动到这里，真有人在这种地方闹事儿，那可真是的……”

　　本来堂吉诃德想要习惯性的说提着灯笼上厕所，找死，但是费伦世界的屎字跟死字的发音是不同的，所以这个歇后语是不成立的，再说了，真说出这样的歇后语绝对会让夏亚·东海怀疑的，那个老傲娇看上去历经沧桑，但是实际上死要面子的很，上一次堂吉诃德没把命匣放在他那，整个人就气得不行，所以自己本身是穿越众的事情如果曝光，这个老家伙也许会气疯的。

　　“好了，各位。”上一件拍卖品结束之后，站在展台上的那个有些秃顶的拍卖师，手里拿着一个扩音喇叭对着场内吼了起来，将众人的注意力重新的转移到了他的身上。

　　至于那个喇叭，不用想，堂吉诃德影响世界的又一个杰作，在竖琴手同盟的报纸的影响下，那个神奇的喇叭也跟着火遍了整个费伦世界，又因为制作难度并不高，所以很快的就被费伦世界的炼金术师给二次山寨了出来，看到这堂吉诃德不由的撇了撇嘴，“密斯拉女神在上，我真该跟他们要发明使用费的。”

　　“下面这件拍卖品，确切的说不是什么物品，而是两个鲜活的生命！”

　　“没错。”听到场地里高呼的叫声，口哨声，秃顶拍卖师满面红光的说道，“这就是来自坠星海，稀有度堪比半兽人，精灵，甚至是巨龙的海妖！！”

　　吼完了这句话之后，秃顶拍卖师对着后面一挥手，一个巨大且透明的四方形的水缸就被推了上来，自然里面装着的就是那两只所谓的海妖，说实话这也是堂吉诃德第一次看到海妖这种神奇的生物。

　　不过在堂吉诃德看来，这哪里是什么海妖，分明就是地球上的美人鱼，人身，鱼尾，漆黑如丝的长发，略尖而不是很长的耳朵，嘴里还有两颗微微露出嘴唇的小獠牙，不过唯一令堂吉诃德有些诧异的就是这种所谓的海妖，她们的瞳孔类似于蛇瞳也就是说，淡黄色的眸子里的眼仁是竖立着的，不过这并不影响整体的美感，就算此刻他她们因为惊恐而双手环抱，瑟瑟发抖，也会让人升起一丝怜爱的感觉。

　　“看吧，来自坠星海的稀有海妖，纯银色没有一丝杂质的鳞片，证明她们是纯血的海妖，而非与人类或者其他的生物杂交之后的混血海妖，懂行的人应该清楚抓住她们要费多大的力气，尤其是还能够保证她们不受伤，这就更加来之不易了，而且。”说到这，秃顶拍卖师走到鱼缸旁，伸手指了指套在两只海妖脖子上的某种奇特金属打造的项圈，“他们的脖子上还有着萨夫曼法师亲自打造的强大魔法器，防止她们用自己的歌声来迷惑人，所以，安全问题完全不用考虑！”

　　“是一手货吗？”

　　看到下面的人跃跃欲试的样子，秃顶拍卖师正打算开始叫价，但是一个突兀的声音却打断了他的话，而这个问题，他还必须要回答，因为这个问题是很多人都关心的，就算是在费伦世界，这里的人对于第一次也是十分重视的，而这种重视无关乎爱情，而是一种占有的欲望，因为这个世界终究还是一个男权世界，在他们的眼里，女人更多意义上是一种货物，那么原装的自然就更加受到欢迎。

　　放在女妖身上也一样，这种生物看似鱼身没有办法与人类交媾，但是实际上当她们离开水一段时间之后，就可以选择将鱼尾上的鳞片就会褪去，并且分化出两条人类的腿以及女性的生殖排泄器官，所以这种稀少，美丽，声音又犹如天籁的海妖才会受到很多贵族跟商人的喜爱，当然，真正想要豢养海妖也是需要很多条件的，比如为了防止她们伤人，要定期给喂给她们某些炼金药剂，让她们的力量无法使用出来等等。

　　“难道……就是为了这两只海妖？”二楼的堂吉诃德虽然对于这种奇特的物种有些好奇，但是更多的注意力却放在了那些人的身上，她们在海妖出来之后，几乎跃跃欲试，很明显，目的就是这个。

　　“海妖？”等等，忽的，堂吉诃德差点站起来，因为他惊奇的发现，那些隐藏在人群中的家伙斗篷下面的样子，看上去与那两只海妖是那么的相似……


第二百九十九章 半岛的“守护神”

　　堂吉诃德对于海妖的了解，仅限于阿尔萨斯留给他的那些资料，这是一种神奇的生物，半人半鱼，美丽异常，声音优美动听，却又无比致命，是一种天生的声波类迷惑，而且整个族群里没有雄性，或者可以说海妖一种雌雄同体的生物，她们的繁殖方式有两种，人类形态，通过子宫孕育，以及鱼人形态的体外排卵体外排精，让卵子自我受精，也许是海妖的身体原因，无论是哪种孕育方式，海妖的成活率都是非常的低的，这才是造成海妖如此值钱的原因，毕竟再美丽的东西如果一抓一把，她也不会贵到哪去。

　　可惜现如今这个拍卖会场的状况却打破了堂吉诃德对于那份资料的认知，根据他的灵能粗略的一扫，整个会场内外的海妖起码有二十几只，此刻的她们都是人类的形态，而且这些海妖都是有着一定的实力的，虽然堂吉诃德怕惹祸上身并没有让自己的灵能太过于靠近这些海妖，但是灵能传递回来的信息也告诉他，这些海妖的实力应该是属于人类世界的第四纵队的，大概就是正式骑士，或者正是法师的那个水准。

　　当然，曾经在无尽荒原吃过一只魔兽的亏的堂吉诃德很清楚，对于这种类人型的生物，是不能用人类的分级水准来评判的，也许它们有着某一种天赋手段，是可以直接秒杀掉实力强过她的人类，这都是有可能的，那你说她是第四纵队还是第三纵队呢？

　　因此堂吉诃德更是小心无比了，当然，他的小心只是针对旁边的丽丝，要知道，这可是目前为止他唯一能够相信的把大量的金钱交出去让其操控的人，她如果出现了任何问题，那么堂吉诃德很清楚这个商会估计就要落到自己身边的某个人身上了，甚至会让隆梅尔亲自上阵也不一定……

　　想到这里，堂吉诃德为了节约法术位，又能够最快速的防御，所以他从空间戒指里拿出了一个备用的魔法卷轴，这个东西虽然价格昂贵，又是一次性的，但是堂吉诃德一直坚信一句话，那就是一切能用钱买到的东西，都不算是最珍贵的，因为它有价，比起更加自由，却也更能够保命的法术位，还是先用光身上的卷轴才是一个不错的办法。

　　“有必要如此吗？”包厢里的光线很昏暗，所以可以隐隐的看到莉莉丝那猩红的眸子散发着淡淡的光芒，“凭借你我的力量，自保还是绰绰有余的吧。”

　　“做人呢。”堂吉诃德把卷轴轻轻的放在了面前的小桌子上，又把它展开，有任何事情发生，只要一道意念过去，就可以使用这个防御性的魔法结界，“最重要就是小心，我听说，深渊世界要远远比费伦世界更为无序，更为混乱。”

　　说着堂吉诃德转过头，看着莉莉丝，“之前我还以为你不是真正的公主，不过现在我信了，也只有受到了层层保护的深渊来客，才会这么没有警觉性。”

　　“哼～”无言以对的莉莉丝只能把头偏到另一侧，“一个跟女性斤斤计较的男人，注定不是绅士！”

　　“哈。”堂吉诃德把身子往后一靠，狠狠的伸了一个懒腰，“好好看戏吧，我总感觉今天的事情不会这么简单的，好望角可是一只会下金蛋的鸟，恐怕就算是守护者联盟的那只领域之法师，也会忍不住出手吧……”

　　“当然是一手货。”展台上的拍卖师一只手蹭了蹭自己那没什么毛的脑袋，“我们拍卖行已经派专业的女性检验师验证过拍品了，绝对是处子，没有人碰过，那么……”

　　“请问，我可以隔着水箱近距离观察一下吗？”正想要宣布起拍的秃顶拍卖师又一次被那个人给打断了话语，“这么昂贵的东西，我可不想买到之后才发现是有瑕疵的，我想大家跟我想的都差不多吧。”

　　“这……也好。”拍卖师很清楚，也许这个人是来找茬，也许这个人就是天生的那种仔细的家伙，不管怎样，如果这个时候拒绝他的要求，一定会让其他的买家心生疑惑，那样就一定会对接下来的拍卖造成影响。

　　想到这，他对着身后的守卫适宜，这些人就站在了鱼缸的后面跟两侧，很显然就是为了保护海妖的安全，虽然这个鱼缸本身也是特制的，但是就像那个人说的，这两只纯血海妖保守估计也能拍卖个十几二十万金币，出了任何问题，都不是他能够承担得起的，“任何想要买这两只海妖的人，都可以站在展台下观看，但是要经过守卫的检查，不能够带武器。”

　　拍卖师话音一落，一楼就发生了一点点的骚动，一些二楼的下属，又或者是并不在意自己的身份是否隐藏的大金主，当然也有隐藏在人群中的那些海妖，也都按着顺序走到了展台的下面，在堂吉诃德的灵能感知下，这些海妖均匀的分布在围绕着展台的那些人群里，自然，他也从鱼缸里面的那两只海妖的眼神中感觉到了一丝叫做希望的东西，看上去应该是发现了自己的同类的出现。

　　“看到了吧。”秃头拍卖师举着费伦版扩音器吼道，“我们联盟拍卖会什么时候出现过欺骗买主的事情了？所以请尽情的看，不过为了不影响拍卖进度，所以。”秃头拍卖师转过身看了看身后的巨大机械钟，“再给各位一分钟的时间，我想对面的各位都已经跃跃欲试了吧……”

　　作为主攻灵魂系法术的堂吉诃德来说，现如今的他对于灵魂的了解已经到了一个相当深刻的地步了，倘若费伦世界有学士证，堂吉诃德最少也能够在灵魂学上获得一个博士，弄不好博士后也是有可能的，所以全神贯注的看着这场好戏的他发现，展台下面的那十几个处于人类形态的海妖的灵魂开始出现了悸动。

　　这种波动的出现就意味着此刻这些人的情绪在起伏之中，又或者是她们打算使用某些法术或者秘术，当然，魔法女神是不接受海妖的信仰的，所以她们注定无法使用魔网，这样看来，应该是她们的天赋秘术吧……

　　“好了，各位，时间到了，请回吧，下面，我宣布，来自坠星海的纯血海妖拍卖，正式开始，底价五万金币，一只……”

　　“呼～～”随着人群的渐渐散去，众人发现还有大概十几个人站在站台下面，这些人都是穿着宽大的斗篷，不走近根本看不清长相。但是堂吉诃德却可以感觉得到，这些海妖无一例外的不再吸着空气。

　　“来了！”

　　“啊～～”伴随着一阵凄厉且尖锐的呼喊声下，堂吉诃德启动了那个魔法结界，一阵阵诡异的似乎是肉眼可见的声波好似潮水一样的击打着这个半透明的结界，威力之大，竟然让环之法师打造出来的结界出现波动！

　　“这是……”虽然海妖通过某种秘法所使用出来的声波攻击没有穿透早有准备的堂吉诃德的魔法结界，但是看到被疯狂蹂躏着的魔法结界，却让这个小商人想起了很久之前的那件事，就好似溺水的人一样，不由自主的抓住了堂吉诃德的胳膊，甚至整个人的身体都在瑟瑟的发着抖，很显然，当年的那场梦魇只是被她放进了心底，当类似的场景再次出现的时候，就又一次勾出了那可怕的回忆。

　　不过幸运的是有堂吉诃德在一旁，注定丽丝不会出现什么大的问题，但是会场里的其他人就没这么好的运气了，事实上就像曾经堂吉诃德与阿尔萨斯探讨过的一个问题，费伦世界的能力者并不是那么的普及，除了特定的区域，特定的地点之外，大多数的地方很难见到第三纵队以及第三纵队往上的能力者。

　　就算是好望角也是一样，尤其是商人，就算是堂吉诃德这种性格也不愿意把时间浪费在经商上，更何况其他能力者了，所以说来绝大多数的商人跟贵族都不过是普通人罢了，在这个威力巨大且令人烦躁的声波下，他们跟绝大多数的守卫都晕死了过去，很显然，似乎这群海妖并不想让事情到一个无法挽回的地步，所以没有大开杀戒。

　　寂静，当这群海妖停止了嘶吼之后，整个会场一片寂静，似乎整个会场似乎除了他们三个跟下面的那些海妖，好像其他的人都昏死了过去，包括二楼其他包厢里的那些大商人跟他们的护卫，其实这也很正常，堂吉诃德以环之法师的能力制作的防御卷轴都险些被打破，就别说那些商人们了，他们就算有着卷轴傍身，也没有那个反应时间，昏死过去也是很正常的。

　　不过堂吉诃德却感觉这其中有些不对劲，这群海妖虽然厉害，但是也没有达到不可战胜的地步，能在这里混出来的商人，没有一个是傻子，所以并未打算做出头鸟的堂吉诃德依旧搂着还在发着抖的丽丝，静静的看着这场刚刚开场的好戏。

　　展台附近的以及还在座位里的海妖都跳到了展台之上，那个所谓的特质的玻璃鱼缸也好像是苹果一样，被其中一个海妖一剑削掉了一半，被削掉的半面特质的玻璃一脚被踹到了会场的后台，鱼缸里的海水也哗啦的散了一地，不过就在那两只海妖要被救出来的时候，嘭的一声，一个男人冲进了会场里，自然，这个就是莉莉丝之前所感知的那个隐藏在会场之外的大骑士。

　　这个有着齐肩的波浪长发的男性猛的将露出头来的两个海妖又按进了水里，同时还用一种奇怪的声调低声嘶吼着什么，应该就是海妖之间的语言，果然听到了那个男人的话之后，那两只惶恐不安的海妖安稳了下来，但是却也不敢从水里露头。

　　“出来吧，萨夫曼阁下，我已经感觉到您了。”那个男人似乎事先就知道这是一个埋伏而已，缓缓的抬起自己的手臂，一根类似战场上所使用的长枪，但是枪头却是三叉戟的由元素铠甲幻化出来的武器就出现在了他的手里，“您在……那里！”

　　“嘭！”这根三叉戟猛的被投掷了出去，将距离堂吉诃德并不是很远的一个包厢炸得粉碎，下一刻，一个穿着白色镶着金边法袍，两只手上也带着某种皮革制成的手套的法师出现在了会场当中，四周被激起的灰尘并没有靠近他一丝一毫，不用想，这么云淡风轻的躲过了大骑士的攻击的人，必然就是这座半岛的“守护神”，领域之法师萨夫曼。

　　“密斯拉女神在上，这个法师有点意思啊。”堂吉诃德抓了抓自己的头发，自从他成功的晋级环之法师之后，这还是第一个逃过他的感知的人类世界第二纵队的法师，虽然这跟他没有全力开启灵魂之眼也有着一丁点关系，“那小子如果没有底牌，估计很难活着离开了。”堂吉诃德自言自语，亦或者是说给另外的两个女人听。


第三百章 海之子

　　“知道我在这里，还敢过来。”那个叫萨夫曼的法师说话的语速很慢，就好像每一个字都要先想一想才能说出口，声音听上去也有一种说不出的感觉，就是让人感觉说话的人跟声音好像不配一样，而究其原因这种感觉是因为这个萨夫曼看上去不是很老，大概四五十岁的样子，但是他的声音给人的感觉就好像是一台已经转动了一百年的录音机所发出的有些失真的声音一样。

　　“咯吱～”踩在方才被他踏的满是碎片的展台上，这个男人没有回答萨夫曼的问题，而是对着四周的海妖又一次的嘶吼了几句，所有的海妖就都站在了他的身后，并且把那半个鱼缸也抬走了，似乎是怕接下来的战斗误伤到她们，而面对这一切，萨夫曼也没有去阻止，显然那两只海妖不过是勾引这个男人出现的诱饵罢了，“萨夫曼阁下，您确定您要参与我跟格雷的恩怨吗？”

　　“契约所致，海岛之外的事情我不管，但是你毁了拍卖会，又抢走了拍品，这就是我的职责了。”

　　“职责……格雷这个混蛋是专门猎杀抓捕海妖的商人，引诱到了我的两个妹妹，现在我把她们救回去，没有碰其他的东西，请问，这也算是抢走你们的拍品吗？”

　　想了片刻之后，萨夫曼摇了摇头，又点了点头，“规矩不能坏，你们的恩怨与我无关，你若在大海中杀了他，我绝不过问，我只是要守卫这里的秩序。”

　　长发的男人忽的笑了几声，“这些人也算是这个岛上的骨干了吧，他们都死了，也许会对您的利益有着很大的损失呢。”

　　萨夫曼耸了耸肩，“你终究是会离开这里的，我很有自信杀掉你，在任何地方。”

　　“哈！有胆子就跟上来吧。”说到这长发男人瞥了一眼二楼的其中一个包厢，自然这就是堂吉诃德所在的那个包厢，事实上，那个魔法结界所散发的波动早就被在场的所有还清醒的人所感知到了，不过从这么明显的魔法波动来看，他们应该只第三势力，而且实力绝对不会弱到哪去，所以无论是长发男人还是萨夫曼都没有对那里出手，毕竟没有人是傻子，平白无故的给自己树立敌人的事情可不会发生在现实世界里。

　　长发男人离开之后，萨夫曼也瞥了一眼堂吉诃德的方向，甚至还微微的点了个头，算是打过招呼，之后一个瞬间移动也跟着离开了这里。

　　“我们也走吧。”堂吉诃德缓缓的站起身，同时撤掉了这个已经摇摇欲坠的魔法结界，在他的灵能安抚下，丽丝已经恢复了正常，对于这种类似梦魇一样的记忆，删除它是一个很好的选择，但是堂吉诃德并不想那么做，删除记忆或者是封印记忆，都会对灵魂以及大脑本身造成一定的伤害，而试着战胜它，起码在费伦世界，是能够让灵魂的强度得到一个提升的，对于丽丝来说也算是个好事儿，起码配合雪莉的口水，能够让这个小商人能够活得更久一点。

　　“去哪？”一挥手直接将破烂不堪的包房的门推开之后，莉莉丝率先走到了前头，当然也只是几个呼吸之间，一大群守卫呼啦的就包围了这个会场，自然是能打的都走了，那么埋伏在附近的他们就要防止某些人浑水摸鱼，比如偷偷的拿走某些珍贵的拍品之类的。

　　“去找索伦阁下，我可不希望他出现什么问题，我们的地皮可都是要靠他解决的。”

　　“尊敬的先生！”看着带着两个女人走到了一楼的堂吉诃德，几个守卫围了上来，不过值得庆幸的事，这几个人也都知道一件事儿，能来这个拍卖会的都应该是大富大贵，自己一个士兵犯不上惹到不该惹的人，所以说话还算客气，“这里现在很危险，您还是先……”

　　“嘭！”又是一声爆炸，吓的这个说话的士兵赶紧捂住了脑袋，那样子活脱像一只鸵鸟，显然好望角因为有着一个强大到令人仰望甚至是绝望的领域之法师，所里这里几乎没怎么发生过战斗，自然这些士兵也就没见过什么血，遇到这种突然发生的事情，竟然把自己平时所学都忘了个差不多。

　　商会的房顶被斜着开了一个巨大的洞，按照射入的方向，正对着展台，烟雾散尽，一个面目有些狰狞的少女出现在了那里，甚至可看到她的手跟脚都已经兽化，显得巨大而野性，不是罗莉·劳伦斯还是谁？

　　“堂吉诃德阁下！”看到了站在自己不远处的堂吉诃德，罗莉又是猛的一跳，来到了他跟前，“您看到咱父亲了吗？”

　　“没有，我也正打算去寻找您的父亲呢，跟您一样，我也不想他出什么意外，作为商人，我之前才跟您的父亲达成了一笔交易。”

　　“罗……罗莉会长。”半晌那个士兵才反应过来，不过就像罗莉曾经所说的，这个士兵甚至是周围的那些守卫虽然看上去态度很恭敬，但是他们的目光伸出却隐藏着一种名为恐惧的情绪，估计这也是罗莉对于遇到像堂吉诃德这样的人会突然的用本能操控自己行为的原因吧。

　　轻哼了几声之后，一马当先的罗莉懒得理会这些吓的腿软了的士兵，而是不断的抽动着鼻子，跟随者她父亲留下的味道寻找着索伦，当然，这一次并没有像拆墙机器一样，遇到什么破坏什么，魔兽天生虽然残忍弑杀，但是很显然经过了索伦教养的罗莉却已经可以克制这种本能，所以尽管她很着急，也没有那样做，毕竟现在后台也是满地的人跟守卫，推倒一堵墙的结果很有可能就是压死这些人，而且她并不确定自己的父亲是否就在某一堵墙的后面，如果到时候压死了自己的父亲，那可就真的是玩脱了。

　　“父亲。”终于，在一间库房里，罗莉找到了昏倒在了地上的索伦·劳伦斯，以及一名看上去应该是高阶法师的人，也跟着一并昏了过去，很显然一群海妖共同制造的这个群体天赋秘法，又是在如此突然的情况下，就算是高阶法师也难免中招，这就是之前堂吉诃德所说的，类人生物，或者是纯粹的魔兽，不能以你所感知道他们的实力来评判他们，想那个凄厉的哀嚎，完全可以定义为是一个环之法术，因为那是瞬发的高阶组合法术，但是那些海妖本身却只有跟这些法师相当的实力而已。

　　堂吉诃德轻轻的蹲在了索伦的跟前，这个男人虽然已经昏迷了过去，但是看上去似乎很痛苦的样子，整个人的脸都有些扭曲，看到这他轻轻的探出手，放在了索伦的胸口，果然心率极其不规律，想到这他先是用灵能替他归束了一下混乱的植物神经信号，又从空间戒指里拿出了一支针剂，尖锐的针头借着门口反射过来的光芒散发着阵阵的寒光。

　　“你要对咱父亲做什么？”魔兽也好，还是人类也罢，天生就都会对这种尖锐的，锋利的东西有一种防范的心理，罗莉也不例外，她猛的抓住了堂吉诃德的手，好在此时的罗莉已经解除了兽化，不然的话，就这么一爪子绝对能够把堂吉诃德的胳膊划出几道巨大的伤口。

　　向来相信自己的本能的罗莉把自己的鼻子靠近了堂吉诃德的脸，用鼻子闻了起来，就像索伦所说的，她似乎能够通过嗅觉闻到善意跟恶意，可是当她闻了几下之后，就用一种不可置信的目光看着堂吉诃德，“生命女神在上，咱似乎闻到了龙涎草的味道。”

　　对于罗莉的紧张，堂吉诃德很能理解，毕竟躺在那里的是她的父亲，换做任何一个人都会如此，说着他又习惯性的揉了揉罗莉的那两只耳朵，养过两只雪莉的他很清楚，这是让魔兽安稳下来的一种非常有效的手段，“你见过龙涎草？”

　　看到罗莉不再阻止自己，堂吉诃德就把这一针其实就是稀释过的雪莉的唾液混合着稀释过的莉莉丝的唾液以及清水的针剂注射到了索伦的静脉里，很快，这个看上去面色有些痛苦的男人就一脸安详的睡着了。

　　“见过一次。”罗莉轻轻的把他的父亲抱了起来，虽然看上去有些滑稽，随后轻轻的一跳，把他放在了一张长长的桌子上，“也是在一次拍卖会上，那时候萨夫曼阁下亲自过来镇守的，就那一株，拍出了九十万金币……生命女神在上，咱记得那个商会几乎把自己的全部东西都抵押了才拍到了那一株龙涎草，那真是……咱父亲没事儿吧。”

　　堂吉诃德摇了摇头，“那群海妖似乎没有打算杀人，所以她们所释放的天赋秘法应该是一种类似暂时性阻隔灵魂与躯体连接的声波，只会让人即时性的昏迷一阵子而已。”

　　当然，瞥了一眼这个库房的环境的堂吉诃德还是有些话没有说出来，因为他很清楚，面前的这只魔兽的脾气可没有他想象的那么好，他所猜测的东西如果告诉了这只魔兽，估计她一定会直接杀到那个叫格雷的商人的家里，这样的话，反而是害了她，甚至是更加中了那个叫他的计谋，倘若说，这一切都跟堂吉诃德所设想的一样的话。

　　“好了，就是这里吧，海之子波斯东。”不紧不慢的跟在那个长发男人的身后的萨夫曼忽的开口说道，因为此时这里已经是快到海港了，附近没什么人，也没什么巨大的建筑，真的打起来，他也不担心自己的法术余波会伤害到这座城市，“你走得再远，也还是要死的。”

　　“那之前。”一套基础元素幻化出来的深蓝色的盔甲包裹了这个叫波斯东的男人，同样的还有那把又长又粗的三叉戟，“要先打一场才知道啊！”

　　波斯东身后的海妖们知道自己现在留下来不过是脱这个男人的后腿，所以并没有停下自己的脚步，而是继续的本着码头的方向跑过去。

　　萨夫曼一如既往的没有理会那些海妖，事实上，以他的身份是懒得对这种对他没什么威胁的生物出手的，他之所以参与到这场闹剧中来，完全是因为那份契约，作为守护者联盟的一员，他的责任就是保护这里不受破坏，当出现了这座岛上常规力量无法抗拒的事情的发生的时候，他就必然是要出手的，只是这一次他提前过来了而已，因为格雷给予他的情报是这个自称为海之子的男人有着高阶大骑士的实力，这样的人，他如果不出手的话，一旦战斗起来对于好望城的破坏绝对是毁灭性的。

　　“尊敬的萨夫曼阁下，吃我一枪！”一个加速前冲，高高越到了空中的波斯东带着一往无前的气势猛的对着站在那里的萨夫曼就刺了过去。

　　“无知。”高阶大骑士虽然厉害，但是在萨夫曼眼里，也不过就是那样而已，所以他有些轻蔑的瞥了一眼在天空中好似利剑一样向自己射过来的波斯东，轻轻的吐出了这两个字。


第三百零一章 身外化身

　　作为一名可以说是在费伦世界食物链顶端的人，萨夫曼这么评价一个大骑士是很正常的，甚至此刻他可以从心里有一点点的对这个男人的敬佩，原因很简单，在他的认知里，如果没有什么特别意外的状况，再过几个呼吸，这个男人就将会是一个死人。

　　而他的死唯一带来的结果就是那几个拼了命的逃跑的海妖是可以跳到海水里的，虽然其中有两只带着项圈的可能这辈子都不敢露出水面了，因为他在那个项圈里做了一些手脚，离开了海水之后就会启动里面的魔法阵，然后嘭的一声炸掉，自然这不是他的本意，只是格雷委托他制作的魔法器而已，归根结底，领域之法师的自尊让他不屑于向几只海妖出手。

　　萨夫曼如此的自信，并不是因为领域之法师所使用出来的法术威力就多么得大，大到他之下的人都无法承受，事实上在不改动一个法术结构的前提下，单纯的使用一个法术，就算是法神用出来，他的威力也是有着上限的，区别就在于可能领域之法师，或者法神会让这个法术能够发挥出它这种架构下的极致的力量，但是不能超过这个架构，他的自信是因为他是领域之法师，之前曾经说过，领域之法师与环之法师之间的差别就是前者可以借用或者说模拟大世界的某一种规则。

　　简而言之，想要成为领域之法师，最少要能够明悟一条大世界规则，而当一个法师明悟了一条或者是数条规则之后，他就已经可以构建自己的领域，这也是领域之法师的名字的由来，可以想象，无论大骑士有多么的强，多么的厉害，在面对一个虚拟的世界的时候，也是力不从心的。

　　就比如此刻，正常情况下按照费伦世界的物理定律，波斯东是一定可以一叉子刺中萨夫曼的脑袋的，最起码是他脑袋外面的那层魔法结界，可惜就像萨夫曼所说的，此刻他已经踏入了自己的领域，在这个领域之内，某些他所模拟出来的法则是可以暂时的代替费伦世界本身的法则的，比如说重力！

　　“嘭！”

　　半空之中的波斯东感觉脚下一沉，整个人先是静止在了半空中，然后想一块石头一样跌落到了地面之上，坚韧如铁的躯体直接在这条才翻新了不久的路上砸出了一个巨大的坑洞，整个人以半跪的姿态苦苦的支撑着，显然，也许是为了自己的面子，也许是为了证明些什么，他在尽自己最大的能力抵抗着这神奇的力量。

　　没有法术波动，不消耗基础元素，因为这并不算是法术，通俗的讲，萨夫曼只是增加了这个区域内的重力，也可以说是引力，所消耗的只是萨夫曼自己的灵能而已。

　　“所以说。”萨夫曼缓步走向跪在地上一动不能动的波斯东，“我说你很无知，不过，看在你竟然可以为了两只海妖就亲身犯险的份上，你已经赢得了我的尊重，所以我可以不去追那些海妖，以及让你体面的死去。”

　　“呼～～”艰难的吸了几口空气，满脸通红的波斯东缓缓的抬起自己的头，“萨夫曼阁下，您说话算话吗？”

　　“当然。”萨夫曼微微的昂起头，“自然是不会骗你的。”

　　“哈哈……”

　　在萨夫曼有些诧异的目光下，这个男人竟然笑了起来，“有什么值得笑的？”

　　“没什么。”波斯东的目光穿过了萨夫曼，看着远处的好望城内，“时间刚刚好，就像情报上所说的，您是一个很古板很秩序的法师，您也赢得了我的好感，很遗憾，我骗了您，当然我知道就算我骗了您，您也一定不会食言的。”

　　“哗啦！”

　　波斯东的话音一落，整个人就变成了一团湛蓝的海水，铺洒了一地，“真是……”半晌背着手的萨夫曼耸了耸肩，“费伦世界果然很大，竟然还有如此神奇的秘术，也算是开了眼界。”

　　在无穷无尽的大海里，一群海妖在一个赤裸着上半身，只穿了一条由某种海洋动物的表皮做成的裤子的男人带领下，好似鱼雷一样，穿梭在水底下，自然这一群人就是波斯东跟他的海妖亲戚们，很显然他敢于自称海之子还是有一些底气的。

　　正常的人类就算是法师，也没有办法长期的呆在水面之下，除非他掌握了某种雷系法术，电解水产生氧气，否则被溺死那是必然的结果，但是事实上潜伏在水里带着自己的这群亲戚畅游海洋的波斯东的本体已经游荡了几个小时了，此刻他依旧在水里来去自如……

　　在坠星海里，除了一些被开发出来的正式航道之外，大部分的海洋里遍布海岛，暗礁，自然这些无人海岛也就成了海盗们的藏身之所，就算是有国家想要清剿这批海盗，也是没什么办法，只要这些海岛还在，总会有新的人变成新的海岛，甚至有些海盗他们的巢穴并不在海岛之上，而是海岛下面，这就更增加了寻找他们的难度。

　　尤其是那个自称海之子的波斯东做的更绝，凭借着海妖们的天赋以及他自己那独特的能力成熟了以后，竟然吧基地安放在了海底的一块巨大的暗礁里，颇有些西游记里面的水晶宫的赶脚，而且他们的海盗船也很有可能是费伦世界目前为止唯一能够完全防水甚至是潜水的船体，说是海上海下的两用潜水艇也不为过。

　　“噗～噗～噗～”

　　在这座礁石的底下，有一条宽大且深邃的海沟，深入到这条海沟之后，隐隐的可以看到上方有些光芒，终于好像似乎雨后的春笋一样，波斯东带着他的海妖亲戚一个一个的从水里冒了出来。

　　“呼～～”显然就算是波斯东掌握着某种可以长期呆在水下的方法，但是他还是更热爱呼吸真正的空气，擦了擦脸上的海水之后，波斯东轻轻一跃跳到了岸上，对着一旁早就等在一旁的一直海妖嘀咕了几声之后，那只海妖就向着这个地下堡垒的深处跑去，而此时除了那两条被抓的海妖之外还呆在水里，其他的海妖也都变成了人类形态上了岸。

　　当然此时的场景看上去就颇有些香艳了，一大群漂亮的堪比精灵的海妖，浑身上下都是一丝不挂，除了黑色的长发掩盖着胸前两点，甚至有一些体毛稍重的海妖可以看到她的生殖器附近的毛发，但是面对着足以让普通男人鼻血喷涌到休克而死的场景，这个自称海之子的男人确好像是一个瞎子一样，一点反应都没有。

　　当然这也是很正常的，因为这个叫波斯东的男人可以说是一个倒霉蛋，也可以说是一个幸运儿，在他还是一个婴儿的时候，因为一场海难成为了飘荡在海里的将死之婴，却被一只海妖给救了。

　　后来的故事就很简单了，不知道为什么，偶尔甚至也会吃人的海妖并未杀掉这只婴儿，而是把他带回了族群里，抚养长大，于是就成为了如今的统领着一个海妖族群的海之子波斯东，那么就可以想象了，从打记事起，一直到今天，他已经好三十岁的人了，几乎每天每时每刻每分每秒都会有光着身子的海妖从自己的跟前走来走去，又或者是干脆岔开两条腿敞开天国之门躺在礁石上晒太阳，换做任何一个人也会麻木的。

　　“你说你们啊。”蹲在岸边的波斯东叹了口气，“早告诉你们别离开这里太远，就不听，这次算你们走运，他们的目标是我，下一次，可就没怎么好的运气了。”

　　“嘤～嘤～”依旧潜在水里的两只海妖一脸委屈的低鸣了几声，大概的意思就是以后不敢了。

　　“好了。”似乎也不打算再去折磨这两只已经有些精疲力竭的海妖，波斯东使用出了某种不属于骑士的力量腐蚀掉了项圈之上的魔法回路，之后咔嚓的几声拆掉了两个已经变得有些不稳定的项圈，深深的丢到了水底……

　　一手一只把这两只海妖拽出了海水之后，波斯东大步流星的往着巢穴的深处走去，这座巢穴就好似一个天然的溶洞，但是却处处透露着某些炼金术改造之后的气息，比如某种可以分解海水制造氧气的炼金器，某些可以让空气流通的装置，甚至是停泊在海沟之中的那艘潜水航行二合一的巨大船体，也都是不像是海妖能够制造出来的，很显然，透过这些可以得到一个结论，那就是这个海之子的背后是有人帮助他，或者是支持他的。

　　“母亲。”在这个巢穴的最深处，也应该是大多数小海妖跟上了年纪的海妖的居所，这其中就包括三十年前救了他的那只海妖，当然，区区三十年寿命能达到数百岁的海妖倒不是很长，只是那个时候那只海妖的年纪就不小了，所以此时已经步入了老年期。

　　“嘤～吱～嘤～”这只老海妖是会说人类的语言的，只是说自己的语言更舒服一些。

　　“都很安全，以后不会发生这种事情了，代价……格雷死了，金币我们没动，他告诉我几处格雷的私人仓库，都是成色很不错的货，我们留三成，剩下的给他，算是报酬。”

　　此时的天色已经渐晚，打发走了罗莉之后，堂吉诃德也让莉莉丝陪着丽丝先一步回到了停在了城外的飞艇上，而他则好似信步闲游的继续的在主城里逛游，也许是这里的商业化很高，所以做什么事情的效率也很高，到了傍晚的时候，那场风波已经接过去了，就连被萨夫曼的领域给弄的支离破碎的路面也已经被填平了，只是那一道道裂纹依旧显示着这里曾经所受到的冲击。

　　堂吉诃德缓缓的蹲下身子，把那面苍穹之镜放在了地面上，半晌，他的脑海中响起了夏亚·东海的声音，“没错，虽然他已经极力的掩盖以及修改，但是这股残留的气息的确是只有洪荒才独有的身外化身之术，不过从这个秘术的精密度来看，应该不是那个大骑士所能够使用出来的，八成是挟持着佛陀的那个家伙使用的。”

　　“他的灵魂不是已经半残了吗？”

　　“有佛陀在，修复灵魂的问题总是能解决的，他们的那一门天生就对灵魂有着很深的研究，修复一个残魂应该是不在话下的。”

　　收起了苍穹之镜之后，堂吉诃德直起身，嘴里发出了几声意义不明的杂音，“真是讨厌的家伙，他给我的感觉就好像是一匹种马，在整个世界到处都留下了他的种子。”

　　“应该不会。”相对于堂吉诃德的烦躁，夏亚·东海却是很淡然，“我说过了，那个秘法很伤灵魂的，这种大气运的人也不是那么的好找，再有，你可以期待他忍不住完全吞噬了所有的种子，到时候也许天道就会直接弄死这个家伙了，我想这也是我的那个老朋友所想的。”

　　“但愿如此吧……”


第三百零二章 萨夫曼的里面

　　格雷的藏身之所是一栋深埋地下的秘密基地，颇有些防空洞的赶脚，当然作为大富商，这个基地虽然不是特别的大，但是里面的东西确是应有尽有，基本上就算是上面世界末日了，他也可以在这里凭借储存的物资活到死，很显然，设计了这一切的格雷绝对不敢在计划开始的时候大摇大摆的走在大街上，谁知道会不会从哪里冒出来一只海妖，又或者倒霉的撞到了被追杀的波斯东，所以才躲到了这里，打算等事情过去再出来。

　　但是事实上就是，此时这个设计了那个海之子的家伙已经死在了这里，死在了他最喜欢的那张座椅上，狰狞且不可置信的表情表明他死前很痛苦，胸前有个标志性的三个巨大窟窿证明了杀死他的人就是海之子波斯东，从这窟窿里甚至可以看到里面破碎的内脏，暗红色的血液混合着尿液，粪便，跟某些其他的流质淌了一地，散发着阵阵的腥臭味，围绕着这具尸体，除了领域之法师萨夫曼之外，其他的人都用厚实的手帕捂着鼻子，这其中也包括之前昏迷了的索伦，不过就算是这样，这些人也都是在呕吐的边缘。

　　毕竟他们只是商人，除了索伦之外，其他的人没有什么机会，也不会愿意去接近这种地方，不过话虽然是这样说，但是这一干人看着格雷的尸体，各自的表情也不尽相同，有的担忧格雷死了，下一个会不会轮到自己，毕竟藏得如此隐蔽都能够被发现，而且甚至是在萨夫曼的追杀之下也能逃跑，足以证明这个人的强大了，当然也有的带着一丝窃喜，毕竟格雷死了，他的家族虽然会派遣新的人过来，但是这期间他们绝对可以抢占部分生意。

　　至于索伦，脸上虽然没有什么表情，心中却充满了疑惑，这个拍卖会就是他跟格雷以及另外的一个商人一起举办的，很显然格雷事先知道一切，但是并没有告诉自己跟另外的那个商人，当时的情况有多凶险也许只有他自己知道。

　　索伦的心脏向来不怎么好，就算是去生命神殿治疗也没什么用，因为这是年纪大了的问题，所以那阵奇怪的声波传过来的时候，他真的有一种自己就要死掉了的感觉，根据他的回忆，当时那个高阶法师似乎是有意的拖延自己呆在那个库房里的时间，一直到那恐怖的声音来袭，支持他的这种猜想的原因是那个法师在混乱之后就消失不见了……

　　那个库房，索伦很清楚的记得，它的结构就是一个能够聚拢声音的半圆形，再加上当时库房的大门并没关闭，结果可想而知，如果不是那个叫堂吉诃德的法师及时赶到，估计自己那条命就要交代在那里，那结果就不言而喻了。

　　金币狼商会如果突然之间失去了自己，以罗莉的性格绝对会被那些人吃的死死的，弄不好出手伤人，最后被萨夫曼反制，这都是有可能发生，到时候这个商会也许就要消失在历史的尘埃里了。

　　不过，想到这里索伦瞥了一眼已经死的不能再死的格雷，心中不由的升起一丝快感，很显然这个家伙低估了海之子的力量，为了想要大量抓捕海之子手里的纯血海妖，设下了这个射出去一支箭，想要射中两只鸟的计划，结果却把自己的命搭了进去。

　　当然，虽然谈不上兔死狐悲，但是索伦也感觉到了一丝危机，首先是过去的好望城无论怎么斗争，都很少会出人命，大家都会刻意的遵守着某些潜在的规则，但是格雷的野心却让海之子打破了这种规则，没人敢保证海之子尝到甜头之后，不会继续的杀人，显然，这也是萨夫曼召见好望城商会联盟五大成员以及另外几个独立的大商会的会长过来这里的原因，再一个就是，自己之所以被算计的最大的原因，还是因为没有一个家族，只有父女二人，终究不是一个办法……

　　在看到这些商会的会长脸色越来越差之后，萨夫曼也不再继续的沉默，而是缓缓张开自己的手，在他的手心里有三颗戒指，“这是格雷的空间戒指，每一个里面都有几十万枚日耳曼金币，是我方才从格雷的手上摘下来的。”

　　“当然。”说到这里萨夫曼瞥了一眼不远处的一具尸体，“还有一枚是从这个侍者的肚子里找到的，很显然，这个家伙是想要通过这三枚戒指告诉我们，他击杀格雷的目的是为了报仇，而非他的钱财，所以你们不需要害怕他会找上你们，当然以后要注意一点，别打他的海妖的主意。”

　　说到这，萨夫曼轻轻的一丢，三枚空间戒指就被甩到了格雷所在的家族的二号人物的手里，一两百万的金币虽然很多，但是萨夫曼竟然不打算留下这三枚戒指，这个强大的领域之法师似乎很在乎自己的矜持。

　　“萨夫曼大人，那以后……”接过了这三枚还带着血的戒指，让这个代理负责任有些惴惴不安，谁知道海之子会不会不解恨继续回来杀掉现在的负责任，因为抓捕海妖的计划，他也是有份的，虽然他的心里也一定是在骂萨夫曼没有干掉海之子，但是他可以不敢表现出来……

　　提到这件事，萨夫曼本身也略显尴尬，从他的表情上就可以看得出来，很显然他当时是有些大意，“海之子能从我的手上逃脱，跟他本身的实力没什么关系，那样的秘术不是他这个等级的人能够使用的，而且代价不会很小，据我的估计，他的背后应该有着某一个也许比我更为强大的存在，我们这个阶级的人，最注重的就是平衡，所以你不需要担心他会大开杀戒，那个人也不会允许的，这一次估计是格雷真的抓到了不得了的海妖，我记得海之子叫她姐姐还是什么的……”

　　在好望城的最南面的山脉之上，有着一座十分标志的法师塔，自然，这就是萨夫曼所生活的地方，在这上面能够俯视到整个好望城，凭借领域之法师那强大到变态的灵能以及法师塔的增幅，萨夫曼可以说是每天每时每刻都在监控着这座城市。

　　当然，他不是管闲事王，什么事情都会参与，只有这种出现了大骑士，环之法师级别强者的事情，他才会有可能出面。

　　回到了法师塔里，萨夫曼的表情明显轻松了很多，很显然，这个强大的法师似乎不太喜欢与人打交道，更是习惯了一个人的生活，而且这个还算是巨大的法师塔里，竟然也只有他一个人，不过可以发现，他的法术造诣还是很高的，因为这里面忙忙碌碌的有着很多的魔纹魔偶在帮助他维护这个城堡一样的地方。

　　“啪！”萨夫曼摘掉了自己的手套，脱掉了外面的那件法袍，顺手丢给了跟在他身后的魔偶，“拿去洗干净。”

　　不过令人有些意外的事，萨夫曼的手跟他的脸竟然完全的不相配，那双手漂亮的就好像是女人的手一样。

　　“咯吱！咯吱！”在法师塔的一间浴室内，或者是说游泳池，因为这个房间相对于浴室来说，有些大的过分了，在水池外的萨夫曼，浑身上下满满的都是裂纹，无论是脑袋，还是身上的衣服，裤子，除了那双漂亮的没话说的手，此刻他就好像是一个用防弹玻璃做成的空心人偶，被人用锤子狠狠的锤了一下，给人的感觉随时都会碎掉一样。

　　“咔嚓！”也就是几个呼吸之后，这些好似玻璃一样的外壳就真的炸裂开来，不过没有想象中的将浴室炸的乱七八糟，而是还在飞行的半空中就化成了粉尘，然后这些粉尘失去了灵能的维持，从新的回归成了最基础的基础元素，消散在了浴室之中……

　　“唔～～还是这样舒服一些啊。”此时这个“萨夫曼”的声音不再是那机械般的破锣音，反而是一种听上去虽然有些深沉，却意外的很舒服的女性声音，很显然，萨夫曼还是萨夫曼，但是萨夫曼的里面并不是萨夫曼，最起码性别就不一样，出于某种原因，这个强大的女性法师，把自己伪装成为了男性。

　　“哗啦。”在她的领域控制下，水池里温热的水从天而降，冲刷着她的躯体，尤其是那双手中拿过了戒指的那只手，更是反复的冲刷着，很显然，这种表现就说明她也许是一个极度洁癖的女性……

　　推开了浴室的门，萨夫曼从早早的就等在一旁的魔偶的手里接过了干爽的浴袍，拖鞋，还有一条毛巾，用来擦拭她那有些湿漉漉的褐红色头发，“去给我准备夜宵。”

　　“海之子……”靠在宽大且舒适的沙发上，萨夫曼跷着二郎腿，当然也许是因为这里只有她自己，所以她并不在意春光乍泄的大腿，以及那双芊芊玉足，今天她虽然被那个夏亚·东海称之为身外化身的秘法给骗了过去，但是实际上，她若愿意的话，还是可以阻止格雷的死的，好歹也是领域之法师，事先在格雷的身上稍稍的留下些什么预警魔法阵还是很容易的，但是她却没有这样做。

　　原因是有两个，首先就是她个人意义上不喜欢这个家伙，一切的奴隶贩子她都不喜欢，甚至可以说是厌恶，有时候也会有一种杀光他们的冲动，当然，作为领域之法师，自制力还是有的，而且她也清楚，在费伦世界，奴隶贩子这种人是杀不光的，只要还有贵族，就没可能。

　　再一个就是，那个神奇的秘术，事实上最后的时候，她已经发现了其中的一丝不和谐，但是考虑到能够使用如此秘术的人一定很强大，犯不上为了一个奴隶贩子跟那个人结仇，也就捎带着放了过去，反正死掉一个格雷，对那个家族的影响也不是很大，更何况，那将近两百万的金币一个子儿也没少。

　　“没错，大概就是这样……”此时此刻萨夫曼的面容是一个长相还不错，但是身材极好的女性，可是她说话的声音却依旧恢复了萨夫曼那破锣般的声音，“我猜也许是某个独立于世的强者吧，不过影响不大，他也很懂得克制，我也警告了那些商人，以后别打海妖的主意了，就这样吧。”

　　结束了通信法术，穿着睡衣的萨夫曼走到了法师塔其中一层的阳台上，夜风吹着她的湿湿的头发，让她有一种很惬意的感觉，“那是……”

　　很显然此刻回到了法师塔里，她又可以通过自己的灵能监控着整个好望城，所以也就察觉到了似乎在夜市里买着什么的堂吉诃德，白天的时候那阵熟悉的灵魂波动还是让她有些印象的，甚至领域之法师的本能告诉她，那个包厢里的人有一丝丝的危险，没想到竟然是这样一个人，手里提着那么多食物，看上去跟个暴发户一样……


第三百零三章 吉普赛女郎

　　商贸城市最好的一个地方就是节奏快，白天的风波并没有对晚上造成任何的影响，很显然这里的人们还是更相信城市南面的那座法师塔里的守护神，所以这里的夜市一如既往的热闹，让堂吉诃德有一种回到了上辈子他常去的那种街边小吃一条龙的感觉。

　　很显然，什么商人都是要吃东西的，所以这种便宜又可口，而且又没有地沟油的食物还是很受欢迎的，当然，堂吉诃德没有忘记还在飞艇里的那些人，虽然他肯定凯尔应该已经吃的就要撑死了，不过他还是打算买一些回去，事实告诉堂吉诃德，永远不要小看一个大骑士的消化能力。

　　“小子，感觉到了吗？自从来到这座城市，那股若隐若现的灵能就一直覆盖着这里，到处都是。”

　　“这个肉串，多放些辣椒粉，给我来二十串，要五分熟……早就感觉到了，不过白天的时候消失了一阵子，据我的猜测这个法术应该是需要法师塔的增幅才可以，毕竟要覆盖一整座城市，单单依靠自己，领域之法师也有些吃不消的。”

　　“真是讨厌这种感觉。”夏亚·东海有些火大的说道，“这种无处不在的监视感，要是当年的我……”

　　“得了吧。”站在摊位旁的堂吉诃德伸了一个懒腰，顺便向着好望角的南方望了过去，当然，已经是晚上，他又只是凭借视线，自然是不可能看到趴在法师塔的阳台上的萨夫曼，“他的这种法术也就像是一种警戒法术，哪里的基础元素有波动，又或者哪里他所埋伏的暗棋启动了他留下的警戒魔法阵，具体的监视每一个人在干什么，除非他想自己的灵魂被撑死，一整座城市的信息，我估计也就只有法神才能办得到吧……”

　　“很遗憾，你猜错了……”靠在阳台上的萨夫曼，当然可以肯定的事，她的真名绝不会是这个，任何一个女人也不会给自己起这样一个名字，她偷窥了堂吉诃德一阵子之后，觉得有些无聊，并且头发也彻底的干了，于是就转身回到了法师塔内，虽然发现他在跟某个人对话并且巧合的是谈论着自己，不过这也很正常，毕竟好歹也是一个强大的环之法师，而且似乎还有某些秘密在身，察觉到自己的这个法术也无可厚非。

　　萨夫曼所在的这一层法师塔看上去就像一个巨大的客厅，不过墙壁的四周却是堆满了书的书架，在屋子的正中央有着一个长长的宽大的沙发床，显然这里就是她平常休息跟阅读的地方，属于那种坐着看书看累了就躺着看，躺着看累了就直接睡觉那种。

　　“嘭～”坐到了沙发上的她看似有些无聊的拿起了一副吉普赛卡牌摆弄了起来，不过比起夏亚·琴那种胡乱的玩，萨夫曼玩吉普赛卡牌看起来就专业多了，甚至在卡牌翻转之间隐隐的可以感觉到有基础元素在其中流动。

　　很显然，从萨夫曼那专业的手法上来看，她似乎对于吉普赛卡牌有着很深的了解，当然，这得益于她的血脉，一种古老的几近灭绝的血脉，原因也很简单，任何世界的世界意志都是不喜欢这种能够预知未来掌握大世界动向的存在，自然在不断地修补，改进世界的规则之后，这个种族也伴随着各种各样的巧合的“灾难”消失在了历史的长河里，虽然偶尔留下来的一丝血脉也会觉醒，但是传承的缺失，血脉的淡薄，以及大世界规则的修复，也让他们无法完全的发挥自己的能力。

　　不过，就像夏亚·琴的那个未来之眸，这个东西总是会在某些时候有点用处的，所以看似无聊的玩着吉普赛卡牌的萨夫曼实际上是冥冥中有一种感觉，一种来自血脉深处的呼唤，让她此刻就要用吉普赛卡牌占卜一下，至于占卜出来的是什么，她也不清楚，这种感觉就好像是夏亚·东海所说的机缘一样，只不过吉卜赛人的血脉能够让她们预先知道这个机缘，当然萨夫曼的血脉让她顶多看到一些信息而已……

　　“呼～”趴在沙发床上的萨夫曼叹了口气，右手手拄着下巴，一只脚平放在沙发上，另一只脚不时的拍打着沙发，至于腾出来的左手则是在已经按照血脉中提供的方法布置好的某种类似魔法结界的秘术结界中翻选着那些跟她所有感应的卡牌。

　　事实上吉普赛卡牌就好像是塔罗牌一样，每一张牌都有一定的含义，人们可以从中读取出自己需要的那部分，所以说费伦世界的人们都很清楚，吉普赛卡牌就是一种消磨时间的东西，什么时候占卜到自己喜欢的结果才会停下，有些自欺欺人的感觉。

　　但是对于萨夫曼则不同，对于她来说，一副纯正的吉普赛卡牌会是这个仪式的一部分，虽然此刻这个女人的动作并没有多么的庄重，比如像古代中国的文王卦要什么沐浴更衣，斋戒三天之类的，就是直接在按照顺序摆好的吉普赛卡牌中挑选跟她的灵魂有感应的，一直到这种感应完全的消失为止。

　　“啪～”第一张卡牌被抽了出来，萨夫曼的目光根本都没有落到牌面上，而是直接盯着卡牌的上方，果然，一阵灵能流逝之后，在这张卡牌的上方凝聚出了一行不属于现阶段出现过的任何一种黑色的文字，说是符号更为贴切一些，但是萨夫曼却能够读懂这其中的含义。

　　“过去终将过去……这是什么意思？”微微皱了皱眉的萨夫曼把手指移动到了第二张牌上，也轻轻的翻了过来……

　　“心指引你前行……”

　　“啪～”

　　紧接着第三张也被萨夫曼翻了过来……“你不需要犹豫……”

　　“这……”按照过去的情况来说，萨夫曼的吉普赛卡牌通常翻到第三张之后，就已经结束了，她也能够从这三张牌的内容中获取一些信息，但是今天这两个通常都被打破了，首先，三张牌翻完了，她并没获得特别有用的实质性信息，而这种类似于谚语一样的语句。

　　再一个就是，竟然还有第四张牌，这倒是让萨夫曼小小的吃了一惊，很显然如今已经是费伦世界食物链顶端的她，并不太需要知道未来是什么，只要她自己不找死的去做一些比如给太阳神殿泼油漆的事情，她是绝对不会横死的，当然，会在未来的某一天老死，所以比起这次占卜的结果，她更是好奇，这么多年都未曾出现过的第四张牌会说些什么呢？带着这种心情，她伸出自己的手，缓缓的伸向了这张牌……

　　“哄！”就在萨夫曼的手接触到了这张牌的时候，除了之前摆在秘法结界外的三张牌之外，其他的所有的牌，一瞬之间全部燃烧了起来，速度之快，甚至超过了领域之法师的反应极限，当这个女人反应过来的时候，除了被猛然烧起来的吉普赛卡牌喷了一脸的灰尘之外，她所最心爱的那张沙发床也被这莫名的火焰烧出了一个巨大的窟窿，很显然，就算是领域之法师，也不可能在生活中处处使用魔法物品，毕竟金币也是她舍命挣来的呢，虽然是别人的命……

　　“哎呦！”向着好望城外飞行着的堂吉诃德在穿过一小片森林的时候，左手的手指好像被什么东西蜇了一下，手里提着的没有塞回到空间戒指里的一大堆食物啪的一声被他给甩了出去，好一道亮丽的食物散花风景线，悬停在了空中的堂吉诃德抬起自己的左手，隐隐约约的可以看到，自己的指尖竟然有烧焦的痕迹。

　　“密斯拉女神在上，难道我被人下了巫毒娃娃？”当然这只是一句玩笑罢了，凭借自由意志，别说是巫毒娃娃，用夏亚·东海的话来说，洪荒世界最强大的诅咒法术，钉头七箭书对自己也是没有任何作用的……

　　“怎么了小子？”看到堂吉诃德的反应，夏亚·东海也本能的警觉了起来，显然他以为堂吉诃德遭到了暗算，这可是他绝对不能允许的。

　　堂吉诃德甩了甩手，“方才我的自由意志似乎主动做出了反击，好像是有人在预测我的未来，不过我不是很肯定，事实上自从上次佛陀想要预知我的未来之后，我已经很久没有这种感觉了。”

　　“是吗？”得知缘由之后，夏亚·东海的语气也舒缓了下来，很显然，以这个前世界第一强者的知识库告诉他自己，鸿蒙紫气除了合道之后的鸿钧，无人可以预言他的未来，“如果我猜的没错的话，预测你的人，此刻一定是灰头土脸，那滋味绝对不会很好受。”

　　“也许吧。”堂吉诃德继续都像着飞艇的方向飞了过去，“我只是有些好奇，会是谁而已……”

　　“哗啦。”才进入到浴室没多久的萨夫曼再一次回到了浴室，很显然，就像夏亚·东海所说的，满脸满身灰尘的，有着重度洁癖的萨夫曼如果不把自己洗干净，这个晚上能否睡着还是一个问题，当然此刻她的脸上也带着深深的疑问，因为这种事情以往还从未发生过，现再回味一下，不但是她的那张大床毁了，事实上此刻她竟然感觉自己的灵魂隐隐的有一种针刺的感觉，不过好在不是很严重，“密斯拉女神在上，难道说我预言到了某位真神？”

　　当然，这只是一头雾水的萨夫曼自我的安慰而已，事实上她如果真的不小心触动了真神，估计现在就不是在这里洗澡了，而是跟那一堆吉普赛卡牌一样，化成了灰烬，当然也有可能是那位“真神”心胸宽阔，没有生气。

　　“过去终将过去，心指引你前行，你不需要犹豫……”喃喃的念叨了几遍这句话之后，萨夫曼不再是之前那无所谓的态度了，显然，吉普赛卡牌都自燃了起来，那就证明，这三句话，当然，原本应该是四句话，绝对是很重要的信息，至少对于她来说会是这样。

　　不过……再一次裹着浴巾回到了那个宽大的房间之后，这个女人微微的皱起了眉头，除了床上的窟窿之外，还有一股子难闻的味道，“该死的，难道要回卧室吗？密斯拉女神在上，我……”

　　忽的，想到了那三句话的萨夫曼叹了口气，“也许当初自己设计卧室就是想要告别过去吧……也许大概是这样吧……”

　　最终才踏入到那件正常大小的卧室一步的萨夫曼还是退了出来，“唔～～有点味道就有点味道吧，该死的……”


第三百零四章 不生孩子

　　深夜，将堂吉诃德所带回来的剩余的那部分食物也都吃了的个干干净净的凯尔已经像一只被翻过来的乌龟，四脚朝天的躺在床上，一动都不能动了，说实话，堂吉诃德每次看到凯尔进食都会有一种目瞪口呆的感觉，让他不由的以为自己的妻子不是人类，而是来自上辈子他小时候最喜欢看的一部漫画里的人物。

　　那个世界里有一个行星，叫贝吉塔星，上面的人一个一个都是超级大胃王，给一种食物只要被吃掉就会被消化的连渣滓都不会剩下，想到这侧着身子的堂吉诃德伸手揉着凯尔那跟孕妇一样的小肚子，“今天玩得还开心吗？”

　　“咯～”似乎连呼吸都有些困难的凯尔点了点头，“还行，在这能看到各种各样的家伙，蛮有意思的，商会的事情谈得怎么样了？”

　　“遇到了一个搅局的，不过也还得谢谢他，让我又得到了一条很有用的情报，话说你这个小肚子跟孕妇似得，是不是真的想要孩子了？”

　　“唔～～”凯尔摇了摇头，也只有这个时候，在堂吉诃德的怀里，她看上去像一个小女孩，“我才不要……生孩子……太恐怖了。”

　　“你见过？”

　　“嗯。”凯尔深深的喘了口气，“我发誓，以后晚上可不能吃这么多了……以前在不列颠的时候，有一个骑士嫁给了当地的贵族，后来生孩子的时候我们还派了祭司去保护她，结果……”说着凯尔一翻身就躲到了堂吉诃德的怀里，“那样子……生命女神在上，那时候我就发誓，这辈子都不会生孩子，太可怕了……”

　　轻轻的拍着已经熟睡着的凯尔，堂吉诃德似乎有些无奈，很显然，从凯尔的话语中，他知道自己的妻子似乎对生孩子有着十足的心理阴影，这根来自地球的堂吉诃德的观念是有着冲突的，虽然堂吉诃德并不是现在就想让凯尔怀孕，但是娶妻生子这种事情在他的思维中是顺理成章的事情，不过现在看来，从不会在某些事情上强迫凯尔的堂吉诃德估计，未来传承他老王家香火的责任似乎要交给琴去完成了……

　　“王……”嘭的躺在了床上，深吸了一口气的堂吉诃德不由的喃喃的在心里念叨了起来，“差一点忘了，自己是姓王的啊……”

　　清晨，因为曾经是军人的索伦·劳伦斯因为习惯，已经早早的就从床上爬了起来，在一间四周都是大块的透明玻璃，并且里面充斥着各种花草的好似花房的屋子里享用着早餐，很显然，索伦喜欢白天的阳光，那能够让他感觉到安心，同时他也喜欢花草，能让他舒心，可惜岁月不饶人，如今已经是十一月份，又是在费伦世界的北方，哪怕是挨着大海，有这个天然的温调箱，也依旧还是冷，他这把老骨头可是受不了大清早的吃冷风。

　　“呼～”轻轻的喝了一口有些烫的咖啡，索伦微微的转过头，“维姬，去看看小姐起床没？作为商人，可不能养成睡懒觉的习惯。”

　　“是，老爷。”一个看上去四五十岁的女人点了点头，很显然这个女人应该是跟在索伦身边很久的一个佣人了，不然以这个大土豪的家财，哪怕买几个纯血海妖当佣人也是不费什么力气的，而索伦之所以不换佣人，也不是他有多念旧，毕竟佣人说到底也只是佣人，而是这么多年跟在他的身边，也就只有自己这个做父亲的跟她才敢接近熟睡着的罗莉，换成其他的佣人，不被罗莉的本能给撕成两半就算她运气好了。

　　“当～当～罗莉小姐，老爷让您起床去吃早餐。”等了一下，没有动静，维姬也不在意，而是从腰带上取下了一串钥匙，打开了这扇门，因为从小罗莉就这样，叫她起床，不喊个十次八次的都不会搭理你，可是这一次，走到床边的维姬掀开被子一看，整个人就愣了一下，因为她发现里面只有几个摞在一起，凑成一个人类形状的枕头，而罗莉却不知去向……

　　“老爷，老爷，不好了。”看到这个情况维姬扯着自己那宽大的围巾一路小跑的来到了花房，“小姐……小姐不在房间里，只有几……个枕头。”

　　“生命女神在上。”索伦放下了手里的杯子，轻轻的捏了捏有些疼的额头，很显然自己这个女儿一定是偷偷出去调查那件事了，那件事指的自然就是索伦自己被暗算的事情，虽然说始作俑者已经死了，“我亲爱的女儿，你可别做出什么太过激的事情……维姬，备马车，去萨夫曼大人的法师塔！”

　　“是，老爷……”

　　“不用了。”忽的，一阵虽然有些难听，但是却让索伦倍感安全的声音飘入了他的耳朵里，不用想，这就是好望角的守护神，领域之法师萨夫曼。而让索伦安心的令一个原因就是，从萨夫曼的语气中，虽然听出了一丝头疼的赶脚，但是却没有愤怒。

　　也就是说，索伦看着像一只小鸡仔一样被萨夫曼提在手里的罗莉，自己的这个女儿虽然八成是闯祸了，但是应该问题不大，看来自己平时的调教还是有做用的，比如常常教导她慎杀，很显然，只要死不了，在生命神殿的帮助下，任何问题都是可以用钱来摆平的。

　　“你的女儿凌晨的时候跑到了格雷家族的领地。”说着萨夫曼把手里被她的重力领域控制着的罗莉轻轻的放在了一张椅子上，当然此时此刻罗莉那野兽的本能告诉自己要乖乖的，不然的话，吃苦头的必然是自己，“虽然没有杀人，但是却把现在那个格雷家族在好望城的负责人打成了残废，幸好那个家族的法师及时的向我求救，不然的话……”

　　索伦闻言站了起来，走到了罗莉的跟前，先是看了看自己的女儿，看到她没有受伤，眼神中也透着亮光，应该是没受到什么伤害，这才深深的给萨夫曼鞠了一躬，“请大人放心，这件事情我一定会跟……”

　　“这个小家伙虽然有些鲁莽，做法也不值得提倡。”萨夫曼轻轻的拍了拍手，打断了索伦的话，虽然此刻她的两只手依旧带着那副奇特的手套，“不过还是要谢谢你的女儿，让那个家伙把知道的都说了出来，没想到格雷竟然连我也敢利用，哼！幸好他已经死了，又只是打了一个擦边球。”

　　“祝福你在海妖的凄鸣中死去这件事的处理结果，要等格雷家族的族长来了以后再说，你放心，联盟一定会给你一个交代的，不过，这期间你可要管好你的女儿。”

　　“是，是，请萨夫曼大人放心。”索伦将罗莉搂在了怀里，顺便揉了揉她的脑袋，一副恨铁不成钢的样子，“在下一定会管好罗莉的，大人，您还没吃早餐吧，不如？”

　　“不用了。”萨夫曼摇了摇头，“我还要去市集买一张沙发床，昨天研究法术，不小心把床给烧着了。”

　　“维姬！”

　　“在，老爷您有什么吩咐？”

　　“去车库让马夫载着萨夫曼大人去咱们的家具店，大人。”说着索伦又转过头，“最近我从精灵帝国那里收购来了一批古木，就算是精灵族也不知道是什么品种，但是木头上戴着一股幽香，很让人舒心，做成了您所喜欢的沙发床，请务必接受在下的这一点小心意。”

　　“也好。”显然，有这种送上门的便宜，就算是领域之法师也是不沾白不沾的，而且事实上她也确实偷偷的帮了一下索伦一家，大半夜偷跑出去的罗莉凭借其野兽的直觉，以及她父亲搜集到的情报，认定这件事是格雷家族做的，所以就想要给她父亲报仇。

　　当然，她也清楚不能随便杀人，就想着要先让那个倒霉的代理负责人说实话，可是魔兽终究是魔兽，在教训那个家伙的时候被几句咒骂给激怒了，就没忍住要杀了这个家伙，当然，最终还是是被萨夫曼给阻止了，不过为了给罗莉点教训，以及显得自己不偏颇，也小小的惩罚了一下这头魔兽……

　　至于为什么后半夜出去，大清早才回来，是因为罗莉被抓了之后，一个劲儿的求萨夫曼别告诉自己的父亲，最少也要白天告诉她父亲，因为萨夫曼年纪大了，夜里一旦惊醒，一晚上就都很难睡着，这个理由倒是让这个强大的法师有些哭笑不得，虽然她看上去是一个年纪很大的男性，但是实际的身份却也是一个女人，在遇到这种不会耍心眼，又会卖萌的魔兽的时候也是懂了恻隐之心，所以就把她抓回了法师塔里，关了小半个晚上……

　　“不过，马车就算了。”我不太喜欢坐那个东西，“你直接派人送到我的法师塔下就行了，还有你。”说着萨夫曼的声音中带着一丝阴沉，整个人也微微的前倾，“这一次看在是他们先犯错的份上，就原谅了你，再有下一次，求我也没用，听懂了吗？”

　　躲在索伦的怀里的罗莉微微的点了点头，“咱……咱知道了，萨夫曼大人……”

　　“老爷。”刚刚离开了花房去通知车夫的女仆兼管家维姬又回到了这里，不过这一次她的身后还跟着一个人，自然就是按照约定来给索伦看病顺便骗取一块地皮的堂吉诃德，“这位堂吉诃德法师说是跟您约定好的。”

　　维姬的话音一落，花房里的三个人的目光就都落在了堂吉诃德的身上，自然也包括一脸阴沉着的萨夫曼，不过在看到了堂吉诃德时候，他却也是露出了一丝惊讶的表情，不过他并没有说什么，又是微微的对堂吉诃德点了点头，算是对同行打了个招呼，之后就开启空间通道离开了这里。

　　至于索伦，也已经从自己的女儿嘴里得知，这个法师竟然对自己使用了一种含有龙涎草汁液的药剂，作为一个商人他很清楚，天下没有免费的午餐，堂吉诃德对自己使用如此昂贵的药剂救了自己的命，必然是有事情要找自己办的，再加上自己胯下的那件事情，索伦估计自己是要大出血一把了，当然，他似乎还有些期待，除了有机会能够传宗接代，还能跟那个强大的法师能够有机会结盟，这可是花多少钱都买不来的机会。

　　“维姬，你先带着小姐下去吧，我有事情要跟堂吉诃德阁下谈，罗莉，萨夫曼大人的话你也听到了，你要是在闯祸，父亲也难救你啊。”

　　“知道了……”垂丧着头的罗莉一伸手就把桌子上的面包抓了起来，几口就全部吃进了肚子里，“堂吉诃德先生，咱走啦。”

　　“哈。”堂吉诃德轻轻的揉了揉罗莉的脑袋，“回见，副会长大人……”

　　“哼！”似乎因为堂吉诃德救了她的父亲，罗莉对于堂吉诃德就有了一种你是咱自己人的看法，抬起脚轻轻的又踢了堂吉诃德一脚，这才晃着自己的尾巴根维姬离开了花房，当然，留下的索伦又是一脸的竖线，不过唯一欣慰的就是堂吉诃德似乎没生气。


第三百零五章 罗莉的由来

　　“咳～堂吉诃德阁下，请坐。”也不知道该说什么的索伦只能岔过这个话题，这个时候你让他说什么，才惹恼了一个领域之法师，临走之前又踢了一脚环之法师，索伦觉得，如果不是自己的这个女儿长相还算可爱，估计老早就被收拾掉了。

　　当然，跟索伦一样家有魔兽的堂吉诃德怎么会看不出来索伦的尴尬，也不客气的端起了那杯本属于罗莉，但是罗莉还未曾喝的咖啡，淡淡的喝了一口，“我女儿也这样，闹起来，不会比罗莉差，更可气的事仗着她的母亲宠着她，每次我想教训她，最后都不了了之了……”

　　“呵呵。”似乎是想到了过往的趣事，索伦无奈的笑了几声，他发现面前这个强大的环之法师跟一般的法师不同，似乎很好说话的样子，给人的感觉就好像是跟自己一样的商人，懂得喜怒哀乐，甚至会用语言调节一下气氛什么的，这可不是一般的法师，尤其是强大的法师会做的，倒不是他们不会，只是他们的高傲，自尊，让他们不屑于那样说话，说白了商人在法师的眼中只是提款机跟能说会道的小丑罢了，之所以守护者联盟派遣了一个领域之法师保护这里，看重的也就是这点而已。

　　“堂吉诃德阁下。”斟酌了片刻之后，索伦还是打算开门见山，将他所猜测以及后来萨夫曼过来证实了的那件事情说了出来，“罗莉也跟我说了，您竟然使用了龙涎草的汁液来救在下，作为商人我还是知道世界上没有免费的午餐的，所以您有什么要求可以尽管提出来，只要在下能够做得到的，决不推辞。”

　　堂吉诃德放下了已经被他喝光了的咖啡杯，“事情是一定有的，不然我也不会用龙涎草汁液，虽然经过了稀释，不过你也清楚龙涎草这种东西，不是有钱就能买得到的。”

　　“当然，我也不是一个喜欢趁火打劫的人，对于你来说，我救了你的命，这是巨大的恩惠，但是对于我来说，只是举手之劳而已，不瞒你说，给你用的那一针炼金药剂，里面的龙涎草汁液的量是很少的，真的换算成金币，撑死也就几千金币的样子，所以这并不是一个等价的交换，阁下在此事上不必介意，所以我这次来就是履行之前的约定，倘若我能够治好你的病，我的要求也不高。”说着堂吉诃德拿出了之前在拍卖场拿到的那份拍卖清单，“这块地皮送给我，就像你说的，商人的一切，都是可以用钱来衡量的。”

　　索伦微微点了点头，将桌子上的那份清单拿在了手里，很显然作为商人，他之前的话也并非完全出自真心，毕竟商人爱财，如果堂吉诃德真的狮子大开口，他也只能暗中求助萨夫曼了，不过听到这番话，他对于这个强大的法师的好感度莫名的提高了很多，而且他也已经决定，不管堂吉诃德能否治好他的病，他所求的那块地皮他都担下来了，可是当他看到了堂吉诃德所指的那块地皮的时候整个人一愣，因为这块地皮竟然是在好望城的最南面，或者可以说是在萨夫曼法师塔的山下。

　　虽然这里可以说是最安全的一块土地，当然实际上这也只是一种心理作用，对于萨夫曼来说，你在城市的最南面还是城市的最北面，都只是一眨眼的时间而已，但是在这个地方，无论是运输还是出货，都会极为不便，毕竟好望城说大不大，但是说小也不小，大多数的商会都会把自己的仓库放在靠近码头或者是市中心的地方，当然，既然能够拿出来拍卖，这一块地皮也是有着它的优点的，那就是大，可以说寸土寸金的好望城，这一块地皮真的很大，所以还是会有些商人对他有兴趣的，当然现在来看，这块地皮已经是堂吉诃德的囊中之物了。

　　“堂吉诃德阁下，您确定吗？”索伦出于礼貌或者说自己的诚心，又问了一次，“我觉得您完全可以换一个地方。”

　　“没关系，就这里。”显然就像丽丝所说的，堂吉诃德有着一大堆能够让绝大多数商人吐血的超级空间戒指，自然是不会担心所谓的运输问题，而且来说有莉莉丝跟萨夫曼那个免费打手，他也不担心会有谁能够抢走这些戒指，真有人那么做的话，他会用事实来告诉那些人，打死神选民的主意，会死的多么有节奏，至于远离城市中心，只要在那附近买下一个小店面就好了，仓库，或者说基地这种东西，没有必要放在那么距离市中心的地方。

　　看到堂吉诃德似乎是真的看重了那片地方，索伦也就不再争论，反正这样他还能少花些钱，“阁下请放心，在下的病，不管能否治愈，这块地皮我都会送给您，所以，希望我们的友谊长存。”又给堂吉诃德倒了一杯咖啡的索伦，也算是以咖啡代酒，敬了他一杯。

　　虽然说索伦还是喜欢在没事儿的时候呆在花房里晒太阳，但是实际上，当这件事情涉及到了他的隐私之后，他还是带着堂吉诃德来到了自己庄园中的顶层，也是另个一他最喜欢的地方，远离地面的这里不但安静，保密，还能够看到大海确实是一块不可多得得的好地方。

　　“这里的景色还真不错。”堂吉诃德站在阳台上，灵能扫过整个楼层，除了他跟索伦在没有其他的人，这时候他才转过身坐回了沙发上，当然，依旧习惯性的给自己点了支烟，索伦虽然好奇这是什么，不过当堂吉诃德说这是梦幻粉尘之后，这个商人就完全打消了去碰它的想法，普通人吸食这个东西，那简直就是真的找死，那种瘾症就算是用生命神术净化躯体也没有任何作用。

　　“事情要从我年轻的时候说起。”看到堂吉诃德布置了一个魔法结界之后，索伦这才用一种有些落寞的语气说道，“那时候我还是……一个您可能都没听过的小国的士兵，不过也是坠星海附近的国家，小国您也清楚的，很混乱，经常会因为各种资源爆发战争，那大概是我三十岁的时候，当了将近十年的军人，没有立过什么功，磕磕绊绊的活了下来，快退役的时候执行了最后一次任务，被埋伏了，肩膀上被射中了一箭，就慌不择路的跑到了森林里。”

　　说到这，似乎有些嘴唇发干的索伦喝了口茶水，“算是逃离了战场的我，这才着手处理起了肩膀的伤，那个时候也年轻，我就直接让那只带着倒刺的箭给了自己一个透心凉，好在身上带着一瓶止血用的炼金药剂，所以没死掉。”

　　“可惜，才说了几句自己运气好，一头体型巨大的狼就出现在了我的面前，不过比我要狼狈得多，浑身都是伤，尤其是脑门上还有三个血窟窿，它的肚子很大，似乎是怀孕了。”

　　“您不会跟我说……”听到这堂吉诃德似乎有些不可置信，“罗莉就是这匹狼的肚子里的那个仔吧？”很显然他的不相信也很正常，一匹能够直接生出领主级别魔兽的狼形态魔兽，本身的实力绝对要更高才有可能，而如果它有着那么高的实力，虽然有可能因为某些原因恢复到了魔兽形态，但是就算是重伤也绝对不可能是一个受了伤的普通士兵能够杀死的，更何况，这个故事似乎跟他失去了性能力没什么关系。

　　“我知道您怀疑这个故事的真实性，但是我想说的是，事实上就是这样，它似乎很饥饿，像我扑了过来，靠在树下的我往后一仰，虽然脑袋躲过了它的攻击，可惜下体那却传来了一阵剧痛，那匹狼竟然一口咬掉了我的那里，疼的有些发昏的我两只手胡乱的挥舞着，拿着箭的那只手正好插到了它额头的中间的那个窟窿里，然后那匹不知道是什么品种的狼哀嚎了一声就……就死了，只是它的嘴里还叼着我的下体……”

　　听到这里，堂吉诃德首先是对索伦的运气表示由衷的敬佩，很显然，这就是一个传统的鹬蚌相争渔翁得利的桥段，这匹强大的怀孕期魔兽，遇到了另一个不可抗拒的力量，身受重伤想要吃个人回复下力气，结果却被这个人通过一根普通的羽箭结束了它的生命，最终他获得了一个强大的刚出生的领主级魔兽，罗莉。

　　当然这一切也是有代价的，那就是这个男人付出了自己的小伙伴，所以堂吉诃德的第二个感觉就是自己的胯下一凉，本能的有一种夹紧双腿的感觉，“后来呢？”

　　“后来啊。”索伦叹了口气，“也许是当兵那些年生死见多了，而且我也知道生命神殿的存在，也并未太过于在意，就用剩下的炼金药水给自己止住了血，顺便简单的包扎了一下，不过您也知道，那个地方受伤，我连动都不敢动，只能坐在树旁，哪怕那里弥漫着血腥味，就那么呆呆的盯着嘴里还叼着我的那里的那匹狼，那双眼睛就像有魔力一样，就算是现在，也经常会出现在我的梦里，叼着我的下体……”

　　“跟我猜测的一样。”堂吉诃德一伸手捻灭了烟头，“你那里的病是不是来自躯体，而是来自你的灵魂层面，或者说是你的精神层面，我想应该有法师跟你说过，就算抱着损害部分灵魂的打算，删除那段记忆，你的能力也难以恢复吧……”

　　“嗯，他说除非我自己能够战胜阴影，战胜那双眼睛，不然的话……我甚至吃了很多可以刺激性欲的炼金药剂，但是除了浑身燥热，甚至鼻血横流之外，那里没有一丁点的反应，怎么样，这个病，您能治疗吗？”

　　“现在还不确定。”堂吉诃德又给自己点了支烟，“我需要检查一下您的灵魂以及躯体，才能做最后的决定。”

　　“需要我怎么配合您？”

　　“不用。”堂吉诃德笑着摇了摇头，“您就坐在这里就行了，我使用的是灵能，对了，我有些好奇啊，最后您是怎么得到罗莉的呢？”

　　“具体的时间我不清楚，不过也许是那之后的几个小时吧，那匹狼的躯体先是动弹了几下，吓得我以为它又活了过来，不过随即就像一个充满了气的飞艇上面的那个气球被放了气一样，慢慢的瘪了下来，除了她的肚子，最后就连她的毛皮，骨头都没剩下，全都变成了一堆粉末，罗莉就是那么划破了胎膜，自己爬了出来的。”

　　“对了。”说着索伦从空间戒指里拿出了一块鳞片，完整无缺，浑然天成，“这是在它的躯体剩下的粉尘里找到的，我认为应该是龙鳞，也许只有巨龙才能够把那么强大的魔兽打的毫无还手之力，事实上当时它似乎比我还要虚弱，不过我没见过巨龙，所以我也不太肯定，不知道堂吉诃德阁下您……”


第三百零六章 试管婴儿（上）

　　索伦之所以会拿出这块珍藏了许久的鳞片，也只是希望能够解一下心中的疑惑，就像堂吉诃德所说的，一个普通的人类，是没有机会杀死一匹领主级别的魔兽的，这就好比萨夫曼就算受到再重的伤，一个普通人也不会有任何机会杀死她一样，所以这么多年他也有些怀疑，是不是这只魔兽因为碰见了巨龙导致根本当时就已经没什么反抗的能力了，才被自己捡了一个便宜。

　　堂吉诃德接过了那片闪着银光的鳞片，这鳞片看上去就好像是用秘银做的一样，不过摸起来的手感确实角质的感觉，他虽然没见过巨龙，但是上的气息却是造假不来的，那股隐隐的霸气，“没错，这应该是银龙的鳞片。”

　　将鳞片还给了索伦之后，堂吉诃德淡淡的说道，“据我猜测，应该是这匹怀孕中的魔兽倒霉的遇到了银龙，它脑袋上的那三个窟窿应该就是银龙取走它的魔晶的时候所留下的，只不过由于它实力强大，没有当场死亡罢了，也许是遇到你之后精疲力尽而死，也许是你真的歪打正着刺死了它，不过怎么都好，反正都是过去的事情了，现在请您放松，我要检查一下您的躯体。”

　　“好的。”索伦收起了那片鳞片，闭着眼睛靠在了沙发上，就好像是在午休一样。

　　“看来，这个家伙也算是一个有些气运的人呢。”正在堂吉诃德使用灵能检查索伦的躯体的时候，一直在一旁偷听着的夏亚·东海忽的插嘴道。

　　“气运……”堂吉诃德在心里嘀咕了几句，“如果让我用失去男人的能力作为代价，就算给我个领域之法师，法神的女人，我也不换，不过那种情况下，他能够活下来也是真的运气好了，能生出罗莉这个阶级的魔兽，恐怕就轻轻的一爪子就能够把这个男人拍成面条了吧。”

　　“也未必，如果说是银甲龙的话，也许还真就不是他的运气问题。”

　　“您见过那种鳞片的龙？”

　　“见过？”夏亚·东海不屑的笑了几声，“你不觉得这个鳞片看上去很眼熟吗？”

　　听他的语气，堂吉诃德这才仔细的回想了一下方才的那个鳞片，果然虽然颜色不同，但是无论是纹路还是鳞片的样式，都跟自己妻子身上穿着的那套金色的龙鳞铠甲一样，“密斯拉女神在上，前辈，你该不会跟我说……”

　　“哈，想到了？没错，你妻子穿着的那套铠甲，就是我抓到到了一只巨龙，剥了它的皮做的，那个时候的我甚至有一种屠杀光那群爬虫的冲动，竟然敢跟我们龙族叫一样的名字，后来因为些其他的事情，就把这事儿给忘了。”

　　“不过我不太喜欢银色，你要知道在我的家乡洪荒，金色才是最尊贵的，所以我就把它染成了金色，本来还用龙骨做了一把龙鳞剑，可惜跟阿波罗·叮打架的时候手贱砍了她一下，剑就断了，剩下的部分就被我随手丢了，也不知道扔哪去了，不然你的妻子现在最少也是骑士王了，虽然是假的骑士王……”

　　“天啊。”堂吉诃德此时如果不是在索伦的家里，一定会跳起来对夏亚·东海破口大骂，很显然，穿着由龙族的皮制成的铠甲，如果被龙族给发现了，那绝对是不死不休的大仇，而且还是替夏亚·东海背着黑锅的无妄之灾，“前辈，这种事情你怎么不早告诉我呢？这要是碰到了巨龙……”

　　“又不是你杀的，而且你还是奥西莉丝的选民，你有什么可怕的。”

　　“我可比不了您。”堂吉诃德暗自叹了口气，“谁知道它们会不会迁怒于我，或者是我的妻子，被世界上最强大的种族惦记上的事情可一点都不好玩，我决定了，以后凯尔绝对不能再公共场合穿那套铠甲。”

　　“对了，前辈。”就像夏亚·东海所说的，堂吉诃德是死神的选民，这件事情只要小心些也没什么大不了的，所以他也就懒得再在这个问题上纠缠了，“您刚才说也未必是什么意思？难道银龙对于这些魔兽还有这什么特殊的伤害吗？如果只是抠掉了魔晶，虽然最后一定会死，不过以领主级的魔兽来看，起码也能活一段时间吧。”

　　“之前不就跟你说过吗？无论是费伦世界还是我们洪荒，龙族天生的淫性特别的重，这个银甲龙是巨龙里面特别的……”

　　“啪！”堂吉诃德扶住了自己的额头，“前辈，你该不会是说……”

　　“差不多吧，根据我的猜测，这只银甲龙应该是强行的跟这只怀孕的魔兽交媾了一段时间，临走的时候又拿走了它的魔晶，毕竟领主级别的魔兽，它们的魔晶不但个头巨大，而且也闪闪发光，不过你应该可以想象的出来，被一头巨龙给……它没当场死掉都是运气好，所以说，在我看来，不是这个叫索伦的男人运气好，而是那只魔兽运气差。”

　　“堂吉诃德阁下，我……我的病还能治吗？”

　　堂吉诃德虽然跟夏亚·东海聊的正欢，但是实际上，都是通过灵魂来交谈的，实际上这段时间，索伦的书房里是很安静的，所以索伦看到堂吉诃德忽然扶住了额头，还以为他也没有办法了呢，心中好不容易燃起的那一丝希望似乎也摇摇欲坠。

　　“我只是太过于细致的分析您的灵魂，所以有些微微的头疼罢了。”听索伦的语气，堂吉诃德就猜到了这个家伙的心里在想什么，“具体的结果还得稍微等一下。”

　　“好的。”索伦松了口气，“那您继续……”

　　“前辈，这巨龙……我虽然没见过，不过体型那么大，怎么可能跟……”

　　“人类形态呗。”夏亚·东海回答的很快，而且语气那么的理所当然，一听就知道自己没少干这种事情，“你看那个叫罗莉的小魔狼长得多可爱，她的母亲也差不到哪去，所以被人类形态的银甲龙给强行的交媾了，被挖出了魔晶之后，那条狼就没法保持人类形态了，至于那块鳞片应该就是那个时候嵌入到了魔狼的身体里的，当然，也有可能是那条银龙为了寻找刺激，故意塞进去的，你知道的，这样的话，因为疼痛会本能的收缩……”

　　“停！”堂吉诃德及时的在心里打住了夏亚·东海的话，“我这辈子最讨厌的就是这种强迫交媾的人，这种事情如果不你情我愿那还有什么意思！说实话，现在我对巨龙一族的印象已经无比的坏了。”

　　“哈哈，那是，那是……”似乎语气有些弱的夏亚·东海打了几个哈哈，“像我们金龙一族，从来都是你情我愿的，对了，这个男人的问题到底在哪？”

　　堂吉诃德不是道德帝，但是却也真的很反感这种事情，不过，这一切也只是夏亚·东海的猜测，而且看到这个老家伙想要转移话题，他也就不想再纠缠了。

　　“他的灵魂，躯体，都没有任何问题，包括感知回路，都很正常，所以说这就是一个心理问题了，男性的性器官如果想要勃起，是需要灵魂通过大脑给予指令的，或者是给予性器官一定的刺激，不过如果他的潜意识抵制，或者不认可这种刺激，就会阻止，而且在我看来，在他的内心最深处所留下的梦魇一定还认为自己的性器官是不存在的，所以就算是删除了那部分记忆也没有用，至于解决的办法嘛，重塑记忆，或者是让他重新经历一次那段记忆，自己打破那段梦魇……”

　　“这么简单？”

　　“那您以为呢？”

　　“那他以前为什么不……”

　　“简单是相对于我来说的，费伦世界数量最稀少的就是灵魂系法师，其他的法师也许会几个读取记忆的法术已经是了不起了，重塑灵魂，这可是灵魂法术中相当高等级的了，他一个商人往哪能碰到像我这么专精灵魂法术的环之法师？”

　　“再说了，就算真的遇到了，您觉得有哪个男人会见到法师就跟他说，我这里不好用，你帮我重塑记忆吧，先不说他能否开得了口，把自己最重要的灵魂交给法师去修改，万一法师给他的灵魂做了什么手脚，那他可就真的后悔一辈子了。”

　　“那现在呢？你跟他才见了几次，他就这么相信……三清在上，我知道了，是鸿蒙紫气的善缘……”

　　“那倒未必。”堂吉诃德缓缓的揉了揉自己的额头，“他告诉我这件事情，估计也是年岁有些大了，死马当活马医，期待我有着其他的什么方法，昨天发生的事情估计也是一个诱因，他也清楚，自己如果现在突然的死掉了，陷害罗莉这样的没什么心眼的魔兽还是很容易的，所以也想留下几个后代，那样，之前的那种计划也就没有任何的意义了，但是我若想要在这个家伙的灵魂里做点手脚，比如让他成为咱们商会坚实的盟友，就还需要做点别的事情过渡才行，有着那个萨夫曼虎视眈眈，凡是都要小心……”

　　“嘶～”堂吉诃德给自己点了支烟，“索伦阁下，您的病症我已然了解，现在呢，我有两个方法可以治疗您的病，我会都跟您说一次，用哪一个方法，就交给您来选择。”

　　“好的，您请说。”

　　堂吉诃德微微的点了点头，“首先，可以说从根本上治疗您这种病的方法就是从您的灵魂深处替您重新塑造那段记忆。”

　　“再一个就是，您的男性器官没有任何的问题，所以我可以帮助您提取……”说到这堂吉诃德顿了顿，因为他发现，日耳曼语言中压根没有精子这两个字，而他又不清楚该用什么词语来称呼它，最终他还是决定增加一个外来的词汇，“精子，就是人类繁衍后代所用到的那个东西，相信您年轻的时候也应该见过吧。”

　　“哦。”索伦恍然大悟，“您说的是白尿！”

　　“噗～白尿……”堂吉诃德在心里狠笑了几声，不过还是很贴切的名字，因为精子确实是白色的，健康的精子……

　　“对，这种方法就比较安全了，您可以找到十几二十个年轻健康的女性，我可以通过提取出来的精……白尿，让她们一同怀孕，这样明年您就有了一大批直系血亲了，当然，这个方法的坏处就是，您的那里依旧是没有办法是用的，也就是说您依旧无法享受男人该有的幸福。”

　　堂吉诃德虽然没有把话说的太过于明白，但是索伦却已经懂了他的意思，很显然，这其中的含义就是，你若相信我，我可以帮助你变回真正的男人，但是如果你不是那么的相信，我可以退一步让你有一批直系血亲，也算是变相的完成了你的交代。

　　“我说小子，你竟然还会这种本事？”

　　“所以跟你说，任何时候都不要小看生命炼金术，这条路的终点，也是有着它的真理的！”


第三百零七章 试管婴儿（下）

　　依旧是那个偌大的顶层书房，索伦在静静的喝着茶水，而堂吉诃德则走到了阳台前的透明玻璃门前，看着外面的大海，很显然，索伦在思考自己要选择哪一种，事实上这几十年，索伦虽然并没有跟外人谈过自己的问题，但是也曾像堂吉诃德所想，暗中询问过一个法师，得到的答案也让他心里一凉，那个时候他就在想，当一个人的记忆都被改变了，那他还是他吗？

　　当然比起男人的性福，稍稍修改一下记忆，索伦不是不能接受，那也只是借口而已，最根本的原因还是他不相信法师，也不敢把自己的灵魂交给他们，所以自那以后，索伦也就渐渐的看淡了这个问题，在那个便宜女儿的帮助下，一心都放在了商贸上。

　　但是现在，堂吉诃德的出现似乎让事情出现了一丝转机，说实话现如今的他已经不怎么渴求交媾这种东西了，毕竟他已经是知天命之年，按照正常的身体老化，用地球的话来说，就算他没病，体内的雄性激素分泌量也在逐渐的降低，对于性的欲望也几乎没剩下多少了，当然某些单独的个体除外，更何况他的潜意识里不断的抵制，抑制这个东西，所以说现如今的索伦之所以对治病很有欲望，就是想要看看能否拥有几个后代，来继承这么大的一片产业。

　　“堂吉诃德阁下，我决定了，我这把年纪对于那种事情也没什么好渴求的，我就选第二种方法吧。”

　　“好。”堂吉诃德将手里的烟头捻在了另一只手端着的烟灰缸里，然后将其收回了空间戒指，“那么我就需要您准备出一间房子作为我的炼金实验室，当然，还有一定数量的成熟健康的女性，我个人推荐高血统的半精灵，这样您的后代寿命也许会长很多，至于数量，就看您自己了。”

　　“实验室里需要什么器材吗？”

　　“不，不用，器材什么的，我这里就有，对了。”说着堂吉诃德走到了索伦跟前，一只手搭在了他的肩膀上小声的说道，“人类也好，半精灵也罢，当她们年轻的时候，总是会渴求交媾的，所以您这里要小心些，可别被……我想您懂我的意思吧。”

　　“嗯。”索伦笑着点了点头，“这个我清楚，堂吉诃德阁下，我想我们就兵分两路吧，这块地皮就在我的手里，所以我会派遣我的仆人带您去商会联盟办理一下手续，顺便带您过去，然后我这里如果准备好了，就去那通知您，您觉得怎么样？”

　　“好。”

　　“哗～”坐在昂贵的绒毯上的亚瑟·潘德丽一面烤着壁炉里的火，一边翻看着手中的书，不过看书名却不是什么治国之策，也非骑士之道，竟然是是一本骑士爱情小说，只不过看她的表情，似乎没有那么的太过于享受，显然她是喜欢烤火更多一些，事实上在她那次跟堂吉诃德说她受伤了以后，她就格外的喜欢烤火。

　　“下雪的时候，你在火堆旁看着熊熊燃烧的火焰，就会有一种整个世界都静止了的错觉，心里有什么烦恼都会消失不见。”

　　喃喃的念叨了一遍这句话，亚瑟·潘德丽转过头看着窗外的雪花，并不怎么下雪的不列颠这个冬天雪出奇的多，当然这种奇怪的情景也被神殿们小小的利用了一下，而那句话就是堂吉诃德跟她说的。

　　当然那个时候外面没有雪，只是亚瑟·潘德丽可以从那个男人的目光里看到对于那个场景的渴望，显然他是真的喜欢雪，也许这根曾经的他的故乡安瑞文有着很大的关系，那里的气候跟不列颠很像，雪很少，人嘛，都是这样，越是缺少什么东西，就会格外的喜欢。

　　将目光放回了手里的那本堂吉诃德送给她的骑士小说，她又翻了一页，事实上，这本书她是今天才拿出来看的，原因很简单，这只半精灵天生对于这种书没什么兴趣，倘若这不是堂吉诃德送给她的，她甚至看都懒得看。

　　“这是……”当她彻底的翻过去这页书之后，亚瑟·潘德丽看到了在这本书的两页纸之间的最里面，夹着一张纸条，看上去很精致的纸张，不过不是羊皮纸，显然是费伦世界的另一种，被称之为草纸的纸。

　　带着一丝好奇，亚瑟·潘德丽将那张缓缓飘落到了绒毯上的纸条捡了起来，其中的一面用不列颠文字写着一句话。

　　“人生，就像皂角水吹出来的泡泡，风一吹就呼呼地上天了，当你回味过来想要做些什么的时候，却啪的一下碎掉了。”

　　亚瑟·潘德丽将这张纸条攥在了手里，有一种想要捏碎它的冲动，结果却发现，这么一张小纸条里，堂吉诃德也埋下了一个魔法阵，最起码在纸张中的魔晶颗粒被消耗完之前，这张纸一直都会很结实，显然他是很了解亚瑟·潘德丽的脾气，估计这样做来气气她，“这个讨厌的男人，还真以为自己是一个吟游诗人。”

　　“不过。”又一次打开了这张纸条，亚瑟·潘德丽不禁笑了，虽然这笑容很浅，但是却发自真心，当然，如果仔细的看，也会发现，在这浅浅的笑容下还隐藏着某些别样的情绪，不是姐妹同喜欢一个人的尴尬，而是另外一种的纠结，或者说是面对着一条岔路的选择，该走哪一面。

　　最终似乎是下了什么决心的亚瑟·潘德丽一抬手就想要把这张纸条丢进壁炉里，可是就在这时候，书房的门被敲响了，仿佛有些心虚的亚瑟·潘德丽急忙又把纸条塞进了衣服里，这个带有魔法阵的纸条可不是一时半会能被点燃的，被人发现，脸皮薄如亚瑟·潘德丽可是绝对受不了这样的结果。

　　“进来吧，门没锁。”说着亚瑟·潘德丽狠狠的伸了一个懒腰，显然这样坐久了，也是有些累的。

　　“姐姐，你怎么去那里了？”亚瑟·丽雅才走进书房，目光本来是放在书架下的那张桌子旁，结果却发现空无一人，这才下意识的转过头，却发现身上披着一件魔兽毛皮制成的大衣，靠着沙发的下面坐在绒毯上的自己的姐姐。

　　“这里暖和一些。”

　　“唔～”亚瑟·丽雅轻轻的关上了书房的门，外面的那阵冷风也就消失不见，依稀可见的落在她身上的雪花也都在这温暖的空气下融化掉了。

　　“有什么事吗？”亚瑟·潘德丽将自己身上的毛皮大衣分出了一半盖在了丽雅的身上，很显然从丽雅的表情上来看，她是有什么话要对自己说。

　　“嗯。”也许是因为一路穿过风雪，也许是因为最近发生的事情，丽雅的脸色看上去并不怎么好，“姐姐，我想去游历大陆，看一看外面的世界。”

　　“不行。”亚瑟·潘德丽都没有思考就拒绝了，“我的妹妹，你是半精灵，本身又没什么实力，离开了不列颠随时都有可能被奴隶贩子抓走，世界这么大，就算姐姐我也不大可能赶过去救你的。”

　　“可是……”似乎是撒娇撒惯了，又或者是从心底里，丽雅就坚信自己的姐姐是无所谓不能的，所以她此时就摇着亚瑟·潘德丽的胳膊，“我亲爱的姐姐，你是最疼我的，你一定有办法的对吧。”

　　“哎～～”将头靠在了沙发上，亚瑟·潘德丽又瞥了一眼外面的大雪，最终点了点头，“好吧，答应你是可以，不过你要答应姐姐几个要求！”

　　“好啊！啵～最爱姐姐了……”

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，这句话就算是在费伦世界也是一样的，在堂吉诃德，当然对外则是丽丝不计成本的投入下，仅仅只是一个星期的时间，一个崭新的商会就按照丽丝自己的设想建立好了，事实上在这个商会的各方面结构中，堂吉诃德并没有给出太多自己的意见，很显然，既然是要交给丽丝负责，那就要彻底的放手，什么都要你说，那还要丽丝有什么用？

　　当然，最重要的商会的安全方面，还是由堂吉诃德亲自设计的，比如一些大型的防御魔法结界，毕竟虽然说好望城有着萨夫曼守护，但是她又不是你的私人保镖，不是特别大的事情，她才懒得出手呢，所以在魔法结界上，堂吉诃德也没少下工夫。

　　比如整个基地的能源系统，就是在商会地下的一个巨大的元素池，不但给魔法结界提供了基础元素来源，同时基地里的很多生活设施，例如库房里的保温，冰冻等等，都是来自这个元素池，当然，因为某些原因，比如说震慑宵小之辈，堂吉诃德并没有隐藏那巨大的魔法波动，很显然，这就是告诉外人，你们想要对这个商会动手的时候，先掂量掂量自己的实力能否打破这个魔法结界再说。

　　“主人。”在这个新建立的商会的会长办公室，当然，在费伦世界人们叫这种地方为书房，意思就是处理书信公案的地方，丽丝的手里拿着一张羊皮纸，上面用的是很熟练的笔法写着的几个日耳曼名字，显然这个小商人听从堂吉诃德的话，一直苦练着日耳曼的文字跟语言，虽然不能说都掌握，但是日常的交流跟书写还是没有什么太大的问题的，“商会现在就差一个名字了，您看下哪个名字好一些呢？”

　　“这个吧。”堂吉诃德接了过来，指了指其中的一个名字，“血蔷薇。”一种很漂亮的花，但是有刺，说着他捏了捏丽丝的脸，“这个名字告诉那些人，你跟莉莉丝虽然漂亮，但是浑身都是刺，从今以后，这里就交给你了。”

　　“主人，您会经常来看丽丝吗？”

　　“当然，我会经常过来跟你要钱的。”

　　“……”

　　在索伦家的庄园里，不知道什么时候已经悄悄的修出了一间地下室，自然这就是堂吉诃德所要求的炼金场所，至于为什么放在地下，在索伦的印象里，虽然不知道堂吉诃德要怎么做，但是这种事情应该是见不得光的，或者说他的内心里也不希望这件事情在成功之前被大多数人发现。

　　“堂吉诃德阁下。”在索伦与罗莉的陪同下，堂吉诃德来到了这间地下炼金实验室，“我已经按照您的要求花重金购买了二十名有着高血统的女性半精灵，而且经过生命神殿的祝福，她们每一个人都十分的健康。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“带我去见见她们，我有些问题要跟她们谈谈。”

　　“好，这边请，她们都在下一层的房间里。”

　　“都关起来了？”堂吉诃德微微皱了皱眉，“以后这样，可能会不利于胎儿生长的。”

　　“您放心，这只是暂时的，等您的生命炼金术实施完了之后，她们就可以自由的在庄园里活动了。”

　　“堂吉诃德阁下。”以保护自己父亲为借口，但是实际上是来凑热闹的罗莉拽了拽堂吉诃德的袖子，“您真的能帮咱父亲生出很多的弟弟妹妹吗？”


第三百零八章 落红不是无情物

　　在炼金实验室的地下二层，是一个跟一层差不多大的地方，宽敞的大厅里摆放了二十张大床，而且温度还很暖和，也没有给人一种憋屈的感觉，二层里这二十只半精灵正三三两两的聚在一起小声的探讨着什么。

　　很显然这些半精灵都是奴隶，最怕的也是遇到某些特别的变态的奴隶主，尤其是索伦已经把她们关在这里好几天了，也不碰她们，也不打她们，就那么好吃好喝的养着，反而让这群半精灵的心越来越发虚，不过唯一值得庆幸的是，那个看上去有些年纪的奴隶主似乎没有限制她们的交流，也没有把她们分开，能够跟自己的同族说一说话，多多少少也能够给自己点安慰。

　　“嘭！”地下二层的那扇巨大的铁门被推开的声音吓了这群半精灵一跳，其中有几个胆小的甚至好似鸵鸟一样躲在了被窝里，很显然，半精灵虽然是那些纯血精灵留下的后代，但是没有受到良好培养的她们并没有能继承纯血精灵的天赋，反而是学会了人类的很多习惯，比如自欺欺人。

　　“这里的空气还不错啊。”走进来之后，堂吉诃德淡淡的吸了口气，本来他还以为这里会像过像那种关押一般奴隶的地方，到处都充满了腐烂的气息。

　　“那是自然，虽然为了保密限制了她们的自由，但是好歹也是要为我繁衍后代的，所以我在这里也没少下功夫呢。”

　　“她们都能听懂日耳曼语言吗？”

　　“自然。”说着索伦对着那群半精灵挥了挥手，示意她们都过来这里，为了能够让您跟她们方便沟通，“我特意在日耳曼帝国境内购买的这二十名奴隶。”

　　二十只半精灵，天赋给予她们美丽的容颜，清静的气质，哪怕此刻她们的目光中带着一丝恐惧与无助，但是依旧会让人有一种这是艺术品的感觉，所以也难怪这种半精灵会成为很多奴隶主所钟爱的对象。

　　“咳～不用紧张。”堂吉诃德忽的开口说道，这声音很飘然，就仿佛是在她们的耳畔响起的一样，直入她们的灵魂，很神奇的，这二十只半精灵竟然感觉舒服了很多，真的就像这个男人所说的，不会那么害怕了，仿佛他的声音就是如此的可信，自然，这就是堂吉诃德这几年一直在研究的通过声音所发出的催眠类法术，当然，什么时候催眠，什么时候引导，就看堂吉诃德自己的把握了。

　　看到这群有些不安的半精灵终于放松了下来，堂吉诃德微微的点了点头，灵能透体而出按照顺序很是仔细的检查着每一只半精灵的躯体，确切的说是她们的子宫跟卵巢，很显然，堂吉诃德想要玩试管婴儿，首先要提取她们的卵子，人工结合之后再送回她们的子宫才行。

　　实际上还有另一个更简单的方法，那就是人工授精，可惜的事，如果索伦只是需要一个后裔，那么人工授精还是可以的，但是一次二十个，索伦又年纪那么大了，真的依靠人工授精，也许这二十个半精灵还没等怀孕呢，索伦自己就先精尽人亡了。

　　凭借环之法师那强大的灵能，检查的速度还是很快的，也就几个呼吸的时间，这二十个半精灵的子宫跟卵巢就被他扫视了一遍，跟他预期的结果差不多，有的还在经期，有的卵子还没有排出来，卵子成熟的时间上果然是参差不齐的，但是这都不是问题。

　　对于堂吉诃德来说，只要卵巢里有最原始的卵子细胞，哪怕还没有完全发育都行，在他的女儿雪莉的口水下，这些细胞会很快的就变得成熟的，而且在这种带有龙涎草汁液成分的口水中混合精子跟卵子，堂吉诃德甚至可以保证，每一粒试管婴儿的胚胎都会正常且成功的发育，而不是像在地球的时候，他所了解的会有几率失败。

　　至于堂吉诃德为什么会试管婴儿，这一点也不稀奇，试管婴儿的原理基本上接受过正常教育的地球人都知道，而大多数地球人无法去做试管婴儿的原因有三点，第一他们没有专业的取卵工具，无法从子宫或者是卵巢中取得健康的卵子，第二他们没有培养工具，最后，他们也没有将发育成型的胚胎送回子宫的能力，但是这对于堂吉诃德来说都不是问题，在环之法师的灵能以及巨龙后裔的口水的帮助下，这个过程会从地球的数天变成费伦世界的几个小时就可以完成的工程，毕竟龙涎中的生之力实在是高得可怕。

　　“你们都认识字吗？”结果不出堂吉诃德意外的，这些一直都是奴隶的半精灵都摇着头，这倒是让堂吉诃德有些无奈，很显然，并不是每一个奴隶贩子都会有萨菲那样的闲心逼迫自己的奴隶去识字，叹了口气的堂吉诃德拍了拍手，“现在，你们都回到自己的床上躺着，嗯……把裤子都包括内裤都脱掉，下半身要光着，然后岔开双腿。”

　　面对堂吉诃德的命令，这些半精灵有些愣，倒不是害羞，作为奴隶，她们早已经有了这种被玩弄的心理准备，只是下命令的是堂吉诃德，她们不清楚是否该执行这个命令，直到看到了索伦轻轻一摆手，这些半精灵才回到了各自的床上宽衣解带，有几个干脆全身都脱光光，显然在她们看来，也许自己的主人是要玩某种群体性游戏呢……

　　按照顺序，堂吉诃德来到了第一个床位前，一挥手，从他的空间戒指里拿出了一个精致的箱子，打开之后，里面是几十只编者号牌的玻璃试管，而且每一只试管里都有着一种透明的液体，自然这也就是稀释过的雪莉的口水。

　　“堂吉诃德阁下，这是？”这种奇怪的东西，索伦倒是第一次看到，倒是让他有些好奇。

　　“男人跟女人在……”说到这堂吉诃德瞥了一眼正睁着两只大眼睛一脸好奇的罗莉会长，到嘴边的话又咽了回去。

　　“罗莉，你去外面守着吧，接下来的事情有你在，不太方便。”

　　“知道了。”父亲，晃了晃自己的大尾巴，罗莉似乎有些不太愿意，不过在看到自己的父亲的表情之后，也只能耷拉着耳朵往回走，要知道她身上还有这另一件事情没有受到惩罚呢，这时候敢跟自己的父亲顶嘴，之后一定会很惨的，“那咱出去了……”

　　“男人跟女人之所以因为交媾会怀孕，除了男人的白尿之外，在女性的体内也有着类似的物质，只有这两种物质结合以后，才能够产生生命的最基础的形态，而后在女性的体内生长发育，最终诞生出一个婴儿，而因为您的问题，所以我们就把这个过程变化一下，分别从您的体内跟她们的体内提取出这种物质，把它们放在这个含有龙涎草汁液的液体中培养，等它们融合成功之后再送回这些半精灵的体内，那么大概明年的这个时候，您就可以有二十个直系后代了。”

　　堂吉诃德并没有刻意的掩盖自己的声音，所以这间屋子里的半精灵也都听到了原来是让她们生孩子，这倒是让这些半精灵心里松了口气，最起码在孩子出生之前，自己的生命安全是可以得到保证的。

　　“龙涎草汁液？”看着那一排有四五十个的透明玻璃器皿，索伦捏了捏自己的鼻梁，“堂吉诃德阁下，这些要……”

　　“放心吧，我的朋友，我也是一个商人，不可能做赔本的买卖的，看着这么多，但是它们也都是经过稀释的，总量也就是几万金币的样子。”

　　“那就好，那就好。”看着半蹲在床边，带着口罩以及某种特殊的很有弹性的材料制成的手套，对着劈开着两条腿的半精灵一副小心翼翼的样子的堂吉诃德，索伦在心里也松了口气，作为一个商人，假若堂吉诃德真的对自己不计成本的投入，那么他绝对要万分警戒的，多年的经验告诉自己，这样的人永远都是别有用心，就比如这个所谓的体外孕育，如果一个法师想要在里面做些手脚，比如放进去的白尿不是自己的，而是他的，那么将来自己就是替别人养了一堆后代。

　　所以，索伦也在自己的心里留了个心眼，那就是不管方才堂吉诃德所说的话是真是假，他都装作是真的接受了，这样自己在道义上是不欠堂吉诃德任何东西的，起码将来出现了任何问题，去萨夫曼那里仲裁，自己也是站着有理的一方……

　　等孩子出生之后，送到生命神殿进行祝福的同时，也可以检查一下，是否跟自己有血缘关系，当然，这些都是要暗中进行的，不然的话，倘若堂吉诃德真的没什么私心，自己的这种行为反而会让自己损失一个强大且富有的盟友。

　　取卵子的过程很顺利，堂吉诃德的实力摆在那里，用一丝灵能从女性的下体入侵，穿过子宫到达卵巢，将卵巢内的那些发育的半成熟，不成熟的，或者是成熟的卵子取出来，然后在试管上写上名字，将卵子放在巨龙口水里培养，一直到它们完全的成熟之后，堂吉诃德才会进行下一步工作，从索伦的那里取出精子，将其混合在一起。

　　当然这其中令堂吉诃德比较暗爽的就是，为了将来的生产顺利，他在取卵子的时候，顺便也将这些半精灵的那层膜都给摧毁掉了，连续落红二十次，也可以说是另一种意义上的二十人连斩……

　　取卵完毕之后，在堂吉诃德的建议下，这二十个半精灵少女也离开了暗无天日的地下室，被索伦的仆人送到了庄园里另一处为她们所建造的巨大别墅群里，今后那里将会是她们生活的地方，一直到索伦的孩子出生，至于如何平衡这些半精灵未来的在某方面的需求，那就是要索伦自己去想办法了，自是不需要堂吉诃德操心的，所以在炼金实验室里，就剩下了堂吉诃德跟索伦两个人。

　　戴着口罩，穿着密闭的炼金术服，对索伦说是为了保证自己不会污染到那些珍贵的繁衍结构体，当然实际上是不想被那些看着有些恶心的东西直接触碰到的堂吉诃德伸出带着厚实的橡胶手套的手，指着索伦，“您也得把裤子脱掉，然后躺在那就行了，其他的就交给在下了。”

　　“好的。”都是男人，所以索伦倒是没有太过于害羞，毕竟之前的过程他也见到了，堂吉诃德全程都是使用灵能，也不会发生什么接触，就更没什么可担心的了……

　　“索伦阁下。”堂吉诃德用带着橡胶手套的手拿起那根试管，把它也放在了那个巨大的有着保温作用的培养箱里，“如果您想恢复男人的能力，可以随时来找我，我依旧可以帮您。”

　　“这……”让堂吉诃德这么一提醒，连续看着二十个全身裸体的半精灵少女，索伦还真有那么点心思。

　　当然，陷入纠结之中的索伦，以及并未在场的罗莉，都让索伦并没有第一时间发现堂吉诃德说话的语气似乎有些怪异，让听了的人心里有点痒痒的，甚至有一种相信堂吉诃德的冲动……


第三百零九章 萨夫曼的猜忌

　　人是一种很奇怪的生物，当他相信你的时候，你做出什么降低信任度的事情他自己也会在大脑中替你脑补原因，而当他不相信你的时候，你做出任何事情他都能找出可疑的地方。

　　这就是堂吉诃德曾经跟凯尔说过的关于如何说谎的技巧，当然这种奇怪的思维也可以放在其他的地方，就比如方才，堂吉诃德很巧妙的利用了一个索伦的心理特征，那就是当他带着索伦看完了二十个可以说是美如玉璞的半精灵少女的裸体的时候，算准了索伦的心中也一定会产生一种我要是有能力该多好的念头。

　　而这个时候堂吉诃德在一旁利用声音的引导，小小的推了索伦一把，利用声波构成的法术刺激着他体内的雄性荷尔蒙分泌量猛的增多，并且在他有序的控制下直接作用于大脑，间接作用于灵魂，也可以说堂吉诃德在方才已经悄然完成了一场对抗索伦潜意识的战斗，而且是以完胜而告终，毕竟索伦只是一个普通人，而他则是放眼整个费伦世界也都算是强者的环之法师。

　　当然，这个法术最重要的就是，从头到尾在堂吉诃德本身都没有对索伦露出一丝你快来让我给你重塑灵魂吧，所以可以看得出来，当堂吉诃德用长长的吸管依附着灵能从索伦的白尿之中寻找着二十颗健康而年轻的小蝌蚪的时候，索伦自己却在那里纠结着，这种纠结就是自己几十年被压抑着的欲望似乎在这个有些密闭的炼金实验室彻底的迸发了，颇有些星火燎原的感觉。

　　而这种在堂吉诃德偷偷控制下的欲望已经开始全力的冲击着索伦的潜意识，将外在的对于堂吉诃德不信任的矛盾转移到了内在对于自己希望冲破过去的枷锁的渴望，所以大脑或者说灵魂就主动忽略了对于堂吉诃德不信任这个点，甚至开始主动寻找理由，从遇见堂吉诃德开始，所发生的所有的事情中寻找蛛丝马迹证明他是一个好法师，不会对自己形成威胁，甚至又可以从自己的女儿罗莉的总总表现中推理，她既然能够对那个男人有着野兽本能的好感，也就能够证明他并非坏人等等一系列的推论。

　　当然，堂吉诃德不会让这种情况持续的太久，作为一个经商数十年的大商人，他的性情如果大变的话，是绝对会引起别人的怀疑的，最近的就是他的女儿罗莉，那个小家伙的野兽本能似乎真的可以嗅到善意跟恶意。

　　以堂吉诃德的小心以及谨慎，他会让这个过程变得十分的圆滑，自然的过度，好望城将会是他的一个重要的根据地，他可不想因为贪图一时之快而导致自己在这里无立足之地，毕竟一个喜欢控制别人的专攻灵魂系法术的法师，在哪都不会受欢迎。

　　“索伦阁下。”堂吉诃德轻轻的一声让一直盯着那一排试管的索伦会过了神来，整个人的精神也是为之一松，很显然他记得刚才自己陷入了一个思维的怪圈，不知不觉的额头上也渗出了丝丝的汗水，随即他指着那一排二十个试管，“里面就是正在发育中的基础单元体，也就是生命神殿所说的生命的起源，正常来说今天傍晚我就可以替您转移这些基础单元体到那些半精灵的体内，不过那一群半精灵中有三个还在血月期，而根据方才我统计的资料，三天之后她们的血月会结束，恰好其他的半精灵血月也不回来，那个时候移植它是最好的时机，所以这三天守护您的后代的任务可就交给你了。”

　　“那是自然。”索伦用袖子擦了擦额头上的汗水，在心中又不由自主的给堂吉诃德加了一个砝码，那就是主动让自己看守这个所谓的生命的源头，更是证明了他是一个真正的有着底线的信商，所谓信商也就是商人们之中那些不管内心如何想，但是在做买卖的时候能够一直信誉几十年的那种大商人，就比如索伦自己，就是这样的商人，他可以自豪的说这数十年的交易中，除了正常的商贸手腕，他从未欺骗过任何人。

　　“嘭！”堂吉诃德离开了以后，索伦亲自关上了这个建在地下的炼金实验室前那扇厚重的，并且需要繁杂的手段才能打开的大门，当然，这三天索伦最大的凭依，他的女儿魔狼罗莉也不会离开庄园，毕竟那个里面装着的可是他劳伦斯家族的未来。

　　而且从这里也就可以看出魔兽跟人类的不同，倘若罗莉是一个人类的女性大骑士强者，她可绝对不会同意她的父亲一下子给她添那么多的弟弟妹妹，因为那就意味着要争夺财产，权利，可惜魔兽的世界里并没有这么多有得没得，在她的心中索伦才是最重要的，所以说那句活的久了，我就越喜欢狗，也不是毫无道理。

　　赌徒的心理，就是在博弈的时候，心理会升起一种高高在上，俯视这场赌局，我一定会赢的心理，而这种心理并不只存在于赌场，任何时候都是，就比如被堂吉诃德在灵魂中埋下了种子的索伦，此刻他虽然乘坐着马车向着好望城的中心商会联盟行进，去解决之前发生在拍卖行里自己差点被阴死的事情，但是他的心里却不由的想着要不要对自己的记忆进行最根本的梳理，索伦甚至用那并不是一段美好的记忆也许彻底改变了会更好的想法来安慰自己，并且坚信自己的运气一直很好，这一次也不会遇到什么危险才对。

　　可以想象，下午堂吉诃德的一句话已经让索伦的灵魂陷入了混乱，积压了几十年的欲望与潜意识发生了一场前所未有的交锋，以至于他的精神或者说注意力都有些不那么的集中了，当然，这种情况的外在表现就是，车夫在把他的老爷拉到了地方之后，连续交了索伦五六次，才让他回过神来，“老爷，您没事儿吧。”

　　“没事儿。”索伦叹了口气，随手将高毡帽待在了头上，暂时把这件事压在了心底，人生观，世界观完全成熟的他还是很清楚事情的轻重缓急的，很显然，作为一个精明的商人，索伦知道这件事情没那么容易接过去的。

　　原因很简单，无论是什么样的商人，哪怕那些专门发战争财的商人，他们也都需要有一个相对稳定，固定，且安全的地方，或者生产，或者交易，而好望城就是这样一个枢纽，像之前那种刺杀，倘若不严加处理，开了这个先河，商人们之间就会产生一种心里，除掉他跟之后所受到的处罚的收获相对比的心理，如果利益足够多，那么为什么不呢？

　　这种心理恰恰不是守护者联盟的人所需求的，虽然对于他们来说谁当这个下蛋的鸡都无所谓，但是混乱，无意义的权利交替，会让他们损失大量的金钱，物资，毕竟处于世界顶端的他们的消费也绝对是不容小视。

　　商会联盟内的一间会议室里，不单坐着五大常驻会长，还有这个城市里能够排的上号的那些大型商会的会长，粗略的扫视一眼，也有几十号人，而在这个长长的桌子的最尊贵的地方，坐着的自然就是萨夫曼，很显然，这种级别的事情必然是要她亲自出面的，“索伦，你对于威利。格雷会长提出的赔偿方案有什么疑问吗？”

　　索伦摇了摇头，“我相信格雷会长所说的是真的，这件事情也许只是死去的马修。格雷的一念之差，所以我没什么疑问。”

　　索伦的话语不亢不卑，显得很淡然，但是他心里清楚，这件事情要说没这个威利的同意，鬼才相信呢，萨夫曼一定会处理这个家族，但是又不想有太大的变动，这一项是守护者联盟的处事信条，所以这笔还算巨额的赔偿算是安抚自己。

　　“很好。”萨夫曼轻轻的敲打了一下桌子，“那么，作为这个地方的守护者，我再重申一次，当然，我相信这也是所有在这里会长们的心里想法，那就是任何人都不得破坏好望城的和平，所以，经过联盟的商议，我决定给予格雷家族的惩罚就是暂时取消其商会联盟常驻会长的权利，同时给予格雷商会警告一次，再犯类似的错误，直接驱逐出好望城。”

　　“还算是公允的处罚。”在场的众多商会头头们也不傻，这个惩罚其实已经是很严重了，赞叹守护者联盟公允的同时，也在心里松了口气，很显然这件事情以后，应该不会再有多少顶风作案了，除非他们有把握逃过领域之法师的调查，而能够这个能力的人是不屑于这么做的。

　　“你最近跟一个叫堂吉诃德的强大法师走的很近。”会议结束之后，萨夫曼也不像中国的那些领导喜欢反反复复的强调，而是直接让那些人都离开了，除了索伦。

　　“是的，萨夫曼大人。”索伦点了点头，“事实上那次的事情就是他使用龙涎草汁液救了我的命，然后我们就成为了朋友。”

　　“龙涎草？”萨夫曼微微的皱了皱眉，就算是领域之法师，也很少能有人搞到龙涎草，毕竟巨龙一族可不是谁的面子都卖的，“把你们之间发生的事情都跟我说说，我感觉这个人不简单。”

　　萨夫曼如此的做法并不是她有多么的八卦，而是在尽力的执行自己的职责，本身就是法师，她很清楚一些专攻于灵魂系法术的法师就喜欢干这种事儿，暗中控制一些贵族的首脑，从中获利，这种事情甚至在好望城都发生过，萨夫曼不可能看住每一个人，毕竟单单一个好望城就如此的大，更别说这些商人还要东奔西跑的，所以她也只是会注意那些大商会的高层，甚至会定期的检查他们的灵魂，当然，大多数的时候都是在暗中进行。

　　“对啊！”忽的，之前因为欲望与潜意识的对决陷入了死胡同的索伦仿佛在死胡同遇到了出口一样，显然如果萨夫曼参与了这件事情，哪怕只是给予堂吉诃德一个口头的提醒，相信那个聪明的法师也不会对自己做些什么的，毕竟这逃不过萨夫曼的眼睛，想到这里，索伦毫无保留的将所有的事情都告诉了萨夫曼，甚至包括他那有些纠结的心态。

　　“你坐下来，我检查一下你的灵魂。”

　　显然，萨夫曼是对于索伦那突然之间升起的欲望产生了怀疑，身怀吉普赛血统的她一直认为，没有什么东西是平白无故的，凡是都有原因，也都会有结果，她甚至怀疑那件事情堂吉诃德是否也参与其中，借此来接近这个偌大的商会会长，毕竟没有后代跟旁系亲属，却是他的硬伤，倘若是真的，她可决计不会手下留情的。


第三百一十章 姐姐与妹妹合体

　　深夜，在萨夫曼的法师塔里，依旧是她最喜欢的最宽大的那一层，一张看上去明显带着精灵帝国风格的木床代替了之前被烧了一个窟窿的沙发床，当然，上面依旧铺着柔缓厚实的被子，以及床的一侧在索伦的马屁功夫之下，特意添加了沙发独有的靠壁，所以看上去颇有些不伦不类。

　　就像索伦所说的，这种看上去颜色偏暗红的木头真的带着一股静静的幽香，才摆放在这个屋子里几天的功夫，就通过法师塔内的空气循环系统扩散到几乎整个法师塔，不过本身就是女性的萨夫曼反而是有些喜欢上了这种奇怪的木材，甚至生出多买一些的想法。

　　靠在沙发上蜷缩着两条腿的萨夫曼，此刻正微微的闭着眼睛，似乎是在思考，又或者可能是在架构法术，事实上，白天在商会联盟中心她检查了一下索伦的灵魂之后，并没有发现任何的有被法术或者秘术侵蚀过的地方，这倒是让萨夫曼本身有些诧异，因为这种结果就表明，这个法师难道真的是传说中的好好先生？

　　别人相信，萨夫曼可不会信，在她看来，就算堂吉诃德没有对萨夫曼的灵魂使用过法术，也许他是一个能说会道，能言善辩的人，可以通过外在的语言来欺骗索伦，虽然这种事情发生的概率很低，好歹索伦也是一个经商多年的大商人，花言巧语可见多了。

　　所以此时此刻这位因为某种原因喜欢把自己伪装成一个老男人的萨夫曼女士，正在偷偷的窥探着距离她的法师塔所在山下不算太远的那个新建立起来的血蔷薇商会，而她之所以不担心自己会被发现的原因就是，她的这个法术其实早就被堂吉诃德发现了，只是那个法师所判断的是，她的法术只能监控基础元素，灵能波动，并不能真正意义上的看到每一个角落发生了什么，事实上确是萨夫曼可以在不改变那股法术波动频率的情况下，从单纯的感知，改变成像监控器一样可以监视区域内的一切，这就给了萨夫曼一个正大光明的偷窥的机会，虽然大多数时候，她并不会这么做。

　　不过很可惜的事，一直到这个法师跟他的妻子熄灯休息了之后，也没有什么发现，而这已经是她监视的第三天了，这三天她所收集到的情报几乎就是没有，这个法师似乎把所有的精力都放在了这个新成立的商会上了，不过萨夫曼并不气馁，因为她已经跟索伦约定好了，明天等这个男人给他的那些奴隶的肚子里移植完所谓的生命的起源之后，就让他主动邀请堂吉诃德去梳理自己的记忆，那个时候，倘若这个法师有二心，就一定会表露出来，而萨夫曼如此针对堂吉诃德的原因就是，这样一个强大的法师入驻好望城，如果不能够彻底的弄清楚他的立场，未来也许就会发生很多麻烦的事情。

　　“啊～”想到这萨夫曼打了个哈欠，“真是的，难道是年纪大了脑子也不好用了吗？早知道就不这样盯着他三天了，好累……”

　　“唔～～小堂，那个法师还在监视我们吗？”通过通信法术，看似已经睡着了的凯尔在堂吉诃德的意识海中抱怨了起来，很显然堂堂中阶大骑士被人监视了三天，也绝对是一件很郁闷的事情。

　　“走了。”堂吉诃德缓缓的睁开了眼睛，也跟着伸了一个懒腰，显然装睡也是一件很辛苦的事情。

　　“那你还打算控制那个索伦吗？我感觉就是最近你跟那个家伙走的太近了，才会引起这个法师的怀疑。”

　　“我从来都没想要控制那个索伦啊。”堂吉诃德一个侧身，习惯性的抚摸着凯尔的小肚子，虽然现在那已经从之前软绵绵好似棉花糖一样，变成现在的隐隐的八块格子，但是手感一样的好，真是百摸不腻，“我只是希望在重塑他的记忆的时候，对于他的灵魂小小的做点手脚，让他成为血蔷薇商会坚实而值得信赖的盟友，毕竟我们就算再有钱，在不能使用武力的情况下，没有根基也是一件很头疼的事情，就算是替丽丝减少些负担吧。”

　　“讨厌，摸着摸着你就使坏。”显然凯尔今天似乎没什么性致，啪的拍掉了堂吉诃德的手，“那现在呢，你既然已经被他给怀疑……呜呜～～”

　　“在这个世界上，单纯的论玩灵魂，我还真就没怕过谁，当然，伟大的奥西莉丝大人除外。”狠狠的亲了凯尔一口的堂吉诃德也没有往下深入，就像他自己曾说的，这种事情勉强着来没有意思，尤其还是自己最爱的人，“睡吧，明天还有的忙呢。”

　　“嗯。”

　　“亲爱的，你的手在干什么？”显然，已经打算真的睡觉的堂吉诃德发现，凯尔的手开始不老实了，这倒是让他不由的有些感叹，难怪有人说女人的心，六月的天，你永远捉摸不透。

　　“我好像沉睡了很久，长长的一觉。”背对着堂吉诃德的凯尔翻过身，眼神中不再是凯尔式的温柔，而是一股淡淡的野性。

　　“要走了？”堂吉诃德用手轻轻的抚摸了一下凯尔的脸，显然从她的语气中，堂吉诃德可以大致的猜出来，似乎这个人格要被已经找回了自信的主人格重新的吸收回灵魂中了。

　　“嗯。”少有的，这个凯尔流露出了一丝伤感，用力的抱住了堂吉诃德，“你会想我吗？”话语中听得出一丝颤抖，很显然就算是副人格，也一样不想死掉，只是她也清楚，当主人格恢复了信心，不再逃避之后，她也就没有任何存在的必要了。

　　“相信我。”堂吉诃德在凯尔的耳畔说道，“明天一觉醒来，你就会发现，你依然可以感受到这个世界，看到我，只是那个时候的你的思维方式会稍微的变了一些，明天的你，将会拥有你姐姐的温柔，同样的，也会留下你的理智，就好像……你们两个合为一体……”

　　“感觉怎么样？”清晨，堂吉诃德已经早早的穿好了衣服，显然是打算去往索伦的庄园，进行计划的最后部分，那之后，他就要带着一干人等前往日耳曼帝国了，不过这之前，最重要的还是要检查一下赖在床上不愿意起来的凯尔，当然，这个时候的凯尔已经是真正的完全体了。

　　“很奇怪。”此时凯尔的表情温和中带着一丝精明，似乎整个人的气质都变了，“好像突然多了一些记忆，也好像是自己的思维方式有些改变，我感觉我是我，我也是我妹妹……”

　　“恭喜你。”堂吉诃德俯身亲了凯尔一口，“我亲爱的妻子，你终于走出了过去的阴影，要知道其实那没有任何必要，过去，现在，将来，最爱的永远是……”

　　“嘭～滚蛋。”面色微红的凯尔一脚踹飞了堂吉诃德，“大清早就说这么恶心的话，我困了，我要继续睡了。”

　　“……”

　　“需要我陪你去吗？”看到即将出门的堂吉诃德，夏亚·琴有些不放心的问道。

　　“放心吧。”堂吉诃德同样也啵的亲了夏亚·琴的脸颊一口，“好歹我也是伟大的奥西莉丝的选民，再说了，虽然现在我们都使用法术隐藏了外表，但是你的实力摆在那，如果被发现的话，日耳曼那面的事情很有可能就会变成一场国际战争了……”

　　“所以说啊。”坐在马车里的堂吉诃德看似喃喃自语，实际上却是在跟夏亚·东海探讨着关于女人的问题，“我就一直说女人是麻烦，尤其是你动了感情的女人，就更是麻烦了，琴那丫头以为我看不出来吗？很显然是觉得最近我没怎么跟她说话，有些担心我是不是对她没兴趣了什么的，哎……”说到最后，堂吉诃德还颇有无奈的叹了口气。

　　半晌，似乎是夏亚·东海回了他一句什么，堂吉诃德耸了耸肩，“我也是人啊，有欲望也很正常，所以才明知道是麻烦却也乐此不疲，其实我也就跟您发发牢骚，事实上，我还是很喜欢这种被人粘着的生活的，哈，也许吧，我是受……哈哈……”

　　“你叫什么名字？”堂吉诃德又一次穿上了那身看上去颇为严肃的炼金术士服，带着巨大的口罩，两只手上也是乳白色的类橡胶手套，若是有地球人在，还会以为他是一个主刀医生呢，此时他正站在一个光着下身躺在床上，劈开了双腿，一副生孩子的姿势的样子的半精灵女性面前，其中的一只手里拿着的就是一只装着已经发育成熟的胚胎细胞，虽然说依旧是很小的一小团细胞而已，不过如果仔细看的话，却是已经可以用肉眼得见了。

　　“回……回大人，我叫伊娃，伊娃。诺芬。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“记住我的话，当我把你跟索伦阁下的结晶移植到你的体内之后的几天之内，除了上厕所之外，都不要离开床，平躺，侧卧都可以，但是不能有剧烈的运动，比如跳跃，这是绝对不可以的，听明白了吗？”

　　“是的，大人，我知道了。”

　　“很好。”堂吉诃德这才俯下身，灵能从额头穿越而出，好似一张无形的手撑开了这只半精灵的下体，试管内的那一小团发育完善的胚胎也被灵能轻轻的包裹了起来，防止被外界的细菌病毒所感染，而后被缓缓的送进了半精灵的体内，粘贴在了子宫内。

　　“好了”，因为这个叫伊娃的女性已经是最后一个，所以堂吉诃德在完成工作之后，也摘掉了手套跟口罩，连着那个培养箱也一齐收进了空间戒指里，这才转过身对着一旁的索伦跟罗莉说道，“有龙涎草的帮助，这些半精灵怀孕的几率是绝对的，所以这之后的营养什么的要跟得上，总之把她们当成宝贝一样的养着吧。”

　　“那是自然。”索伦此刻也颇有些欣慰，原因就是自己也终于有后代了，不是罗莉不够优秀，只是魔兽终究难以学会人类的处事方式，经商这上面确实还欠缺些什么，好在自己今年不到六十岁，花些钱，多喝点生命之酒，健康的活到九十多岁应该不是问题，那时候，也应该可以培养出一批还算优秀的后代，再加上罗莉的照应，可保劳伦斯家族无恙。

　　劳伦斯庄园最高层的那间书房里，堂吉诃德背靠着阳台内侧的玻璃门，看着坐在沙发上的索伦跟罗莉，“您要想清楚了，倘若我真的帮您修改了记忆之后，那么您的整个人生观跟世界观都有可能发生巨大的变化，而且是会变得跟过去完全不同的两个人。”

　　“堂吉诃德阁下，那件事咱也知道。”罗莉此时正抓着她父亲的手，“但是咱不怪咱父亲，那种情况下，做什么都不算错，而且据咱猜测，咱母亲当时应该已经是奄奄一息了，不然咱父亲不会有那个机会，忘记那段记忆也好，起码能让咱父亲以后不会睡着睡着就从梦中惊醒……”


第三百一十一章 三层意识

　　无论是堂吉诃德，还是索伦，心里都清楚，这么多年索伦之所以不那样做，除了这个问题有些难以启齿之外，更多的应该是不放心把自己的灵魂交给法师，因为那就代表着把自己的生命交给了别人。

　　而且更为致命的是罗莉还帮不上任何的忙，因为她不懂法术，所以现如今索伦敢于把自己的灵魂交出来，那么想必是有了什么凭依，在堂吉诃德看来，最大的可能就应该是萨夫曼了，事实上他已经在苍穹之镜的帮助下，窥视到了萨夫曼那一丝若隐若无的灵能，就算他把这丝灵能依附在那个笼罩着整个好望城的守护法术上，也不可能逃得过夏亚·东海的监视。

　　不过，有些话是不能够说出来的，就比如堂吉诃德此时如果问索伦，你为什么相信我之类的话，就一定会让这个氛围变得冷下来，而一旦牵扯到萨夫曼，那么堂吉诃德跟索伦之间目前为止还很和谐的关系就会出现一丝裂痕，这并不是堂吉诃德所需要的，而且他也不在意萨夫曼的监视，毕竟他的身上隐藏着的秘密可多了去了，任何一个都足以屏蔽掉萨夫曼对于索伦的保护，堂吉诃德唯一有些好奇的就是，索伦这么多年为什么不求助萨夫曼去帮助他，以萨夫曼的地位，是绝对不可能对索伦的灵魂做手脚的，毕竟，做不做手脚你都要为我工作，我又何必多此一举呢？

　　当然，这种不要脸的问题也就只有堂吉诃德才会去理所当然的思考。因为他自从来到了费伦世界，凭借这个几乎作弊一般的亲和光环。真的是拥有了一大票强悍的令所有人都会眼红的人际关系，所以当他接触多了这个层次的人之后，自然也会下意识地以为所有人都会跟他一样，遇到问题直接说一下就好了。

　　但是实际上，领域之法师才懒得管你的这些事情，索伦这个级别的人也不敢说，而且就算是说了，也是被无视的下场。既然如此，正常的人也就不会自讨没趣，搞不好惹得领域之法师不高兴，随手碾死自己那就更倒霉了，毕竟在费伦世界，法师的名声还是偏秩序邪恶的。

　　傍晚，在堂吉诃德的要求下。沐浴更衣穿着宽松的睡衣的索伦再一次来到了整个劳伦斯庄园中最安静，也是最安全的最高层海景房，当然，为了配合治疗，劳伦斯还是差遣自己的奴仆搬上来了一张巨大的床，显然这是堂吉诃德告诉他的。这个重塑记忆之后，人是需要一个休息的过程的，而且尽量不要移动位置。

　　“嘭！”躺在了床上的劳伦斯略有紧张的看了一眼堂吉诃德以及一旁守护着自己的罗莉，“堂吉诃德阁下，我该怎么做？”

　　“首先。”堂吉诃德用手轻轻的扶住了索伦的额头，一股灵能扩散到了他的全身。当然，这一股灵能的唯一作用就是安抚索伦的情绪，很明显，就算他知道自己背后站着的是萨夫曼，但是他也是会担心，倘若堂吉诃德包藏祸心，会不会萨夫曼突然一个失手，没有及时的救到自己什么的，作为一个普通人，他的灵魂可是经不起三番两次的折腾的，不过好在是堂吉诃德的灵魂中附带着的祛除负面属性的能力，让索伦真的放松了下来，甚至整个人都会有些困。

　　“人类的记忆生成于大脑，但是存储于灵魂，只是在你还没有死掉的时候，灵魂是分散在整个大脑之中的，只有当你死掉了之后，那股奇特的由基础元素跟人的意识所构成的灵魂才会变成灵魂，而人的意识就是灵魂的主体，它分为三部分。”说着堂吉诃德伸手轻轻的点了一下索伦的额头，“现在的你，我称其为意识，当你睡着了以后，接管你的躯体的，我称之为潜意识，也就是潜在你内心深处的一种本能。”

　　“第三部分，也即是人类的灵魂最核心，深层意识，或者说是核心意识，它决定着你对这个世界的认知，你的人生观，世界观，价值观，简单的说，如果人类的灵魂是一栋建筑物，那么核心意识就是这个建筑物的地基，脊梁。”

　　“那咱也有这些吗？”搬着一个小凳子坐在床对面的罗莉有些好奇地问道。

　　“当然，任何有智慧的生命都是如此。”说着堂吉诃德又一次从他的空间戒指里掏出了一个箱子，不过比起之前的那个有些巨大的培养箱，这个要小而且精致得多，“想要治疗您的这个心理疾病，我们所需要做的就是修改深层意识，改变它的结构，简单的说，就是我通过灵魂法术将您送回到记忆中的过去，时间点就是您负伤逃到了树林中开始，然后我会再核心意识重新经历这一段记忆的时候修改一下其中的一点，那就是您并没有被罗莉的母亲咬伤，它的那一口咬到了树干上。”

　　“那之后我会变成什么样？”商人都喜欢思考，也就是几个呼吸的时间，索伦就想到了一个极为可怕的后果，也就是说，当他再次醒来的时候内心深处的核心意识会跟自己的记忆产生一个冲突。

　　“聪明。”堂吉诃德轻笑了几声，仿佛他此刻能够看透索伦的内心一样，“正常来说，当我修改了你的核心意识之后，你的核心意识就会跟现在一样，跟你的意识，也就是你正常的记忆发生冲突，你会混乱，到底是哪一个是真实的，所以当我修改了你的核心意识，让你恢复了男性的能力之后，我会封印这段核心意识。”

　　“就好像这一栋别墅其中的某一个房间，把它上了锁，这样的话，包括你自己，都无法再进去，你依旧会保留现在的大部分记忆，但是你的潜意识就不会在根据核心意识的记忆来抵制你的躯体本能了。当然最重要的就是你自己也会产生一种，我过去并没有受伤的感觉。不过因为核心意识的封闭，就不会有那种交叉错觉的诞生了。”

　　“呼～”躺在床上的索伦长出了一口气，很显然堂吉诃德所说的话，虽然过去的他闻所未闻，而且也有一种高深莫测的感觉，但是形容这段话的语言却又那么的通俗易懂，就算不是法师的他，也几乎就在堂吉诃德解释了一遍之后。就想通了，此刻他竟然真的有一种从心底里信任了堂吉诃德的感觉，“为什么我没有早点认识您呢？”

　　“哈，早点，我今年才不到三十岁，早五年之前，我还没有这个能力来帮助您改变什么呢。”

　　“三十岁？”通过那一丝灵能。萨夫曼一丝不落的听到了堂吉诃德的话，很显然，一个不到三十岁的环之法师是什么概念，不用她这个活了快两百年的领域之法师来强调了，这也已经不能用天才来形容了，甚至说。堂吉诃德没有遇到过什么天大的机缘她都不会相信，忽的，她想到了那天在拍卖行，第一次见面的时候，这个男人给了自己一丝有些危险的感觉。作为法师，或者是骑士。当自己下意识产生这种感觉的时候，也许还是相信一些更好……

　　“哒～”堂吉诃德从那个漂亮的小箱子里拿出了一根注射剂，轻轻的敲打了几下，从外观上看跟之前给索伦注射过一次的雪莉的口水很像，“这是我用某些很珍贵的炼金材料配置的一种炼金药剂，具体的作用就是让你能够进入一个深层次的睡眠，不但是意识，就算是潜意识也会一起沉睡，这样我在修正你的核心意识的时候才不会受到干扰。”

　　“嗯。”索伦点了点头，“我这把老骨头可就交给阁下您了……”

　　闻言，堂吉诃德耸了耸肩，也不废话，抓起索伦的一只胳膊，拿出了消毒棉球擦了擦他的静脉，这才缓缓的将这一针针剂注射到了索伦的静脉之中，很快的，在莉莉丝的唾液以及其他一些炼金药剂的混合物的帮助下，索伦不由自主的合上了那无比困倦的双眼，均匀且平缓的呼吸告诉着堂吉诃德跟罗莉，索伦已经睡着了。

　　“嘘～”对这似乎想要说什么的罗莉做了一个噤声的姿势之后，堂吉诃德开始了自己的灵魂法术，或者说是催眠，更加准确一些。

　　“叮铃～”有着一两年未曾在人前使用的摄魂铜铃出现在了堂吉诃德的手上，现如今的他在使用这个最初掌握的天赋法术，已经是驾轻就熟了，而且不是为了拘禁灵魂，所以堂吉诃德也不需要念那段羞死人的咒语，伴随着这清脆的铃声，堂吉诃德本来有些懒散的声音却变得极其富有磁性，“时间之河逆流，你将回到三十年前的那一场埋伏战之后……”

　　怕管不住自己的嘴的罗莉用手捂住了自己的嘴，但是两只眼睛依旧死死的盯着自己的父亲，从他眼皮底下乱动的眼珠就可以知道一件事情，似乎堂吉诃德的法术已经开始奏效了，因为人在做梦的时候，眼珠就会有这样类似的律动，野兽的本能似乎让她跟着他的父亲回到了那段回忆之中，一个身上满是伤痕，肩膀上还插着一支箭的男人慌不择路的在森林中跑着，从伤口上不时渗透出的血液也掉落在了地面之上……

　　“叮铃～”又是一声清脆的铃音，面色凝重的堂吉诃德似乎也在跟随着索伦的回忆，当然，比起罗莉的本能，堂吉诃德要更精准一些，事实上他所利用的方式就是捕捉人类的脑电波，在地球的科学家已经通过实验证明，脑电波是可以传递一些信息的，而在费伦世界，指的就是人类思考的时候所产生的灵魂波动，前提是你得能够解读并且将你的脑电波频率跟他的频率对接，而堂吉诃德通过摄魂铜铃恰恰就能够做到这一点。

　　当然，不仅仅是如此，堂吉诃德之所以不遗余力的想要帮助索伦，归根结底也是要获得一些好处，毕竟他可不是散财童子，所以此时他一方面通过脑电波接收着索伦的回忆进度，另一方面也在偷偷的通过同等频率的脑电波，在不侵蚀索伦的灵魂的情况下，反向向着索伦的核心意识输送着一条信息，那就是“堂吉诃德阁下确实是一个好人，值得长期合作，要帮助他的商会度过最开始的困难期。”

　　这条埋藏在核心意识中的基础结构不是强制性的，而是一种类似于一架水车一样，随着河水的流动缓缓的转动，这样的好处就是，不但细水长流，而且也不会显得突兀，就算是现在还在监视着堂吉诃德的萨夫曼也决计不可能发现，终于，当索伦的回忆到达了罗莉的母亲出现之后，堂吉诃德再一次晃动了摄魂铜铃，“时间之河，静止流淌。”


第三百一十二章 秘法-脑电波读取之术

　　当堂吉诃德说出了这句话之后，已经进入了核心意识的索伦，以及他的回忆，都瞬间凝固了，现在在索伦的眼中，画面就是他有些无力的靠在了一棵树下，肩膀上的伤才处理好，但是因为伤口在后背，所以他浪费了一些炼金药水在布条上，沾满了药水的布条被他用一只手压在了后背的伤口上，而另一只手则拿着那根还带着血跟肉的羽箭，整个人微微的闭着眼睛，似乎是在恢复着那损失的力气，当然因为此刻时间是静止的，所以依稀可以看见空气中漂浮着的索伦那因为喘着粗气而喷出去的唾沫星。

　　不远处，堂吉诃德也终于得见索伦记忆中的那匹魔狼，说实话，在见到了这只魔狼之后，他倒是有些理解这个男人为什么会对于这段回忆有着如此深的梦魇，甚至于将其刻印在了核心意识之中，虽然说那匹体型堪比马一样的巨型魔狼满身伤痕，额头上也如同索伦所说的有三个窟窿，尤其是额头正中间的窟窿，甚至已经可以看到里面的大脑了。

　　但是，那双眼睛，绝望中透着一丝冰冷，就算是他看了也觉得脚底发凉，可以想象索伦一个普通人会如何，根据夏亚·东海提供的关于巨龙一族的资料，堂吉诃德比对了一下魔狼身上的伤痕，现在他已经基本上有九成的把握可以肯定，这个匍匐在灌木下的魔狼，真的是才被巨龙给蹂躏完。

　　当然，因为这是索伦的记忆。所以不存在可以调换视角的能力，通俗说的更像是监控器画面一样。你可以拉远或者拉近，但是不能转换视角，除非在另一个地方也有一个监控器，不然的话，堂吉诃德可以通过观察一下这只魔狼的身后，通过她的生殖器官是否受损来判断那最后一层的可能性，“嘶～”淡淡的吸了口气的堂吉诃德正打算修改索伦的这一段核心意识的时候，却发现这间屋子里忽的散发出了一丝丝的杀气。或者说是暴虐的气息。

　　屋子里一共只有三个人，一个昏迷中，一个冷静的施法中，最后一个自然就是坐在床对面搬着小凳子坐在那里的罗莉，此时透过本能也共享了索伦的回忆的罗莉在看到了自己的母亲的样子之后，心中忽的涌起了一丝不可遏制的愤怒，很显然。她并不是怪罪接下来她的父亲会杀了她的母亲，而是愤怒自己的母亲竟然在死之前受到了如此待遇，同为魔兽的她自然可以理解，作为一个领主级魔兽竟然连人类形态都无法保证是到底受了多大多严重的伤害。

　　而且比起堂吉诃德无法切实分辨这条魔狼是否曾被巨龙强行交媾，同为魔兽，甚至是同一种魔兽的罗莉还是可以看得出来的。自己的母亲的眼睛瞳孔的形状表明了她才进行交媾不久，很显然之前她父亲索伦，以及堂吉诃德的猜测是真的，再加上那一片龙鳞，罗莉已经完全可以确定。自己的母亲是北一条巨龙杀害的，而且在杀害之前。不但强行的跟她交媾，甚至还夺走了母亲的魔晶，不然的话，以罗莉母亲的实力，断然是不可能这么死掉的。

　　开启了脑电波读取能力的堂吉诃德惊奇的发现，原来，罗莉所谓的本能，竟然是可以通过她的鼻子“闻”到脑电波，当然，她自己并不清楚，这也就是魔兽跟人类的区别，魔兽知其然，人类知其所以然，换句话说，方才索伦所回忆的一切已经一丝不拉的被罗莉看到了，虽然说她所看到的画面应该不会有堂吉诃德那么精致，但是看到自己的母亲受到了如此严重的伤害，可以想象这个性情耿直的魔狼此刻会有怎样的心情。

　　“咔嚓！”罗莉的两只手两只脚已经不由自主的变成了爪子，她屁股下面的凳子已经被她捏碎了一半，与此同时，整个脸也开始渐渐的变形，银白色犹如银丝一样的毛发也开始逐渐的渗透出来，这倒是让堂吉诃德有些诧异，因为罗莉的母亲的毛发是黑色的，当然，知道世界上有一种名字叫基因突变的他并不会太过于在意，只是现在堂吉诃德害怕罗莉无法控制自己的情绪从而暴走，毕竟此刻正处于最关键的时刻，如果说因为罗莉的无法自控，很有可能结果就是停下了法术的堂吉诃德要跟罗莉战斗，结果就是索伦的意识因为静止的时间太久，最终灵魂崩溃。

　　“罗莉！”堂吉诃德的话语中带着一丝共振，显然此时此刻他所使用的就不再是那种间接作用于灵魂的法术了，而是纯正的直接灵能法术，紧接着手中的铜铃又晃悠了一下，只是这一次，针对的是罗莉，同时摄魂铜铃的真正威能也发挥了出来。

　　一瞬之间，罗莉的大脑一片空白，灵魂与肉体好似要分离了一样，当然，绝大多数的魔兽法术抗性都是很高的，所以这个瞬间很短，不过对于先手偷袭的堂吉诃德来说，这一点点的时间已经足够了，下一刻，一张镇魂符直接透过堂吉诃德的额头射向了暂时没有还手之力的罗莉的额头上。

　　当然，正常来说，堂吉诃德如果说不接受外力，例如夏亚·东海，又或者是奥西莉丝的帮助的话，这个镇魂符并不能压制罗莉太久，但是问题在于，罗莉只是一时之间陷入了愤怒之中失去了理智，镇魂符在减缓甚至是停止了罗莉的灵能流转的时候，同时也给与了罗莉冷静，几个呼吸之后，眼神渐渐的恢复了清明。

　　不过，对于魔兽这种不稳定因素，堂吉诃德可不会客气，整个人瞬间移动了罗莉的身后，一只手捏着一个奇怪的姿势，轻轻的对着罗莉的颈椎一点，于是这只因为暴怒几近变身的魔狼就陷入了沉睡，当然。这最后一下可是大有来头的，不然怎么可能轻易的打晕一头魔兽。哪怕她并没有反抗。

　　甩了甩因为借用了夏亚·东海的力量而有些发酸的手，堂吉诃德轻轻的抱起了昏迷着的罗莉，把她放在了沙发上，当然，她头上的那张镇魂符并没有被揭开，一项谨慎的堂吉诃德认为这样会保险一些，方才的那一个手印，虽然是临时抱佛脚。但是好歹也度过了这个危机，不过就像之前说的，夏亚·东海哪怕是一丝残魂，他的实力也是不可小视，为了掩盖这一下的能量波动，堂吉诃德损失了将近五分之一的灵能。

　　“唔～”突然之间流逝了将近五分之一的灵能，堂吉诃德也有种被抽空了的感觉。如果用语言来形容的话，就是憋了很久之后抽完一支烟之后的感觉，整个人有点浑身没有力气，叹了口气之后堂吉诃德重新回到了索伦的旁边，又晃了一下摄魂铜铃，显然是打算开始修改索伦的核心意识了。“魔狼向你扑来，你侧身一躲，它一嘴咬到了你身后的树干上，巨大的咬合力直接啃掉了半棵树，而后你看到魔狼的脑袋上有着巨大的窟窿。就奋力一挥，手中的羽箭就刺入了它的脑袋里。魔狼当场死亡。”

　　伴随着堂吉诃德的话音，索伦的核心意识结构也在不断的变化，堂吉诃德所形容的画面也代替了曾经的真正的记忆，终于当索伦的意识脑补完了这一段记忆之后，那所谓的暂停的时间之河也再一次流动了，这一次的索伦并没有承受到失去了小弟弟的痛苦，而是才成功的躲过了那致命的一击并且反杀掉了魔狼，也就是罗莉的母亲。

　　到这里还没有结束，此时堂吉诃德又唤醒了，确切的说是控制着索伦的潜意识，让它在无法反抗的情况下重新的读取了这一段记忆，最后亲自封印了核心意识中的这一段架构……

　　“这真是不可思议。”此时所谓的麻醉药效已经过了，仿佛做了一个长长的梦的索伦也终于恢复了意识，他的脑海中关于过去的记忆没有太多的变动，虽然他知道自己受伤的地方是下体，但是却从心底里相信自己没受伤，很奇妙的感觉，那双盯着自己几十年的眼睛也不见了，下面也终于恢复了感知。

　　颇为尴尬的事，也许是积累了几十年的精力终于有地方发泄了，哪怕索伦并没有去想那种事情，下面也高高的昂起着，也幸好他所穿的睡衣够大，这才没有让他在自己的女儿跟这个神奇的法师面前丢脸。

　　“既然如此。”堂吉诃德伸了一个懒腰，“那在下就告辞了，最近一段时间，我有些事情可能不会回来，在下的商会就麻烦索伦阁下经常照看下了。”

　　堂吉诃德的这句话就好像是一个命令一样，埋藏在索伦的意识最深层的那句话就好像齿轮一样旋转了起来，“那是自然，从今天开始您就是我的朋友了，愿，友谊长存！”

　　很显然现如今的索伦感觉非常的好，不单单是被堂吉诃德有些恶意放大的无处释放的性能力，甚至还有他的灵魂，都没有感觉到有什么奇怪的比方，比如会服从堂吉诃德的命令之类的想法，在对方不知道萨夫曼存在的情况下，在罗莉差一点发狂的情况下，这个男人依旧依旧会如此，这就已经足够说明问题的了，所以说，人与人之间的信任总是要经过一些考验才会达到敞开心扉的地步。

　　“堂吉诃德先生，感谢您及时阻止了咱。”罗莉此时也已经恢复了平静，不过她脸上的那一丝悲伤却未曾遮掩，这就是魔兽，快乐悲伤都会写在脸上的生物，当然罗莉自己也清楚，自己这辈子也不大可能替自己的母亲报仇了，先不说能否打败巨龙，就连是哪条巨龙做的，恐怕都不会有人知道。堂吉诃德没有多说什么，蹲下了身子，给了这只还有些瑟瑟发抖的魔兽一个大大的拥抱，“好好陪着你父亲生活，这个世界上总是有一些事情，注定是不会有结果的……”

　　“啵～”，罗莉也轻轻的亲了堂吉诃德的脸颊一口，要知道除了她父亲，这是她亲过的第一个男人，“咱知道了，咱会想你的……”

　　此时已经快到深夜了，堂吉诃德婉拒了索伦的挽留，干脆利落的飞在了空中，不过奇怪的是，当他穿过了自家商会的上空的时候并没有停下来，而是一个加速向着远处的山上的法师塔飞去，一直冲进了正门打开的法师塔！

　　显然，从堂吉诃德没有受到一丝阻碍就进入了这座法师塔来看，这个萨夫曼似乎出于某种目的，邀请了堂吉诃德。


第三百一十三章 幽闭恐惧症

　　一股淡淡的清香扑面而来，当堂吉诃德走进了这座法师塔之后，就闻到了那一股在法师塔某一层的木床上所散发的清香。

　　“檀香木？”正在堂吉诃德还在思考这是什么样的木头的时候，夏亚·东海先一步说道，“没想到这个世界还有檀香木这种树种。”

　　“檀香木？”显然，堂吉诃德就算知道，也要假装不知道，而且来说，他上辈子作为一个屌丝，还真就没有见过檀香木，更别说闻到真正檀香木的味道了，那可是只有大富豪才能够玩得起的东西。

　　“嗯，在洪荒世界虽然不算很稀有，但是确是很受欢迎的一种木材，当年我大唐王朝的王宫里，绝大多数的器具都是由这种木头打造而成的，所以我不可能记错。”

　　“哈，会不会是您穿过越来的时候顺便也带过来了树种呢？”

　　“倒是也有可能。”远在无尽荒原的夏亚·东海捏了捏自己的下巴，“好像我记得我的储物袋里是有一些檀香木的树种的，来到费伦之后，袋子就破掉了个窟窿，很有可能就掉落在了某处被人发现也不一定……”

　　此时堂吉诃德正在法师塔的一层，宽阔的大厅，以及不时的忙碌着擦拭地面的魔偶，当然，法师塔里有着很多秘密，甚至是包括暴露自己的性别的信息，萨夫曼自然是不太可能让堂吉诃德进入其他的层，最起码她生活起居的那一层是任何人都不允许进去的。所以也没过去多久，重新对自己施展了伪装术的萨夫曼身形一闪。就出现在了大厅里，“堂吉诃德阁下，请跟我来吧。”

　　“好。”堂吉诃德微微一欠身，就跟在了萨夫曼的身后。

　　在大厅的尽头有着一个半圆形的直上直下的通道，上面有一块悬浮在空中的巨大石盘，当堂吉诃德跟萨夫曼都踩在这块石头上之后，它就开始缓缓的上升。很显然，这就应该是费伦版本的电梯了，现如今堂吉诃德已经对费伦世界的各种黑科技视而不见了，就比如远在不列颠的皇家炼金实验室，据说已经研究出了战术无线电，通过士兵背着的巨大信号发射器，就可以在一定区域之内相互连接。哪怕队伍之中没有法师的存在也是一样。

　　石盘停在了某一层，当门打开之后，里面是一个类似于客厅一样的房间，当然，也许是为了装饰，四周还是摆放了些书架。花草之类的装饰，以及无处不在时刻打扫着房间的魔偶。

　　“请坐。”萨夫曼那有些令人难受的声音再一次在这个房间里响起来，“你是我这么多年见过的所有法师之中，灵魂系法术最强悍的。尤其是你对索伦所使用的重新改变记忆的法术，简直……”说着萨夫曼微微的眯起了眼睛。“简直就是艺术。”

　　“谢谢夸奖。”堂吉诃德本来打算抽根烟，不过他又四处的看了看这间法师塔，可以说是一尘不染，所以就放弃了这个打算，“不过，您承认了您在偷窥我喽？”

　　对于自己被发现萨夫曼似乎并不在意，“做为这座岛屿的守护者，当我发现了潜在的可以影响到这座岛屿安危的人，监视你是我的责任，尤其是您这种擅长玩弄人类灵魂的灵魂系法师。”

　　“那么。”堂吉诃德耸了耸肩，“既然确定了我没有那种想要侵犯好望角规则的想法，又为什么把我请到这里来呢？说实话，当您看到我的脚在地面上留下了脚印之后，我感觉得到，您的灵魂中散发出一丝不满。”说着堂吉诃德的目光从萨夫曼那洁白的法袍上转移到了他的手上，“而且您的法袍不但是立领，遮盖着脖子，就连手上也带着手套，也就是说您是一个有着洁癖的人，而且是到达了一种境界，这种人如果不是有着特别重要的事情，是绝对不会允许外人踏入他的家的，您说，我说的对吗？”

　　“看来我还是小看你了。”萨夫曼的眼神中透露出了一丝诧异，“你竟然可以通过灵魂波动读取到别人的情感信息，想必监控索伦的回忆也是通过这个能力吧。”

　　“差不多吧，那么。”堂吉诃德一脸的笑容，“您找我来有什么事儿呢？”

　　“你走了之后，我又通过你知道的那个监控法术，检查了一下索伦的灵魂。”

　　“然后呢。”堂吉诃德显得很淡然，他有着十足的自信，这个世界上除了神明，绝对不会有人发现他这种不直接触碰灵魂就可以修改记忆的手段，因为这已经不属于这一界的法术了。

　　“然后我发现，索伦的灵魂就好像没有被人施展过灵魂法术一样，整个灵魂从里到外没有一丝异常的灵能波动，简直就跟正常人的灵魂一模一样。”说到这，萨夫曼顿了顿，端起了魔偶事先准备好的咖啡，小小的抿了一口，这才继续说道，“也就是说，倘若你愿意，你有着可以在我的眼皮底下给任何人的灵魂动手脚的能力，而且还不会被我发现，所以说你的存在，超出了我的控制，威胁到了守护者联盟在好望城的潜在利益，毕竟没人可以保证未来的某一天你不会利用自己这强悍的能力对着这座城市动手脚。”

　　“所以呢？”堂吉诃德的表情并没有任何的改变，甚至于他的灵魂波动都没有变化，“您就把我召唤到这里，然后想偷偷的杀了我？”

　　萨夫曼摇了摇头，“守护者联盟的信条就是均衡，联盟成员任何时候都会以联盟守则为第一基准，我们相信在这个世界上存在着一杆看不见的天平，不假思索随意的掠夺别人的性命，是最容易打破这杆天平的做法。这是联盟中的任何人都不希望见到的，就比如你。一个三十岁不到的环之法师，足以证明了你是一个运气好的连真神都会嫉妒的人，你这样的人，总会留下几张可以保护自己的底牌的，就从你敢这么随意的来到我的法师塔里，就可以证明我的猜测，所以在你没有切实的破坏了好望城的法则的时候，我是不会轻易出手的。”

　　看到堂吉诃德微微的点了点头。表示听懂了自己的话之后，萨夫曼继续的说道，“所以现在在你的面前有三条路，第一，永远的离开好望城，不能再回来，第二。对真神起誓，说出你来好望角真正的目的。”

　　“第三。”说到这萨夫曼从空间戒指里拿出了一个很漂亮的手镯，仿佛是一串某种刻着奇特符号的石头串成的手链，但是这些石头确实连在一起的，中间并没有绳线。“带着这个手镯，当你在好望城的时候，它会时时刻刻的监视你，并且给与我独特的提示，尤其是你的灵能产生波动的时候。虽然你的那个法术很神奇，但是却也一样逃离不了法术的本质。你依旧要架构法术引起灵能的流逝。”

　　“很不错的魔法阵，不过。”堂吉诃德拿起手镯，在手中翻转了几下，紧接着他的手里幻化出了一把冰刀，在两个人中间的那张桌子上刻了一个并不是完整的魔法阵，“我只要把这个魔法阵放在这串手镯的第七颗石块上，哪怕我施展禁咒，倘若我能的话，它也只能永远的处于待命状态，你所犯的错误，跟绝大多数的法师的习惯一样，喜欢把魔法阵刻在外表，这种东西对于大多数人无所谓，但是对于专精于魔法阵的人来说，比如我，这种东西没有任何的意义。”

　　“呼～～”萨夫曼深深的吸了口气，看待堂吉诃德的目光也有所不同了，方才的那个修改魔法阵，看似堂吉诃德做的驾轻就熟，但是实际上，在一个已经架构完整并且在不断的使用中被完善的魔法阵中添加一段多于的线条，还能保证魔法阵本身没有一丝的变化，可不是每一个人都能做到的，最起码她这个领域之法师就不能。

　　对于大多数法师来说，破坏魔法阵很容易，但是能够做到让原本的布置者都无法发现魔法阵被修改过，尤其是这种监控性质的魔法阵，那难度可就不一样了，而且来说，堂吉诃德所说的错误，其实也不是错误，毕竟这种魔法饰品终究是要交给别人的，那么魔法阵刻在外面还是里面就没有任何的区别。

　　“你在告诉我，你并没有想要破坏秩序的想法？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，没有说话，不过他的态度算是默认了，显然，他之所以这么做就是希望可以用事实告诉萨夫曼，我若真的包藏私心，当我选择第三条的时候，你就已经输了。

　　“那你为什么这么不遗余力的帮助索伦？甚至连珍贵的龙涎草都能够使用？”

　　“我的商会才起步，又恰巧有这么一个机会，作为商人，利用这个机会拉拢一下联盟会长，成为合作伙伴，这种做法应该很正常吧。”

　　“第一条跟第二条选择一个。”良久似乎是更相信人心终究会变的萨夫曼再一次开口说道。

　　“嘶～～”堂吉诃德脸上的笑意渐渐的淡了，似乎也不在意萨夫曼的洁癖，甚至连烟灰缸都没有拿，直接点了一支烟，果然缭绕的烟雾以及跌落在干净的像镜子一样的地板上的烟灰让这个法师微微的皱了皱眉，“您这样做似乎有些过分了吧，还是说您拿着我的示好当做是害怕您的实力的忍让呢？”

　　“不是吗？”萨夫曼似乎也因为被个法师弄脏了地板语气也变得强硬了起来，“你有着保命的手段，不带表你真的可以打赢领域之法师，我也很好奇，是谁，是什么给你的勇气，在我的法师塔里，跟一个领域之法师叫板，还是你认为守护者联盟的成员不敢杀人？跟你商量，已经是我表达了我最大的尊重了，小法师，做人可不要太过于自信，不要有了几次奇遇就目中无人！”

　　堂吉诃德抓了抓头发，“现在的你已经有意识的收敛了自己的灵魂波动，不过在大厅的时候，可不是这样的，那会你还不清楚我能够从灵魂波动中获取到某些信息，所以我从你方才在那个升降梯跟这一间宽大的书房里不同的灵魂波动的对比，我可以很自信的说，你跟索伦一样，也是一个有着心理阴影的人，只是比起他的男性能力障碍，您的似乎就幸运的多了。”

　　“如果我没有猜错的话。”说着堂吉诃德将烟头丢在了地板上，两只手扶着膝盖，让自己的身子前倾，“您是一个有着恐惧狭小空间的人，当然，我喜欢称呼这种症状为幽闭恐惧症！”


第三百一十四章 坚持就是胜利

　　“幽闭恐惧症……”萨夫曼喃喃的念叨了一遍这句话，虽然她此刻全身上下都被包裹在伪装法术下，但是就算是这样，堂吉诃德也可以从这个男人的眼神中看到了他似乎正在回忆着某些事情，当然，此时此刻他所能够回忆的也就是他过去的经历，而这个法师的这种表现也坐实了堂吉诃德的猜想，很显然，方才他也只是一诈而已，他也只是大概的察觉到萨夫曼很讨厌在升降梯里，那段时间他的灵魂波动，甚至是灵能波动，都有一丝混乱，直到来到了这间宽大的房间里才恢复了正常。

　　倘若他猜错了，大不了就召唤一下奥西莉丝吓唬吓唬这个法师，但是既然唬住了这个法师，也就不打算那么样做了，原因很简单，奥西莉丝可以说是他最终的底牌，知道的人越多，就越有可能被“兰特斯”发现，那么相应的，佛陀也就被迫的要做好随时准备应对奥西莉丝的准备，这并不是堂吉诃德想要的结果。

　　而且对于堂吉诃德来说，甚至是整个费伦世界的能力者，大家都有一种心态，能不动手就尽量别动手，毕竟生命宝贵，无意义的战斗只能带来无意义的死亡，而真要动手就一定要往死里打，绝不留手，迟疑一秒钟死的就有可能是你。

　　所以现在的情况对于堂吉诃德来说，他找到了这个领域之法师的心里漏洞，所以就有着十足的把握在不战斗的情况下告诉萨夫曼一件事情，我并不好惹。而且有着可以制裁你的实力的我也一样知道，能力不能随便的使用。

　　事实上这并不是堂吉诃德想要炫。就像方才萨夫曼所说的，在费伦世界，像萨夫曼这样的领域之法师跟你一个环之法师平心静气的谈话那几乎是不可能的，他这么做，是因为他是守护者联盟里的人，换成其他的领域之法师，估计早就一个法术丢过来了，而造成这样无法平等谈判的最根源的原因就是实力的不对等。不会有人跟你谈判。

　　良久，萨夫曼长出了一口气，似乎是从过去的往事中走了出来，当然，因为这个伪装法术的原因，又因为她有意识的收束了自己的灵魂波动，堂吉诃德并不能够通过她的外在表现发现她此刻是怎么想的。“看来你说你是一个会治疗别人心理疾病的法师，这句话竟然是真的。”显然萨夫曼也不去狡辩，显然这在这个法师面前没什么用，从他那自信的表情里已经可以看出，他百分之百确定自己是有着恐惧狭小空间的病症。“不过那又如何？还是你觉得你能够把我限制在某一个幽闭的环境中呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，再一次点燃了一根烟，狠狠的吸了一口，“父神彼得潘·古教导我们，一切皆有可能。”

　　“嘭！”堂吉诃德的话还未说完。他就感觉一股强大的力量作用在了自己的身上，确切的说是重力。因为他的那个打火机掉在了地上之后，竟然在地板上砸了一个窟窿，而自己屁股下面的沙发之所以没有塌陷，就归功于萨夫曼的精准控制，制造了一个平衡的立场，保证自己被定在这里，只要再多一点力量，自己这具躯体就会被压扁，当然，那是在堂吉诃德毫不反抗的情况下。

　　“首先，我从未记得父神说过这句，或者类似的话，然后，你现在考虑一下跟我求饶，并且加入我们守护者联盟的话，我也许会考虑放过你，毕竟你也算是一个人才了。”

　　“竟然是改变重力。”堂吉诃德艰难的转动了一下脖子，缓缓的抬起一只手，吸了一口烟，结果因为重力被改变，烟灰竟然悬浮在了空中，“还真是了不起的能力呢，不过。”说到这，堂吉诃德露出了一个诡异的笑容，“父神彼得潘·古还说过，你送给我礼物，我也一定要还给你一份礼物……所以……”

　　堂吉诃德的话音一落，苍穹之镜好似一个灯泡一样，散发出了一阵柔和的光芒，当然看上去更像结界一样，包裹了两个沙发，一张桌子，以及这里面的两个人，这个光芒的出现同样也将萨夫曼牢牢的固定在了沙发上，同时还保护了堂吉诃德不会被萨夫曼的重力领域给压成肉饼，此时此刻堂吉诃德早已全力的开启了聚灵阵，四周的基础元素，甚至是包括通过元素池供给那些魔偶的元素也都被堂吉诃德掠夺了过来，补充他不断损耗的灵能，当然这样的结果就是那些魔偶停止了运动。

　　“这就是你的底牌？”萨夫曼已然明了，对面的这个法师的身上有着一件就算是她这个领域之法师都会眼红跟嫉妒的次神器，而且就现在来看，这件次神器还不是一般的强大，不但完全切断了自己与法师塔之间的联系，堂堂领域之法师竟然只能维持自己的领域抵抗着这股束缚躯体与灵魂的力量，而且更令她好奇的是围绕着堂吉诃德周身几乎扩展到整间书房的那个巨大的魔法阵，竟然可以在瞬间就能够将基础元素转化为灵能，维持着这个次神器的消耗，“你以为凭借它可以跟我比持久……”

　　“等等。”忽的，萨夫曼万年不变的脸色终于变了，因为她忽然想明白了，堂吉诃德方才为什么说自己会有幽闭恐惧症了……

　　“啧啧。”堂吉诃德艰难的喘了口气，一脸的神棍样，“我就喜欢跟聪明人打交道，省得我多费口舌，恭喜你，猜对了，我记得……您的灵魂波动所传递过来的信息中，似乎包括着这个画面呢。”说到这包裹着堂吉诃德跟萨夫曼的这一层柔和的光芒忽的发生了改变，无论是形状还是颜色，慢慢幻化出了五面漆黑的墙壁。将堂吉诃德跟他包裹其中，只有顶壁上挂着一盏幽暗的油灯。不时的还会低落几滴灯油，当然，在堂吉诃德刻意的安排下，这个虚构出来的灯油掉落的位置正好就是萨夫曼所坐着的地方。

　　“很抱歉啊，您对于自己的灵魂波动掌管的实在是太好了，所以我只能大概的窥视到这么一个黑漆漆的地方，当然，这盏灯我想还是应该很还原的吧。”说到这堂吉诃德舔了舔嘴唇，忍不住笑了几声，“我有些困了，我先休息一下。”

　　显然堂吉诃德是打算跟萨夫曼比拼耐力了，看看是自己的灵能先支持不住，还是对面的这个领域之法师先被自己的心魔，亦或者是梦魇击溃……

　　“呼～哈～”萨夫曼冷冷的看着真的躺倒在沙发上呼呼睡着的堂吉诃德。不由的深深的吸了口气，同样的有些艰难，因为她此刻真的有一种回到了那段令她不堪回首的往事之中，虽然说这里跟她的记忆还是有些差别，但是有着幽闭恐惧症的她，在这种地方。别说维持领域，就算是架构法术，都会受到自己内心，或者说用她从堂吉诃德那里得到了一个词语来形容，潜意识的干扰。

　　当然。就算知道也没用，医者不能自医。想要自己修改自己的核心意识那是不可能的，因为根据堂吉诃德的理论，只有在意识与潜意识都进入睡眠之后，核心意识才有可能被修改，而如果萨夫曼的意识休眠了，那么谁给她修改自己的核心意识呢？

　　别人吗？别扯了，领域之法师是什么概念，如果能够控制一个领域之法师，那几乎就可以在费伦横着走了，又有哪个领域之法师敢把自己的灵魂交给别人去处理呢？

　　仅仅只是过去了几分钟，萨夫曼的呼吸就比方才变得急促了，她虽然竭力的控制着自己的心绪，竭力的让自己不去回想那段记忆，但是心理疾病就是心理疾病，它如果能够以个人的意志为转移的话，萨夫曼也就不会有所谓的幽闭恐惧症了，所以此时可此，包裹在伪装法术下的萨夫曼因为苍穹之镜的结界无法使用法术，甚至就连自己的领域也是堪堪维持，无法逃离这里的她的内在已经是满身的冷汗，甚至看天花板上的油灯，以及对面的堂吉诃德的图像都开始旋转，扭曲，这一切的一切都表明着萨夫曼的灵魂越来越混乱……

　　“呼～～哈～～呼～～哈～～”又接连深深的吸了几口气的萨夫曼眼中闪过一丝无奈，因为她想起了她的一位老师的话，当一个灵魂系的法师成长起来之后，绝对都是难缠的要死的角色，今天这个男人就算是没有次神器，他依旧可以找到另一个领域之法师，告诉他自己的弱点，那么当自己被禁锢在一个如此小的地方，又没有办法强行突破的时候，可以想象自己的下场会是什么样，这一次她彻底的相信了堂吉诃德的话，也就是说，萨夫曼服软了，承认了堂吉诃德有跟她正面谈判的资格了。

　　“我……我……”显然萨夫曼想要告诉堂吉诃德，我认可了你的实力，这样相互之间无意义的消耗没有任何意义了，可惜的事，她忘记了自己的外面还有着一层伪装法术，无论是声音，亦或者其他的什么，都是通过这个法术才能够跟其他的人沟通，而在这个密闭的空间里，因为自己的灵魂紊乱，导致这个法术不能够被正常的控制，于是他所说的是我，但是实际上发出的确实无意义的声音，有些类似喘息声。

　　全心全意维持着聚灵阵的堂吉诃德只是艰难的睁开了眼睛瞥了一眼萨夫曼之后，就继续的向苍穹之镜中填补着海量的灵能，很显然，限制领域之法师可不是一件轻松的事情，事实上，堂吉诃德也已经快要到了油尽灯枯的地步了，之所以还在坚持，除了他不时的假装云淡风轻的吞一颗自己女儿的口水珠，更多的就是萨夫曼的灵魂已经是乱七八糟的一团了，他只要在咬咬牙，就可以获得这张战斗的胜利。

　　“我……我……不要……”显然此刻萨夫曼已经真的慌乱了，因为包裹着她的躯体的伪装法术就像上一次在那间大超级大的浴室里一样，已经开始出现一道道泛着白光的裂纹，终于，她的灵魂几乎就要给人一种混乱到崩溃的境地了，堂吉诃德这才假装睡醒了从沙发上坐了起来。

　　当然如果萨夫曼仔细的看着他的手跟脚的话，就会发现，这个男人也已经失去了站起来的能力了，正当他关闭掉这个幽闭空间的时候，他也看到了发生在萨夫曼身上的事情，法师之间如果不想发生无谓的争斗，就不会有人傻到用灵能去窥视对方的躯体，堂吉诃德并不清楚萨夫曼不是萨夫曼，或者说萨夫曼的表象只是一个伪装法术，所以也就愣了一下，也就这一工夫，咔嚓的一声，萨夫曼外在的伪装法术好似破碎的玻璃一样哗啦的散了一地……


第三百一十五章 自我保护机制

　　人的大脑，可以说是世界上最精密的仪器，事实上直到今天，地球上的科技如此发达，也无法破解这个器官所包含的所有的秘密，就更别说生物科学几乎为零的费伦世界了。

　　当然，这个世界也不需要知道，毕竟所走的路完全不是一样的，地球是否存在信仰之力暂且不谈，但是在费伦世界，人类的大脑通过思考是能够产生真神都无法拒绝的信仰之力的，而且更为神奇的是大脑跟灵魂的关系，大脑产生灵魂，灵魂高于大脑，却要依附于大脑，二者缺一不可，哪怕是费伦世界现在不再抹杀灵魂，单独的灵魂也是无法过于长久的存在。

　　简单的说，在不受到冥界转生灵魂的影响的情况下，发育正常的大脑在大世界不断的刺激下就会产生意识，为什么会这样，没人清楚，只是大家都知道，随着年龄的增长，这段简单的意识体会慢慢的变得复杂，在意识跟潜意识的包围下，形成核心意识，最终构成一个完整的灵魂。

　　而这个年龄大概会是在人类的十几岁的时候，当然，也不是确定的，决定这个时间的还是环境，就比如堂吉诃德上辈子还在上学的时候，读过一篇文章《小桔灯》，里面的主角小女孩才不到十岁，但是她的人生观，世界观，价值观都已经显得很成熟了，这就是灵魂成熟的最基本的表现。

　　至于为什么明明是灵魂，却能够依附在纯粹的由物质构成的大脑里。为什么法师能够通过吸收基础元素壮大自己，这问题的真正答案。就像一加一为什么等于二一样，这是创世神彼得潘·古硬性规定的，没有为什么。

　　不过堂吉诃德是一个喜欢钻牛角尖的家伙，他还是给自己找了一个比较合理的解释来搪塞自己的强迫症，那就是灵魂是火，基础元素是油，火想要烧的更旺更高，就需要不断的加油。根据他所悟道的这个原理，才成功的开发出了那一套奇特的脑电波法术体系。

　　比如针对萨夫曼的灵魂中的弱点，单纯攻击她的灵魂，很有可能因为灵魂强度上的差距导致灵能法术失败，但是，堂吉诃德却换了一个角度，来了一招釜底抽薪。通过外在的环境，语言，甚至是氛围来影响你的大脑，当这个灵魂的根基一片混乱的时候，可想而知依附于它之上的灵魂也不会好过到哪去，如果说灵魂是火。基础元素是油，那么大脑就应该是氧气，灭火的最快捷的方式就是抽干了你的氧气。

　　结果就可想而知了，心里漏洞，或者说心魔被无限放大了的萨夫曼整个人的灵魂都要处于崩溃的边缘。不但让萨夫曼无法保持着伪装法术，甚至是她的领域也烟消云散。当然最致命的一击就是，当她以裸体出现在堂吉诃德的面前的时候，她一直竭力避免回忆的当年的那些令她痛苦不堪的往事就如同开了闸的洪水一样，泛滥在她整个灵魂之中，因为此时此刻的她已经无法束缚这一切了。

　　这就好像是一团熊熊燃烧着的火焰，减少一点氧气的含量，只会让灵魂不稳定，并不会彻底的让火熄灭，但是对于萨夫曼来说，当她无可避免的彻底的沉沦到曾经的往事中的时候，就好像是有人用一个巨大的锅盖扣住了那一团熊熊的火焰一样，这时候再不做点什么，很有可能就会对自己的灵魂照成不可挽回的伤害。

　　心魔这个东西，说不厉害可能一辈子都不会遇到，但是说厉害，就像萨夫曼，一直好像堵着洪水一样，当这座堤坝被堂吉诃德这只蚂蚁扣了一个蚁穴之后，堤坝终于崩溃了，对于下游的打击是毁灭性的。

　　所以人类那神奇的大脑开始了权衡利弊，一面是彻底的无法逆转的灵魂崩溃，而另一面是为了稳定灵魂，让大脑跟灵魂都陷入自我沉睡，也就是常规意义上的自我保护机制，跟休克有些相似，不过最能够跟这个自我保护机制相提并论的就是一台电脑因为瞬间处理大量信息，导致中央处理单元过热，电脑蓝屏，或者死机，从根本意义上来说，这个跟人类昏迷有着异曲同工之妙，虽然这样做的结果对面的男人有可能会做出什么事情，不过大脑可没有人类的所谓骨气的一说，宁死不屈什么什么的，因为它的基因中就刻着一条，我要活下去，用任何手段。

　　所以，在一声震得堂吉诃德的耳膜有些疼的的尖叫之后，萨夫曼，或者说这个一直以萨夫曼称呼自己，但是绝对会有一个漂亮名字的女人浑身裹着汗水的彻底的昏厥了过去。

　　“密斯拉女神在上。”瘫软在了沙发上好一会之后，堂吉诃德才渐渐的恢复了行动的能力，同时也把一直暗藏在手中的那把已经缩小到跟钥匙扣一样的死神镰刀重新的融入到了自己的灵魂之中，显然，向来不喜欢浪的堂吉诃德虽然不打算借用死神的力量，但是还是有备无患好要一些，“这下貌似有些玩大了……”

　　沙发上，萨夫曼已经被堂吉诃德穿上了一件宽大的法袍遮挡住了她那裸露在外面的躯体，静静的躺在那里，表情略微有些痛苦，不过因为大脑的意识跟潜意识已经停止了思维，所以根据堂吉诃德的猜测，这个女人此时应该是已经陷入了最深度的昏迷，换句话说，理论上坐在沙发对面的堂吉诃德是可以修改萨夫曼的核心意识的，而且这种修改也不会引起任何人的怀疑，毕竟不会有人相信萨夫曼一个强大的领域之法师会被一个小小的环之法师放倒。

　　但是现实终究是很骨感的，堂吉诃德现在可以轻易的击杀这个昏迷着的领域之法师。但是却没有办法利用灵能法术影响到这个昏迷中的女人的灵魂，无论是传统的灵能法术。还是说他自己开发的那套借鉴抄袭了地球的催眠术的法术，都不能够在完全的意义上影响萨夫曼的心智。

　　归根结底，领域之法师的强大还是现阶段的堂吉诃德所无法想象的，所以，堂吉诃德已经打算对着这个女人使用夏亚·东海的独传秘术金针人偶了，不过当他下意识的接受了萨夫曼的核心意识所散发出来的脑电波，看到了一些模糊不清的片段之后，最终却放弃了这个打算……

　　“唔～～”不知道过去了多久。萨夫曼轻轻的哼了两声，伸出一只手揉了揉自己的额头，意外的没有想象中的头昏脑涨，反而打心底里有些轻松，当然，这其中还是有着堂吉诃德的功劳的，除了那一针类似安定剂一样的血族口水提取物。更重要的就是，堵不如疏，被萨夫曼压制了许久的心魔一下子爆发了出来，倒是让她的灵魂轻松了很多，甚至隐隐的她有一种感觉到自己的实力提升了一小段的感觉，可以想象。领域之法师的实力提升了一小段，那已经是相当了不起的事情了。

　　紧接着萨夫曼检查了一下自己的灵魂，虽然她无法发现堂吉诃德的那个法术的使用痕迹，但是自己的灵魂是否收到过入侵自己还是知道的，结果一样也令她有些诧异。灵魂没有一丝变动，那个男人在自己昏迷的时候。不但没有杀了自己，也没有对自己的灵魂做什么手脚，甚至，想到这里，萨夫曼缓缓的坐了起来，看到了披在了自己身上的法袍，上面还带着一个可以发热的小型魔法阵，感知了一下自己的身体，也没有一丝一毫被侵犯过的痕迹，换句话说，这个男人大概可能是一直坐在不远处的书架下看着自己的藏书……

　　“醒了？”看到萨夫曼坐了起来，为了避嫌而远离沙发的堂吉诃德也缓缓的站起了身，回到了萨夫曼的对面，同时轻轻的把手里的那本书放在了桌子上。

　　不知道有多久了，萨夫曼自己都有些记不清了，第一次使用真正的面貌见外人，她甚至有些不知道该怎么说话了，最终也只能无言的点了点头，当然，本能的还是收束了一下身上的法袍，显然是怕自己走光，虽然说之前已经是被这个男人看得精光。

　　“现在您相信，我是真的不会乱来了吧，对于我来说，最近几天发生的事情都只是一个一个巧合而已，包括之前的事情。”

　　萨夫曼又点了点头，“为什么不杀了我？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“您的声音还真是意外的好听呢。”

　　“谢谢。”

　　“均衡，这也是我的信条，虽然可能我是用另一种方式来解读这两个字，杀人，不是目的，要有目的的杀人，杀了你只能惹恼守护者联盟，同时也会破坏好望城的平稳，作为一个商人，这不是我愿意见到的。”

　　“为什么不控制我？”萨夫曼第一次在没有伪装自己的情况下直视着除了她自己以外的活人，“你有次神器，应该可以办到的吧。”

　　“算是可以吧。”堂吉诃德没有过多的解释，很显然，那是属于他自己的底牌，“至于为什么没有……你可以理解为我心软了吧。”

　　“因为我是女人？”没等堂吉诃德回答，萨夫曼自己就否决了这个答案，比起一个女人，显然控制一个领域之法师要更加合理一些……

　　“我们的过去是一样的，就连类别都是一样的。”说到这堂吉诃德没有继续的说下去，很显然，以对面这个女人的聪慧应该是可以听得懂自己话语中的意思。

　　“你……都看到了？”

　　“我没有使用铜铃，所以只能大概的看到一些，比如你为什么会有幽闭恐惧症，我也大概有了了解，很抱歉，我之前只是以为那只是你的童年阴影，但是却是那么糟糕的一段经历。”

　　“对你没有任何的影响吗？”忽的，本来微微的低着头的萨夫曼又一次的抬起了头，“我是说那段往事。”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“过去终将过去，任何事情在时间面前都是不堪一击的，没有什么往事真正的不堪回首，它之所以会成为你的灵魂漏洞，就是哪怕你强如此，也未曾有一次去真正意义上的面对它。”

　　萨夫曼点了点头，不过她的眼中却闪过了一丝意义不明的诧异，虽然只是一闪而逝，“谢谢你，我感觉舒服多了，虽然。”说到这，萨夫曼抬起自己的两只胳膊，尴尬的晃了晃，意思就是虽然代价是被你看光了。

　　“那么，在下就告辞了，我也还有事情在身。”

　　“能替我保密吗？”

　　“多照顾一下我的商会，我会考虑的。”

　　“威胁？”

　　堂吉诃德轻轻的扶起萨夫曼的手，礼貌性的亲了一口，而后笑着说道，“交换。”

　　“啊！！！！”


第三百一十六章 僵硬的身体

　　“你又怎么了？”说实话，在费伦世界，也是有着分别的时候或者见面的时候吻手礼的，只不过这种礼节不同于拥抱，是只在上流社会流通的一种礼节。

　　原因就很简单了，倘若大家都是平民，你来一个吻手礼，很有可能看到的是一只才干完粗活的黑乎乎的爪子，让你无处下嘴，而堂吉诃德只随意要用吻手礼与这个叫萨夫曼的女人告别，原因是她此刻依旧没有办法站起来，浑身虚弱的很，如果拥抱的话，可以想象，一个站着，一个坐着，那么萨夫曼的脑袋会处于一个什么尴尬的位置。

　　所以在堂吉诃德看来，自己只是吻个手小沾一点便宜而已，萨夫曼的又一声尖叫差点把他吓的跪在地上，不过看到好似一尊雕像一样僵硬在那里的萨夫曼，堂吉诃德也就释然了，很显然，这八成也是她的心理疾病之一。

　　“很……抱歉。”萨夫曼有些艰难的说道，“我以为过去了这么久，我的这个毛病应该已经好了，看来还是……我不能被男人触碰的，不然就会全身僵硬，要很久才能恢复过来。”

　　堂吉诃德有些无奈的笑了几声，一只手携带着一点灵能直接刺中了萨夫曼的脊椎，很快大脑胡乱指挥着中枢神经所发出的让肌肉紧绷的信号就被截断了，而萨夫曼也好似一滩泥巴一样瘫软在了沙发上，全身上下好像没有骨头一样，而后他走到了沙发后面。继续的向着这个女人的躯体里输送着自己那独特的灵能，安抚着那些胡乱跳动的神经系统。“我真是很好奇，有着这么多毛病的您，是怎么能够走到领域之法师的地步的？”

　　“唔～～”躺在沙发上一动不能动的萨夫曼轻哼了几声，“我可以理解为你这是在嘲笑我吗？”

　　“哈。”感觉到萨夫曼的躯体内的神经系统已经恢复正常，堂吉诃德缓缓的抬起了自己的手，“只是好奇而已，同样作为奴隶。我很清楚我们在一无所有的时候会有什么样的境地，我自己能够逃出来，甚至是有今天的地位，这其中有多少是依靠运气。”

　　萨夫曼晃了晃自己的手臂，在堂吉诃德神奇的生物法术，或者说是生物科学技术的帮助下，她还是第一次只需要几分钟就恢复了行动能力。放在很久以前的过去，如果被陌生男人触摸，起码要僵硬几个小时，“还真是神奇的法术……还有你确定，你有兴趣听一个糟糕女人的糟糕过去？”

　　“当然，了解一个领域之法师的过去。就好像是在看一本精彩的骑士小说，这也是我的个人爱好，当然您也可以理解它为一种恶趣味，比如说跟窥探别人的隐私很像，只是我这个比较光明正大而。”

　　“你怎么就认为我一定会告诉你呢？”此时的萨夫曼微微的眯着眼睛盯着天花板。“那段记忆力可包含着太多的无法用语言来形容的痛苦，我为什么会跟你一个陌生的。还是男人来诉说呢？”

　　“很简单啊。”堂吉诃德把手轻轻的放在了沙发的靠背上，在萨夫曼的耳畔说道，“因为是您想对我说，如果我没有猜错的话，此时此刻您的心中是有一种不吐不快的感觉，你需要一个能够信任的对象来倾听您的过去，如果现在你不说，难受的不是我，而是您，毕竟无数的回忆盘旋在脑袋里的感觉一定不好受对吧。”

　　“该死的灵魂系法师。”萨夫曼瞪了堂吉诃德一眼，语气也带着一丝愤怒，当然更多的是无奈，因为就像堂吉诃德所说的，这个家伙应该是通过了某种她所无法察觉的灵魂系法术，成功的勾起了自己倾诉的欲望。

　　如果用比较优雅一点的文字来形容那就是比如一个男人挑逗着一个女性，都已经把她挑逗到了最高潮的时候，突然消失了，那个女性有什么感觉，现在萨夫曼就有什么感觉，而如果用比较恶俗一些的比喻那就是，腹泻之后所带来的便意，不是谁都能忍住的，“我觉得我开始有些讨厌你这个玩弄着人类灵魂的家伙了。”

　　“就算你是领域之法师，也不能这么诽谤我的，你有证据吗？”

　　“……”

　　“灵魂系法术或者灵魂系法师虽然以能够窥探玩弄别人的灵魂而臭名昭著，但是这跟法术本身没有任何关系，它无所谓对与错，就像一个火球术一样，用得好它可以生火烧饭，同样的也可以烧死一个人，灵魂系法术也是如此，精通它的法师也可以用这个来解决很多问题，就比如我治好了索伦的病，让他恢复了男性的尊严。”

　　“那我呢？”萨夫曼流露出一丝好奇，“通过法术以及语言的引导，让我说出心底的秘密，这不是满足你们这些喜欢窥探他人隐私的欲望吗？如果不是打不败你，我在就像把你拍成肉饼！”

　　“其实。”堂吉诃德坐回到了沙发上，又给自己点了一支烟，当然这一次他拿出了烟灰缸，“您有没有觉得方才被我引导出那些一直被您可以压制甚至是选择性遗忘的过去之后，整个人都感觉舒服了很多？”

　　“有点。”

　　“这就对了，糟糕的记忆就如同泛滥的洪水，越是不愿意回想，将它们掩埋在记忆的深处，当它爆发的一天，就越是会对人的灵魂造成巨大的伤害，之前的事情是因为您是强大的领域之法师，如果换做其他人，恐怕此刻早已经疯了，所以说，对于这种事情，疏导它，让洪水痛快流过你的灵魂，才是你应该要做的事情。”

　　“为什么不能像索伦一样，你可以帮助我修改我的核心意识。让我彻底的忘记过去。”

　　“首先，对于您的信任。我表示由衷的感谢，能让一个领域之法师大方的交出自己的灵魂，这是我的荣幸，不过也许您并不怎么精通灵魂系法术，我可以对索伦那么做，是因为他的那段过去只是一个插曲，一瞬之间的记忆，又因为他是普通人。就算屏蔽了那段核心意识也无所谓，但是，跟我一样过去同为奴隶的你，那段记忆可以说是贯穿你的前半生了吧，大概，如此大量的修改，精密程度就好像是把这栋法师塔里所有的柱子都替换一样。目前的我还没有那个实力，勉强来做，也只会让您的灵魂崩溃掉。”

　　“那还真是遗憾了呢。”萨夫曼叹了口气，端起了早已经凉了的咖啡，将其一饮而尽。显然之前她消耗了不少的力气，肚子也有些饿了，“那已经是两百年前的事情了，但是对于我来说，永远都是昨天一样。就好像一回头，就能看到那段过去。哪怕那些人都应被我杀的干干净净了，却好像依旧停留在我的灵魂里。”

　　“自打出生开始我就已经被打上了奴隶的标志，因为我的父母也是奴隶，一个日耳曼贵族家里的农奴，也许是我长得还算有些姿色，就被那个贵族看上了，本来说这应该是一件好事儿，倘若我能够获得贵族老爷的宠爱，最起码也能够吃饱穿暖，所以哪怕他年纪大一些，跟着他我也不觉得会怎么样。”

　　说到这，萨夫曼把两只脚拿到了沙发上，用法袍将两只腿裹了起来，显然，精通心理的堂吉诃德清楚，这是一种缺乏安全感之后，本能会出现的姿势，那就是躯体会不由自主的蜷缩成一团，“可惜的是，那个贵族竟然是一个喜欢虐待人的变态，当我满怀欣喜的以为能够过上好日子的时候，却不知道，真正的痛苦才刚刚开始……”

　　一望无际的坠星海，就算是在晚上也是波光粼粼，因为月亮，也许是季节的原因，也许是天生费伦世界就这样，总之，在坠星海的区域月亮格外的大，好像一个大饼一样，当然这种修辞也只能出自小孩子的思想，不过却很贴切，海面上有着一艘巨大的货船加客船在海路上航行着，因为今天晚上海面上没什么风，所以说船行驶的还算平稳，越是这样，这艘船上的大批守卫者们也就越要打起十二万分精神。

　　因为天气对每一个人都是公平的，对商人如此，对海盗也是如此，要知道坠星海海盗的问题一直以来都是十分的严重的，有一些强大的，运气好的海盗甚至已经搞笑的弄出了世袭制度，比如子孙三代都是海盗船长什么的。

　　当然，这种高风险高回报的职业很少能有善终的，像海之子那种超级大海盗更是没有几个，毕竟有着如此的实力何必去当海盗，除非是喜欢杀人的那种心里有些扭曲的存在，不然的话随便去哪个国家当个上位者都会过得更舒服，波斯东这么做只是因为他放不下他大海中的亲人而已。

　　所以在坠星海里甚至会有这么样一个奇怪的潜规则，很多商船如果选择被抢，宁愿被海之子抢劫，因为不但可以欣赏到大量的漂亮的海妖，而且还能免费欣赏优美的歌声，更重要的就是波斯东很少杀人，只要你不反抗，所以商人们也乐得花上一部分钱当买路钱，当然，这种好事儿也不是什么时候都有的，海之子再厉害，这么多商船，坠星海又这么大，他也是抢不过来的。

　　只不过今天晚上，似乎格外的平静，甚至使用着侦测法术的法师们都不由有些好奇的跟他们的同伴嘀咕，这么大一艘商船，竟然没有海盗过来抢，简直不像话之类的话，当然这种话如果被雇佣他们的商会老板听到，绝对会气的吐血的。

　　而之所以这片海域今天晚上如此的寂静原因，恐怕没有任何人能够想得到，因为那几个常在这片区域活跃的海盗头子竟然都在这艘船上，这艘商船分为两部分，下面是货仓，而上面则是客船，顺便拉些人赚点外快，毕竟飞艇虽然安全，但是确实是太昂贵了。

　　其中的一间有些豪华的客舱里，围着一个四方形的沙发坐着一群人，大概六七个的样子，而坐在众人中间的正是许久未曾露过面的李昂·隆梅尔，只不过他的样子有些怪，如果被堂吉诃德看到现在的李昂的样子，说不定会指着他大吼，你是不是也是穿越过来的，因为也许是巧合，也许真的是人类的思维有些雷同性，李昂的脸上也学习着修依扣着一个面具，不同的是，他的面具仿佛是一个漩涡，漩涡的中心就是他的那只双瞳的眼睛，所以说，他的这个面具的造型有些跟上辈子堂吉诃德所看过的一部漫画里的一个反派很像。

　　“这是这一次清剿的路线图，你们的任务就是避过先头部队，埋伏在我标记的地方，然后等待我的通知，一起攻击会跟着亲征的马勒公爵，给我制造混乱。”

　　“啪！”明明是九死一生的命令，这些海盗似乎都不在乎一样，整齐划一的对着李昂敬了一个军礼，这也就是所谓的洗脑了。


第三百一十七章 我要利用你

　　堂吉诃德还活在地球的时候，曾经看过一本杂志，当然是什么杂志早已经记不清了，但是他对于上面所讲的一个故事很是记忆犹新，尤其是在他喜欢上了灵魂系法术之后，更是觉得很多时候地球人由于不能直接操控灵魂，通过各种各样外在的表现去努力靠近另一个人的内心的方式，虽然没有费伦世界直接使用法术入侵另一个人的灵魂世界来得直接，但是却有着另一个好处，那就是低调且防不胜防。

　　那个故事所讲的就是怎么样在交谈中拉近两个人之间的关系，甚至是讨得对方的喜欢，当然，这里的喜欢不是男女之爱，而是一种类似友谊，或者说是好感度一样的东西，比如给人一种你这个人不错的感觉，方法就是两个字，倾听。

　　无论是哪一个世界，每一个人都有自己独特的思维方式，有着自己的人生观，世界观，价值观，信念，就算是在同一种教育模式之下，只要不是经过洗脑的那种甚至不懂得独立思考的呆瓜，每个人的这一切都是不同的，而人类有一种天性，名字叫我是对的。

　　也就是一种以自我为中心的主观意识，在绝大多数的情况下人类不愿意被别人的观点所改变自己，而又有一种想要改变别人的想法，经过地球的科学家证明，当后者成为了现实的时候，就会给那个诉说者一个潜意识的感觉，那就是这个人似乎跟我是在同一个战线的。我跟他会有话可谈，这样两个人的关系就会莫名的被拉进很多。

　　而最自然。最不做作的给人一种你跟我是一伙的做法就是倾听，哪怕你的嘴很笨都不要紧，只要面带笑容的看着他的眼睛，一副兴致满满的样子，就是最好的方法。

　　就比如堂吉诃德，事实上从昨天半夜到太阳已经升起来，他一直在倾听，这就无意中给了萨夫曼一种他是同盟的感觉。用萨夫曼自己的话，有些事情，她真的似乎都已经快要忘记了，但是只要看着堂吉诃德那诚恳而认真的目光，说着说着就又会想起来，从她满心欢喜的被贵族挑中以为能过上相对好的生活，到最后却发现。这个贵族某些原因，他的下面已经不好用了，显然这样的喜欢女色却又无法交媾的人很容易就会成为一个变态，所以各种各样可以想象，不可以想象的事情都发生在了她的身上。

　　而且令堂吉诃德有些不可思议的事，萨夫曼的倾诉是毫无保留的。完全不在意自己的面子，不在乎自己作为女性，作为强者的自尊，仿佛竹筒倒豆子一般，就比如那个贵族除了喜欢用器具虐待自己的女奴之外。最爱看一群男人来蹂躏一个女人，有时候甚至会找来触手魔兽来助兴的事情。可以想象面前的这个可以左右世界的强者曾经被无数的男人同时的蹂躏的场景，对于一个领域之法师来说，那绝对是噩梦中的噩梦，甚至任何知道这件事情的人，她绝对都会杀的干干净净，但是此刻她却都告诉了堂吉诃德。

　　“咯吱。”堂吉诃德晃了晃有些酸疼的脖子，“真是不堪回首的往事，这样的日子持续了多久你才逃出来？”

　　“不知道。”比起堂吉诃德依旧坐在沙发上，讲故事讲了几乎一夜，咖啡也喝了几杯的萨夫曼却已经躺在了沙发上，两只眼睛呆呆的着天花板，从最开始的不愿起口，到中间的疯狂，一直到现在终于平静了下来，仿佛说着跟自己无关的事情，“说实话，我已经不知道到底过了多久，在那个地下城堡里，我跟那些同为女奴的姐妹们根本没有所谓的时间观念。”

　　“至于逃跑，我并不是逃出来的，也不可能有那个机会，当然，说出来你都可能不信，我之所以能有今天，也许还要谢谢你所说的幽闭恐惧症的这种病，我记得。”萨夫曼把两只手枕在脑下，让自己舒服一些，“当我们这些女奴渐渐的都忘记了自己还是人类以后，就连反抗都懒得反抗了，我还记得那个贵族骂我们是一群死鱼，所以他就对我们失去了兴趣，不过他并没有放了我们，也没有直接杀了我们，而是把我们所有的女奴都关在了一个铁质的黑屋子里，也就是你之前模仿的那个，当然除了顶上的油灯，其他的都不是很像。”

　　“没有水，没有食物，而且被折磨了这么多年的我们就连自杀的力气都没有，比起她们似乎已经任命了的样子，我是越想越不甘心，就有一种想要杀人的冲动，然后不知道怎么的，我发现，我似乎可以控制四周的铁房子，就好像它们是我躯体的一部分，让我随意的改变，做成任何我想要做的形状，只可惜的是，用现在的我的知识来解释就是我的灵能太少了，用不了多久整个人就会虚脱了，后来……后来……”说到这，萨夫曼似乎真的有些说不下去了，不是因为不敢回忆，而是无法说出口，“你真的要听吗？”

　　“叮铃～”堂吉诃德没有说话，而是一挥手凝聚出了摄魂铜铃，伴随着清澈的铃音，萨夫曼感觉自己的灵魂跟对面的这个法师的灵魂产生了某种奇特的联系，就好像是这个男人带着自己回到了可能是她这辈子最痛苦的回忆之中……

　　黑漆漆的铁房子里除了通风口就什么都没有了，粪便，尿液，混合在一起散发着令人作呕的味道，而一个看上去二十岁左右的女孩抓着在另一个女孩的手腕，大口大口的吸食着她的血液，一边喝，一边流泪，而被吸血的女孩却一脸的笑意，用着几乎只有她自己才能听清的话说到，“吃的饱饱的，卡洛儿。答应我，倘若你能出去。除了替我们报仇之外，不能随便的杀人，要带着我们的份快乐的活着……”

　　虽然铁房子里的灯光昏暗，但是却依旧可以看到这个被吸着血的女孩脸色惨白，很显然，这是失血过多的征兆，很快，也就是她说完这句话不久。整个人就噗通的倒下来了。

　　此时，除了跪坐在那里还在疯狂的吸食着鲜血的萨夫曼，或者说是卡洛儿，不大也不小的黑屋子里再也没有活着的人了，当然，最后一个被她吸血的女孩已经是将死的边缘，长期的监禁生活已经把她的躯体摧残的千疮百孔。又多日未食，已经是不可能活下去了。

　　偷偷的离开了金属房子的卡洛儿此时已经将金属玩弄的跟自己的躯体一样，而且也许是因为突然之间获得了如此强大的能力开发了她的大脑，提升了她的智慧，也让当时还是少女的她并没有大喊大叫的四处乱跑，而是寂静的屠杀。从最开始的控制金属从外部杀死那些守卫者，慢慢的甚至可以通过将金属打入他们的躯体，从内部破坏，当然，最终那个贵族也死在了卡洛儿的手上。跟那些一起玩弄过她的那些人，被无数旋转的金属刀剁成了一堆肉酱。真真正正的肉酱……

　　“密斯拉女神在上。”卡洛儿长长的出了口气，将这一切都说出来，我真的感觉从未有过的轻松，“不可思议，这个秘密，在我的心里埋藏了快两百年了……”

　　堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，“请问，我想要……憋了一晚上了。”

　　“哈。”卡洛儿站了起来，宽大的法袍穿在她的身上也别有一番风味，“我带你去吧，你这么一说，喝了那么多咖啡的我也有点……”

　　“不是吧。”痛痛快快的排水的堂吉诃德看着这间巨大的简直令人无法直视的浴室，不由的有些惊呆了，“看来您的幽闭恐惧症真的是已经严重到……唔～唔～”一个冷颤打断了堂吉诃德的话语……

　　“您呢？”在浴室外的卡洛儿有些好奇的问道，“公平的交易，我也想知道您的过去呢。”

　　“我的过去吗？”洗了洗手的堂吉诃德从浴室里走了出来，“跟你比，我感觉我已经很幸运了，最起码那个时候我还没有被卖出努力商会……”

　　“最后您是怎么逃出来的呢？”

　　“没有逃出来。”堂吉诃德似乎也颇为怀念那一段刚来费伦的日子，“我虽然凭借着我父亲交给我的炼金术以及从那个老头那里偷学的炼金术将整个奴隶商会都烧了个精光，不过最后还是被杀了。”

　　“杀了？”

　　“如您所见，我现在是一只巫妖，只是不同于一般的巫妖，我掌握着可以依附在活体上的法术，当然，整个费伦世界也就只有两个人知道这个法术。”

　　“为什么要告诉我？”卡洛儿的眼中又一次闪过了一丝诧异，很显然，如果堂吉诃德不说，恐怕自己都不可能认为他是巫妖，那么假设自己跟他有冲突杀了他，也就是因为他真的死了，但是实际上却已经结下了一个强大的仇敌，不老不死，所以如果换作是她自己，是绝对不可能把这么重要的秘密说出来的。

　　“为什么吗？”堂吉诃德抓了抓头发，“为了要彻底的博取你的信任吧，未来应该会有些事情要利用你。”

　　“哈。”法师塔一楼大厅回荡起了卡洛儿的不带着一丝做作的笑声，“说实话，您真是一个该死的灵魂系法师，不过，不得不说，您成功了。”

　　“你要干什么？”看着张开了怀抱的堂吉诃德，卡洛儿不由的后退了几步，“不，你休想，我可不想像雕像一样矗在这里几个小时。”

　　“相信我，对于这种心理上的问题，敢于正视才是解决它最好的办法，不然的话，你只能一辈子陷在过去里无法自拔……”

　　“该死的灵魂法师。”仿佛搂着空气一样的卡洛儿再一次像一座雕像一样矗立在了那里，当然此时堂吉诃德已经离开了法师塔，“不过……过去终将过去……难道说，那个预言是跟他有着什么关系吗？奇怪的家伙……”

　　“小子，恭喜你，又成功的骗了一个女人。”

　　一脸疲惫的堂吉诃德不屑的撇了撇嘴，“明明很干净的话题一到您的嘴里就变味了，不愧是龙族，本性……哼哼……这种女人，就像隆梅尔一样，这辈子都不会再有爱情的，我估计她看到男性的裸体就会恶心的想杀人，能够突破她的心理防线，成为她的朋友，已经是极限了。”

　　“她有什么用？值得你费如此的心思？”

　　“什么用吗？我觉得未来的六环组织里，她应该会是一个很重要的角色……”

　　“不过前辈，她这种情况算什么？明明只是普通人，却好像直接就可以使用大世界的规则一样，从操纵铁，到现在操控重力，我估计她能成为领域之法师也跟这个能力有着很大的关系。”

　　“天赋异禀。”半晌，夏亚·东海淡淡的说道，“应该是一种血脉的力量，任何世界早期的生灵都是极其强大的，他们把一部分规则融入到自己的血脉中传递给后代，也没什么可稀奇的。”

　　“原来如此……”


第三百一十八章 六环与共济会

　　“主人。”丽丝略显疲惫的从床上坐了起来，身上只穿着一个单薄的睡衣，很显然，一个商会刚刚开始运转的时候，哪怕你有再多的资金，也是需要首脑亲力亲为的，因为很多事情都需要会长来定夺，这样才能够给予那些下属一个标杆，或者说是一个范例作为参考，昨夜，丽丝又是忙到了深夜才堪堪睡去，好在有生命之酒的帮助，所以熬夜对于大脑的损伤倒是可以被修复，只是精神上的疲倦到不是能够喝酒就能够消除的。

　　当然，堂吉诃德也曾经想过给丽丝培养成一个小法师，哪怕是一个见习法师也行，这样的话，精力什么的也许能够更多一些，不过事实证明，在费伦世界倘若一个人没有所谓的天赋，那么除非他能够遇到像龙血阴阳丹这种夺天地之之造化的东西，否则就别想了，对此夏亚·东海也曾给出了自己的见解，说这种情况跟后-洪荒世界，也就是圣人不出，先天元气匮乏，只剩下了后天元气的世界很相似，那个世界，人若想要修炼，也是要有着所谓的灵根的。

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，走到了丽丝的床边，习惯性的伸出手揉了揉这个女人的脸，就好像在揉捏一个气球一样，“慢慢发展，不用太过于着急，根据我的推测，这几年之内应该是不会有什么太大的变动的，所以不要把自己累坏了，你要是病了，我可就真找不到其他的人来管理这么大的一个商会了。”

　　“是，主人。”丽丝微微的眯着眼睛，似乎很享受这种感觉，无论是身体上的被调戏，还说精神上的关心，很显然，她过去所有的努力，终于有了回报，当她对于堂吉诃德不再是一个可有可无的人之后，她的目的就已经达成了。

　　“您要走了吗，主人？”

　　“嗯，在这里停留这一个多月主要是帮你建立商会，以及跟岛上的联盟打好关系，现在嘛，该做的，我也已经做完了，再呆在这里也就没有什么意义了，你放心的干吧，只要不违反好望城的规矩，没有人敢对我们商会出手的。”

　　“主人……”

　　“嗯？”

　　“您真是个大骗子！”

　　“啊？我又怎么了？”

　　“哈。”看到堂吉诃德诧异的神色。丽丝流露出了一丝得意的笑容，“没什么，请您放心的走吧，商会这里就交给我跟莉莉丝姐姐了。”

　　“姐姐……哈哈。”堂吉诃德忍不住笑了几声，轻轻的在丽丝的脸颊亲了一口，“你继续休息吧，莉莉丝那里我也已经打过招呼了，就不用送我们了。”

　　“是，主人。”

　　依旧是那艘深入云端的超级豪华的飞艇，在快速的向着日耳曼帝国飞去，坐在驾驶大厅里的控制椅上的堂吉诃德似乎在闭目休息，当然实际上，他是在脑海中构思，以及思考接下来要做的事情。

　　就像之前他所提到的六环，事实上这个名字在很早以前他就听过了，自然那就是从夏亚·琴的未来碎片里听到的，那个时候他还不太清楚这是一个什么样的组织，以及自己为什么会建立这样一个组织，不过有一天当他跟隆梅尔谈论着日耳曼第三共和国的事情的时候，这个词语就犹如天降一般的从自己的脑海里迸发了出来。

　　原因很简单，共和国，无论是经历过它的堂吉诃德，亦或者是只是听堂吉诃德说过的隆梅尔，两个人在经过一系列的探讨之后得出了一个结论，那就是这种近乎于理想化的国度是需要依靠人类的自觉的，甚至堂吉诃德所谈论的所谓的洗脑也并不能够真正意义上的为这个国度带来平稳，因为这种国度与整个世界的大环境不相容，比起日耳曼第三共和国的制度，很明显外国的制度更吸引那些当权者，谁不喜欢使用奴隶？谁不喜欢高高在上，尤其是是在你有了强大的力量之后？

　　所以起初对于这个计划有着很高的期望度的隆梅尔在不断的跟堂吉诃德的探讨中却发现，似乎越说，这种制度就越只是海水中倒映出来的月亮，你看得见，却永远都触碰不到。

　　而这个六环这个词语，也就是在这个时候出现在了堂吉诃德的意识里，很显然，那个时候堂吉诃德的灵魂也许还没有到达一个可以完全屏蔽被预言的高度，又或者是夏亚·琴的预言跟自己是无关的，没有引起自由的意志反击，毕竟那个预言中，夏亚·琴并没有看到自己的脸，如果不是各种巧合。又或者是冥冥中的注定，这段预言也不过就是没什么信息含量的碎片而已。

　　夏亚·琴记忆中的建筑风格在经过堂吉诃德的确定之后，很明显就是日耳曼帝国的样式，而一个拥有最少六位环之法师以及一个领域之法师的组织，已经足以对任何一个国家造成巨大的影响了，于是堂吉诃德就想到了一种可能，会不会是这个所谓的日耳曼第三共和国也只是一个幌子，真正掌控着它的走向的是隐藏在它下面的某个组织，就像他上辈子听过的关于美利坚合纵国的一个野史传说。

　　这个巨大的帝国看似是一个自由民主，可以依靠投票选举总统的国度，但是实际上，它是被一个隐藏在影子下面的名字叫共济会的组织操控着的，从根源上来看，它还是一个议会制度的国家，几个超级大财团的首脑组成的议会，掌控着这个国家，总统只不过是傀儡，相当于一个发言人。

　　不过。这种制度还是会给予他们所统治的民众一定程度上的自由跟所谓的民族，这个自由限定的范围就是看似每一个人都能参选总统，但是实际上也就只有那几个人而已，你选哪个人，哪个党派都一样，因为这些都是共济会的人。

　　当然，堂吉诃德从网络上所看到的这种类似的传说是真是假，他一个平民百姓臭屌丝是不可能知道的，不过共济会到底是真的存在，还是说只是一个杜撰出来的拨人眼球的东西都无所谓，这个所谓的假共和的制度却让隆梅尔眼前一亮，当堂吉诃德提出了这种方法之后，隆梅尔也给与了肯定，原因就是这符合人类的天性，尤其是掌权者的天性，那即是得到的权利，除非我死，否则别想让我交出去。

　　而且最重要的一点就是，六环也好，共济会也罢并不是一个血脉论的组织，那些散落在民间的真正有能力，有才华的人会被吸收进这个组织，为组织提供新鲜的血液，让一个组织保持着活力跟青春，毕竟当愚民时代结束之后，所有人都可以受到教育，那么这其中有才华的人，如果没能有一个往上爬的路，那么他最终就一定会选择砍倒这棵树，而给予他一根藤蔓，那么他将会是这个组织忠实的成员，毕竟比起努力拼搏就能获得权力，显然造反的难度更为大一些。

　　六环组织的最重要的一点还是调控，既然所谓的自由，民主，会随着掌权者的欲望的膨胀而被践踏，那么在一群头脑清醒的影子统治者的调控下，让这种自由跟民主保持在一个范围之内，既满足了隆梅尔的愿望，让日耳曼国内的平民跟奴隶不再像牲口一样活着，又能够保证这个国家不会因为虚假的民主而出现无尽的夺权以及混乱，所以说，归根结底，堂吉诃德要先建立一个所谓的六环组织才行，可想而知，这绝对会是一个漫长而麻烦的过程。

　　跳伞，绝对是一项超级刺激的活动，从万米的高空一跃而下，整个人暂时化身成为超人在重力加速度作用下不断的向着地面冲刺，不时的穿越云层，最后再过足了瘾之后打开将落伞，安全的落在地面上，上辈子堂吉诃德倒是想过去玩一把这个运动，当然最终没实现不是因为胆子小，而是没有钱，跳伞运动可不是他这种月光族可以玩得起的运动，不过今天他倒是要玩一把这个运动了，而且还有一个人陪着他，没错，就是隆梅尔。

　　事实上现在堂吉诃德的飞艇正悬停在了万多米高的空中的一片云朵之上，以他的习惯，永远是小心第一位的，尤其是在这个陌生的国度他要做很多可以说是不可饶恕的事情，自然是要小心一些，免得打草惊蛇。

　　“说实话。”堂吉诃德大声的对着一旁跟自己一样玩着自由落体运动的隆梅尔吼道，“这种感觉还真不错啊！”

　　当然，对此长发随风飘着的好像无数触手一样的隆梅尔只是给了堂吉诃德一个白眼，“忘了告诉你了，我虽然是永恒骑士王，不过因为一些原因，我是不会飞的，所以……就麻烦你了。”

　　“……”

　　“呼～～”在风系法术的作用下，被“公主抱”着的隆梅尔跟一脸无奈的堂吉诃德缓缓的落在了地面上，当然由于高度实在是很高。如此快的速度之下，反作用力还是在地面吹起了一阵小旋风。毕竟在强大的法术也是要遵守费伦世界的物理规则的，好在两个人选择的位置比较隐蔽，也就没有引起外人的注意。

　　“还不下来？”看着搂着自己似乎没有想要撒手的隆梅尔，堂吉诃德不由的出声提醒了一句，他很清楚这个女人又一次触景生情。陷入了回忆，事实上这种事从他认识她之后没少发生。

　　听到堂吉诃德的话之后，隆梅尔叹了口气，自己从堂吉诃德的怀里跳了下来，“我还记得他曾经这么抱着我飞过。飞了很久。怪不得他对你这么好。你们俩很多时候连性格都很相似呢。”

　　“……”

　　“见过先祖，日安，堂吉诃德阁下。”在一间很不起眼的小型别墅里，不起眼到没有人会相信这里住着的会是来自天空王族的成员李昂·隆梅尔，当然这栋房子也不可能是他买的，算是“借”的，而为了不引起麻烦，房子的主人已经带着他的家眷“搬走了”。

　　也就是在这里。堂吉诃德第一次看见了这个被隆梅尔怀疑的家伙，一样颜色的眸子，一样颜色的头发，甚至皮肤的颜色都那么相似，用堂吉诃德的话来形容，简直就是穿男人的衣服就是男人。穿女人的衣服就是女人，纯正天然无污染的伪娘。

　　甚至，就连他的声音都是那种略中性的清脆声音，倒是让堂吉诃德有些遭不住，显然他虽然从不排斥同性之爱。但是他肯定不是。

　　“日安，李昂阁下。”堂吉诃德笑着张开了怀抱，迎了上去……


第三百一十九章 复仇的火焰

　　“不会错的。”就在堂吉诃德与李昂拥抱了一下之后，他的意识海中想起了夏亚·东海的声音，“有心算无心，佛陀发现不了我们，我们却可以感知到他，这应该又是他所寻找的一个大气运者。”

　　“先祖，请跟我来吧。”就像夏亚·东海说的，佛陀都不可能发现他，就别说李昂了，所以尽管堂吉诃德一上来就跟他来了一个相对于亲近的拥抱礼，他也没有在意，而是带着那两个人往着这间不是很大的别墅的里屋走去，论小心，这个处处透着秘密的男人不会比堂吉诃德差多少。

　　“吱～”如同电影小说里的桥段一样，土生土长的李昂也喜欢往地下发展，所以当他轻轻的转动了一间书房里很隐蔽的一个旋钮之后，书房内的一块地板先是沉了下去一点，然后伴随着摩擦声往后缩着，最终露出了一间地下室。

　　“虽然我不认为会有谁能够发现我们，不过凡事还是小心些好。”说着李昂轻轻一拍手，整个地下室就亮了起来，比起上面的平淡无奇，下面才是别有洞天，甚至可以说是一个小型基地也不为过，而且从里面的摆设以及物品的损耗来看，李昂将这里作为基地也有一阵子了。

　　“大多数这里就我一个人，所以有些乱，请先祖跟堂吉诃德阁下不要介意。”说着他挪开了一把挡着前面路的椅子，“随便坐吧，要喝点什么吗？”

　　“不用了。”堂吉诃德也没客气，拉过来一把椅子就坐在了这间密室中间的一张不是很高的桌子旁，当然，说是桌子，实际上应该是一个法术沙盘，不过比不了夏亚·东海的那种给人身临其境的感觉，这种沙盘还是依靠实际的物体来模拟。而且也不存在放大或者缩小这种东西，顶多是看上去栩栩如生一点。被破坏了也能自动修复。

　　“这是……”堂吉诃德看到这个沙盘上以桑比亚海岸线为起点，向外扩张着摆放了很多小船，当然，在法术沙盘的作用下，这些船就好像是漂浮在大海上一样，不过看着摆设应该是有组织有预谋的，而不是胡乱摆放的。

　　“哦。”李昂也走到了沙盘旁，伸手在波光淋漓的海面上划了一下，“王室对于海盗老是抢劫日耳曼的货船，甚至抢劫海岸线表示很是不满，认为这让王室丢脸了，所以安排了一次清剿行动。”

　　堂吉诃德转过头，将目光放在了自打进来之后就一直未曾说话的隆梅尔，当然此时此刻姬神·隆梅尔还是扣着那个斗篷，是看不清她斗篷下的面容的，看到隆梅尔点了点头之后，堂吉诃德这才也微微的点头作为回应，就好像是两个人达成了共识一样，不过面部表情却不是所谓的上下级，而是更类似一种合作的关系，当然，之所以两个人会有这种不合理的表现，显然是演戏给李昂看的。

　　虽然说姬神·隆梅尔是永恒骑士王，堂吉诃德只是一个环之法师。但是“兰特斯”是知道堂吉诃德跟夏亚·琴之间的关系的，有这么一个强大的妻子作为后盾，隆梅尔不大可能威胁堂吉诃德去做什么，就更别说他更知道那个男人还是巫妖，所以假装成上下级，反而会引起不必要的麻烦，因为以“兰特斯”对于堂吉诃德的了解，这个世界没有任何人能够威胁到他，如果他做出了那副姿态，就一定是有问题的。

　　当然，这面的两个人在演戏，从小历尽世态炎凉的李昂也何尝不是在演戏，为了能够对付堂吉诃德，修依·海尔也一把一部分关于堂吉诃德的资料告诉了他这个所谓的下属，虽然这个下属不是那么的听话。显然比起如同狗一样忠诚的迪卢，李昂就是明显带有极北之地的凶残，桀骜不驯的性格。

　　虽然从他的外表看，这只是一个文静的邻家大男孩，但是实际上他吃定了修依给我力量就是要利用我，那么你利用我的同时。我也要利用你，让我当狗，你就不如杀了我，一种光脚不怕穿鞋的心态。

　　所以很清楚这个本身是巫妖，又有着一个强大的老师。同时也有一个强大到有些无解的女人的家伙有这种表情很正常，却也要流露出一丝疑惑，那就是，什么东西给予这个男人勇气敢跟如此强大的先祖平起平坐的资本，当然，他不会问出来。将这一切看在眼里的堂吉诃德不由的在心里叹了口气，很显然，这种虚与委蛇的日子以后多得是，而他却恰恰是比较讨厌这样的行为的，不过可惜的是，很多事情都不会以人类的意志为转移，所以堂吉诃德也就只能打碎了牙齿往肚子里吞。

　　“李昂阁下，那我就直说了，因为某些我私人的原因，我已经跟姬神·隆梅尔阁下达成了共识，会在接下来的日子里跟你一起合作。建造一个隆梅尔阁下心目中的国家，所以如果没有意外的话，我们以后将会是并肩作战的战友了，当然在这之前，我想我们两个应该相互之间详细深入的了解一下对方，以及各自心中的想法，最终达成共识，该怎么合作，才能够完成隆梅尔阁下的愿望，您觉得怎么样？”

　　靠在一张书桌旁的李昂先是皱了皱眉思考了下，随后又点了点头，“先祖碍于身份无法改革这个腐朽的国家，我若能够帮助伟大的第一代天空王，是我的荣幸，所以我完全同意。”

　　“以上，就是我的计划。”既然要开诚布公，堂吉诃德也就没有什么隐瞒，而是将前几个月自己跟隆梅尔所研究出来的日耳曼第三共和国完整版的雏形，以及这之前该如何建造这个帝国的大概改革过程都说了一遍，虽然堂吉诃德已经尽量使用比较简洁的语言来总结，但是如此庞大的计划也是让他有些口干，隆梅尔则默契的从自己的空间戒指里甩出了一瓶水给堂吉诃德，当然，那个晶莹剔透的瓶子绝对比水更贵。

　　看到堂吉诃德毫不避讳的咕嘟咕嘟的喝着那瓶水，才被那个所谓的外在共和国，内在则是影子议会制通知方式震了一下的李昂不由的挑了挑眉梢，饶是他这种有些冷漠的性格，也不由的在心里编排起了自家先祖跟这个男人之间的关系了，当然，比起堂吉诃德所知甚详，李昂对于姬神·隆梅尔的过去是两眼摸黑什么都不清楚的，他唯一清楚的就是这个女人强大的令人窒息，让他生不起反抗的心思。

　　“咳～”低着头蹭了蹭鼻头的李昂咳嗽了两声，显然是假装没看到的样子，“堂吉诃德阁下的计划虽然闻所未闻，不过却是可以一试的，虽然其中的某些观念在之前从未被实行过，比如外在的选举，以及解放奴隶，但是就像阁下说的，有着影子议会的暗中调控，这个国家终究会在我日耳曼第一天空女王的意志下健康的成长。”

　　“咕嘟～咕嘟～”一口气将瓶子里的某种山泉水喝光之后，堂吉诃德又把瓶子丢了回去，隆梅尔也没说话，甩了甩就收回了空间戒指里，“那阁下有什么计划吗？过去，或者是现在？”

　　“我啊。”李昂耸了耸肩，齐肩的长发晃动了几下，“想必女王大人也应该告诉阁下了一些关于我的事情，比如我的眼睛，以及我过去的经历，说实话，我要说不恨日耳曼王室那是不现实的，尤其是真神保佑让我获得了力量，参与到了日耳曼的政事中之后，我更是发现了这个国家的各种问题，所以我也是有心想要推翻这个国家，不过很可惜的事，从我获取力量一直到今天，我也没有太大的进展，毕竟绝对的力量差距让我很难有什么大的作为。”

　　“这么多年我一直在桑比亚暗中发展，而之所以选择桑比亚洲。是因为这里距离天空之城最远，王权相对于孱弱一些。通过我左眼的能力，在不触动灵魂本身的前提下，控制了桑比亚的几个大贵族家族跟主城的守备长，现在他们都是效忠于我的，只不过只能暗中效忠而已，因为我还太弱小，没有办法真正意义上改变什么，现在目前最新一个计划就是。”说着李昂用手指了指法术沙盘上的一艘被包围着的船，“我在执行刺杀大公爵马勒的任务，倘若让我成功了，我就能够操控那些贵族推举他的三儿子乔治·戈登上位，这样的话，整个桑比亚几乎就在我的暗中控制之下了。”

　　“不过，遗憾的就是这种控制是不稳定的，想要让那些贵族继续的听我的话，我就要定期用我的左眼去重复的对那些贵族们施法，不然时间久了这种无法直接作用于灵魂的法术的影响力就会渐渐的降低，最终消失。”

　　“为什么不直接控制马勒·戈登，这样也就不用卖掉你辛辛苦苦的掌握的海盗团了。”

　　“倘若让我控制了这个州，政策上必然是会有一些改动，而这种改动如果出现在经营桑比亚几十年的马勒·戈登身上，未必不会引起别人的怀疑，毕竟人的性格一旦定性。没有很特殊的遭遇，很难会有太大的改动。”

　　“马勒·戈登……”堂吉诃德给自己点了支烟，习惯性的眯起了眼睛，李昂的计划还是很完美的，实力不够的时候安心的蛰伏，利用几乎作弊的力量控制着一个大州，同时又能依靠王族的身份不断的接近天空之城的核心。如果真的让他破坏成功了，那么随时他都能以各种名义挑起战争，重新建造新的日耳曼帝国，所以接下来他本打算跟李昂商量一下之后两个人该怎么合作，可惜方才堂吉诃德念叨的这个名字，却让他不得不暂时停下了思维的脚步，甚至周身涌出了一股淡淡的杀意。

　　“李昂阁下既然已经打算暗中控制整个桑比亚，想必对于戈登家族很熟悉吧。”

　　“嗯。”李昂点了点头，对于忽然想要杀人的堂吉诃德有些摸不着头脑，显然他不可能知道雪莉的事情，“不敢说知道全部，但是绝大多数的事情还是知道的。”

　　“您知不知道马勒·戈登有个孙子曾经因为玩弄一只半兽人。结果被咬掉了那里。”

　　“哈。”李昂微微的挑了挑嘴角，“知道，虽然是七八年前的事情了，不过这件事情当时也成为了一个笑谈。那是马勒的大孙子，阿尔文·戈登。喜欢玩弄女人出了名的，不过已经是一名废人了。”

　　“嗯？为何？”

　　“桑比亚生命神殿分部已经公开声明拒绝给他治疗，因为他的行为让众多祭司感觉到恶心，也算是罪有应得吧。”

　　“他死了吗？”

　　“没有，不过听说比起过去更变态了……”

　　“你的那个计划，算我一个。”忽的堂吉诃德手里的烟头被某种奇特的力量震成了粉末，“就算是培养一下我们之前的默契吧。”

　　“我的荣幸。”很显然李昂已然猜到了堂吉诃德似乎跟这个家族有仇，有着这种免费的强力打手不用，他可不傻子……


第三百二十章 精神胜利法

　　“心情不好？”离开了李昂的秘密基地，堂吉诃德并没有带着隆梅尔直接回飞艇上，而是似乎有些漫无目的的在这座桑比亚的都城里转悠着，不过还是因为隆梅尔的王室血统实在是太过于纯正了，蓝色的头发，蓝色的眸子，雪白如脂的皮肤，这样的人走在大街上，任何一个有心人都可以确定，她必然是天空王族的人。

　　而且据隆梅尔自己说，她的父母就是亲兄妹，那她的血脉纯正度就可想而知了，所以此时此刻两个人依旧穿着那宽大的斗篷，看上去就像是两个远道而来的冒险者，并不会有太多的人过于关心。

　　“有点。”往前走了有一段路，堂吉诃德这才应了一声。

　　“不像你。”隆梅尔撇了撇嘴，“我的印象里，你是一个从来不会把真正心里的想法表现在脸上的人。”

　　“人总是有很多面具的。”堂吉诃德叹了口气，“我都快要忘了真正的我到底是什么样了。”

　　“你跟那个家族有什么仇恨？距离这么远？”

　　“唔～～”似乎有些累了，堂吉诃德随便找了一角落坐了下来，看上去就好像是乞讨者一样，虽然从这个光鲜亮丽的斗篷上看，没人敢把他们俩当乞者，地面不是很干净，不过隆梅尔也没纠结，跟着坐在了堂吉诃德的旁边，两个人就这么呆呆的盯着人来人往的街道。

　　“很久以前的事了。”

　　“是吗？说说看，你要知道，我可是很少见你会有这种表情呢。”

　　堂吉诃德摇了摇头，“已经可以确定了，李昂就是‘兰特斯’的下属。”

　　“哦？”看到堂吉诃德不想说，隆梅尔只是伸出手轻轻的抚了抚他的后背，随即就有些好奇的问道，“你是怎么确定的？”

　　“灵魂。”堂吉诃德耸了耸肩，很显然他不可能把苍穹之镜的事情说出来，所以就用到另一个借口，“我是一个专精灵魂系法术的法师，所以我对于人的灵魂很敏感，他的灵魂结构跟之前被我杀死的一个人很像，都是灵魂中参杂着一片不属于他的另外的人的灵魂碎片，当年先祖之魂还活着的时候，我跟他曾经聊过这个问题，我估计这个李昂的力量就是来自于那片灵魂碎片，也即是我一直想要干掉的‘兰特斯’。”

　　“你侦测他的灵魂了？”

　　“没有，只是一种感觉，不过准确度跟直接侦测不会差太多，你看人是人，我的眼睛看人，倘若我愿意，就可以只剩下灵魂，甚至对我毫无防备的人，当他在思考的时候，我还可以隐隐的窥探到他的想法，只不过在不使用法术加持的情况下看到的都是断断续续的，甚至无意义的，不过也已经很有用了。”

　　“窥探到别人的想法？”萨夫曼那抚摸着堂吉诃德的手不由的僵直在了那里，斗篷下的笑容也跟着凝固了。“怎……怎么窥探的？”

　　“我主要是通过人思考的时候所产生的大脑波动，当然也可以称其为灵魂波动。这种波动不同于灵能波动，它本身是携带有一定量的有用信息的，而绝大多数的法术，骑士，对这个并没有太多的认知，所以我才可能偷偷的得手，而且来说灵魂等级越高的人，她所思考的时候的灵魂波动就越小。因为灵魂的强大就会让这种波动本能的内敛。”说到这堂吉诃德转过头看着隆梅尔，贱贱的笑了笑，“所以……虽然不是很多，你的想法我还是看到了一点点……”

　　“噗嗤！”淡定如斯，甚至连千多年前的那件事情也都可以选择性遗忘的淡定女强人在听到了这句话之后竟然脸红了，尤其是她本身的皮肤洁白，所以这么一红就给人一种好像螃蟹被蒸熟了的感觉，当然，万幸的是此刻她带着斗篷，也算是一块遮羞布了。

　　“你……你都看到什么了？”

　　“哈。”堂吉诃德摇了摇头，之前有些忧郁跟冷漠的神情也渐渐的消失不见了，“放心吧，我不会介意，那都是可以理解的，毕竟您有一个那么糟糕的过去，而且，作为灵魂系法师，我可以告诉您，这种类型的脑补对于你彻底的告别过去的阴影有着很大的帮助，也可以归结为一种自我欺骗，不过我喜欢称呼它为精神胜利法。”

　　“只是。”说到这，堂吉诃德站了起来，用手拍了拍屁股上的灰尘，“下一次您殴打我的时候用皮鞭就好了，我不喜欢蜡烛的。”

　　“……”

　　“我们要去哪？”再一次跟在了堂吉诃德身后的隆梅尔因为心中的秘密被刺破了之后，现在的她已经把全身上下都包裹的严严实实的，很显然，也许以后她会在自己的意识海中变本加厉的脑补着某些事情，但是绝对不会再被堂吉诃德发现了。

　　“城主府。”堂吉诃德此时也恢复了一贯的平淡，显然经过了隆梅尔的插科打诨，他的心情倒是好了很多，“有些事情我拖了七年，也是时候该要去解决一下了。”

　　桑比亚的城主府，说是一个府邸，但是实际上这个处于桑比亚主城中心处的建筑已经可以堪比一个小镇了，颇有些酒池肉林的感觉，而他们这么做的原因就是，大多数没有实权的戈登族人也知道自己做了多少灭绝人性的事情，如果没事儿不带着守卫满世界跑的话，很有可能就被哪个路过的人给干掉了也不一定，所以说还是蹲在家里安全一些。

　　而这个小镇中，就有一个地方是专属于马勒公爵的大孙子阿尔文·戈登的。事实上当这个家伙被雪莉咬掉了那里，同时又失去了作为男人的能力之后。反而更加的变态了，毕竟造成这一切的原因还是因为他从来没当成人看的奴隶。

　　在一间巨大的地下室里。赤身裸体的躺着，绑着。挂着很多奴隶，男的，女人的，深得虐待精华的阿尔文从来都只是伤而不死，因为他很清楚。弄死了就不能再折磨她们了。就比如当年的那只猫人。干脆利落的自裁，让他的胸中怒火根本没有地方发泄，无论他再怎么鞭挞尸体，她也感觉不到，所以从那以后，阿尔文虽然变本加厉的玩弄着奴隶，但是却很会把握分寸，只有这样，才能够让他那不时的疼痛着的下体得到一丝满足，虽然那里早已经空无一物。

　　就在阿尔文尽心尽力的跟他的奴仆们一起蹂躏着这些奴隶的时候，没有任何人发现，同样的在这间屋子还站着两个陌生的人，因为某些原因，他们就好像是透明的一样，自然，这就是堂吉诃德跟姬神·隆梅尔。

　　“这个阿尔文如果能够把他所想出来的这些蹂躏奴隶的花招的心思放在正经的地方，想必也会是一个人才呢。”良久。目不转睛的目睹了整个过程的隆梅尔不由的说道，“不过看来他没有这个机会了。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“现在我还不会杀了他，已经忍了这么多年，再让他快活一阵子也是无所谓的……”

　　玩弄奴隶也好，还虐待努力也罢，对于阿尔文来说，虽然是每天都不可缺少的一项娱乐活动，但是事实上就是，人的精力是有限的。他再怎么兴奋也是要吃饭，也是要休息的，很显然，堂吉诃德跟隆梅尔所等的就是这个机会，终于十二月的黑天姗姗来迟。外面的天空已经全黑了，阿尔文的奴仆也提醒了一下自己的主人。当然本身也感觉肚子有些饿了的阿尔文放下了手里的皮鞭，带着一行人离开了这里，至于善后工作，自然会有人替他完成的。

　　“走吧。”看了这么长时间的现场版调教之后，饶是堂吉诃德也感觉有些反胃，很显然，大多数的正常人不会对于这些感兴趣。

　　事实上，就算是戈登家族的其他人，也都十分的反感这个好像有些疯了的长子长孙，不过看在他因为失去了男性器官，被剥夺了继承权之后，也就没有人来管他了，给他点钱，任其自生自灭就是这个道理。

　　“不用看了。”堂吉诃德看到隆梅尔的目光流连在那些奴隶的身上，自然知道她在想什么，“改变几个人的命运，没有任何的作用，他们的灵魂已经垮了，离开了这里，死的更快……”

　　“哗啦～”在浴室里洗着澡的阿尔文手不由自主的抚摸到了自己的胯下，随后低声嘶吼着用拳头捶打着墙壁，很显然哪怕是过去了这么久，这个男人依旧憋着满腔的怒火无处发泄，只有杀人跟施虐才能让他暂时的消散心中的怒气。

　　“呼～～”长长的出了口气的他擦干了自己的躯体，向着卧室的方向走去，自从阿尔文失去了下面的器官以后，在他生活起居的地方，是看不到其他的人的，从男性的心理上来看，他见不得别人有，也不想被别人看到自己没有，当然他的这种生活习性反而是给堂吉诃德提供了一个很不错的机会。

　　“叮铃～”才躺在床上不久的阿尔文似乎隐约听到了一声清脆的铃音，还没来得及仔细想，整个人就睡了过去，这时候堂吉诃德跟隆梅尔才显出身形，手持铜铃的堂吉诃德走到了床边，从空间戒指里拿出了那个针剂，连消毒都懒得去做，直接一针就刺入了阿尔文的动脉，随后将一管唾液提取物都注射到了他的动脉里，而后摄魂铜铃再一次响起，阿尔文的核心意识就如同裸体的女人一样对着堂吉诃德展露无遗。

　　“渴望杀人，渴望得到海妖，所以你会在马勒公爵出海后偷偷跟在后面，然后被他发现，带上主战船。”

　　淡淡的说完了这句话之后，堂吉诃德又晃了一次铜铃，关闭了他的核心意识，与此同时又谨慎的瞥了一眼阿尔文的脖子，确定针孔已经自我愈合了之后，这才带着一脸诧异的隆梅尔离开了他的卧室。

　　“刚才那是什么灵魂法术？”被堂吉诃德抱着的隆梅尔此刻又一次翱翔在了天空之中，不过区别就是这一次是晚上，四周都黑漆漆的。

　　“我自创的，专门针对其他的灵魂系法师的检测法术，就算对方是领域之法师，也别想有任何的发现，因为修改他的灵魂的是他自己，而非外来入侵的灵能……”

　　深夜，尤其是在这个高的有些不可思议的地方，除了呼呼的风声之外，简直寂静的让人感觉到不安，回到了飞艇上之后，堂吉诃德轻轻的把隆梅尔放了下来，当然这一次她没有再发呆，毕竟感慨这个东西，偶尔来一次会让人很感动，但是经常来了，也就麻木了。

　　不过看着已经向着里面走去的堂吉诃德，隆梅尔还是没有忍住问道，“那个……堂吉诃德，你真的什么都看到了，关于我的幻想？”


第三百二十一章 中二妄想症

　　无论是堂吉诃德还是隆梅尔，躯体的强度都已经达到了一个境界，所以哪怕是在这万多米高的飞艇甲板上吹着夜风，也不会感到任何的不适，堂吉诃德手里拿着一瓶高度蒸馏酒，不时的喝着几口，“真可惜，你这种人永远也不能体会借酒消愁的感觉了。”

　　“我这样，算是有病吗？”屈身趴在栏杆上的隆梅尔一脸委屈的也跟着喝了一口，她虽然能够感觉到这酒的烈度，但是当她咽下去之后，躯体里的能量会本能的净化掉这个可以麻痹神经麻痹大脑的未知液体。

　　“算是吧，用我们灵魂系法师的专用语言来形容就是‘中二妄想症’。”当然，这个词语只不过是堂吉诃德胡乱杜撰的，无论是日耳曼语言的体系，还是不列颠语言体系里，都不可能存在“中二”这个词语。

　　自然第一次听到了这个音译过来的词语之后，隆梅尔也一脸的狐疑，“妄想症我倒是可以理解，‘中二’是什么意思？”

　　“中二啊。”堂吉诃德自然不可能跟她说中二真正的意思，就算是说了，隆梅尔也不可能听懂，想到这他一本正经的咳嗽了两声，“意思就是说当你经历了某一件事情，比如今天我抱着从飞艇上飞到了地面这件事，而这件事情恰恰跟你记忆中发生过的事情重合了，也即是很多很多年以前，我的老师也这样对你做过，用我们灵魂系法术的专业术语来解释就是‘应激性强迫回忆’。”

　　“又因为其实这么多年无论您是爱也好。还是恨也罢，从心底里来说你根本忘不了我的老师，阿尔萨斯，这种心态就好像是……日耳曼帝国那条最著名的紧挨着月之海的莱茵河，宽广，湍急，这样的大河被一道从天而降的墙壁给拦腰斩成两断，那么最终的结果就一定会是上游的河水会不断的升高，正常来说你这样的心态早晚会像那条河一样，当那堵墙撑不住的时候。爆发惊天动地的洪水。”

　　“不过，你要庆幸你有一个真正爱着你的妻子，安吉拉女士，我猜测也许是她的爱才让你不断的在崩溃跟正常之间游走，而当你遇见了我，这个无论是身份上，还是行事风格上，都跟我的老师很像的人的时候，就会自然不自然的妄想着很多场景，这其中有的会是发泄殴打我，有的会是某些……咳咳……的事情，虽然你以为你所幻想中的人是我，但是实际上我只是我老师的影子，你真正幻想的还是我的老师，综合在一起就是‘中二妄想症’。”

　　“闻所未闻，咕嘟，咕嘟。”隆梅尔不嫌辛辣的将瓶子中的白酒一饮而尽，“但是似乎很有道理，经常会出现这种不受控制的臆想。对于我会有什么影响吗？”

　　“对别人也许会，但是对于您来说，这就好像是在那堵墙上不断的打凿着空洞，让上游的水慢慢的流淌下去，只要您不把妄想中的事情发泄在现实的我的身上，那么对您来说只有好处，没有坏处。当然最重要的就是您要记得，忘不了过去不代表怀念着回到过去，最爱你的人现如今正在您的枕边，做出什么样的选择才能不让自己后悔，我想不用我来教您了吧。”

　　“唔～～呼～”这些日子一直备受那个臆想症困然的隆梅尔仿佛有一种恍然大悟的感觉，甚至感觉整个人都轻松了很多。之前她一直被是不是自己变心了，又或者是自己性格中邪恶的那一面又觉醒了之类的想法困扰着，“谢谢你。”

　　“不用客气。”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，“去找安吉拉女士吧。最近这段时间她也一直很担心您呢。”

　　“好的。”一个大大的拥抱之后，隆梅尔大步流星的离开了甲板，只留下了一个还坐在栏杆上的堂吉诃德。

　　“小子，我算是发现了，你说谎的时候跟说真话的时候已经一模一样了。”果然，夏亚·东海这个不吐槽会死星人又一次蹦跶了出来，“不过这一次，我倒是可以肯定你是说谎了，因为她的这病就是因为鸿蒙紫气的善缘影响了她的灵魂，对你的好感突破了普通朋友的极限，只不过碍于面子以及她的妻子，所以只能在意识海中幻想而已，什么中二妄想症，这个女人还真信……哈哈。”

　　“有些时候，善意的谎言就是真实。”叹了口气的堂吉诃德将甲板上的几个空瓶子小心翼翼的收了起来，这东西掉下去了，绝对能把一个人直接砸成肉饼，碎片的威力也堪比炸弹，他可不想制造这种无意义的杀戮，“而且前辈，这么多年，我也算是发现了一个问题，似乎越是高等级的灵魂，我的这个所谓善缘的威力就越大，他们就越容易忽视我的威胁，就像您，现在已经跟我称兄道弟了，恐怕这放在千多年前，您自己都不会相信吧。”

　　“额……”

　　“气色不错呦。”清晨，穿着大号的睡衣，以及某种毛茸茸的拖鞋的隆梅尔毫不避嫌的端着一个大杯子蹲在甲板上刷着牙，牙膏沫混合着清水顺着甲板的边沿滴滴答答的向着飞艇下方流淌着，很显然，在一万多米的高空一边刷牙一边欣赏云海蓝天的这种事情，不是每个人都能享受得到的。

　　“还行。”嘴里喊着泡沫的隆梅尔有些吐字不清的说道，“你也起得很早啊。”

　　坐在一张小桌子旁喝着咖啡吃着面包的堂吉诃德耸了耸肩，“我也很喜欢这里的风景，很不错，比起住在满是人烟味的地面，这里要好很多。”

　　“谢谢你。”丝毫没有道德可将的隆梅尔将嘴里的水直接吐到了飞艇下面，也不管有没有人会大清早的被她的口水淋到。“我已经跟我的妻子说过了，她让我谢谢你。”

　　“不用客气。”堂吉诃德站起身，对着蹲在那里的隆梅尔伸出了手，“还是回去吧，就算你是永恒骑士王，也没有必要大清早的在这里吹着冷风，换套衣服，去会议室，谈谈天空之城跟天空战甲吧。出于对你的信任之前我一直都没有问关于它的事情，不过事情进行到了现在，我也该是时候了解一下这个大家伙了。”

　　“哈。”隆梅尔把湿漉漉的粘着牙膏沫的手在自己的身上擦了擦这才拽着堂吉诃德的手站了起来，“那你要等一下，我还没有洗脸呢。”

　　“……”

　　本来堂吉诃德以为自己可能会等很久，毕竟女人打扮自己。哪怕是一个不喜欢男人的女人，肯定也是要很久的，结果也就是几分钟的时间，隆梅尔依旧穿着那件睡衣，踩着那双毛茸茸的拖鞋来到了会议室，鬓角的水证明她显然是不想让堂吉诃德等的太久。

　　坐在了堂吉诃德的对面之后。隆梅尔少有的没有像以前一样毫无顾忌的将自己的脚直接丢在茶几上，而是很矜持的用睡袍盖住了双腿，事实上昨天堂吉诃德不知道是有意还是无意说漏嘴透露出，他看到自己经常在脑海中幻想某些事情之后，隆梅尔就发现自己在他面前似乎再也随意不起来了。看到他就会有种莫名的尴尬存在其中，对此堂吉诃德还是很欢迎的。毕竟一个能看不能吃的女人有意无意的老是挑逗你，作为男人也是忍得很辛苦的。

　　堂吉诃德终究还是一个情感大于理智的家伙，若不是这个女人跟他的老师有什么关系，他又不想给他的老师戴绿帽子，说不定还真的偶尔跟她发生几次婚外情呢，一个娶了女人的男人，跟一个娶了女人的女人，确实是婚外情……

　　“呼～～”喝了一口堂吉诃德给她准备的咖啡之后，隆梅尔淡淡的说道，“天空之城是我统一北方三国之前建造的，外界对于它的资料也仅限于这座巨大的漂浮在空中的法师塔不但有着强大的防御力，同时还能够赋予哪怕是普通人能与骑士王正面较量的力量。”

　　“能与骑士王正面较量，也就是说，那个被称为天空骑士的家伙的力量体系并不属于骑士一脉？”

　　“嗯。”隆梅尔点了点头，“你可以把它理解为一个小型的天空之城，拥有与骑士王媲美的防御力攻击力，但是缺点就是天空骑士的力量会随着不断地使用而减少，虽然力量的等级不会降低，但是蕴含的总的力量是恒定的，而且哪怕是不战斗，天空骑士的力量也会随着时间的流逝而慢慢的减少。”

　　“你在哪找到那么强的法师替你制造了这么一座法师塔，甚至最终的使用权还留给了你们？”

　　“哈，就不能是我自己设计的？啪！”隆梅尔轻轻的将咖啡杯放在了桌子上，淡蓝色的眸子狠狠的瞪了堂吉诃德一眼，“你那是什么眼神？”

　　“好吧～好吧。”终于在堂吉诃德那充满了戏谑与鄙视的目光下，隆梅尔败下阵来，“我能够建造这座天空之城也算是好运，或者说因为我当时心情好吧。”

　　“我记得那时候我我好像已经认识你的老师了，也有着想要统一极北之地的打算，毕竟比起另外两个国家，我们日耳曼帝国有着魔纹战车跟我这个高阶骑士王，无论是哪一方面都占着巨大的。”

　　“挑重点说。”

　　“……，你真令人讨厌。”隆梅尔习惯性的翘起了自己的腿，也就是地球上俗称的二郎腿，“反正就是有一个奇怪的家伙找到了我，看上去有几十岁的样子，也正好那时候我颁布了一个命令，招收民间的炼金术师，不然还真不一定有机会见到他。”

　　“他跟我说，只要我提供给他足够的钱，炼金材料，他就可以替我建造一座史无前例，世界上最强的法师塔，而且还能够批量的制造骑士王。”

　　“你信了？”

　　隆梅尔白了堂吉诃德一眼，“你会信吗？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“我会认为他疯了。”

　　“没错，我也是一样，本身就是骑士王的我，自然清楚要到达这个境界有多么的不容易，就算我再重视炼金术，也不可能相信这种荒谬的话的，所以当时我都已经打算叫侍卫把他轰出去了，不过他竟然掏出了一把刀，直接斩断了自己的一根手指，然后对着我吼道，给他个机会。”

　　“他也是日耳曼人吧，对别人狠，对自己更狠！”

　　“嗯。”隆梅尔点了点头，“我记得他叫特拉斯，姓什么我记不住了，毕竟那个家伙早就死得连灰尘都不剩下了，所以我就给了他一个机会，之后我才发现，我他娘的真的是捡到宝贝了，倘若他被另外两个国家的国王发现，那么也就不会有今天的日耳曼帝国了，甚至我能不能活到今天都是个问题呢。”

　　“咳～注意素质，让安吉拉女士听到，估计你又要挨骂了。”

　　“放心，我进来的时候顺便把门反锁了。”

　　“……”


第三百二十二章 电与磁

　　“竟然不是法师……也就是说，这座法师塔实际上是完全通过炼金术来实现的喽？”

　　“嗯。”隆梅尔点了点头，“当我答应了他之后，他为了怕我反悔，就直接拿出了自己的部分研究成果，当然仅限于理论，那个时候的他没有那个时间跟金钱将他的理论转化为现实，他跟我说，他这一辈子都在研究如何让普通人获得巨大的力量，因为他的家人就是被能力者杀死的，他一直想要报仇，却又没有任何的办法，最终他选择了跳海自杀，结果却被渔民给救了起来，不过那之后他就忽然想到了一个问题。”

　　“这个世界上，无论是什么东西，无论是鸟，人，亦或者是最细小的灰尘，在静止了之后，最终都会落到地面上，冥冥中就好像有什么东西束缚着万物。”

　　“这是他的原话，因为当时他的语气很陶醉，而且这句话本身也很有道理，所以我对于它也有真很深的印象，然后他又说道，这个束缚着吸引着万物的力量让他想到了炼金材料中的磁石，一种不需要加工，没有任何基础元素的波动就能够吸引很多金属的石头，而且这种吸引力不会因为时间的流逝而消退，但是从未有人见过磁石补充过基础元素。”

　　“所以他就猜测，我们脚下的大地的核心就是这种超级巨大的磁石，是它的存在才能够让万物无论离开地面多高多远，当失去了外力的支持之后。最终都好回归地面，之后的几十年里。他一直都致力于研究这种从未被任何人注意过的神奇力量，最终不但让他成功的找到了那种神奇的力量的根源所在，更是找到了一个将这种力量转化为另一种更为稳定且能够储存起来的力量，因为后一种可见的力量的颜色与极北之地的极光很像，所以我就称呼它为极光之力！”

　　“这种极光之力才是天空之城跟天空骑士的力量来源。”说这话的时候堂吉诃德的表情看上去有些奇怪，“而且天空之城必须要在极北之地的核心范围，极地大冰川之内。才能够将足够多的地心磁力转化为极光之力，所谓的天空战甲也需要存储足够的极光之力之后才能够发挥比肩骑士王的力量，至于天空之城也好，还是天空骑士也罢，他们的那能够阻挡一切，反弹一切的力量应该是对于极光之力的反向应用，将其转化为地心磁力。排斥一切攻击，甚至是灵能的攻击，我说的对吧。”

　　这一次，轮到隆梅尔惊呆了，因为这个秘密传承了千多年，也就只有她跟日耳曼王室皇族。而且还是皇族里的少数几个人知道，没想到堂吉诃德说的竟然跟自己知道的，跟当年特拉斯所说的基本上没有差多少，“太阳神在上，你……你是怎么知道的？”

　　堂吉诃德嘿嘿一笑。心想自己虽然是一个程序员，但是作为一个心智健全的地球人还是知道万有引力跟电磁力的。虽然说这个叫特拉斯的人因为万有引力的存才注意到了电磁力，而且还把两种力量混为一谈，但是这并没有妨碍他成功的制造出了天空之城。

　　不过，这也不能算特拉斯弄错，毕竟比起万有引力，显然利用同根生的磁力要跟容易一些，要知道地球上的科技文明基本上就是建立在电磁力之上的，可以毫不夸张的说，地球文明没有了电，就好像费伦世界没有了基础元素一样，不过就像之前说的，堂吉诃德只是一个程序员，对于电磁力的听说也只是限于听说，隆梅尔再多问他一句，估计自己就得露馅儿，所以他也不打算装这个B，而是贱兮兮的指了指自己的脑袋。

　　“嘭！”沙发上用来抱着或者说靠着的沙发枕被隆梅尔直接甩到了堂吉诃德的脸上，因为她这个时候才发现堂吉诃德的另一只掩藏在法袍下的手里正拿着一个铃铛，很显然，这个男人又一次的偷看了自己的思维，“你这个混蛋，亏我这么相信你！”

　　看到已经中套了的隆梅尔，堂吉诃德又嘿嘿的笑了几声，“我们是好兄弟嘛，说说天空战甲吧，李昂那里给我们的资料上显示，这一次行动似乎日耳曼王室会派遣天空骑士过来督战跟压阵，如果遇到那种特别棘手的海盗，他也许会出手，我想要干掉马勒的话，免不了要跟天空骑士对战。”

　　“哼！”隆美尔把头一歪，明显是不想搭理堂吉诃德了，“你现在虽然是环之法师，但是好歹也是死神的选民，就算是对付我，都不是问题，何必要在意一个小小的天空骑士？”

　　“第一，伟大的奥西莉丝大人的力量不能随便使用，虽然我跟她的关系格外的好，但是也不能乱用。第二，这是我最大的底牌，没有必要我不会到处显摆，第三，李昂的计划已经因为我的出现被修改了结局，我要给布置一个局，这其中的一点就是要透过天空骑士的弱点干掉天空骑士。”

　　“那岂不是给我那群同宗的后裔提醒了？”

　　堂吉诃德把抱枕还给了隆梅尔，“就是要让他们知道啊，剧本就是这么写的，一个曾经被日耳曼贵族虐待过的奴隶，成为了一方强者，想要报复这个帝国，最终却被杀害，但是他的死却开启了一个新的时代，给予所有日耳曼人推翻这个暴政的机会！”

　　“神棍！”看着张开双臂一脸狂热的堂吉诃德，隆美尔微微的眯起了眼睛，狠狠的鄙视了堂吉诃德一眼，“本王真他娘的想……”

　　“吱～”

　　伴随着门栓转动的声音，一脸笑意的安吉拉推开了房门，“亲爱的。刚才你在说什么？”

　　依旧是漂浮在天空万多米的飞艇上，堂吉诃德很应景的轻轻的哼着上辈子他很喜欢的一个摇滚歌手迪克牛仔的一首《三万英尺的高空》。站在本来是属于夏亚·琴的那面巨大的镜子面前，整理着自己的衣物，确切的说是化妆，很显然，他既然答应了李昂要帮他一把，参与到那场针对马勒·戈登暗杀计划之中，自然也要做出一些准备的，不可能大摇大摆的穿着这身衣服。所以把自己装扮成一个海盗，也算是必修之课。

　　事实上在坠星海，这里的海盗文化跟上辈子他所看过的一部外国电影《加勒比海盗》很像，不过风格要更粗狂一些，其中也参杂了一些维京风格的东西在里面，所以堂吉诃德就有些恶趣味的把自己打扮成了那部电影里主角杰克船长的样子，一脸烟熏妆。扣在头上的系着辫子的黑色假发，脸上也贴着山羊胡，脑袋上又扣了一个海盗帽，当然，最重要的就是从来不是用武器的堂吉诃德腰里也别了一把以刺为主的细剑。

　　“父亲。”雪莉抱着一个兔子模样的布娃娃前前后后的打量了几眼堂吉诃德。“您的样子，真难看。”

　　“嗯？”堂吉诃德转过头，假装瞪了雪莉一眼，“要叫我杰克船长！”环之法师对于躯体的精准控制让堂吉诃德不论在语气以及声音上都跟那部电影的主角一模一样。

　　“一个人呆在这里闷吗？”堂吉诃德伸手拽了拽雪莉的触角，“要是觉得没意思的话。父亲可以把你送回好望城，在那里你不用担心自己的安全。而且还有一个跟差不多年纪的小魔兽当朋友。”

　　“唔～～雪莉还是要跟父亲在一起。”

　　“傻丫头，将来啊，你早晚也是要嫁人的。”

　　“才不会！”

　　“哈哈。”看着抱着兔子离开了的雪莉，堂吉诃德不由的笑了几声，很显然这个小丫头跟自己生活久了，也学会了一种人类的情绪，那就是害羞。

　　“堂。”夏亚·琴轻轻的拍了拍堂吉诃德的衣领，让它看上去更板正一点，“小心点。”

　　堂吉诃德转过身，又一次习惯性的把自己的脑袋埋进了夏亚·琴的那对凶器之中，很显然，他喜欢凯尔的温柔，但是同样也喜欢琴的凶器，只是苦于自己现在实力不够，不然早就吃掉了这个除了跟自己没有交媾之外，什么花样都玩的女人了，“虽然有两个永恒骑士王级别的强者，‘兰特斯’是绝对不敢过来的，但是佛陀所掌握的秘术层出不穷，所以你跟隆梅尔要多加小心才行，还有如果我能回来的话，晚上我决定跟你一起睡。”

　　“哼～来就来，反正你也什么都做不了。”

　　“……”

　　“堂吉诃德阁下很有兴致啊。”在一艘海盗船的甲板上铺着一块巨大的黑布，确切的说是黑色的旗子，而堂吉诃德正在这旗子上画着一个巨大的骷髅，无论是地球还是费伦世界，海盗们都是喜欢用各种各样的骷髅作为海盗旗的，当然，堂吉诃德的这一个充满了地球风，很有一股裸眼三维立体视觉的感觉，这倒是让一旁跟着他一起打算埋伏马勒·戈登的李昂有些刮目相看，归根结底，他还是受过高等教育的，对于这种奇特的艺术也会有一种发自内心的欣赏。

　　“其实你不用来，这里交给我就好了，这个时候你出现在另外其他的地方，倘若有人怀疑路线图外泄，你也起码能有一个不在场的证明。”

　　李昂微微的摇了摇头，“放心，此刻我正在跟乔治·戈登阁下商量着他领地内土地赋税的问题，让我这个王室成员提供一些意见。”

　　“神奇的法术。”

　　“您也不差啊。”李昂的语气中也带着一丝赞叹，“能够让那个废物敢跟着船一起出海，而且没留下任何受到灵魂法术控制的迹象，说实话，我也很佩服您呢。”

　　“客气，客气。”堂吉诃德哈哈了几声，指了指地面上的旗，“您说这骷髅的眼睛是用红色好呢，还是白色呢？”

　　“红色吧……霸气一些……”

　　“爷爷。”就如同堂吉诃德设定的一样，没有任何人会想到，已经失去了继承权的戈登家族的笑柄，马勒·戈登的长子长孙还敢出海，当然他的目的虽然不是那么正统，却也让马勒·戈登还算欣慰，很显然，日耳曼民族的人不在乎你对别人有多狠，那都是虚的，想要证明自己是真男人，能有担当，就要看对自己有多狠，哪怕你是想要来抓奴隶，但是敢亲自上前线，也足以让马勒·戈登对于自己的这个孙子有了些从新的认识，只是得罪了生命神殿，他这辈子也难在做男人了。

　　“这样吧。”马勒·戈登看着自己的这个孙子，“你现在有两个选择，第一个是哪里来，回哪里去，以前你所能享受的一切，现在也可以，再一个，去那艘要前往前线的战船，只要你能活着回来，我也可以重新给与你一些权力，同时给你过继一个子嗣，你选哪个？”

　　“我……”本来按照本性应该会退缩的阿尔文的核心意识里，堂吉诃德所埋下的种子让阿尔文的心中依旧充满了杀戮的欲望，“我选择后者。”

　　“很好，那只船队要去的正好就是海之子经常出没的那一片海域，所以如果运气好的话，你也许真的能够抓到几只海妖也说不定呢，去吧。”

　　“是，爷爷！”

　　“你也真舍得。”当阿尔文被送走了之后，日耳曼王室所派来的督战使，当然实际上是这场清剿的最后的凭依之一，能跟骑士王正面硬拼的天空之城的天空骑士莫里克出现在了马勒的旁边，黑色的头发显示着这个人非王室成员，很显然，虽然是拥有骑士王的力量，但是其实所有人都知道，这是外力，用一点少一点，那么本来人员就少的日耳曼帝国自然不可能派遣自己的直系血脉来充当打手的。

　　“有魔纹战船跟马克西大法师，他不会有太大的问题的，让他吃些苦，满脑子都是女人的废物，我可不想养他一辈子！”


第三百二十三章 杰克船长

　　茫茫坠星海，想要找到海盗的窝点，那几乎是不可能的，更为致命的就是正常的商队只知道那几条固定的安全航线，离开了这种航道，暗礁丛生，说不定航行到哪就触角沉船了，所以过去对于海盗的追捕各个国家也就睁一只眼闭一只眼，只要不太过分，也就由他去了。

　　但是最近这一两年，尤其是针对日耳曼帝国的抢劫行径越发的严重甚至是血腥，甚至对此竖琴手同盟的报纸还报道过，给予部分事件了命名，什么三月血花事件，七月肢解事件等等，这也真的勾起了日耳曼帝国的愤怒，哪怕日耳曼的王室不在乎他手底下被视为牲口的商人平民贵族的死活，但是打狗也要看主人的，所以才有了这一场声势浩大的围剿。

　　“如果我没猜错的话，那些事情都是你指使的吧。”听完李昂介绍了一下这次围剿的背景之后，已经绘制好了海盗旗之后的堂吉诃德将其高高的挂了起来，黑色的大旗上印着巨大的白色骷髅，一双猩红色的窟窿似乎永远在注视着你。

　　没错，作为一个完美强迫症患者，堂吉诃德又忍不住卖弄了一把，在这面巨大的旗帜上刻下了一个灵魂系魔法阵，大概的作用就是给予人灵魂负面的情绪，比如恐惧，害怕，以及嘲讽，也就是会让人有一种愤怒的感觉，当然这面旗帜对于普通人的伤害还是蛮大的，不过对于能力者的作用就会小很多。尤其是跟堂吉诃德同一个级别的。

　　学着杰克船长走路的样子，堂吉诃德走到了李昂的旁边。随手从空间戒指里拽出了一瓶高度白酒丢给了他，“尝尝吧，我亲自酿制的。”

　　“您的样子真是一个纯正的海盗。”接过了那瓶酒之后，李昂也没有多想什么，而是豪迈的牛饮了一口，虽然他跟堂吉诃德是暗中的敌人，但是通过修依的资料。让李昂发现两个人在思维上的相似性，都是那种谋定而后动，从来不赌博的家伙，这给了他一种英雄惜英雄的感觉，所以哪怕未来有可能站在对立面，但是这不妨碍他欣赏堂吉诃德，“咳～这酒！真够烈的！”

　　“哈。你是第一个第一次这么大口喝这个酒然后没有被呛到的人。”

　　“是吗？”作为日耳曼人，李昂性格上有些阴沉，静时如水的那种，但是骨子里依旧是有一点豪爽的，只不过因为出身以及经历，这些性格都被隐藏了起来。“我的荣幸。”

　　又喝了一口的李昂侧着身子靠在了甲板的栏杆上，“自然是我挑起的，这一两年我一直都在致力于布这个局，毕竟想要暗中发展自己的力量还是需要一块领地的，哪怕名义上它不是我的。不过可惜的是，计划没有变化快。”

　　“呛啷！”拔出了自己腰间的长剑的堂吉诃德。学着记忆中的步伐，在甲板上比划了起来，当然，他这种没怎么锻炼过的躯体哪怕有着灵魂控制，所谓的剑法也一样少了一股气势，“你怎么能确定马勒·戈登一定会亲自参加围剿呢？”

　　“日耳曼帝国的习俗，很久以前的时候，日耳曼帝国发动战争的时候这些掌权者甚至要在前线的，现在慢慢的腐朽了，也就只敢跟在后面，不过来还是要来的，不然的话，绝对会被人嘲笑成是胆小鬼。”

　　“还真是有意思的习俗，不过，很符合极北之地人民的脾气秉性。”

　　忽的，李昂站了起来，齐肩的蓝色长发在海风的吹拂下四散飘乱，配合着他那犹如女性一样的容颜，还真是给人一种，双兔傍地走安能辨我是雌雄的感觉，当然，依旧还是那句话，堂吉诃德虽然从来不会排斥同性之爱，但是他本身确是标准的异性恋，所以对于李昂给外人的这种感觉还是感觉有些不自在，“我在一艘战船上的间隙发来消息，清剿已经开始了，按照魔纹战船的航行速度，用不了多久就会跟主战船脱节，那么堂吉诃德阁下，按照计划，您的戏要开始了！”

　　“哈哈，放心，我可是当过吟游诗人的人，演戏什么的，最在行了！”说着堂吉诃德轻轻一跃，跳到了海盗船的瞭望台上，又一次了拔出了自己的长剑，“我是海贼王杰克船长，向他娘的日耳曼前进！”

　　“是！”已经被灵魂法术完全控制的船上的海盗们齐声回应了一下之后，就开始按照记忆中的本能操控着船只。

　　“呵。”李昂随手将空瓶子丢进了大海里，瞥了一眼看上去兴致勃勃的堂吉诃德，“跟修依说的一样，还真是一个奇怪的家伙呢……”

　　“公爵大人！”

　　此时马勒·戈登正在跟莫里克在书房里看着跟李昂家里一样的法术沙盘，不同的就是马勒·戈登的这一个就仿佛是带有雷达的一样，最近一段时间内，但凡是抢劫过商船的海盗，他们的基地都已经被偷偷的标注了，因为那些货物早已经被做了手脚，所以无论是自己一方的船还是被标记着的海盗基地，统统都闪着微弱的亮光，很显然，通过某种类似于通信法术一样奇特的法术，马勒·戈登跟这个督战使是能够实时的掌握着战场上的大致情况的，“进来！”

　　“报告公爵大人，我们的瞭望员发现了远处有着数艘船向我们驶来，其中一艘挂着的是海盗旗。”

　　“海盗？”这倒是堂马勒·戈登有些愣住了，对方是怎么突破封锁线来到了后方的呢，要知道就算是海盗，也不可能无限的开发新的航路，在茫茫大海里触礁，就算你是会飞的法师，如果不懂得辨识方向，又或者是距离海岸太遥远。灵能耗尽一样会死在大海里的，当然。现在不是考虑这个问题的时候，毕竟海盗都打上门了，再想这些也没用。

　　“跟我出去看看。”站在沙盘旁的督战使兼终极打手也走到了书房的门口，“你们先戒备，对于进入射程的海盗船直接用魔纹炮击沉。”

　　“是，大人！”

　　“都什么人知道这个计划？”很显然这个叫莫里克的家伙第一时间就怀疑到了是否是作战计划事先被泄露了，导致这些海盗船应该是事先就已经在靠近海岸的附近隐藏了起来。毕竟日耳曼帝国海岸线辽阔，随便找一个地方藏起来也不是很费力，以前这些喜欢登陆抢劫的海盗也没少这么干。

　　“回大人，参与了这次清剿的军官都是今天早上知道的计划，下面的士兵只知道要打海盗，具体的他们也不清楚，就算是有人通风报信。时间上也是来不及的，除非那个时候他们就在海岸线附近。”

　　瞭望台上，一个全身包裹着奇特样式盔甲的人站在了上面，这盔甲不同于一般意义上的盔甲，而是全身上下包括眼睛都紧紧的被包裹在了里面，在盔甲的背后还背着一把跟他自己差不多长度的巨剑。自然这个人就是莫里克，而他所穿着的这套盔甲也正是他的力量来源，天空战甲！

　　阵阵淡蓝色的好似闪电一样的电弧不时的出现在盔甲的四周，这正是盔甲被使用的迹象，凭借着战甲头盔自带的功能。莫里克已经看到自己所在的这艘魔纹战船已经被八艘海盗船给包围了，只有一艘船有海盗旗。也就是说这把艘船应该是一个船队，而那艘带旗的就是指挥船了。

　　“吱～吱～”又是一阵蓝色的电弧闪过，莫里克好似无视地心引力一样从瞭望台上飘了下来，明明像是法术，却没有一丝的法术波动，这次回去之后，“但凡参与这个计划的人，全部抓起来审问，这其中一定是有人泄露了你制定的计划，还有，既然他们知道了这一次是出征的是魔纹战船，还敢过来，看来应该是有备而来，你还是先回船舱里吧。”

　　“遵命，那大人您多小心。”对此马勒也没矫情，自己一个领主又不懂得打仗，所以鞠了一躬之后就在一名士兵的带领下回到了魔纹船的内部。

　　很显然，作为武将最烦的就是战争的时候身边带着文官，明明什么都不懂，还只能碍手碍脚，最重要的是还要抽出手来保护他，但是没办法，这就是日耳曼的传统，对于任何一个国家来说，传统的威力都是很大的，就比如堂吉诃德上辈子生活过的中国，所有人都知道，放鞭炮不但污染空气，制造噪音，而且还十分的危险，每年都会有人因为这个被送进医院，但是这就是传统，政府只能调控，却不敢说禁止所有人放鞭炮，所以对此莫里克也没什么好的办法。

　　“竟然只有一艘船。”莫里克看到了海盗船，自然堂吉诃德也看到了他，在堂吉诃德的印象中，这种指挥级别的船至少也要有几个护卫舰的。

　　“魔纹战船。”此时的李昂也改变了自己的容貌，这种时候他若还敢披着蓝色头发出现，那绝对会被人发现的，“就算是日耳曼帝国也没有那个资金大量的生产，毕竟造得再多，要有足够的魔晶来烧才行，普通的船根本本不上魔纹战船的脚步，甚至还会阻挡魔纹战船的攻击路线，反而只会成为累赘，所以很早以前，日耳曼帝国的海战里，就淘汰了我们这种商用的帆船了。”

　　“所有人注意，启动风系法术卷轴，船行斜线，旋转靠近魔纹战船，到达距离之后保持旋转，不要靠近，投射轰爆弹，消耗魔纹结界！”

　　通过某种秘法，站在甲板上的李昂已经开始指挥着自己的一众下属如何躲避魔纹战船的镭射攻击，很显然，作为天空王族的成员，李昂对于这种船的优点跟缺点实在是太了解不过了，无论是战船还是战车，缺陷就是攻击方向是不能改变的，攻击前需要充能瞄准，如果不是大量的战船齐射，很难打中快速移动着的目标，但是作为一艘指挥船，而且上面还有着监察使兼指挥使，强如骑士王，自然是不需要浪费资源让其他的魔纹船当护卫的。

　　“果然是有备而来啊。”看着漩涡行前进甚至依靠风系法术卷轴加速的这些帆船，莫里克微微的眯起了眼睛，身上的蓝色电弧也噼里啪啦的响得更厉害了，俗话说，射人先射马，擒贼先擒王，在费伦世界也有着类似的谚语，说法虽然不一样，但是含义是相同的。

　　就比如此刻站在甲板上的伪·骑士王莫里克，虽然现在魔纹战船被几艘海盗船层层包围，但是实际上，他并不太过于担心这个，在船上携带着的魔晶消耗完之前，这艘船不会有任何的危险，所以他的想法就是借着这个时间直接冲杀到对方的那艘挂着巨大的海盗旗的船上，来一个先发制人。


第三百二十四章 哔哩！哔哩！

　　在天空骑士莫里克看来，虽然说战斗还未开始，自己这面就打算直接王对王看似有些不明智，不过事实却恰好相反，原因很简单，对方既然知道这次清剿的线路图，想必整个计划也都知道了，那么自己这个督战使的存在想必也不会是秘密。

　　这种时候，被动的防御对于他这越战越弱的人并不是一个好的选择，毕竟王室也不是百分之百的信任他，大多数外派的天空骑士所能获得的天空铠甲只是第三等级的，换算成费伦世界的等级，大概也就是初阶骑士王，这种等级的铠甲是最不稳定的，就算不战斗也会随着时间的流逝而不断的消失，依附在盔甲外面的那蓝色的电弧就是证明。

　　当然唯一能让莫里克欣慰的是，无论哪一个等级的天空战甲，都不会因为能量的流逝而掉级，换句话说，假设莫里克的对手是一个跟他一样的货真价实的骑士王，那么他不会因为战斗的时候不断的消耗极光之力就会掉到大骑士的阶级，哪怕他战斗到最后一刻主能量耗尽，他也一样是骑士王级别的力量，当然，为了防止天空战甲落入外人的手里，这种神奇的炼金产物携带着的附能量会引爆天空战甲，威力不算太大，但是也不会很小，最起码也能媲美个小禁咒了。

　　所以对于莫里克来说，一上来就王对王，反而会对自己有一个优势，毕竟比起那些海盗。他身后的魔纹战船是没有任何后顾之忧的，想到这站在甲板上的他大吼了一声。“所有人听令，全力启动防御魔纹，向着对方的旗舰靠近！”

　　“遵命！”在他的命令之下，这艘巨大的钢铁怪物外表那神秘的花纹闪亮了起来，一层淡淡的防护罩将整个船都包裹了起来，无论是海面上，还是海面下，显然是不会给任何人偷袭的机会。与此同时在魔纹之力的推进下，这艘并没有跟海水直接接触的船也缓缓的向着堂吉诃德所在的旗舰方向驶去！

　　最后，从背后拔出了那把闪着寒光的巨剑的莫里克在一阵噼里啪啦好似闪电一样的蓝色电弧的包裹下，带着无数的蓝色尾巴一马当先的冲向了站在瞭望台上一只手拿着长剑瞎指挥的堂吉诃德，一个看上去简直就是海盗中的极品的家伙，很显然，这套神秘的盔甲上也是带着这种类似雷达一样的功能。透过某种电磁场的侦测，哪个人最强一目了然，在李昂已经主动消失的情况下，自然就将目标锁定在了明面上最强的堂吉诃德的身上。

　　“还真是……”站在瞭望台上的堂吉诃德看着那个好似一道雷霆一样向着自己冲过来的家伙，不由的赞叹了一句，“漂亮呢！”

　　显然经过了姬神·隆梅尔的科普。堂吉诃德已然清楚的知道这种神奇的铠甲，甚至所指之详细，比起对面那个使用者更多，天空战甲，是一种配合天空之城存在的攻防一体的一种强大器械。可以理解为天空之城是一块巨大的电池，而天空战甲就是一个需要通过天空之城量化的极光之力给予其充能。才能够使用的魔法器，听上去很像一部美国电影《钢铁侠》。

　　不过根据堂吉诃德的推算，倘若电影中的钢铁侠所表现出来的实力是真的，那么它除了没有天空骑士那个堪比作弊一样的电磁立场防护之外，其他方面的性能应该强于这个天空战甲的，毕竟那也应该算是钢铁侠世界最高科技结晶了，并不是费伦世界这个科技树点歪了的黑炼金术能够比拟的，最起码在那个人工智能辅助电脑的帮助下，两者在面对危机的处理速度上就不可同日而语。

　　正常来说，堂吉诃德一个环之法师，不使用自己的底牌，苍穹之镜或者是死神之力，是不可能打得过这个天空骑士的，哪怕这个天空骑士不懂得真正的骑士王才能使用的一骑当千，光是那个作弊一样的电磁力场防护就足以恶心死所有同等级，或者低于他的敌人了。

　　可惜的是，莫里克注定是悲剧的，因为他所面对的敌人是日耳曼王室的祖宗的朋友，而且关系还有点那么说不清道不明，最重要的是，还把天空之城跟天空战甲的秘密一点不落的告诉了这个男人，倘若让莫里克知道这些事情的话，估计他会直接脱掉天空战甲，然后哭着跳进大海里……

　　“嘭！”没有任何意外的，堂吉诃德所在的那一艘指挥船被带着开天辟地气势的莫里克一剑斩成了两节，就好像一个被掰开的苹果一样，缓缓的沉入了这无边无际的大海里，不过令莫里克有些意外的是，对面的法师竟然能够躲开自己这一击，光是他的反应，就足以证明了他不是一般的法师。

　　不过，重新漂浮到了空中的莫里克用天空战甲自带的侦测手段发现，旗舰虽然被他斩了，那面巨大的有些诡异的旗帜也被自己的极光之力的余波给震碎了，但是剩下的七艘船却依旧在有条不紊的用某种炼金产物轰炸着魔纹战船，威力还很大，显然自己似乎是中计了，真正的指挥应该不在这条特别显眼的船上。

　　“嗖～”把巨剑横在胸前的莫里克没有废话，而是又一次对着跟他一样漂浮在空中的堂吉诃德冲了过去，很显然，在莫里克看来，任你有千般计划，我自一剑斩之，先砍死你这个法师，然后在相继毁了那七艘海盗船就什么都不用担心了，只是这一次，他发现，漂浮在空中的那个海盗打扮的法师却露出了一个带着重重的戏谑以及嘲讽的笑容，而且伴随着这笑容，还有一声呵呵也传入了自己的耳朵里，本来十分的冷静的想要将堂吉诃德一分为二的莫里克却发现，自己的情绪不但忽然的愤怒异常。甚至他发现自己的视线里堂吉诃德竟然好像不存在了一样！

　　这种发现让他猛的一惊，很显然刚才的那个笑声似乎有着什么问题。天空战甲的防御等级提升到了最高，伴随着噼里啪啦的蓝色闪电，此时的莫里克已经完全放弃了本身的感知，而是将全部身心都交给了天空战甲，果然愤怒感消失了，堂吉诃德也根本没有移动脚步，依旧还飘在那里，诡异的法术。竟然能够躲避极光磁场！在心里评价了一下之后，莫里克又一个加速，显然是想要结束这场战斗了。

　　“就像一头只有着本能的蛮牛。”堂吉诃德又一个闪身再一次躲开了那看似快速无比的攻击，“力量大，皮厚，但是！”

　　喃喃的嘀咕了几句之后。堂吉诃德的手里出现了一把金钱剑，很显然有着苍穹之镜的他再也不需要把珍贵的法术位浪费给防御性法术了，而是清一色的七个法术位全都是他最强的几个攻击系法术，其中这个单体最强的就是金币之剑了！

　　“嗖！”这把在阳光下反射着阵阵耀眼光芒的金币组成的短剑就好像是一道流光冲向了才转过身的莫里克。

　　似乎是知道自己躲无可躲，莫里克一个侧身将巨剑横在了自己的身前，与此同时无数的近乎人的胳膊粗细的蓝色电弧猛然的闪现在天空战甲的四周。很显然，这个家伙是想凭借电磁立场硬抗堂吉诃德的这个法术。

　　“嘭！”也就是莫里克本能的抬起巨剑的下一刻，金币之剑就已经射到了它的面前，接着就是好似一吨炸药被引爆之后所产生的冲击波一样，以莫里克为圆心。他的四周的大海都被这一次撞击所产生的冲击波撞出了一个巨大的坑洞，虽然下一面海水自动就填补了这个坑洞。

　　“原来如此。”看到莫里克的长剑上只是出现了一个大概碗口粗细的凹陷，其他的，无论是天空战甲还是金币之剑的隐藏在内部的灵魂之剑都没有对莫里克造成什么影响，堂吉诃德这才已经肯定了隆梅尔所说的，这种奇特的电磁力场最强大的地方就在于可以通过永不停歇的磁力循环构成一个可以反弹一切基础元素，一切灵能，甚至是灵魂波动的球形立场，当然这其中反弹的最弱的就是纯粹的物理攻击，但是同样的，天空骑士最强大的也是就是他的物理攻击，这个弱点也就不算是弱点了。

　　不过，想到这堂吉诃德又露出了一个笑容，“没有法师最讨厌的法术抗性，也就是说，我丢出去多少法术，你就要吃多少法术喽？”

　　“那又如何！”莫里克的声未到，人已经持着闪着湛蓝电光的巨剑对着堂吉诃德一个横扫千军，结果却发现巨剑直接划过了堂吉诃德的躯体，就好像是那里什么都没有一样，“这又是什么诡异的法术？”

　　而借着莫里克发呆的这一工夫，一道明黄色的符咒已经被堂吉诃德贴在了他的后背上，显然这种全副武装的铠甲，是绝对不会给莫里克用手摸到自己后背的机会的。

　　“没什么，实体虚化而已，没有一骑当千，你根本是碰不到我的，而且我发现，直接的攻击接触，你的极光立场似乎没有用哦。”

　　“哼，那又如何！”

　　“……”

　　又是一阵湛蓝的电光直接将堂吉诃德逼退，不过当莫里克还想要继续的攻击着堂吉诃德的时候却发现，不知道什么时候，上一刻还万里无云的天空竟然乌云密布，而且自己身上的电磁力场似乎也发生了一些变化，比如那些蓝色的电弧竟然不再是无规律的向着四周扩散，而是一同向着天空的方向，仿佛那里有着什么东西在吸引着他一样！

　　很显然，已经过堂吉诃德的测试，已经彻底的知道了所谓的极光立场到底是一个什么东西之后，堂吉诃德就结合了隆梅尔给予他的关于电磁力场的弱点以及自己的天赋法术五雷轰顶，制造了这么一张复合法术，虽然依旧是符咒的形式存在，但是这其中却多增加了几笔，也就是如何破解电磁力场的关键。

　　“老人常说，坏事做多了，是会被雷劈的，你帮日耳曼王室做了那么多的坏事……”躲在远处的堂吉诃德这句略带嘲讽的话还未说完，那道五雷轰顶的符咒就已经被引爆了。

　　比起之前那只有胳膊粗细的淡蓝色电弧，堂吉诃德的这个几乎好像一团刺猬一一样，甚至连七艘海盗船以及魔纹战船都包裹了起来的天赋法术不禁让人感觉，这才是真正的闪电！

　　本来说，堂吉诃德的这个法术，就算是雷电系的，也是可以被反弹的，不过，因为多加的那几笔，刚好重组了闪电的频率，侦测到了天空战甲的电磁力场频率之后，制造出了完全相反的电磁力场，一正一负正好抵消了，虽然这消耗了绝大多数的五雷轰顶的能量，但是剩下的也足以把这个本身只是大骑士级别的强者电的他妈妈都不是认识他是谁了。


第三百二十五章 她是我妻子

　　“果然吗？”堂吉诃德看着几乎已经要失去自我意识的天空骑士莫里克凭借着自己的意志顽强的漂浮在空中，“只要抵消了那种奇特的电磁力场，这种所谓的能跟骑士王硬拼的天空骑士也就不过如此。”

　　堂吉诃德依旧可以感觉得到天空战甲依稀存在的极光之力，也就是地球人所说的电，但是因为控制它的人已经受到了很严重的伤，无论是躯体还是灵魂都无法再操控这个神奇的战甲，所以莫里克也就从猎人变成了猎物。

　　“咳～咳～”已经知道自己是逃无可逃的莫里克也没有在带着头盔，而是通过自己的灵能直接打开了头盔上的面具，而后含在喉头的一口鲜血喷洒到了海面上，“你……你到底是谁，是什么人？”

　　堂吉诃德似乎也不害怕对方是一名骑士，而是漂浮到了那个男人的面前，这个本身的实力只有高阶骑士的家伙看上去大概有三十多岁的样子，倘若没有这身盔甲，他在堂吉诃德面前只能是匍匐在地面上的角色，但是此刻却能够跟堂吉诃德平起平坐，如果没有隆梅尔提供的天空战甲的原理，那么堂吉诃德想要打败他几乎也是不可能的。

　　“我是谁吗？”此时的堂吉诃德摘掉了自己的帽子，“很抱歉，我有点不记得我的真名了，我只是知道，在很久很久以前，我从那艘船里的那个叫马勒·戈登的人的手里逃走了，哈。也许他早就不记得我是谁了，不过。这不重要不是吗？”

　　“当年的我就好像是一只狗，不……不，狗也会咬人的，我就好像是一坨泥巴，随意让你们这些贵族搓圆捏扁，不过也许是魔法女神眷顾我，哈，现在我摇身一变成为了一名法师。当然，也是一名光荣的海盗。”说得到，堂吉诃德龇了龇牙，露出了最里面的那些包裹着金皮的牙齿，“我的牙齿很漂亮吧。”

　　“也就是说。”莫里克为了降低自己的负担。就把那把已经用不上了的巨剑收回了空间戒指，“您是来找马勒·戈登公爵复仇的喽？”

　　“算是吧。”堂吉诃德虽然漂浮在空中，但是依旧如履平地一般，而且似乎已经进入了杰克船长的角色，对于他的模仿几乎就给人一模一样的感觉。倘若莫里克看过《加勒比海盗》这部电影的话，“不过可不仅仅只是这样，其实我这次来更重要的目的就是来见您。”

　　“我？”莫里克缓缓的吸了口气，事实上他的身上已经多处都出现了烧焦的情况，如果不是堂吉诃德手下留情。这个男人早就已经变成了一只烤鸡了，“我莫里克虽然是天空王族的守护骑士。但是却从不屑去虐杀没有反抗能力的人。”

　　“不，不。”堂吉诃德耸了耸肩，“您误会了，事实上，你我都清楚，日耳曼王族并不是一个合格的王族，他们不关心平民跟奴隶的死活，甚至贵族也是一样，在他们眼里，除了王族之外的，所有人都不过是供他们驱使的牲口罢了，而他们之所以如此不得民心还能够屹立极北之地千多年而不死，也就是因为天空之城，以及您身上的天空战甲。”

　　“所以呢？”看着堂吉诃德那种轻松，却又带着一丝癫狂的神色，莫里克的心中似乎涌出了一丝不好的预感，普通的环之法师面对一个天空骑士，哪怕世人皆知这是伪·骑士王，也依旧是被秒杀的份，但是这个法师却毫发无伤，甚至面不红气不喘的就把自己给打败了，显然不是隐藏了实力，就是……

　　“没错，我用了很久很久的时间来收集并且研究着天空战甲，这一次找到你就是我验证这么多年我苦心研究的结果，不过，看上去效果不错。”说到这堂吉诃德的手上闪过一丝光芒，一根针剂出现在了他的手里，随后这根针剂就好像是金钱剑一样向着莫里克飞了过去，显然以为这又是某种法术的莫里克闭上了眼睛，他很清楚现在自己这个状态，别说躲避，还能活着已经是不容了，唯一的期望就是当自己的生命终结了之后，天空战甲的自爆能够给他带伤害，当然这很难，毕竟对方似乎对这种战甲十分的熟悉。

　　“呲！”一阵冰凉的感觉透过那金属针刺入了莫里克的颈部动脉，而后里面的液体被缓缓的注射进了他的躯体，下一刻，就好似变魔术一样，莫里克身上的伤竟然好了大半，虽然不可能恢复到没受伤之前，但是起码不会死在回去的半路上。

　　“滚吧！回去告诉你的主人，跟他说，伟大的杰克船长会将会在心情好的某一天去极北之地找他的！”

　　莫里克拔掉了脖子上的针头，微微的点了点头之后，再一次扣上了自己的面具，一个闪身带着噼里啪啦的雷电向着日耳曼帝国大陆的方向飞了过去，很显然，现在的情况已经不由他来做主了，从对方刚才那云淡风轻的样子，可以杀了自己一次，就可以有第二次，再留在这里也不会有任何的作用。

　　“呼～”当莫里克消失的无影无踪之后，堂吉诃德松了口气，不过事实上他发现，倘若骑士王失去了最强大的法术抗性之后，也没有想象中的可怕，很显然日耳曼帝国之所以能够统治极北之地，更多的还是这种天空战甲，只要他们想，应该是可以制造很多的，就像他们的魔纹战船一样，一个魔纹战船，几艘破烂帆船就可以收拾掉它，但是一如果是量产的天空骑士，恐怕没有任何国家能够受得了这种袭击，不过唯一值得庆幸的就是，根据隆梅尔所说，天空之城所能够制造的极光之力是有上限的，制造天空战甲的材料也是极其稀有。不存在大批量制造的可能性，显然这也是制约了日耳曼帝国扩张的最重要的原因。

　　“看了这么久。觉得我演的如何？”

　　“咔嚓！”就在堂吉诃德的旁边，跟着海天融合在一起的景色仿佛是一块玻璃样被敲碎了，被包裹在其中的就是左眼散发着淡淡的光芒的李昂，当然从他的表情上可以看得出来，对于堂吉诃德能够举重若轻的处理掉这么一个强者，他还是有些诧异，当然也有些气馁的，因为按照他原来的计划。对付这个人，是要借用修依的力量的，而堂吉诃德却明显依靠自己的力量就打败了那个家伙。

　　当然，像李昂这种人，他的心中可能会有各种负面情绪，唯独不会有嫉妒，原因就是那会让他觉得自己很弱智。这是一个自名为智者的人所不能容忍的，“完美，您天生就是一个艺术者。”

　　“哈哈。”堂吉诃德拔出了自己腰间的长剑，左右比划了一下，那姿势看上去就好像是击剑运动员的准备式一样。“多谢您的赞美，我能问问，倘若我跟隆梅尔不来插手这件事，您想怎么对付他呢？”

　　“每一个人，都有自己的秘密。不是吗？”显然，李昂对于堂吉诃德的这种问题显然是早有准备。他更在意的是，堂吉诃德直呼姬神·隆梅尔的姓氏这件事，这就好像在地球上你称呼胡主席为小胡是一个道理，普通人谁有这个胆量？

　　魔纹战船，因为堂吉诃德的那个五雷轰动的法术，不但让李昂的海盗舰队全军覆没，就连这艘魔纹战船也已经因为被法术击穿了部分船体，从而失去了前行的动力，隐藏在里面的人还活着，但是外面的人基本上都被法术的余波给电成了木炭。

　　堂吉诃德轻轻的踩在这只钢铁怪物的甲板上，“还真是神奇的炼金术呢，我决定了，这艘船要带回去研究一下。”

　　“带回去？”李昂轻轻一挥手，甲板上的尸体都被他丢到了大海里，“恐怕会引起别人的注意吧，毕竟这么大的船，如果你愿意的话，可以放到海岛群岛那里。”

　　“这个世界呢。”堂吉诃德伸出自己的一只手，五根手指上带着六枚空间戒指，中指上带了两枚，“有一种东西叫做空间戒指。”

　　“……”

　　“嘭！”虽然脸上带着笑意，但是当堂吉诃德一脚踹开了马勒·戈登所在的房间的门之后，跟着他一起的李昂还算感觉到了那股熟悉的杀气，“日安，马勒公爵。”

　　“日安。”此时此刻的马勒·戈登到没有像堂吉诃德所想的一样下的屁滚尿流，跪地求饶，虽然之前的他已经通过魔纹战船的内置能力看到了外面的情景，也知道了督战使差一点就死了，现在更是跑得无影无踪，但是作为日耳曼人，当他知道自己必死了之后，反而就没有那么的害怕了。

　　“您在外面的对莫里克说的话，我已经通过这艘船上的魔法阵听到了，很抱歉，我似乎已经不记得你是谁了。”

　　堂吉诃德拉过了一把椅子坐在了马勒·戈登的跟前，这个老男人看上去应该有个七八十岁的样子，不是想象中的那种大腹便便，而是有些精瘦的老头，“您还记得七年前，您的长孙被一只猫耳娘咬断了命根子的事情？”

　　马勒·戈登点了点头，“自然记得，那只猫人运气好自杀了，不然的话，她会活得很惨。”

　　“她是我妻子。”堂吉诃德拔出了自己的长剑，“还有，我的名字叫堂吉诃德！”

　　“噗嗤！”在马勒·戈登那惊讶且有些不可置信的目光下，长剑刺入了他的咽喉，穿过了脊椎，切断了他的中枢神经，当然，中枢神经被切断的那一刻，这个老男人就已经死了，只是在死之前，他依旧有些难以相信，仅仅只是七年，一只已经死掉了的奴隶不但复活了，而且还变得如此强大，到底发生了什么……

　　“叮铃！”堂吉诃德的手中又一次出现了摄魂铜铃，当然，这一次是为了拘禁马勒的灵魂，伴随着清脆的铃音，一股白烟被吸进了堂吉诃德的摄魂铜铃里，而后他拔出了插在马勒公爵脖子上的长剑，甩掉了上面的血之后，插回了剑鞘，“这船，就丢在这里丢着吧，沾了他的血，我不想要了，而且也给你一个能够更加名正言顺的推选他的三儿子上位的机会。”

　　“也好。”李昂点了点头，“那接下来你……”

　　“嗯。”堂吉诃德走到了沙盘前面，看着上面的那些忽明忽暗的光点，“还有那个阿尔文，就一并死在这里吧，那这里就交给您了。”话音未落，面色不怎么好看的堂吉诃德直接化作一道流星，冲破了这艘魔纹战船，向着茫茫的坠星海的一个方向飞了过去。

　　“嘭！”轻轻的踢了一脚已经死去的马勒·戈登，李昂将一张字迹潦草，但是笔迹却完全一样的羊皮纸死塞进了他的衣服里，而里面的内容，就是关于下一任大公爵的继承人，“还真是一个奇怪且强大的法师，怪不得能够成为修依大人的宿敌……”


第三百二十六章 潜伏

　　俗话说，开弓没有回头箭，这次清剿海盗的行动已经算是一只射出去的剑了，因为马勒戈登跟维格也算是下了血本，基本上每一条清剿线路上的主战船上都会有着一个大骑士或者是环之法师，当然，这些人有的是隶属于曰耳曼帝国，有的则是凭借各自的关系雇佣过来的，显然在曰耳曼帝国的金钱攻势之下，哪怕费伦世界第三纵队能力者确实很稀少，也还是可以凑出一定的数量，所以就冲着雇佣这些一方强者的金币，这次行动也不可能被取消。

　　所以当莫里克逃离了堂吉诃德的掌心之后，第一时间就通知了维格那一面跟他一起从天空之城出来的天空骑士亚历山大，经过两个人的分析之后觉得堂吉诃德应该是不会再去对付亚历山大了，不然的话，莫里克不可能活着离开，而且从目前为止那些海盗的反应来看，这次计划也只是在那个神秘的法师那里泄露了，其他的地方，依旧是秘密的，显然那个法师对于那些海盗并没有什么兴趣，最终亚历山大决定计划继续执行，还是完成国王的命令更重要一些，只不过维格公爵在亚历山大的授意下，被秘密的送回了因布图。

　　虽然马勒公爵麾下的船队已经彻底的失去了总指挥，不过事实上在出发之前，马勒公爵就把指挥权交给了各自船队上的最强者，所以就算他们联系不上了马勒戈登，也不会对这一次的清剿计划有什么影响，就比如此刻，七艘巨大的魔纹战船一起向着海之子以及几个大海盗最喜欢出没的海域行驶着，这其中就有着因为堂吉诃德的催眠内心丝毫没有害怕，反而是十分亢奋的阿尔文，以至于让他的躯体都有些泛红，这显然是肾上腺素大量分泌之后所产生的结果。

　　“不用这么紧张。”虽然阿尔文已经失去了继承权，但是好歹也是马勒戈登的孙子，这艘船上的指挥官兼最强者环之法师马克西还是小给了他一个面子亲自过来安抚了一下这个在桑比亚有名的混蛋，显然就马克西的内心来说，他还真就巴不得这种人早点死掉，不是他多少的善良，事实上，任何时候真正的强者都不屑于凌辱比他弱小的人，他可以冲冠一怒杀人，但是确不会像他一样，把自己所有的精力都放在如何折磨人身上，除非那确实有必要，比如逼供，“坠星海大着呢，就算是魔纹战船的速度，想要到海盗群岛也是需要一些时间的。”

　　“是，马克西大师。”堂吉诃德的催眠法术并不是硬姓的，当外界的影响变得很大的时候，这个法术本身就会主动的缩减自己的影响力，这样做的好处就是给人一种很合理的感觉，普通的灵魂法术一旦对人施展，这个人就会变得好像傻子一样失去了判断力，“那我先回去休息一下。”

　　“也好。”望了一眼一望无际的大海，马克西也回到了驾驶室，在那里有着一个一样的法术沙盘，只不过光点少了很多，显然，他只需要负责这条航路上的海盗，大概六七个的样子，不过马克西也不清楚这其中是否包括坠星海有名的大海盗海之子，当然他也不是很担心就是了，事实上当魔纹战船的数量达到一定数目之后，对于第三纵队的力量体系还是很克制的。

　　夜色，悄然降临，魔纹战船依然乘风破浪势不可当的前行着，事实上，这种巨大的钢铁怪物在防护罩的加持下，根本不在乎所谓的暗礁，直接向着目标前进就可以了，这也是为什么普通的帆船，商船想要渡过坠星海可能要十几天甚至更久，而魔纹战船却只是需要两三天就可以了，除了本身的速度非常的快，最重要的还是这种船可以无视暗礁直线前进。

　　“呼～”没有任何人注意到，甚至是马克西也是一样，一个幽灵一样的人轻轻的落在了船上，很显然，这个人就是堂吉诃德，在聚灵阵以及风系法术以及苍穹之镜的帮助下，堂吉诃德就好像一艘喷气飞机一样追上了这支船队，他这一次过来虽然是带着干掉阿尔文的目的，但是堂吉诃德并不打算现在就动手，因为之前他在莫里克面前所塑造的人物的姓格不是这样，可以想象，一个能够打败天空骑士的强者如果跟一个公爵家族有仇，想要偷偷干掉他们全家并不是什么困难的事情。

　　但是他没有那样做，甚至可以说，是放弃了这么做，他之所以出现的目的就是要验证他对于天空骑士的一些研究而已，所以当马勒公爵被发现死亡之后，所有人都会以为杀了这个家伙一方面是报仇，另一方面就是顺手而已，但是如果他再千里追杀本身就已经是一个废人了的阿尔文，那么他苦心在莫里克面前所塑造的人物形象就会崩塌，因为前后矛盾了，这对于他之后的计划，会有着非常严重的影像，所以哪怕为了雪莉，这个仇一定会报，堂吉诃德却也要找到一个好的机会才行。

　　“事情大概就是这样。”又是那个李昂常去的酒吧，只不过这一次他跟修依两个人不再是坐在酒台那个显眼的位置，而是酒馆的一个角落里，事实上大多数的酒馆设计都是越靠近中间越是灯火通明，越是两面就越昏暗，这也就符合了大多数人的意愿，想要热闹一点的，就留在中间，想要安安静静喝酒，又或者跟自己的伴侣偷偷的做点什么小动作的就可以去四周贴着墙壁的那些沙发小酒桌上，“最后他去追杀马勒的孙子去了。”

　　“嗯。”依旧是带着面具的修依斜靠在沙发上，从喉咙里轻轻的应了一声，“这件事我大概是知道的，他跟那只猫人都还是奴隶的时候就在一起了，后来两个人都死了，只不过他比较幸运被一个强大的法师炼制成了巫妖而已，至于他的情绪也不稀奇，他这个人对于身边的人十分的重视，甚至比他自己都重视。”

　　“这样的话，您为什么不试着绑架他的妻子或者是身边的亲人，逼他交出命匣呢？”

　　“算是我的失误吧。”面具下的修依叹了口气，“以前我并不相信世界上会有这样的人，至于现在，已经没有机会了，姬神隆梅尔跟他的妻子夏亚琴几乎时时刻刻都是在一起的，就算是我，也不可能绑架她们俩联手守护着的人。”

　　“对了。”提到了姬神隆梅尔，李昂似乎是想起了什么，“我似乎感觉这两个人的关系有些不一般，就好像”

　　“很有默契的多年的老朋友，甚至还带着一丝暧昧。”修依面具下那不男不女的声音中带着一丝不屑，“让你有一种隆梅尔最终一定会听从他的话，而未来的曰耳曼第三共和国也会落入这个男人的手里，对吧。”

　　“是的。”李昂点了点头，“那种默契很奇怪，我不明白堂堂一个永恒骑士王为什么会对一个环之法师有如此的态度，哪怕是因为他身后有着一样强大的势力，也不大可能”

　　修依轻笑了几声，“你大可不必担心这一点，我与他敌对这么久，虽然说是相互都恨不得杀死对方，但是我对他的了解还是很多的，他这个人只对法术，金币，以及女人感兴趣，对于权力的欲望低的令人发指，想想现在的所谓夏亚联邦帝国你就清楚了，除了那一纸契约之外，这就是八个相互读力的国家，倘若他的心中有一点权力的欲望，也不会如此的下放这么巨大的权利，这才过去多久，那些夏亚人就已经差不多把她们的女王给忘记了。”

　　“至于隆梅尔跟他的关系，修依那包括在黑色的铠甲下面的手轻轻的敲打着自己的腿，根据我收集到的资料显示，围绕在他身边的女人，似乎都跟这个男人有着某种程度的暧昧，不过以后他就会懂了的，有些时候跟女人的关系太好，也会要了他的命的！”

　　“那我接下来要怎么做？”

　　修依耸了耸肩，不过李昂还是能够听到那一丝不易察觉的叹息，也算是精通人类心理学的他猜测到，面对那个男人，似乎这个无所不能的家伙也没有太好的办法，“你先陪他慢慢玩吧，将来建立起了这座帝国，你应该能成为实际的掌权者之一，我们也能够获得很多的利益，至于其他的，我自会处理。”

　　“好的，修依大人。”

　　谈话至此结束，修依却没有像往常一样在一阵绿芒的包裹之下消失，而是本身的整个躯体犹如崩坏的雕像一样，化成了一堆金色的星光，最后消散在了酒馆内，当然，依旧没有惊动任何人，至于李昂，虽然他也是第一次看到修依使用这个秘术，不过对于这个满身都透着神秘的家伙，这种事情他也是已经见怪不怪遥远的坠星海，几只海妖正坐在礁石上轻声的吟唱着某种歌曲，用的自然是海妖一族的语言，不过俗话说音乐无国界，所以哪怕此刻没有人能够听懂她们在唱什么，但是也依旧不妨碍有人欣赏，虽然说普通人敢听的话，最终一定会被迷惑，然后被海妖当成食物吃掉，亦或者会被强迫与其交媾。

　　正在唱着歌曲的其中一只海妖呼的停下了，因为在水中摇摆着的鱼鳍不由自主的震动了起来，很显然，这种生物有着一种独特的感知能力，那就是通过海水传递而来的震荡波，而后这只海妖叫了一声之后，附近的几只海妖都扑通扑通的跳进了水里。

　　在这一片满是礁石的海域的海水地下，有着一艘与众不同的船，或者说是潜水艇更确切一些，很显然这就是波斯东提出的设想，然后在付出了一定的代价之后，让修依帮助他完成的，本身作为一个“渔民”，波斯东可没有这么先进的技。

　　“嘤～嘤～嘤～”那几只海妖在水里潜泳的速度堪比鱼雷，所以没过多久就回到了这艘可以潜水的船里，对着波斯东就叫唤了起来。

　　“停～”几只海妖此起彼伏的叫声虽然很好听，但是实际上波斯东根本听不清她们再说什么，“你说！”

　　“嘤～”

　　“这么快，看来老抢我们生意的那些混蛋这下有得受了！”在那只海妖将自己的侦测结果说出来之后，波斯东从自己的椅子上站了起来，以一种奇异的嗓音吼了一句，这种声波已经超越了人类的听觉极限，但是却让整艘潜水船的海妖全部进入了战斗状态，潜水艇也被发动了起来，缓缓的向着前方移动着。

　　显然，以波斯东的能力早就发现了那批货物是被做了手脚的，毕竟他好歹也算是继承了部分修依的力量，大概猜到了曰耳曼帝国所想之后，把那批货物全部都卖给了其他的几个海盗，而自己则在海底潜伏了起来，期待着曰耳曼帝国跟那些海盗打起来之后，自己能否捡到什么便宜。


第三百二十七章 大仇得报

　　“要开始了吗？”站在魔纹战船甲板的一侧的堂吉诃德将自己的目光从夜空中收了回来，也不躲闪着那些已经整装待发的士兵，因为在苍穹之镜的结界下，莫说是这个环之法师马克西，就算是好望城的萨夫曼，当然，实际她的真名是卡洛儿，也不可能发现站在这里抽着烟的堂吉诃德。

　　此时在堂吉诃德的视线中已经出现了一座岛屿的轮廓，如此晴朗的夜空，哪怕不使用灵能，也是能够看清很多东西的。

　　借着夜色的掩护以及魔纹战船自带的伪装魔法阵，完美的潜行着的钢铁怪物兵分两路，悄然的将这座海盗的老巢给包围了起来，当然，堂吉诃德所在的这只指挥船就处在这座岛屿的港口处，一个U行的凹槽，很显然，那里应该是人工挖掘出来专门停泊海盗船的，堂吉诃德的灵能远远的侦察了一下，这一波海盗也算是有些家底，光海盗船就有七艘，当然，那个U行的港口里面还有没有海盗船那就不知道了。

　　“嘭！”三艘并列在港口前隐身的魔纹战船终于现出了身形，同时对着港口的方向进行了一轮齐射，真的是犹如激光一样的射线直接将那七艘还没有升帆的木船直接击穿，而后在高温的辅助下燃气了熊熊的大火，这时候，海盗们才发现，自己似乎被不得了的人给偷袭了，显然堂吉诃德已经可以隐隐的察觉到海岛上那些负责守夜的海盗已经乱作一团，各种明的，暗的警报想作一团，不过对于已经是瓮中之鳖的他们来说，做什么都不过是徒劳，没有了船，海盗就像是拔了牙的毒蛇，想离开这座岛屿都是妄想，更何况他们马上就要接受正规军的登陆战，而且还有着一个虎视眈眈的环之法师作为后援。

　　站在甲板上的马克西并没有像堂吉诃德一样偷偷摸摸的，而是在某个法术架构的增幅下，几乎让自己的灵能笼罩了整个岛屿，显然此刻他正在侦察着岛屿上的环境，毕竟费伦世界虽然没有孙子兵法，但是对于知己知彼百战百胜这样类似的谚语也还是存在的，好歹也是数千年的令兵器战争时代，这点文化沉淀不可能没有。

　　“所有战船注意，发射寒冰射线！”这一次马克西使用的是魔纹战船自带的联络魔法阵，类似于堂吉诃德的发明的小喇叭！

　　在马克西的命令之下，所有的魔纹战船都找到了一个相对好的角度，对着岛屿发射出了一旦湛蓝的光芒，所过之处的海面竟然结起了厚厚的冰，一面连着魔纹战船，另一头连着岛屿，很明显这就是登陆战的时候专门使用的一个储备法术，毕竟魔纹战船的吨位摆在那里，过于靠近海岛很容易搁浅，用小船的效率是绝对不可能有这个巨大的冰层通道快的，当然这样做的弊端就是很容易被人破坏冰道导致军队落水。

　　“骑士团先行登陆，法师卫队浮空守护，保护冰道！步兵最后登陆！”又一道命令发过来，打消了堂吉诃德的疑虑，同时也让他不在靠在栏杆旁发呆，而是犹如鬼魅一样飘到了阿尔文所属的那只分队的最后，自然，当阿尔文登陆之后，找个机会干掉他，堂吉诃德就算完成了自己的任务，同时也算是替雪莉报仇了，至于其他的，他才懒得去管呢。

　　“嘶～怎么有些冷呢？”埋藏在阿尔文核心意识中的那段命令再一次运转起来，所以此刻格外的嗜血弑杀的他也就本能的忽略了这一丝堂吉诃德的杀气此刻，脸上没什么表情的堂吉诃德正静静的跟在阿尔文的身后，目光不时的划过这个家伙，很显然，这个还沉浸在堂吉诃德的命令下的家伙还不知道自己其实已经死了。

　　有心算无心，一面是训练有素的军人，另一头是几乎没有组织起什么抵抗力的海盗，所以跟随在他们身后的堂吉诃德感觉，这就好像是一场屠杀一样，海盗们几乎没有组织起什么有效的反击，就被屠杀个精光，当然这并不值得意外，好歹也是世界第三大帝国，杀几个海盗还要费力的话，干脆撞墙自杀好了。

　　因为之前都是大部队一起行进的，所以海盗们的阵型几乎一冲就散，堂吉诃德没有太好下手的机会，对于他来说反正都已经到了这里，所以也不急于一时，终于当正面冲突结束了之后，大部队被分散成了很多股，在海盗的老巢里寻找着战利品，毕竟无论是魔纹战船的消耗，还是说军队的薪酬，这些战利品都是很好的替代品，对于那些跑到了岛屿密林中的海盗，也没必要理会，拿光值钱的东西之后，丢一把大火足以对付这些剩下的虾兵蟹将。

　　因为身份的问题，阿尔文这一组的士兵也被特别告诉了一声，尽量的看着这个大少爷，虽然说他已经没什么实权了，但是受死的骆驼比马大，好歹他也是大公爵的孙子，稍稍保护他一下还是有必要的，所以阿尔文此刻还是处于队伍的偏中间的位置，不过当他听到了最前面的士兵喊道说发现了一个水牢，里面有几只海妖之后，这个家伙就又一次的激动了起来，竟然推开前面的士兵跟着冲了过去，毕竟堂吉诃德在他的脑海里还下了要抓海妖的命令！

　　“海妖吗？”堂吉诃德的眼睛微微的转了一下，整个人就消失在了那里，下一刻就出现在了水牢的上方，果然里面关着几只海妖，脖子上锁着粗大的金属镣铐，看上去有些萎靡，显然这些可怜的生物没少受到虐待。

　　“叮铃！”清脆的铃音不但让最先到达这里的士兵暂时失了神，甚至这些海妖也都呆了下，借着这个机会，堂吉诃德把一支装满了雪莉唾液混合物的针剂注射到了其中一只看着最健康的海妖的体内，悄然的在她的耳畔说了几句话，又把锁着她的镣铐做了些手脚，这才又隐起身形，静待着他所期待的好戏上场“就是这里吗？”几个呼吸的时间，阿尔文就冲到了这里，当然，此时水牢的门已经被最先到这里的士兵给打开了，所以阿尔文就直接推开门走了进去，“果然是海妖！哈哈！”

　　很显然如今已经是废人的他，马勒阁等自然不可能花大价钱给他买这么个玩物，轻轻的踏在水牢边沿的台阶上，阿尔文缓缓的靠近着这些似乎已经被驯服的有些害怕人类的海妖，当然，他之所以敢这么接近这些生物，还是看到了她们脖子上的镣铐！

　　“嗖！”就在这个时候，也许是因为他太过于靠近了，以至于让这些海妖受到了惊吓，其中一只竟然猛的张开了带着獠牙的嘴冲向了阿尔文，而且好巧不巧的事，拴着她的镣铐的另一头的墙壁似乎“因为”常年被水侵泡，所以墙壁也有些不结实，在冲击力之下，镣铐竟然被拔了出来，带着石头的碎片一齐飞向了有些被吓呆了的阿尔文，如果他此时是跟其他的人一起来的话，也许被别人拉一把还不会死，但是并没有经历过真正的生死边缘的他，被这一吓就呆在了这里。

　　没有任何意外的，海妖一口咬到了他的喉咙上，紧跟而来的尖锐的爪子刺进了他的动脉，而后噗嗤的一声，阿尔文的整个脑袋就被这只注射了龙涎汁液的恢复了大半体力的海妖给扭了下来，饥饿了许久的海妖本能的大口大口的喝起了从阿尔文的脖子上的动脉里喷出的血液，那场面，简直堪比好莱坞的恐怖片，堂吉诃德如是的想着，不过，正打算收取了阿尔文的灵魂就离开这里的堂吉诃德，却被一件突发的事情给打断了他的计划。

　　一个手持着三叉戟，一头波浪头发的男人好似水一样悄无声息的穿过了厚实的墙壁，出现在了这里，手里的叉子，正好弹开了阿尔文的无头尸，显然这个人就是之前准备打打秋风，捞点好处的海之子波斯东，而且他也确实拿到了不少的好处，最起码这个倒霉的海盗头子的最值钱的藏宝库已经被他带着他的海妖下属给搬空了，不过当他要离开这里的时候，天生对海妖的声波敏感的他听到了只有海妖才能听到的求救声波，这才一路冲到了这个水牢里，显然他没有办法不去救任何一个出现在他视线里的海妖。

　　“就算再饿，也不要吃人，听到没有？”波斯东从空间戒指里拿出了一条毛巾，给那只有些呆住了的海妖擦了擦嘴上，跟脸上的血，“去，先回水里呆着。”

　　“嘤～”显然这只海妖被波斯东身上那浓厚的同族味道给安抚了下来，乖乖的回到了水里，而波斯东则一甩手上的叉子，把阿尔文的尸体甩了出去，直接砸晕了水牢外那个呆住了的士兵，紧接着一个闪身冲出了水牢，又把赶过来的那一队士兵都给打晕了，显然这个家伙似乎并不怎么愿意杀人。

　　确定了不会有人给岛外的马克西报信之后，波斯东这才回到了水牢里，挡在了那几只海妖的跟前，手中的叉子指着一个空白的地方，“出来吧！”显然他是发现了什么。

　　果然，一个身上披着厚实的斗篷的人凭空出现在了那里，显然这个人就是堂吉诃德。

　　“你一直在这里？”波斯东似乎有些吃不准这个人什么时候来的，因为方才他还没有察觉到这里有人。

　　堂吉诃德微微的抬起头，露出了他那标志姓的笑容，“初次见面，海之子波斯东阁下，确切的说，我是第二次见到您了。”

　　“我们以前见过？”似乎感觉到堂吉诃德并没有什么敌意，波斯东放下了手里的叉子，不过还是很小心的戒备着，当然，主要是怕堂吉诃德伤害到他身后的那几只海妖。

　　“还记得好望城您去救两只被抓的海妖的事情吗？我就是那个法师。”

　　“是你？”对于那件事波斯东还是有些印象的，“你找我有什么事儿？”

　　“我想我们还是换个地方说吧。”正要解释着什么的堂吉诃德听到了外面的脚步声之后，淡淡的说道，“引来了那个环之法师就不好了，我并不希望事情闹得太大。”

　　“也好。”波斯东看了看他身后的海妖之后，也点了点头，海水在他的控制之下好似他的分身一样，切断了那些铁链，并且连着墙壁也打穿了一个窟窿，而后就包裹着那几只根本不知道发生了什么事请的海妖先一步离开了这里“小子，你怎么会突然要现身见这个家伙？”

　　堂吉诃德晃悠了一下手里的铜铃收取了阿尔文的灵魂之后也消失在了水牢里，这才淡淡的对着夏亚东海说道，“我忽然想到啊，他不也是修依的一个气运种子吗？也算是他的半个下属了，如果能跟李昂一样，拴在我们的身边，让他们处在我们的视线之内，总比偷偷的给我们捣乱要强得多吧，而且，这个有些呆萌的男人，似乎没什么心思，好像很好骗的样子”

　　“阿丘！”莫名的打了喷嚏的波斯东把那几只海妖交给了自己的下属，“你们先开船离开。”

　　“嘤～～”


第三百二十八章 我原谅你了

　　曰耳曼帝国的对于一座岛屿的清剿，可以说是闪电战也不为过，先是远处轰炸破坏敌人的机动姓，然后从不同的方向登陆进行地毯式屠杀，将有规模的抵抗海盗全部杀掉，最后就是兵分多路，清理战场，捕杀漏网之鱼以及收缴战利品。

　　这一次行动是在凌晨三点多钟开始的，黎明前就已经结束了，而且更令曰耳曼帝国这些军官值得骄傲的是，他们的第一场战斗伤亡数为九，一个死亡，七个受伤昏迷，一个轻伤，其他的人，甚至连受伤都没受伤，唯一一个高阶骑士在对付这个海盗团里最强大的一个法师的，中阶法师的时候，被他的法术刮伤了，当然以高阶骑士的恢复力来说，睡一觉就好了，不算受伤“咯吱！”马克西的脚踩在地面上那些破碎的墙体的残渣上，两只闪着某种光芒的眼睛不驻的打量着这间水牢，这是马克西所掌握的一种法术，类似于侦探的逆向推理法，只要有这足够的信息，那么他就可以凭借这种法术推断出之前这里发生过什么，当然，如果敌人留下的信息是故意带有误导姓质的，那么推断出来的也可能是错误的，归根结底还要看使用法术的这个人是否够聪明，能否分辨出哪些信息是真的，哪些是假的，至于马克西为什么会这门法术，因为比起其他的第三纵队能力者，他是隶属于曰耳曼帝国的所以说，作为一个职业军人兼战斗法师，他认为在战场上收集信息是很有用的，所以才会苦练这个法术，就比如此刻，似乎这里的场景就好像是时光逆流一样，所有的一切都在逆向的发展着，破损的墙壁被还原，断开的铁链也重新的被接上，几只虚构的海妖以及被虚构出来的本体已经死亡的阿尔文也出现在了水牢里，根据地面上的血液，阿尔文身上的伤势，马克西可以说是精准的推断出了阿尔文的死因，色胆吞心的他接近了那些并没有被炼金药物控制过的海妖，而后被其中一只暴起的挣脱了镣铐的海妖咬住了脖子，两只尖锐的爪子撕裂了他的整个颈部肌肉，显然，这个桑比亚上层社会都出了名的废物，最终还真的就死在了海妖的手里。

　　看到这马克西微微的摇了摇头，事实上后方传来的消息他已经得知了，那就是马勒公爵已经死了，所以说戈登家族现在这个阶段不会有人来关心这个废物的死活，尤其还是这么憋屈的死法，看到这里之后，马克西又模拟了另一个场景，那就是打破墙壁以及打晕了七个士兵的家伙，不过事实上根据马克西的猜测，能够在这种被层层包围的环境下来去自如，而且又只是打晕而不杀，更重要的是救走了这几只海妖的人，整个坠星海估计也就只有海之子一个人了，那个家伙的事情都快被坠星海周围的吟游诗人说烂了，简直就是很多少女心目中的情人，少男心目中的偶像当然，马克西只是奉命来清剿海盗，对于像海之子这种跟他相差无几的家伙，他没什么兴趣，就算有兴趣他也很难留得下这个家伙，海之子的名头可不是白叫的，想到这马克西叹了口气，对着身后的士兵一挥手，于是阿尔文的尸体以及那几名被打晕的士兵一齐被抬走了，很显然，清剿的行动只是刚刚开始，他们可没有太多的时间在这里耗下去，而且以马克西的地位，戈登家族也不敢把他怎么样，所以这件事情马克西就自作主张的接了过去，带着一众下属离开了这里，当然临走之前还是架构了一个超级巨大的火系法术丢在了岛屿南面的那片丛林里“现在可以说了吧。”当七艘钢铁怪物缓缓的驶离了这座已经被毁灭的差不多了的岛屿之后，在一个不起眼的角落里，波斯东对着蹲在那里抽着奇怪的东西的堂吉诃德问道“你是一个很有爱心，很善良的人。”堂吉诃德抬起头对着波斯东笑了笑，那真诚的笑容让波斯东不由的后退了几步，脸也有些微红，甚至连接下来该说什么都有些忘了，很显然，一直都在单纯的海妖中成长的他似乎有些受不了这种赤裸裸的夸赞。

　　“谢谢谢。”

　　“你的眼睛的颜色很漂亮，墨绿色，我以前还没见过这样的人呢，你知道自己是什么地方的人吗？”

　　“咳～”波斯东轻声咳嗽了几声，“我是等等，你是故意在那里等我的还是说正好碰到？”

　　堂吉诃德弹了弹烟灰，“正好碰到。”

　　“哦。”波斯东点了点头，“我也不知道我是哪的人，事实上我很少离开海洋，除非去抢劫的时候，你找我有什么事儿？”

　　“你的故事我也听过，这是很多吟游诗人最喜欢讲的，坠星海的孩子，海之子，世界上唯一一只‘雄姓海妖’很多关于你的传说，所以就打算见一见真人的，没想到还真的碰到了，果然跟传说中的一样”

　　“如果没有其他的事情的话，那我要走了，他们还要清剿好几家海盗呢，我也能跟着混到不少的好处，海盗最熟悉海盗，我知道他们的宝藏最爱藏在哪”

　　显然这只是借口，事实上这个年龄快三十岁但是心里年龄却不是那么的成熟的家伙发现自己呆在这笑眯眯的法师旁边就感觉浑身不自在，那是一种透着本能的感觉到隐隐的危险“很遗憾。”堂吉诃德伸手指了指远处，“你救走了那几只海妖之后，那个叫马克西的环之法师就应该知道了你的存在，所以你不会再有机会去偷宝藏了”

　　“那我还有点事儿。”波斯东不着痕迹的后退了几步，“如果你没别的什么事的话，我就先走了。”

　　堂吉诃德又抽了一口烟屁股，然后把它捻灭在了地上，“有没有想过有一天你可以带着你的海妖家族们光明正大的活着？不会有人过来抓捕她们，你们有着自己的领地，同时也会受到国家的保护？”

　　提到了海妖的事情，波斯东似乎也变得有些严肃了，很显然，堂吉诃德的话说到了他的心坎上，虽然他带着这坠星海的最大一群海妖一起的生活着，但是，却也要每天都要提防着有人抓那些海妖，不然的话，他也不会带着诸多海妖潜到海底筑巢，要知道海妖是很喜欢晒太阳的种族的而且来说，他终究只有一个人，面对着整个世界都想要抓海妖的想法，却是有些力不从心的，所以真的就像堂吉诃德所说，东躲藏省，低调行事，“想自然是想的，可惜这种事情没有可能实现的，在人类的眼里，海妖不过是跟牲口一样的东西”

　　“可是。”堂吉诃德轻笑了几声，“人类也把自己的同类当成奴隶，牲口一样的来使唤啊”

　　“你到底想说什么？”

　　“推翻贵族，解放奴隶，让海妖拥有跟人类一样的权利，成为一个全新的国家的一部分，甚至可以使用她们天生驾驭海洋的能力组建一支可以保卫这样的国家的海军，你觉得怎么样？”

　　“呵，呵呵～”波斯东不由的笑了几声，当然，这笑声嘲讽的含义更重一些，“真有这样的国家，我一定会带着我的海妖们加入的”

　　“这个世界，没有免费的午餐，你想要获得人们的认同，就要相应的付出些什么，如果真的有一个这样的国家，作为国家的建立者之一跟国家建立之后的加入者，你觉得哪一个能够获得更大的权益呢？”

　　波斯东耸了耸肩，“那也要有一个这样的国家让我加入才行啊，我并不认为坠星海周围的这么多的国家里有哪一个会成为这样的国家”

　　“哒～”堂吉诃德丢给了波斯东一块金属令牌，上面刻制着某种神秘的花纹，看上去应该是魔法阵，“你所期待的，终究会有的，就看你是否敢于抓住这个机会了”

　　话音未落，堂吉诃德就消失在了波斯东的面前，这种感觉让波斯东有一种他好像那个神秘的男人的感觉，没有任何征兆，感觉不到一丝气息，就好像他不曾存在过一样，不过，揣好了那块令牌之后，波斯东也离开了这座岛屿，因为他确实有些担心那几只新收入的海妖，看上去都不同程度上受着伤至于堂吉诃德的意思，他也已经明了，显然这个男人似乎在筹划着一件惊天动地的大事，结局就应该是他所说的那样，不过波斯东虽然说有些不韵世事，不过他并不傻，堂吉诃德是拿他当炮灰还是真心的想要跟他合作，亦或者是那个制度下的国家是真的会这样对海妖还是说只是一种欺骗的手段，他都会仔细的确定之后才会考虑是否加入，不过波斯东能这样想，堂吉诃德的计划就已经成功了一大半了，因为他很有把握把这个白的跟一张纸一样的家伙骗上自己的贼船没有过去多久，当波斯东彻底的消失了之后，堂吉诃德又出现在了方才的地方，显然，他只是用苍穹之镜屏蔽了自己的气息，根本没有离开过那里，只不过此时堂吉诃德表情却有些平淡，或者说是空虚，那是一种终于完成了某种事情之后的突然失去了目标的感觉，“伟大的奥西莉丝女神，您的仆人堂吉诃德祈求进入冥界！”

　　说着堂吉诃德手中的镰刀忽的变大，在他的面前空间划出了一到裂缝，而后裂缝在奥西莉丝的力量下被豁然撑开，显然是已经同意了堂吉诃德的要求“曰安。”瞥了一眼冥界外面的高高挂着的太阳，堂吉诃德对着奥西莉丝鞠了一躬，“伟大的奥西莉丝大人”

　　“嗯。”冥界的改变似乎已经终了，恢复了往曰生活的奥西莉丝依旧是坐在王座上一动不动，对于堂吉诃德的到来，也只是轻轻的嗯了一声，当然不同的就是，如今的奥西莉丝更喜欢在她的宫殿里穿着那套连体长裙，于是那齐腰的堂吉诃德最喜欢看的长发也犹如瀑布一样滑落在了奥西莉丝的身前，当然，还有那颗闪着蓝色光芒的项链，也不时的反射着太阳的光芒“冥界一切都还好吧”说着堂吉诃德走到奥西莉丝跟前，给她点了一支烟“呼～～”奥西莉丝缓缓的吐出了一口烟雾，点了点头，随即抬起头撇了堂吉诃德一眼堂吉诃德立即心领神会的半跪在了奥西莉丝的跟前，“最近您的仆人十分的忙碌，所以没有什么时间来拜见大人您，还望奥西莉丝大人不要生气”

　　“嗯。”奥西莉丝拿着烟卷的那只手拄着王座的把手，整个身体的重心也都放在了那只胳膊上，而后用另一只手揉了揉堂吉诃德的脑袋，“我原谅你了”


第三百二十九章 男儿膝下不光有黄金

　　冥界虽然也有太阳，但是为了防止这个东西跟费伦世界的天太阳产生联想，让那些曾经信仰过太阳神的灵魂们依旧会以为这个也是太阳神的太阳，所以在堂吉诃德的建议下，冥界的太阳的形状是一把巨大的死神镰刀，尤其是早上太阳升起以及黄昏太阳落下的时候，这个镰刀是最为清晰的，奥？西莉丝也在用这种情况来告诉冥界的所有灵魂，在这里你们只能信仰我。

　　此时根据冥界太阳的位置，堂吉诃德估计大概是上午九十点钟的样子，他的前方就是一望无际的重生之路，在阳光的照射下，重生之路少了一丝鬼魅，多了一丝凄凉，这不由的让堂吉诃德想起了上辈子他还是程序员的时候，曾经看过一张图片，来自美利坚合纵国的一条号称全世界最孤寂的公路，第五十号公路，在那张照片里，一条绵延到了天际的公路孤零零的矗立在那里，倘若有人在那条路上开车，绝对会有一种我不是驶往天堂，就是驶往地狱的感觉。

　　不过那条最孤寂的公路也会时常有车路过，但是这条重生之路，依旧看不到半个人影，很显然，就算因为亡灵之都的建立，走完重生之路的难度被降低了一些，但是依旧一两年之内第一批重生者还是不会出现，所以所谓的孟婆，也即是雪莉，每天的日子都是很闲，确切的说是孤寂，不过就像雪莉自己说的，当她习惯了这种一个人的生活，就连最难熬的七年都过来了，也就不怎么在乎这样一个人的生活了——

　　“最近过得还好吗？”

　　听到这熟悉的声音，躺在摇椅上闭目养神的雪莉忽的睁开了眼睛，果然是脸上带着淡淡的笑意的堂吉诃德，“主人，您怎么有空来看我了？”

　　“唔～～”堂吉诃德给了雪莉一个大大的拥抱，“冥界的规则真是越来越完善了，你现在起码有一百几十斤！”

　　“哪有！！”显然，就算已经是灵魂了，雪莉也还算是一个女人，作为女人，最不能忍受的就是有人说她胖，像束腰，以及节食等等恶习，在费伦世界也是存在的，“我都快八年没吃东西了，怎么可能胖？您怎么又来了？”

　　堂吉诃德没有说话，而是轻轻一挥手，一个铃铛就出现在了他的手上，而后两股白烟从中飘了出来，就好像两块橡皮泥一样，一个幻化成了马勒·戈登，另一个则变成了阿尔文·戈登，“还记得他们俩吗？当年逼死你的人，正好有个好机会，我就顺手杀了他们俩，给你出出气。”

　　对于马勒·戈登，雪莉没什么印象，因为她那个时候并没有直接看见过他，但是对于阿尔文·戈登，用一句中国电视剧里常用的话，你就是化成灰我都认得你来形容此刻雪莉的心情，是一点都不过分的。

　　看着浑身有些发抖的雪莉，堂吉诃德轻轻的拍了拍她的肩膀，显然此刻的雪莉看到这个男人并不是害怕，这种发抖是一种愤怒的表现，愤怒于这个男人无视她的哀求，蹂躏着她，愤怒于这个男人强迫自己张开了嘴，把那个恶心的东西塞进了她的嘴里，更愤怒于，因为他，自己才会死掉，所以哪怕是已经心如止水的雪莉，此刻的脸上也升起了一丝煞气，整个人都变得狰狞了许多。

　　三十年河东，三十年河西，曾经是这些男人胯下的玩物的雪莉，现如今已经是整个冥界最后一个真正的冥界执法者了，换句话说在这个冥界，除了死神奥西莉丝，她几乎就是无敌的。

　　“这两个灵魂就交给你处理了。”堂吉诃德伸手指了指那两具还没有自我意识的灵魂，“奥西莉丝大人那里我还有些事情要处理。”

　　“我知道了。”雪莉深深的吸了口气，轻轻的在堂吉诃德的脸颊亲了一口，以示报答“，谢谢主人，您慢走。”笑容依旧那么灿烂，只是这笑容却让堂吉诃德不由的打了个冷颤——

　　“奥西莉丝大人。”顺着遗忘河之桥，堂吉诃德又回到了死神宫殿，再一次对着王座上面的那个女人鞠了一躬。

　　“嗯。”奥西莉丝又轻轻的应了一声，而后歪着脑袋又撇了堂吉诃德一眼，眼神中透露出的意思就是你要走了？

　　心领神会的堂吉诃德点了点头，又摇了摇头，“有些事情要请您帮忙一下，然后就会离开，您的仆人在费伦世界还有很多的事情要处理，当然，如果您觉得无聊，可以跟我一起回费伦世界，那样您的仆人就是时时刻刻的侍奉着您了。”

　　奥西莉丝白了堂吉诃德一眼，直接就否决了堂吉诃德的提议，显然她对于费伦世界的生活依旧不习惯，对于奥西莉丝来说，静静的呆在这里，才是她所喜欢的生活，费伦世界的喧嚣，会让这个女神有一种不安，以及陌生的感觉，就好像一个小女孩离开了自己所熟悉的家，被送到了一个陌生的环境，她唯一想做的就是逃离那里，回到她所熟悉的冥界，虽然现在这个冥界被她所最宠爱的选民，当然，也是唯一一个选民给改造的面目全非。

　　忽的，坐在那里的奥西莉丝站了起来，乌黑的长发犹如波浪一般在她的背后滑动着，胸前的那颗巨大的海洋之心的钻石也左右的摇摆了几下，“你，跟我来。”

　　“是。”堂吉诃德虽然有些狐疑，不过既然是奥西莉丝的命令，他也不会蠢到去违背，而且当他再一次读取到了奥西莉丝此刻的心情之后，更是连大气都不敢喘一下，乖乖的跟在了奥西实力的身后。

　　“愚蠢的选民，这一次就放过你，下一次再这么久不来看我，就把你永远的关在冥界”——

　　天空之城的结构分为两部分，底下是一个巨大的碗形状的办圆形球体，兜着上面的美轮美奂的法师塔，当然，说是法师塔，实际上天空之城更像是一座漂浮着的王宫，堂吉诃德曾经透过隆梅尔的记忆看到了天空之城之后，甚至用了古巴比伦的空中花园一样的对比来形容这座奇迹之城，根据王族们所享有的权利不同分为很多层，自然，最高的那一层就是属于隆梅尔王族皇室一脉所居住的地方。

　　而天空之城的下面，也就是那个巨大的碗，里面装着的就是整个天空之城的核心，就算是王室的人，也只有国王跟有资格继承王位的人下去那里，而李昂，从未曾有机会接近那里，事实上如果没有意外，他可能一辈子都不能接近，虽然他有着强悍的隐匿之术，但是面对天空之城全力开启着的电磁力场防护，他根本不可能靠近那里，就算是来自洪荒世界的秘术也是一样，这种电磁力场防护是一种基础规则，没有多变的神奇，通过它的唯一方法就是，你强行打破它。

　　这座巨大的跟小镇一样的天空之城是在极北之地的最北面，也就是地球的北极圈里面，但是因为电磁力场所产生的防护罩，实际上在城市的里面还是很暖和的，而且由于热量只进不出，甚至会隐隐的给人一种有些热的感觉。

　　就比如此刻，日耳曼帝国的现任国王，嘉文·隆梅尔就穿着很单薄的衣服，坐在王室的花园里看着情报机构传回来的各种最新的消息，而他的不远处，则是半跪在那里的天空骑士莫里克，经过了两天几乎不眠不休的飞行，莫里克终于凭借天空战甲那堪比超音速飞机的能力回到了天空之城，不过却也是有些精疲力竭。

　　“他真的是这么说的？”对于莫里克的狼狈，天空王的脸上并没有什么表情，就像堂吉诃德所说，日耳曼的王室从来也不会过于关心这些棋子，对于他们来说，这种东西是随时都可以替换的。

　　“回陛下，是的，他说会在未来的某一天过来天空之城。”

　　“哈哈。”这个蓝胡子的老头不由的笑了，看上去还颇为慈祥，当然，跪在那里的莫里克却知道，这个男人可是一个杀人不眨眼的家伙，不但是外人，他的亲人也一样，嘉文的前三个儿子都是畸形儿，都是他亲手杀掉的，“来天空之城”

　　日耳曼王室虽然很腐朽，很残忍，但是并不代表他们傻，在嘉文的眼里，这个突然冒出来的敌人的这句话，不过是转移自己的注意力罢了，就比如他手上的情报显示，在日耳曼各地，都出现了一名海盗击败了天空骑士的消息，而且说的逼真至极，不用想都是那个人干的，原因也就无非是制造点混乱而已，类似于谣言攻击。

　　不过，天空之城给予他的自信，让他并不会在过于在意这个家伙，下一次当他再敢出面的时候，直接派人收拾掉就好了，想到这嘉文·隆梅尔合上了手上的羊皮纸，“那本王就等着他过来！至于你，去换一副二级铠甲，再去一趟桑比亚，马勒·戈登死了，根据我们日耳曼帝国的传统，这个大公爵的位置他的那些子孙是要争一争的，不过突然多出了这么一个莫名其妙的家伙，你去看着他们，免得闹出什么乱子，这一次，你若在丢了王室的脸”

　　“臣下知道，臣下领命！”——

　　“这里怎么样？”跟着奥西莉丝的脚步，堂吉诃德来到了死神宫殿的最顶层，一间不是很大的房间，令堂吉诃德有些诧异的是，这个房间无论在尺寸，亦或者布置都跟死神宫殿有些格格不入，甚至可以说有些温馨，看上去更像是一个女孩的闺房。

　　“很漂亮。”堂吉诃德走到了窗前，正好是晌午，可以看到挂在天空中的镰刀形太阳，不过因为这个时候的阳光很强烈，所以镰刀形只是若隐若现，并不是看得很清楚。

　　“嘭～”坐在了一张巨大的公主床上的奥西莉丝抬起头看着堂吉诃德，“这里，很久没来了。”说着奥西莉丝竟然躺在了床上，曼妙的身姿一览无遗，尤其是她那长发真的好似孔雀开屏一样铺满了小半个床。

　　良久，似乎感受着躺下的舒服的奥西莉丝又睁开了眼睛，歪着头看着堂吉诃德，“你的事情嗯？”

　　奥西莉丝轻轻嗯的一声，打断了堂吉诃德的思绪，很显然，奥西莉丝此刻的姿势，让堂吉诃德有些浮想联翩，以至于有些失神，或者说脑补更加合适一些，至于脑补什么，也许只有堂吉诃德自己知道“是这样的。”堂吉诃德走到了床边半跪了下来，当然，他这么做除了为了表示自己的忠诚，更多的是想近距离靠近奥西莉丝，小小的吃一点豆腐，显然，自从堂吉诃德想通了某些事情之后，做起事情来，就更加的随心所欲了，用前世网络小说里已经被用烂了的一句话就是，明心见性，念头通达，翻译成普通话就是，看透自己的内心，做好承担后果的准备，不必束缚自己的本性，想做什么就去做什么，“我想借用您的力量作为中转，传输一些魔法波动。”

　　堂吉诃德从怀里掏出了一张羊皮纸，上面画着的一副有些奇特的图画，“假设我在这里，然后通过魔法阵将此处的镜像复制下来，然后转换为魔法阵波动，通过您的力量将其包裹，传送到这里，再通过这个魔法阵波动转换魔法阵，转换为镜像，就可以将之前那个地方的场景跟声音显示出来，本来这种事我自己就可以完成，利用通信法术。”

　　“不过因为。”堂吉诃德指了指图纸上的一个Q版的小城堡，也就是天空之城，“因为它里面有着强大的结界，所以需要您的力量帮助我打穿结界才行。”

　　奥西莉丝侧过身，一只胳膊拄着自己的脑袋，另一只手抽过了堂吉诃德手里的羊皮纸，当然，因为这个姿势，她的某个地方也被挤压的变了形，倒是让堂吉诃德的心里有些暗爽，男儿膝下不光有黄金，还有别的什么东西呢！

　　良久，奥西莉丝似乎有些为难的说道，“真神是不能主动插手费伦世界的事情的。”


第三百三十章 说服

　　从奥西莉丝的表情上可以看得出，她是愿意帮助堂吉诃德的，不过当她稍微的思考了一下这件事情之后，却不得不放弃这个打算，因为这样做的话，奥西莉丝已经算是直接使用她的力量强行插手费伦世界的事情了，世界树知道了一定会处罚她的，毕竟主动的使用真神的力量去打破人类世界的某个防护结界，而且不是为了执行死神的职责，无论怎么说，都是说不通的。

　　“这样啊……”堂吉诃德似乎有些泄气的把自己的下巴放在了奥西莉丝的巨大的公主床上，不过，如果奥西莉丝仔细看的话，就会发现，堂吉诃德的那有些落寞的目光中透着一丝狡黠，因为他此刻的视线正好是奥西莉丝因为侧着身子被挤压的有些变形的胸部，显然，本着有便宜不占王八蛋的心理，堂吉诃德打算先过过眼瘾再说，反正凭借他跟奥西莉丝的关系，就算发现了也没什么大不了的，更何况奥西莉丝也压根不在乎这种事情。

　　似乎感觉到的堂吉诃德的失落，奥西莉丝也带着一丝歉意，又伸出了手揉了揉堂吉诃德的脑袋，毕竟真神也不是万能的，不过这并不是奥西莉丝想要安慰堂吉诃德，而是她似乎有些喜欢上了揉堂吉诃德那毛茸茸卷卷的头发的手感，就好像……抚摸自己的宠物一样。

　　这时候堂吉诃德忽的抬起头，对着奥西莉丝的手吹了几口气，倒是吓了奥西里斯一跳。显然她以为堂吉诃德可能是反感自己这么做，不过在看到堂吉诃德的表情之后。心里莫名的松了口气，因为这个家伙依旧是一脸的笑容，虽然这笑容看起来还有些贱贱的感觉，显然跟堂吉诃德有些心意相通的奥西莉丝清楚，自己的这个选民一定是又有什么坏主意了。

　　“奥西莉丝大人。”堂吉诃德用两只手捧起了奥西莉丝放在自己脑袋上的那只手，一脸的“虔诚”，“倘若是他们先对我出手。您的选民是想要报仇呢？那么我能否借用您的力量呢？”

　　说着，堂吉诃德将把奥西莉丝的手按在了自己的额头上，再一次的跟她建立起了灵魂连接，与此同时把自己跟日耳曼帝国有关系的那部分过去的记忆全部共享给了奥西莉丝，“如果当年不是他们的话，我不会死，雪莉更不会死。现如今我拥有了力量，想要用这份力量去复仇，应该不算是违背真神的规则吧。”

　　自马勒·戈登被堂吉诃德杀掉，已经过去了快一个星期了，那一次悄无声息却又浩浩荡荡的清剿行动也已经宣告成功完结，无论是桑比亚还是因布图。两只魔纹战船组成的船队几乎就是所向睥睨，这一趟清剿，起码消灭了百多只海盗团，虽然这其中大多数都是中小型的，不过也算是给坠星海的海盗们一个教训。那就是别太过分了，显然日耳曼帝国用事实告诉了这群海盗。不是不能消灭你们，只是我们不想而已。

　　当然，比起日耳曼国王的命令被完美执行这种“普天同庆”的好消息，桑比亚州的戈登家族却没有那么欢乐了，因为他们的族长马勒·戈登被人一剑刺穿了喉咙，当然附带着的还有家族的耻辱，阿尔文·戈登，他的尸体摆在马勒·戈登的旁边，不过比起马勒·戈登的淡然，阿尔文的表情却依旧凝固在被海妖拧掉脑袋的吃惊，很显然，堂吉诃德的计划十分的成功，无论是戈登家族，亦或者是日耳曼王室，他们都是按照堂吉诃德所铺的路来思考的，那就是杀马勒·戈登是顺手，至于阿尔文，真是倒霉到家了，八年前被咬断了命根子，八年后命也丢了，也算是符合了他这倒霉而变态的一生。

　　“这是我从我父亲的怀里发现的。”在茫茫大海中“率先”找到了马勒·戈登尸体的乔治·戈登走到了众人的跟前，不过他的表情似乎一点都不悲伤，当然这也很正常，最是无情帝王家，放在贵族这里也是一样，不但是乔治·戈登，几乎在场的所有人，没有一个人的脸上带着一丝的悲伤，他们甚至都懒得伪装，当众人的目光都放在了他的身上之后，乔治从怀里掏出了一张有些褶皱的羊皮纸，放在了众人面前的桌子上，应该是他死之前留下的遗书。

　　“当时因为情况比较紧急，而且我的几个哥哥弟弟也都在各自的领地，所以我就暂时收起了这份遗书，当然，为了避嫌，证明这份遗书不是我伪造的，或者说我没有改造过它，检查它的真伪这件事情就交给我的哥哥弟弟们了。”说罢，乔治·戈登淡然一笑，往后退了几步，显然意思就是你们请便。

　　“我的孩子们，我自知难逃一死，所以祈求着那个人给予我留下了写遗书的时间，我很清楚，当我死了以后，我指代哪一个人成为族长，其他的孩子都会不服气，甚至不会遵守我的遗命，所以思索再三，我决定启用许未曾使用过的族内投票，但凡是我的直系血亲，无论是谁都有资格参选，得票最多的人将成为新的族长，永远爱着你们的父亲-马勒·戈登。”

　　本来气势汹汹的马勒·戈登的其他的几个儿子，女儿都以为这封遗书肯定是乔治伪造的，里面的内容不用看都是指定三儿子乔治·戈登当选族长，当然，几个人相互看了一眼，瞬间相互之间都明白了互相的意思，那就是既然马勒·戈登已经死了，哪怕这封遗书是真的，他们也不会去遵守，不过当看到遗书上的内容之后，这几个人都呆住了，先不论这封遗书的真假，只要乔治不是傻子，他就不可能花费大力气伪造一个如此对自己不利的遗书。因为投票这种东西，没有人敢百分之百认为自己一定会胜出。

　　看到这。莫里克走了出来，虽然马勒·戈登的死跟他也有着一定的关系，但是事实上就是，哪怕当时莫里克是临阵脱逃，丢下了马勒·戈登，戈登家族的人也没有人敢说什么，毕竟实力摆在那呢，“我奉国王的命令来过来。主要就是怕诸位在商议公爵的位置的时候情绪过于激动被那个法师挑拨利用，这是国王所不愿意见到的，而这份遗书，不管它是真的还是假的，上面说的内容都十分的合情合理，一族之长，自然就是要那个众望所归的人来当才行。”

　　说到这。莫里克有些冷漠的目光扫过了人群，显然他的言外之意很清楚，你们最好都乖乖的听话，按照投票的制度来选取新的公爵，如果你们弄出了乱子，让国王处罚了我。那么你们也不会好过到哪里去，“我想诸位都没有意见吧。”

　　“没有……没有……”随着几声附和之后，马勒·戈登的这些子嗣终究还是选择在力量面前低头，而且这样也好，大家都有机会。也避免了不必要的厮杀，毕竟正常来说日耳曼帝国的夺权通常都是很血腥的。当然，能活到最后的那个也一定是最强大的。

　　“呼～”手里拿着一把灵能构成的刀的堂吉诃德正在小心翼翼的在一个大概足球大小的金属金字塔上篆刻着繁密的魔法阵，不时的将那些掉落在自己的手上的身上的金属屑给吹掉，从他那轻松写意的表情上来看，这个家伙早已经成功的让奥西莉丝说服了她自己，这只是在替自己的选民报仇，而非主动的要去影响费伦世界。

　　当金字塔上的魔法阵全部克制完成之后，堂吉诃德又把一块秘银融化开来，沿着那些线条将其填满，最后满意的看了看，最后把它丢到了身后，在风系法术的帮助下，轻轻的落在了一堆一模一样的金字塔堆里，粗略的看了一下大概有着几百个那么多。

　　当然，如此繁密，如此复杂的复合型魔法阵就算是堂吉诃德，要制造这么多也是需要很长的时间的，事实上，距离上一次的清剿行动已经过去了半年之久，此时已经是死三四六年的六月末了，桑比亚州也在李昂的运作下，成功的落入了乔治·戈登的手里，之后的半年里，他的哥哥姐姐弟弟妹妹们，但凡是心中不服的，又或者是本身过于强大的，都死于了各种各样的意外，当然大家心里都是心知肚明怎么回事儿，不过就算是王室也给与了这种行为与默认，毕竟一山不容二虎，这个道理在任何世界都是一样的。

　　再有就是杰克船长打败了天空骑士的事情也已经在李昂的运作下彻底的传开了，不过因为只闻其声，未见其人，所以绝大多数人对于杰克船长是否真的存在还是抱有一个疑惑的，不过这也是堂吉诃德想要的，他只是想通过这件事情给绝大多数的日耳曼人的心里留个印象，这样才有利于之后的计划的执行，简单的说就是先混个脸熟。

　　看到堂吉诃德放下了手里的工作，一早就来到了这间巨大的炼金实验室的隆梅尔这才走到了他的身边，放下了一个空间戒指，“里面是你的血蔷薇商会的部分盈利以及桑比亚州的部分税收，真是的。”说着隆梅尔不满的抱怨了几句，“每次这种跑腿的工作竟然都要我这个堂堂永恒骑士王来做，还有啊，你的那个小情人又问我了，你什么时候能去看她，还有那个血族的公主，也在有意无意的打探着你的消息……你还真是一个风流的混蛋！”

　　“啊～～”堂吉诃德一边伸着懒腰，一边打着哈欠，对于隆梅尔的抱怨充耳不闻，“秘密基地事情怎么样了？”

　　隆梅尔靠在了桌子旁，伸手拿起了一个还没有被加工的金字塔，“三个月前李昂就开始建造了，不过为了掩人耳目，而且这个基地也确实有些耗费时间跟金钱，现在还没有建好，李昂说，最少还要……混蛋。”隆梅尔抬腿就对着堂吉诃德踢了一脚，不过因为堂吉诃德的椅子是带轮子的，所以他往后一推，就划开了隆梅尔的攻击范围，“你在看哪？”

　　因为隆梅尔此刻是用屁股靠着桌子，所以整个丰硕的臀部被压的有些变形，也别有一番风景。

　　“你的屁股啊。”敢作敢当的堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，顺便给自己点了支烟，现如今的堂吉诃德跟隆梅尔的关系，用上辈子堂吉诃德老家的一句话来形容，那就是铁哥们，虽然是异性的铁哥们，又因为曾经帮助过她解决了那个所谓的臆想症的病，所以偶尔开一些这种无上大雅的小玩笑，也是无所谓的。

　　“呼～”隆梅尔无奈的叹了口气，“李昂说，最少还要三个月才行，弄不好还要更久。”

　　“也好。”因为躲在炼金实验室里许久没有见到过太阳，所以皮肤有些白的堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“日耳曼帝国也不小，想要让这种幻影魔法阵布置到全国的大多数的地方，也是需要些时间的……”


第三百三十一章 六环基地

　　在桑比亚州的最北面有着一片几乎长度跟宽度都等同于桑比亚陆地面积的巨大针叶系森林，被称之为科曼索之森，除了这种极度耐寒的针叶系树木，里面也有一些其他的堂吉诃德从没见过的植物种类，不过这些生活在日耳曼帝国的植物统一的特点就是耐寒。

　　这座堪比地球亚马逊丛林的巨大森林虽然渺无人烟，但是实际上却也是桑比亚州的重要的经济来源之一，无论是木材，亦或者是里面生活着的魔兽，各种珍稀的药草等等。

　　自然，这种人迹罕至的巨大森林也就成为了堂吉诃德等人选择将其作为秘密基地的不二地点，建造在这里的基地，不会有任何人能够发现，当然真的有哪些倒霉的冒险者走到了这里，也会被魔法阵给吞噬掉，而且不会引起任何人的注意，毕竟科曼索之森每年都会吞噬不少冒险者，而且吞噬的干干净净，不会留下一丝痕迹，所以科曼索之森也有一个外号，叫死亡之森。

　　秉着低调且小心的原则，一手负责建造这座秘密基地的里昂选择的是往地下扩张，虽然地表上也有少量的建筑，不过高度都很低，就算有飞艇或者是能力者从科曼索森林的上空飞过去，在茂密的树丛的遮盖下，也不会露出任何的破绽，毕竟没有哪个能力者会闲的蛋疼的使用自己的灵能去扫视森林，真的触动了某些群体生活的魔兽，被群起而攻之。那可是哭都没有地方去哭的。

　　基地虽然是李昂主要负责建立的，不过这其中也参与了堂吉诃德的大量意见。比如基地的结构就是围绕着一个核心，外面有五个圆环形的建造，显然，这就是堂吉诃德心目中的六环雏形，每一个环都有自己的功能，自己的责任。

　　在最中央的那个环，就将会是整个六环的核心，无论是资源的存放。亦或者是核心上位者的停留地，都会在这个圆环里，当然堂吉诃德并不会把自己的家人也带到这里，至少目前不会，毕竟那是自己最后的软肋，在没有确定把握的情况下，把自己的家人带到这里。那就相当于跟“兰特斯”暴露了自己最后的底牌，让自己整个人都处在被动。

　　因为现在的六环只是徒有其表，根本没有几个人，所以虽然整个基地已经建造成功，为了节约开支，所以其他的五环以及中央环的绝大多数区域都是关闭着的。一个还没有开始正式投入使用的基地，如果所有区域都开启，光是加持它们的魔法结界，以及魔晶灯的消耗每天算下来都是一笔不菲的资金。

　　无论是堂吉诃德还是李昂都不是那种喜欢讲排场，以及铺张浪费的人。所以此刻漫步在中环的一条长长的走廊里的堂吉诃德眼前以及身后都是无尽的黑暗，当然对此跟着他一起来的隆美尔也是抱怨了一路。显然这位过惯了奢侈生活的前女王，很受不了堂吉诃德以及李昂的这种抠门的性格。

　　“吱～”

　　走到了尽头的堂吉诃德推开了大门之后，终于见到了光亮，在这间类似于会议室的房间里，李昂一个人早早的都坐在了那里，此刻他正面对着一个巨大的玻璃屏幕，自然这种现代风格的炼金产物就是堂吉诃德制造的，屏幕上是整个日耳曼的地图，所有有光点的地方都是堂吉诃德安置了小金字塔的地方，通过里面设置的魔法阵，在这个基地里就可以实时的对其监控，或者是控制。

　　这个超远距离的实时互动法术，堂吉诃德的灵感就是来源于地球的无线电通信技术，只不过这里使用的不再是无线电波，而是更为方便的魔网进行代替，随着实力的提升以及堂吉诃德对于法术的理解程度加深，再加上前世界第一强者的提点，堂吉诃德还是成功的将魔法女神密斯拉的通信法术进行了改进。

　　依旧依附于魔网，但是魔法阵的两头，无论是接收端还是发射端，都不再需要灵魂，在魔法阵的禁锢下，只需要足够的基础元素就可以正常的通信，当然，这个法术最强大的地方就在于无论它是接受还是发射魔法阵波动，都是通过魔网，所以本身所散发的法术波动低的几乎可以忽略不计，尤其是在一个隐匿魔法阵的帮助下，除了走狗屎运的人，不会有任何人能够发现它。

　　“呼～”喘了口气的堂吉诃德跟隆美尔也跟着坐了下来，不过，比起隆美尔在走廊里对堂吉诃德那种随意且抱怨的表情，此时此刻她要严肃的多，看上去也更符合一个活了千多年的永恒骑士王的样子，冷漠，深邃，以及眼神中不时闪过的睿智，当然，对其知根知底的堂吉诃德很是清楚，这个女人实际上跟他的老师阿尔萨斯一样，闷骚的很，“忙了快一年这才布置好了这一切，你们都不能想象，我用了四个月的时间走遍了整个日耳曼帝国所有有城市的地方……”

　　对于堂吉诃德的抱怨，隆美尔本能的想要吐槽，不过看到了在场的李昂，为了守护自己所为的颜面，也就忍了下来，而是将目光放在了那巨大的屏幕上，粗略的数了一下，也有数百个光电了，显然作为世界上第三大国家，日耳曼帝国三个州大大小小的城市也有数百座，这已经是相当的了不起了，想一想在中小型帝国中十分强大的不列颠帝国，算上湖中森林，也才六座城市而已，不过想到这，隆美尔的眼神中还是透露出了一丝无奈，自己亲手建立的国家，却也要亲手毁灭它。

　　李昂到是无所谓，只是拿出了一张写满了各种资料的羊皮纸，“组建六环最初的人手，我都是通过乔治·戈登来调动的。不过为了保险起见，我建议还是让堂吉诃德阁下给予他们进行一场集体的‘催眠法术’。我本身虽然也会类似的秘术，不过却因为秘术本身的问题，会随着时间的推移而慢慢的对灵魂失去影响力，在组织创建的初期，这种不稳定的因素并不是我想要的，我想堂吉诃德阁下也应该是这么认为的。”

　　“好的。”堂吉诃德点了点头，“我的催眠术最大的制约就是那种药物。现在也已经可以量产了，不能说取之不尽，用之不竭，不过日常向的使用是没有任何的问题。”

　　李昂又低头看了看羊皮纸上的记载，“探测仪也已经做好了，正好一千件，足够用了。所以我这里没有问题了，先祖还有什么吩咐吗？”

　　姬神·隆美尔摇了摇头，很显然，她所选的这两个下属，虽然谈不上算无遗漏，但是基本上也没有太多的用得上她的地方了。

　　“那就这样。”说罢堂吉诃德站起身来，“先带我去见那些人吧，他们也在中环里吧。”

　　“恩，在下一层，跟我来吧……”

　　“你确定能够安全的从天空之城逃离吗？”路上。隆美尔还是通过通信法术小小的关心了一下堂吉诃德，当然。从外表看，这个女人依旧是那么的冷酷。

　　“你的智商啊。”堂吉诃德挑了挑嘴角，“我可是死神的选民，倘若我愿意，直接灭了天空之城都不是问题，因为有着足够的借口借用奥西莉丝大人的力量，比起这个，我更在意的是。”说到这堂吉诃德瞥了一眼在前面带路的李昂，“‘兰特斯’这个家伙已经很久没有动静了，以我对他的了解，绝对是在计划着又一个惊天的计划……”

　　“那又如何？你别忘了，我可是融合了太阳神的神魂的永恒骑士王，从某种角度来说，我也是神的选民……”

　　“对啊。”堂吉诃德微微的靠近了隆美尔一点距离，嘴角的一丝微笑好似威胁一样，“你如果不想在李昂面前颜面扫地的话，就告诉告诉我你是怎么避免被真身的神魂同化的。”

　　“呵呵。”面色一如既往冷淡的隆美尔用眼角的余光瞥了堂吉诃德一眼，“老娘就在这里，有本事你动手啊，我保证不躲。”

　　“……”

　　距离上次清剿海盗的已经快过去一年了，除了沸沸扬扬的谣言之外，日耳曼王室再也没有收到过有关那个海盗的真正有意义的消息，自然，现任的国王嘉文也就更加得意于自己的猜测了，那个家伙也只是出来试水而已，毕竟统治了极北之地千多年的天空之城如果真的那么好被打败的话，日耳曼王室也早就被灭了无数次了，所以对于王室手底下的情报机构没有收到任何有用的情报，嘉文也没有像过去一样给予什么处罚。

　　清早，他又像往常一样的前往自己的花园享用早餐，以及处理各种事物，显然嘉文·隆美尔只是有些残暴以及不在乎底层的人的性命，但是这不代表他真的撒手不管这个国家，事实上这几乎是不可能的，如果嘉文·隆美尔真的是那种两耳不闻窗外事，一心只玩美女仆的国王，日耳曼帝国也许早就混乱了，毕竟单纯的力量是无法治理国家的。

　　日耳曼帝国的体系就有些像魔兽世界的蚂蚁，蜜蜂一样，那些工蚁工蜂都只是被当成工具，累死了也算活该的那种，这才是现如今的隆美尔所无法接受的，也是让她下决心改革这个国家的原因。

　　“呼～～”悠哉的喝了一口矢车菊叶茶，一种只有日耳曼王室才有资格享用的饮品，嘉文向着远方瞥了一眼，一望无际的极地大冰川，看上去也别有一番风情，虽然几乎一辈子都未曾离开过天空之城的嘉文早已经看腻了这种景色，随后他开始处理各种各样只有国王才有资格决定的秘密情报，显然已经过了天命之年的嘉文·隆美尔虽然残忍依旧，却已经很少会去感慨什么了。

　　“这是？”当他一封接着一封处理着情报的时候，却发现这些连夜送过来的最新的各种情报中却夹杂着一份他从未见过的奇怪形状的东西，自然，这就是来自地球风格的信，一个华丽的信封，上面一行大字，“嘉文·隆美尔国王亲启。”

　　信封的下面则画着六个连在一起的圆环，看上去有些像五边形，区别就是每一条线都用圆形替换了，而且在中间还有一个大的圆形将五个环贯穿在了一起。

　　看到这封奇怪的信，嘉文意念一动，浑身上下就被天空战甲给包裹上了，而且他的战甲真的是跟天空的颜色是一样的，也就是传说中的一级战甲，拥有着极限骑士王的力量，当然，并不是专精于战斗的隆美尔基本上也就是用它当成一个盾牌，战斗的话，基本上也就是一个挨打的靶子。

　　很显然，这种不属于日耳曼帝国的风格东西绝对是被人为的的掺杂进来的，这一刻嘉文甚至有些恼火，如果不是这个风格独特的东西引起了他的注意，如果它跟其他的情报外形一样，那么一旦里面真的夹杂了什么危险的东西，自己这个国王也就当到头了。


第三百三十二章 现场直播

　　“嘉文·隆美尔国王，不知道您可否对我有印象呢？没错，我就是大概一年之前杀掉了你手下一个大公爵，还顺便重伤了你的天空骑士的那个人，杰克船长，虽然当海盗也只是我的一个业余爱好而已，如果我猜的没错的话，此刻您一定是穿着那给予了你们日耳曼王室无限的自信的天空战甲，同时对于自己能够看到这封信也很愤怒，您方才一定想了，倘若我在这里做了什么手脚，比如布置一个魔法阵，就很有可能要了您的命，毕竟，隆美尔王室离开了天空战甲，也不过是一堆废物罢了。”

　　“咯吱！”看到这，嘉文·隆美尔面前的桌子以及上面的秘密文件，甚至于矢车菊叶茶，都化为了碎片，很显然，被一个在他看来是虫子的角色如此的戏弄，就算嘉文的城府再深，此刻也有着忍不住的怒火，当然，他没有傻到直接扯掉手上的信。

　　很显然当嘉文看到了这封信之后，在他的心里就已经把这个杰克船长当成了一个强大的敌人，无论他是怎么办到的，是买通了自己的情报人员，亦或者是凭借自己的法术将这封信偷偷的塞了进来而没有被发现，都足以得到了他的重视，当然，最重要的就是嘉文也想知道，这个家伙到底想要干什么。

　　想到这，深深的喘了口气的嘉文继续的看了下去，“很遗憾，您猜错了，我想我的由来您也清楚，一个走了狗屎运的奴隶。按理说像我这样的人，一旦获得了力量。最先要做的就是找到那些曾经欺凌我的人，杀光他们，就比如戈登家族。”

　　“我可以很自信的说，此刻的我，就算是有着天空骑士的保护，我也可以把整个戈登家族从费伦世界给抹除掉，但是我没有那样做，因为我发现了一个问题。那就是像我这样的人在整个日耳曼比比皆是，他们为了这个国家付出了自己的一切，包括生命，却换不来最基本的作为人的尊严，很显然，我知道，你也知道。这个国家的平民跟奴隶都是恨死了日耳曼帝国的。”

　　“而我，魔法女神的忠诚信徒，当我发现了这种情况之后，我就问自己，为什么这个不得民心的国家能够存在一千多年，而且如果没有意外以后依旧会继续的存在？没错。那就是天空之城，因为它的存在，任何敢于反抗你们的人，势力，都将会被天空骑士无情的绞杀。所以我就做出了一个决定，虽然这个决定可能会让看着这封信的你捧腹大笑到肚子疼。但是我还是要告诉你，我要毁了天空之城，没错，就是毁了这座用无数平民与奴隶的骸骨构建而成的天空之城。”

　　“我相信，只要天空之城消失了，那么极北之地这片土地上，一定会有人站出来建立一个全新的国家，我不祈求那个国家有多好，但是我们平民，我们奴隶起码还能够有一丝作为人类的尊严！所以，想笑就尽情的笑吧，很快你就笑不出来了！一个怀揣着梦想的，并为此而奋斗，甚至不惜生命的男人，杰克·史格·古德曼船长。”

　　“呼～～”看完这封信之后，嘉文并没有像心中所描述的那样大笑，因为他从这封信的字里行间看到了一个人，一个他从未见过的家伙，虽然他的想法有些癫狂，但是嘉文却知道，他不是说说玩的。

　　不过，嘉文拿起了那个信封，根据之前的手感，里面似乎还有别的什么东西，他虽然有些佩服这个获得了力量之后不好好的享受人生的家伙，但是还是那句话，他并没有把堂吉诃德的威胁放在心上，日耳曼帝国统治极北之地一千多年，一直以来，像堂吉诃德这样的人，总会有那么几个，作为平民，作为奴隶，偶尔获得了强大的力量，但是最终他们所选的不是远走他乡离开这里，就是选择放弃复仇融入这个国家，究其原因就是天空之城，这是横在所有日耳曼中下层人的心中的一座大山！

　　晃了晃信封，嘉文从里面倒出了一块紫晶币，只不过这块紫晶币经过了某种加工，上面刻着复杂的魔法阵，当然，嘉文本身并不懂这些，事实上也没有那个必要，只是他的本能感觉这一块紫晶币有些危险的感觉，两只手指架着它，翻了过来之后，他看到在紫晶币的另一面并没有魔法阵，不过却有着一行用日耳曼文字写的一句话，“捏碎它，我就将出现，在你的眼前毁灭天空之城，你敢吗？”

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈，终于。”一直面无表情的嘉文·隆美尔笑了，很显然，堂吉诃德这一次的挑衅已经彻底的触动了他的底线，终于笑了半天嘉文·隆美尔举目四望，天空之城一如既往的平静，安详，各个王室成员这个时间似乎都还没有起来，除了潺潺的水流声，以及特意从世界各地抓过来的美丽的鸟的叫声之外，再也没有其他的动静，甚至，嘉文·隆美尔通过身上所穿着的天空战甲上自带的能力扫描了整个天空之城及其附近，也没有任何的发现，最后他用一只手拿起了那块美丽的紫晶币，开始端详了起来……

　　“李昂阁下，已经可以开始了。”此时此刻堂吉诃德正在漂浮在距离天空之城不是很远的空中，只是因为苍穹之镜的存在，所以嘉文并没有发现堂吉诃德，不过因为电磁力场是半透明的，所以堂吉诃德正在观察着嘉文的动作，很明显自己的挑衅让这个国王已经忍不住内心的愤怒了，要不了几个呼吸的时间，他就一定会捏碎那一块紫晶币！

　　“好的。”远在桑比亚的丛林基地里，李昂正坐在一把巨大的椅子上。他的跟前有一个满是各种操作按钮的桌子，而在他身前不远处有两块并排的巨大屏幕。一个显示着的依旧是数百个分布在整个桑比亚地图上闪动着的光电，而另一个则是堂吉诃德的第一视角。

　　“先祖。”李昂转过身对着姬神·隆美尔点了点头之后，就按下了桌子上的一个最大的圆形红色按钮，当然，有些恶搞的堂吉诃德还在上面画了一个红色的骷髅以示重要！

　　“吱～～”几乎是同一时间，整个日耳曼帝国所有大小城市的上空，都出现了一个巨大的投影。以及清晰的凛冽的北风的声音，投影的画面自然就是堂吉诃德视线所及的天空之城，而这一神奇的场景也让几乎所有的人都不由的放下了手里的工作，无论是平民，奴隶，亦或者是贵族，还有那些行走匆匆的冒险者。都停下了脚步，显然他们还从未见过这种堪比神迹的情景……

　　当嘉文·隆美尔有些狰狞的捏碎了那块紫晶币之后，伴随着一阵爆炸声，一个Q版的堂吉诃德的身影一闪而过，“如您所愿，我来了！”

　　而后几乎整个日耳曼帝国的人都看到。那个静止着的画面行动了，向着天空之城飞了过去，速度越来越快，甚至无视了它外面那一层好似极光的颜色一样的，几乎无敌的电磁力场防护结界。就像一颗石子被丢进了水里一样，噗通的激起了一丝浪花。“在下杰克·史格·古德曼船长，见过嘉文·隆美尔国王。”伴随着堂吉诃德那清晰且懒散的声音，一身天空战甲的嘉文隆美尔出现在了整个日耳曼帝国的人民的眼中。

　　显然，比起地球的信息时代，人们对于自己国家的领导人熟悉的不能再熟悉，费伦世界的绝大多数人，甚至是贵族，可能一辈子都没有机会见到自己国家的国王，或者是女王，所以绝大多数的人都不禁被这个场景所吸引了，当然，少部分的能力者，比如各个城市的守备长之类的，自然更好奇的是这个投影跟声音是哪里来的。

　　然而在夏亚·东海于堂吉诃德的通力合作之下，这个装满了基础元素的金字塔魔法阵被隐藏的是相当的完美的，在各种波动的干扰下，短时间之内几乎没有多少人能够找到金字塔的真正位置，就算是有那么几个金字塔被发现了，也不会影响到整个计划，因为……这个金字塔遍布了整个日耳曼帝国。

　　果然，嘉文·隆美尔看到了这个很有个性的海盗打扮的堂吉诃德，也缓缓的站了起来，“你似乎已经掌握了极光之力的使用方法，一千多年了，你是第一个除了日耳曼王室之外，知道如何使用极光之力的人。”并不清楚自己已经被现场直播了的嘉文·隆美尔很自然的就说出了这个对于他跟“杰克船长”都不算秘密的秘密，只不过，这个词语却已经在一瞬之间传遍了整个日耳曼，这下子天空之城似乎褪去了神秘的面纱，原来隆美尔一族竟然能够利用天空之中那漂亮的极光，很多能力者如是的想到。

　　“可惜，你似乎有些莽撞了。”嘉文的语气有着一些可惜，“倘若你继续的潜心研究，也许真的有一天能够与我日耳曼王族抗衡，但是现在，你却愚蠢的来到了我的面前。”

　　“你不懂。”堂吉诃德的语气很淡然，“那不是我所期望的。”

　　“那你希望什么呢？”嘉文·隆美尔轻轻的敲打了一下自己的盔甲，很快，从天空之城的四周嗖嗖的飞出了一个又一个穿着天空战甲的天空骑士，将堂吉诃德团团的包裹成一团，而这个时候，日耳曼帝国的所有人都发现，似乎直视着自己国王的视线发生了变动，而是缓缓的升到了半空中，就好像是一个俯视的角度，围绕着堂吉诃德的那一排天空骑士也光荣的上镜了。

　　虽然看似胜券在握，但是嘉文却一点都没有放松警惕，因为他还没有搞清楚堂吉诃德的目的到底是什么，就像他自己说的，这么一个聪明的人不会就这么随随便便的死在这里，所以他还一定是有后手的，当然，被如此多着的天空骑士包围，每一个都有着骑士王级别的力量，嘉文并不相信堂吉诃德还能够玩出什么花样。

　　堂吉诃德缓缓的张开了双臂，微微的昂起头，这一刻，所有的日耳曼人也终于看清了这个男人的脸，一张玩世不恭却又尽显沧桑的脸，但是这其中却透着一丝名为希望的精神！

　　“平民们，奴隶们，倘若你此刻能够看到我，能够听到我说的话，那么你们需要知道，今天将会是特别的一天，因为，我！杰克·史格·古德曼船长，将会把一个名为希望的东西放在你们的手里，你们每一个人的手里！”

　　似乎是感觉到了堂吉诃德周身那不寻常的波动，嘉文·隆美尔对着其他的骑士一挥手，几乎同一时间，所有的天空骑士都冲向了堂吉诃德，正常来说，也就一秒钟之后，他就会变成灰尘！

　　然而，透过某种特殊的手段，当然，这是隆美尔给他的，堂吉诃德窃取到了天空之城的使用权限，竟然主动调用了部分极光之力，在自己的周身形成了一个防御结界，所有的骑士王都被阻挡在了外面！

　　“我有一个梦想。”堂吉诃德的话响彻日耳曼帝国，“我希望与我一样曾经是奴隶，平民的日耳曼人能够获得人的尊严！”


第三百三十三章 演戏的最高境界

　　“我有一个梦想，有一天，我希望王位世袭的制度能够被取代，取而代之的是一个没有贵族，没有奴隶，所有人生而平等的国家。”

　　“我有一个梦想，有一天，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起畅游美丽的莱茵河，共叙兄弟情谊。”

　　“我有一个梦想，有一天，日耳曼帝国这个从不把平民跟奴隶当成人来看的国度，也能够变成沙漠中的绿洲，给人予自由跟平等。”

　　“我梦想有一天，在费伦世界的天空下，每一个人的脸上都能洋溢着幸福的笑容！”

　　堂吉诃德的这一番话，就犹如惊雷一样响彻日耳曼帝国，无数的平民，无数的奴隶甚至忘记了为什么会看到这么神奇的东西，他们只知道，这个叫做杰克船长的人是真的存在的，他说出了自己的心声，因此他们流下了泪水，甚至有些人高高的举起自己的双手为了他而鼓掌，当然，迎接着这样的奴隶的将会是奴隶主的严惩。

　　然而堂吉诃德却成功的在日耳曼帝国的每一个人奴隶，平民的心中移植了一个梦想，这种梦想的坚韧甚至远远地超过了堂吉诃德的设想，他从未想过当一个人被压迫到如此地步之后，在他们听到了这番话之后，真的能够战胜人类自身的欲望，渴望有这么一个国家出现。

　　虽然说他们知道，那些跟他们一起看着这场演出的上位者更是嗤之以鼻，这种事情不可能。也不会让它发生，很显然。在绝大多数的看到了这个画面的上层人士的眼中，这个男人疯了，然后就是该被彻底的绞死，不过他们虽然没有办法找到问题的根源，但是却可以殴打这些奴隶，甚至驱赶他们，让他们不要再看，然而这一切都是徒劳的。往日见到皮鞭就会畏首畏尾的奴隶们，似乎是带着笑容受刑，因为他们是如此的坚信，也许再忍忍，未来的某一天，真的会有希望降临……

　　“呜哇～”李昂坐在椅子前，看着画面之中的堂吉诃德。竟然不由自主的给他鼓起了掌，虽然作为这个计划的直接参与者之一，他很清楚，这种感染力，这种渴望自由平等的热情，会随着它的真正到来之后而渐渐的消退。转而被人类的欲望所取代，但是这一刻，他还是送给了堂吉诃德以掌声，因为他看的分明，堂吉诃德这番话出自真心。只是他看的更分明，渴望人人自觉的自由平等的世界。是不存在的，“堂吉诃德阁下，真是一个令人充满了希望的人……”

　　“是呢。”一同坐在这里欣赏着这一切的隆美尔点了点头，此刻她的想法与李昂基本一致，也是被堂吉诃德的卖力演出所打动了，就好像真的有这么一个叫杰克船长的人在那里呼喊，用自己的生命给予日耳曼帝国人民指引方向，不过她发现，自己在堂吉诃德面前可以侃侃而谈，可以放松的只穿一件睡衣，甚至里面真空都她都不在意，但是却在李昂面前，哪怕多一句话都不想说，这也让隆美尔不禁有些疑惑，难道说堂吉诃德的个人魅力就真的那么大吗？

　　不过她此刻还是有些担心堂吉诃德的，因为不能够光明正大的使用奥西莉丝的力量，所以一旦出了问题，这个家伙的宝贵的身体也许就真的要死在那里了。

　　“然而！是什么阻挡了我们的脚步呢？扼杀了本该属于我们的尊严，自由呢？”堂吉诃德在电磁力场的保护下继续的侃侃而谈，然而嘉文·隆美尔的脸色却越来越难看，好歹也是一国之王，在这个国家的各个地方，总会是有一些直属于他的人，通过通信法术跟他汇报了整个日耳曼帝国的情况，显然，刚才一直到现在，数个天空骑士围攻一个海盗，还久攻不下的场景已经被整个日耳曼帝国的人看到了。

　　“没错！”堂吉诃德大吼一声，整个镜头继续的往上提升，一直到整个天空之城出现在了视线之中，“就是天空之城，这个不需要日耳曼王族付出一丝一毫的努力，就能够获得无尽的力量的东西，看似美丽，却是用我们这些平民跟奴隶的白骨堆砌而成的天空之城，只要把它毁灭了，我坚信总有一天，会有一个人，一群人站出来，完成我不能完成的梦想，走完我未曾走完的路，那个充满着平等，和平的国家！”

　　镜头又一次拉了回来，当然这一次的特写就是一个侧面的特写，分别将堂吉诃德跟嘉文·隆美尔一齐拍摄了进来，两个人的表情却意外的对立，一个恼羞成怒，一个却风轻云淡，“我知道，我也许见不到那一天了。”说到这，堂吉诃德的身上似乎开始散发着湛蓝色的电光，看上去跟天空骑士的身上一模一样，“不过，所有的人，所有能够看到我的人，倘若有一天，我的梦想实现了，请对死亡之神奥西莉丝祈祷，让我知道我的梦想成为了现实！再见了，这个美丽的世界，临走前，这是我送给大家最后的礼物，天空之城，灭！”

　　伴随着堂吉诃德的话音，他整个人都变成了一道蓝色的雷电，镜头也再一次来了一个一百八十的仰角，从地面转到了天空，最后拉远，堂吉诃德化为了一道闪电，冲进了天空之中的乌云里，而乌云却因为这一道闪电开始不断的旋转，好似一只随时都能够吞噬一切的巨兽！

　　终于，伴随着一声巨响！在魔法阵的帮助下，扩散到了整个日耳曼，甚至更远的地方，一道不知道有多粗的雷电，直直的劈中了天空之城，穿透了极光结界，最终在无数的平民于奴隶的欢呼与泪水中贯穿了整个天空之城。紧接着，这座漂浮在了空中千多年的巨大法师塔缓缓的落在了地上。又发出了一声震耳欲聋的声响……

　　而此时，所有人都发现，方才还清晰无比的画面也开始出现无数的雪花，天空中的乌云里传出了一声叹息，听声音自然是堂吉诃德的，“可惜了，差了一点，我的同胞们。我只能走到这了，下面的路……交给你们了……”

　　最终，伴随着乌云的散去，画面跟声音也都渐渐的消失了，于是，日耳曼帝国重归平静，然而事实上所有人都知道。这种平静就好似冰川下的暗流，波涛更是汹涌，因为日耳曼帝国的象征，日耳曼所有贵族，甚至是日耳曼帝国的王室心中的神器，天空之城。坠落了……

　　“喜欢耍帅的混蛋。”看到堂吉诃德安然无恙的按照计划逃走了，无论是远在万米高空之上的他的两位妻子跟一个女儿，亦或者是躲在秘密基地里的隆美尔都跟着松了口气，方才的景象看着激动人心。好像是堂吉诃德牺牲了自己使用了某种法术，但是实际上那就是堂吉诃德使用了隆美尔给与他的天空之城的最高使用权限。让天空之城自己给自己来了一下子。

　　那一下可不是随便瞎劈的，要毁掉天空之城的一部分战斗力，但是同时又要能够保证它还能够有一定的战斗力，只是这股战斗力不足以让它覆盖整个日耳曼，以及能够让某些其他的势力能够跟他分庭抗衡。

　　当然最重要的就是，隆美尔很清楚，自从特拉斯死掉了之后，天空之城受到了如此严重的创伤，是不可能被修复好的，唯一的可能就是特拉斯复活，所以也就是说，当那道闪电劈下来之后，自己的梦想就已经实现了一半了，想到这隆美尔微微的喘了口气，“按照堂吉诃德所说的，第二部计划可以开始了。”

　　“遵命。”此时已经恢复了冷静的李昂站了起来，对着隆美尔微微一鞠躬，也消失在了这间会议室里……

　　演戏的最高境界是什么？没错，那就是连自己都骗了过去，那才是真正的演员，事实上在地球的时候，堂吉诃德就知道很多极其优秀的演员因为入戏太深，真的到了一种分不清现实与虚幻的境界，无可否认他们或者她们的卖力演出在屏幕上留下了一个又一个的经典形象，但是却也因此逃不离那个世界，那时候曾经给与堂吉诃德印象最深的就是第一版红楼梦中林黛玉的女演员，戏里戏外，她已经分不清自己是陈晓旭还是林黛玉，最终郁郁而终……

　　堂吉诃德清楚，为了能够骗过全日耳曼的所有人，单纯的依靠演技那是没有任何的作用的，所以他就对自己施展了一个催眠法术，就像曾经说的，堂吉诃德的自由意志对于他自己是不抵抗的，所以他成功的将自己带入到了杰克船长的世界里，事实上在那一刻他真的就是那个杰克船长，所有的过去，所有的一切，对于他来说都是真的存在的，他所说的话也都是有感而发，不然的话，全天下的人又哪里那么容易被骗过去？

　　当然，堂吉诃德不同于那些演员的地方就在于，他可以让自己毫不费力的入戏，成为全天下乃至全宇宙最好的演员，他更可以让自己万多花丛过，半片不沾身的立刻就让自己出戏，所以此刻他在苍穹之镜的掩护下，隐藏在空中，默默的观察着天空之城的情况，当然，观测的结果跟他预想的差不多。

　　天空之城再也无法漂浮起来，为了维持现如今的电磁力场结界，将会消耗它绝大多数的力量，也就是说，现如今的天空之城已经不能够像过去那样大量的制造天空骑士了，就算它有着富于的天空战甲也没用，因为极光之力不够用了。

　　而且来说，最重要的一点就是，掌握着电磁力场特性的堂吉诃德并不害怕少量的天空骑士，所以此刻，他才终于放下了心，很显然，这种微妙的平衡并不是那么好找的，想到这，堂吉诃德有些疲倦的叹了口气，想要飞回桑比亚继续着自己的计划，不过他才堪堪转身，就发现自己无法动弹了，好像一只蛤蟆一样被钉在了空中。

　　还没等堂吉诃德的思维反应过来到底发生了什么，伴随着夏亚·东海的一句，你自求多福，堂吉诃德就被那熟悉的眼睛一般的空间裂缝给吞噬掉了，这一次，可是真真正正的消失了。


第三百三十四章 各种女神在上

　　一阵眩晕感之后，堂吉诃德缓缓的睁开了眼睛，熟悉的死神宫殿，熟悉的奥西莉丝，只不过从过去一成不变的坐在王座上，变成了侧着身子枕着厚实的枕头，躺在了自己的巨大的床上，长长的黑色裙子遮盖住了她的脚踝，当然，两只如玉一般的脚还是露在了外面，当然，对此堂吉诃德还是贪婪的看了几眼。

　　似乎她也渐渐的开始习惯，有时候坐得久了，稍微的躺一下会更舒服，不过不同的是，这一次堂吉诃德却好像被钉在十字架上的耶稣一样，依旧是动弹不得的漂浮在空中，这时候他才发现，奥西莉丝的表情似乎不是那么的友善了。

　　“伟大的奥西莉丝大人，您这是怎么了？有谁惹您生气了吗？告诉我您的最忠诚的选民，我帮您去干掉他！！”

　　“你。”奥西莉丝撇了堂吉诃德一眼，“骗我。”

　　“不可能。”堂吉诃德一脸无辜的摇了摇头，“您的选民何时欺骗过您了？”

　　“有。”奥西莉丝轻轻的勾了勾手指，堂吉诃德就飘到了床前，又一次跪在了那里，而后那一根手指再一次的按在了堂吉诃德的额头之上，于是，伟大的奥西莉丝大人的不满就全部传达到了堂吉诃德的灵魂之中……

　　视线之中，堂吉诃德正在十分入戏的扮演着杰克船长，当然，这个视角是偷偷的来到了费伦世界的奥西莉丝的视角，为此她还切割了自己的一小块神魂。显然是打算很认真的帮助堂吉诃德，自己最喜欢的这个选民。而且她发现，堂吉诃德的信仰很纯洁，说是纯信徒也不为过，他对于死亡的那种豁然的态度，对于死亡的理解，是奥西莉丝对于他有着十足的好感，并且愿意为堂吉诃德的任性而买单的最重要的条件之一，虽然说她依旧不愿意去接受所谓的轮回。或者是除了他以外的活人的信仰，毕竟数千年上万年的心结已经是不大可能解开的了……

　　不过，随即发生的事情却让奥西莉丝十分的不满，从视线之中可以看出，此时奥西莉丝已经微微的眯起了眼睛，很显然这是一种表达愤慨的方式，原因很简单。堂吉诃德之前求奥西莉丝帮忙，希望她可以帮助自己把什么什么魔法阵波动传递出去，但是事实上堂吉诃德却使用着她大姐，魔法女神密斯拉的法术完成了这一个过程，根本都没有用到自己出手，这种赤裸裸的无视让内心单纯却又敏感无比的奥西莉丝十分的生气。甚至可以说有些想要哭泣的感觉。

　　这就好像你的一个远方的朋友求你帮忙，你坐车坐船坐飞机绕了半个地球到了他的面前，他却又说不用了，这两种感觉是几乎一样的，事实上这也是奥西莉丝这辈子第一次被人放了鸽子。还是她最信任的选民，如果这个人不是堂吉诃德。而是其他的另一个人，奥西莉丝才懒得跟他打招呼呢，直接就先把他抓到冥界再说，当然，事实上她也是这么对堂吉诃德做的，区别就是，抓到冥界之后没有把他丢进冥河里。

　　拿开了自己的手指之后，奥西莉丝又一次撇了堂吉诃德一眼，虽然此刻堂吉诃德已经有些“面如死灰”，很显然当时他是有些过于入戏的忘了这件事儿，当然这也怪夏亚·东海，没事儿把这个等向传输魔法波动阵修改的这么完美，现在说什么都没用，他很清楚此刻奥西莉丝是真的生气了。

　　不过，堂吉诃德早已经不是吴下阿蒙，直到死都没有牵过女人手的程序猿，如今的他怎么说也是一个人生赢家兼超级心理医生，他很清楚，当一个女人生气的时候，尤其是在气头上的时候，解释只会让事情越来越糟糕，所以安静的等待着“审判”，让奥西莉丝出出气，才是最正确的选择。

　　果然，就如同堂吉诃德所想的一样，奥西莉丝挣扎了几下，跪坐在了堂吉诃德的面前，那略显清冷的声音又一次在屋子里回响了起来，“愚蠢，且渺小的堂吉诃德，你成功的激怒了伟大的奥西莉丝女神，我决定要给予你神罚！”

　　“神……神罚？”堂吉诃德脑袋里莫名其妙的出现了自己被挂在避雷针上，然后阴霾的天空下无数的闪电盯着自己一顿狂劈的场景，咕嘟，咽了咽口水之后，堂吉诃德小声的问道，“您是认真的？”

　　“嗯！”奥西莉丝点了点头，“当然！以后每天早上都必须来冥界跟我请安。”

　　“……”

　　“时间过得真快，一转眼又是一年。”躺在沙发上的岁月女神放下了手里的报纸，不由得感叹了一句，“那个混小子这一次到是闹出了不小的动静呢。”

　　向来见缝插针的竖琴手同盟几乎在第一时间就报道了天空之城事件，很显然，当那道巨雷劈下来之后，所有的人都知道一点，那就是日耳曼帝国完了，哪怕暂时不会出现混乱，但是失去了这个最大的依萍，又是如此高压的统治了千多年，就像那个“死去的”杰克所说的，他已经把一颗名为希望，或则说是祸乱的种子埋进每一个日耳曼人的心里。

　　事实上，费伦世界是有一套潜在的平衡规则来维持平衡，但是想要加入这套平衡体系首先就要有一定的实力才行，这就好像堂吉诃德的老家地球一样，除非出现及其特殊的情况，否则掌握着核弹的国家之间，几乎不可能爆发战争，这就是所谓的核平衡，也即是真正意义上的和平，必须建立在天平之上，任何世界，弱者都是没有道理可讲的，就比如中国跟美国。两个超级大国，这两个国家可能会有着某些小摩擦。但是双方的领导人都不可能引导一场真正的战争，除了各方面的制约，最重要的还是核弹。

　　什么不率先使用核弹条约不过就是一堆屁话，当其中一个国家真的被打疼了，就快要被灭国了的时候，不可能不用核弹，不过，倘若其中一个国家突然失去了核弹。以及制造核弹的技术，就好像日耳曼帝国的天空之城被击落却又迟迟无法修复，甚至连堪堪维持着电磁防护立场都是一个问题的时候，战争就注定会在未来的某一天爆发，然后在权利重新分配之后归于平静，不过那之前，会有很多人。很多势力不断的试探着天空王族的底线，看看他们的天空之城到底还剩下什么……

　　“命中注定吧。”少有的，阿尔萨斯能够安下心的陪着菲拉看着吟游诗人的故事，不时的用手抚摸着菲拉的后背，说着他叹了口气。“这小子似乎天生就是一个主动找麻烦的家伙，每当他闲下来的时候，就会有各种各样的麻烦找到他。”

　　“还不是你……”菲拉用光滑的小脚抵着阿尔萨斯的脸，“年轻的时候欠下的债，却要我的孩子替你偿还……阿丘！”说着。菲拉竟然打了一个喷嚏，而后她的目光看向了自己的侧后方。果然，一只手提着镰刀的奥西莉丝出现在了她的家里。

　　“咳咳～”阿尔萨斯用手轻轻的把还贴在自己脸上的菲拉的脚拿了下来，而后装作若无其事的站了起来，对着奥西莉丝微微的鞠了一躬，“我正好还有个魔法阵要研究，菲拉，你就陪着姐姐大人吧。”

　　“好的。”显然，比起自己丈夫的尴尬，穿着睡衣的菲拉却一脸的若无其事，说着她坐了起来，一把将奥西莉丝拽到了沙发上，将其搂入了怀里，“姐姐大人，又想我了吗？”

　　显然菲拉终究还是她的妹妹，所以对于如此亲密的接触，奥西莉丝并没有显出太多的不适，而是有一种已经习惯了的感觉，虽然说实际上她们在这两三次见面之前已经有数百年没有见过了，听到菲拉的话，奥西莉丝点了点头，又摇了摇头，“有些事情想要问你。”

　　“问我？”听到这，菲拉似乎来了些精神，很显然，作为妹妹她还是了解奥西莉丝的，这个世界上几乎很少有什么东西能够勾引出她的兴趣，或者是求知欲望，像一个石头人一样坐在那里千多年一动不动的事情，也就只有这个姐姐可以做到。

　　“嗯。”奥西莉丝转过头，“脸上带着明显的疑惑，最近感觉自己有些奇怪，神格好像出了些问题，不过我仔细检查了一下，却又没有发现什么改变。”

　　“神格？”对于奥西莉丝的问题，菲拉似乎并不十分在意，在费伦世界神明就是无敌的，又有世界树的镇压，除了像她这样玩脱了的女神，否则神明是不可能出问题的，“比如呢？奇怪在哪里？”

　　奥西莉丝微微的歪着脑袋，思考了片刻之后说道，“不能像以前一样发呆了，不时的就会想起我的那个选民，就好像个影子一样在我眼前晃来晃去。”

　　“噗～各种女神在上！”菲拉就好似地球的狗仔队一样，竟然不嫌走光的坐在了奥西莉丝的腿上，两只手捧着奥西莉丝的脸蛋，“我亲爱的姐姐，你这是……天啊，父亲，你一定不会相信的……”

　　奥西莉丝微微的歪着头，显然是对于菲拉的兴奋有些不理解。

　　“呼～～”深深的吸了口气的菲拉平复了一下自己的心情，事实上，当久了人之后，她发现自己是越来越情绪化了，“姐姐，如果我没有猜错的话，你这是恋爱了，就像当年的我一样！”

　　“恋爱？”奥西莉丝微微的皱了皱眉，显然是有些狐疑。

　　“这样吧。”看到自己的姐姐一脸的迷糊，菲拉一脸八卦的盯着奥西莉丝，“我问姐姐你几个问题，如果答案跟我想的一样，那么很遗憾的告诉你，你应该是看上了我家的那个小子了！”

　　“嗯。”奥西莉丝微微的点了点头，显然不韵世事的奥西莉丝并不清楚恋爱，或者说爱情到底是什么东西，虽然她明白这两个词语的含义。

　　菲拉稍稍的回想了一下自己的过去，第一次见阿尔萨斯，以及之后的日子，“你见到他的时候，会感觉有些开心。”

　　“嗯。”

　　“他很久不来找你，你会不高兴。”

　　“嗯。”

　　“当你看到他跟别的女人在一起的时候，你会不高兴。”

　　“没有。”

　　“……，为什么？”

　　“为什么要不高兴？”

　　“……，好吧，该死的混小子！”菲拉晃了晃自己的拳头，“下一个问题，你们说话的时候，会相互注视着对方的眼睛。”

　　“没有。”

　　“没有？那他看哪里？”

　　奥西莉丝伸手笔画了一下，指了指自己的胸，还有自己的脚。

　　“嘭！”菲拉愤愤的拍了拍桌子，“这个该死的小色狼！下次看到他一定要好好的收拾收拾他！！”


第三百三十五章 顺其自然

　　“呼～～”菲拉缓缓的喝了一口咖啡，平复了一下自己的心情，“最后一个问题，你看到他的时候，心会噗通噗通的跳吗？”

　　“没有。”奥西莉丝摇了摇头，“就会感觉有些开心。”

　　“这……”很显然，菲拉此时也有些懵了，她虽然贵为女神，但是实际上感情经历苍白的有限，除了阿尔萨斯这一个老公之外再也没有跟谁谈过恋爱了，当然，小时候玩过家家，她父亲让她扮演妻子扮演的事情就不能算了，奥西莉丝所表现出的迹象只有一部分符合菲拉过去的经历，所以此时这个家伙也有些吃不准奥西莉丝跟堂吉诃德之间到底是什么情况了。

　　不过俗话说宁拆十座庙，不毁一桩姻，岁月女神虽然没有听过这句话，但是对于这个爱情大过天的女神来说，还是希望他们俩能够走到一起的，毕竟自己的这个姐姐数千年来头一次遇见能够引起她兴趣的男人，既然如此，她就不会去阻止这一切。

　　在菲拉看来，女神也没有什么了不起的，也是一样有着可以追求自己的生活的权利，哪怕因此放弃了神位也是一样，虽然说堂吉诃德比起自己的丈夫有些花心，但是好在奥西莉丝似乎不会在意这些，那么曾经发生在自己，发生在姬神·隆美尔身上的惨剧就应该不会再次重演。

　　想到这菲拉放下了手里的杯子，抓着奥西莉丝的小手。“那姐姐有什么打算呢？”

　　显然菲拉已经打算开始劝说奥西莉丝了，甚至一会她就准备让自己的丈夫通知一下堂吉诃德。找个时间回来不列颠，跟她这个师娘促膝长谈一番，因为菲拉也有些好奇，自己的这个冷冰冰的姐姐是怎么样会对那个小混蛋产生了这种说不清道不明的好感的呢？这在她看来简直就有些不可思议，就好像一个男人搂着一块石头谈情说爱一样的感觉。

　　“嗯……”奥西莉丝少有的笑了，而且是那种狡黠的笑容，这又一次差点让菲拉咬到了自己的舌头，传说中的死寂如斯的死神奥西莉丝竟然可以露出这种笑容。不有的让菲拉有些感慨，这就是爱情的力量啊，虽然说，她的这个姐姐目前为止还不懂什么是爱情。

　　事实上，现在他们两个人之间也不可能存在爱情，毕竟这东西是双方的，你不可能指望一个像石头人一样可以一坐千年一动不动的奥西莉丝一瞬之间就懂得什么是爱情。这需要一个过程，而且这个过程可能要用百年来计时的，好在一点，堂吉诃德是巫妖，而且就算死了也是去往冥界，不会存在天人永隔的这种尴尬情况。

　　当奥西莉丝将自己的计划。比如假装生气，假装很不开心，然后又用神罚的借口让堂吉诃德必须每天都要去冥界跟他请安的事情告诉了菲拉之后，她这个妹妹的嘴已经能够塞进去一个鸡蛋了，当然。偶尔这张嘴也会被塞进去别的，比如前面那个词去掉了蛋。但是这也足以表示菲拉此刻的心情，这还是自己的那个有些木讷的姐姐吗？怎么看都像是一只摇着尾巴的小狐狸，“然后呢？”

　　“然后？”奥西莉丝想了想，看到当时犹如宠物一样乖巧的堂吉诃德不住的点头，她的心里就有一种很高兴的感觉，“这样就很好啦。”

　　看着不自主的笑了起来的奥西莉丝，菲拉又打消了让自己的丈夫去通知堂吉诃德的想法，很显然，感情这种东西，每一个人都会有不同的路要走，就像自己的这个姐姐，现在的她根本不了解这之后的事情，勉强的加快进度，反而会让她有些不习惯，或者说是吓到她。

　　又或者事情根本不是她所想的那样，也许只是千万年的时间里，奥西莉丝终于能够遇到一个可以处在某一个平等的位置，不会害怕她的人，才会产生的一种类似于依赖的情绪，毕竟堂吉诃德的脾气她也了解，这个小子从不会因为自己是神明就一副把自己供起来的样子，似乎在他的眼里，神明也就这样，事实证明，越是这样脾气的人，就越能够吸引真神的注意，不过不管哪一种，此时的菲拉都已经决定，让一切顺其自然才是最好的。

　　距离杰克船长事件已经过去了一阵子了，表面上看，日耳曼帝国已经恢复了平静，然而实际上，这种平静之下，却有着无数的势力，甚至包括守护者联盟，都偷偷的向着日耳曼帝国靠近，毕竟这么大的一个块蛋糕，当原先的拥有者似乎无力守护它的时候，其他的人必定不会客气，不过这都是发生在上层之间的事情，日耳曼帝国的平民跟奴隶的生活并没有丝毫的改变，甚至变得更惨，虽然那一天，那一刻，他们知道了世界上有一种东西被称之为自由。

　　现实是很残酷的，对于费伦世界这种农耕占据了国家绝大多数的经济来源，人力是生产力的主力的世界来说，平民以及奴隶的没有人权可以让贵族节约大量的资本，从而制造更多的财富，倘若说真的有那么一天奴隶跟名为平民，实际上跟奴隶没什么区别的平民都被解放了，那么就算是贵族也会吃不消的，当然，最重要的就是，每个人都希望自己高高在上，奴隶意味着绝对的控制权，想怎么样，就怎么样，所以说堂吉诃德理念天生就跟贵族阶级有着不可调和的矛盾，这种矛盾必须以其中一方死干净才终结矛盾。

　　“杰克！你这个狗娘养的的，快去干活！”一根细长的皮鞭直接对着一个瘦弱的男孩后背抽了过去，大概十四五岁的样子，哪怕是在极北之地，太阳光不是那么的强烈。这个几乎从有了自主的行动能力之后就一直跟随着农奴团干着各种工作的小男孩看上去也有些黑漆漆的。

　　当然，最近无论是在奴隶圈里。亦或者是这些管理着奴隶的贵族的走狗们，杰克也都算是出名了，因为他竟然跟鼎鼎大名，好似一颗流星划过夜空的杰克船长同名，当然，这种情况对于杰克并不是好事儿，因为他被照顾的更惨了。

　　对于这种程度的鞭挞，杰克已经习惯了。但是从小就生活在奴隶圈里的杰克早已经成熟的不能再成熟了，用堂吉诃德的话来说，过于恶劣的环境会让一个年幼的生命早熟，更何况是已经在这里摸爬滚打了四五年的杰克，所以明知道这一鞭子对自己的伤害不是非常的大，只是有些火辣辣的疼，但是也要装作一副怕得要死的样子。同时还要捂着脑袋快步弓着腰向着这个工头所指的方向跑过去，通常来说，这样做的结果就能够让自己少挨些鞭子。

　　果然，看到杰克没有丝毫犹豫的向着工地的方向跑过去，工头也只是向着方才杰克坐着的地方吐了口口水，就去找其他人的不痛快了。这时候杰克才松了口气，因为没有任何人，除了某些心理变态之外，会喜欢被人用鞭子抽，不过虽然杰克看似很认真的在工作着。但是却可以从他盯着地面的目光中看到一丝仇恨，绝大多数的奴隶跟贵族之间都是仇人。区别就在于是变得麻木不仁，还是说装作若无其事，但是却把这种恨隐藏在心底。

　　当然，虽然不是很聪明，但是却也不傻的杰克并不会直接跳出来大吼着我要自由云云，因为他很清楚，那样的结果就是被贵族姥爷的守卫给拗断脑袋，所以他只是静静的等待着，倘若有那么一天，他能够像杰克船长所说的那样获得了左右自己命运的机会，那么他会毫不犹豫的加入反抗，推翻日耳曼帝国的大军，并且为此奋斗终生，哪怕牺牲自己的生命，如果没有，那么杰克也只会这样静静的生活下去，毕竟他一个人，如果不能改变这个世界，那么也只能去适应。

　　极北之地的夜晚，黑暗，寒冷，哪怕奴隶主们再不把自己手下的奴隶当人看，也很少会有让他们晚上出去干活的，除非是不打算要这批奴隶了，不然，手脚一旦冻伤，以费伦世界的医疗水平，基本上就是腐烂感染，然后死去，所以此刻累了一天的杰克也终于能够躺在一群奴隶挤在一起的类似监狱一样的大房子里休息一下了。

　　当然，为了怕他们冻死，屋子里还是有着一个巨大的火炉的，不过比较可惜的，奴隶中也分着等级，能够围在火炉中间的永远是那些成年的，体格健硕的奴隶，像杰克这种瘦小的基本上只能躺在外围，裹着被子，不时的发着抖。

　　深夜，劳累一天的奴隶们也都进入了梦乡，不时的就会从某个角落里传来咳嗽的声音，蜷缩在冰冷的被窝里的杰克呆呆的盯着不远处的火炉，跳动着的火焰似乎让他回想到了那一天，杰克船长化为了一道闪电，将那座传说中的天空之城劈出了一个巨大的窟窿。

　　“什么时候我才能够有那样强大的力量呢？”不由自主的，杰克将自己的心声说了出来，幸好此刻所有人都已经睡着了，杰克的声音也很小，所以并没有吵醒其他的人。

　　“如果你真的想的话……”忽的，一个陌生的声音在杰克的耳畔响起，吓了他一跳，好在多年的本能让他控制住了自己的嘴，不然喊出声来，吵醒了其他的奴隶，免不了要被修理一顿。

　　“你是谁？”杰克四处看了看，小声的问了一句。

　　“噗嗤！”不知道从什么地方，飞过来一把闪着寒光的刀，正好叉在了杰克的跟前，而后紧锁着的铁门也幽幽的被打开了，“命运掌握在你自己的手里，想要获得力量，你就要付出代价，你能够逃出这里，我就给予你获得力量的机会……”

　　“这是……”本来有些迟疑的杰克，当他的目光放在了那把刀上之后，整个人的呼吸都不由的急促了起来，有一种全身上下所有的血液都涌进了大脑里一样，心脏跳的跟打鼓似得，因为他在刀柄上看到了一个六环，跟前在杰克船长的衣服上的标志是一模一样的，这个奇特的标志给他留下了很深的印象。

　　所以，此时此刻，杰克那潜伏在心底里许多年的仇恨，野心，一股脑的跑了出来，他清楚，这也许是自己这辈子最后的一个机会了！

　　不过，杰克却没有想象中的激动，而是先深深的喘了几口，让自己平静了下来，这才伸出手，拔出了那把整个刀都刺入了地面之中的短刀。


第三百三十六章 种子搜索者

　　杰克拔出了那把短刀之后，脸上闪过了一丝诧异的表情，因为这把刀比他想象的要清得多，这时候他才又注意到地面那一个深深的被刀刺出来的坑洞，虽然说这里的地面并没有铺设什么石板之类的东西，但是就算是单纯的泥土，也是经过了无数次的踩踏，早就已经坚硬如石头了，这把刀却能够不声不响，毫不费力的将其刺穿，可想而知这把刀的锋利度，想到这杰克又小心的瞥了一眼四周，在炉火的映照下，所有的奴隶都睡得十分的踏实，他这才小心翼翼的用刀在被子上划了一下。

　　没有任何意外的，就好像是在用刀子在切黄油一样，被子瞬间就被划出了一个口子，露出了里面已经被压得扁扁的黑黑的棉花，虽然说杰克似乎已经好多年都没有见过黄油了，不过在知道了这是一把削铁如泥的好刀之后，杰克感觉自己能够逃出去的机会又多了几分，只要自己够小心。

　　“啪！”轻轻的，杰克脱掉了自己的鞋，而是将被子里的棉花都一点一点的掏了出来，虽然这个过程有些漫长，不过好在他是属于远离火炉的角落，所以很幸运的完成了这个过程，而没有被人发现。

　　最终，杰克用自己的被单跟棉花做了一个很是简陋但是走起路来却不会有任何声音的布鞋，用惯用的右手倒持着短剑，小心翼翼的站了起来，不过已经走到了门口的杰克却又潜了回来，把地面上的那个刀插出来的痕迹给磨平了之后。这才又紧了紧自己的衣物，转身离开了这里。潇洒，而又决绝。

　　因为杰克自己清楚，无论结果如何，他都已经不可能停下来了，逃不出去，那就只有一个字，死，奴隶主对于敢于逃跑的奴隶从来都是当众处于死刑的。目前为止杰克活到现在，没有一个例外。

　　因为这只是一个小贵族，为了节约金币，同时也不相信哪个奴隶有打开铁门的能力，所以寂静的走廊里并没有守卫，也没有火光，只有在出口的地方才有两个守卫。不过这个时间段，根据杰克的猜测也只是在睡大觉而已，安稳而又乏味的日子过久了，任何人的警觉性都会慢慢的降低，这是一种本能。

　　时时刻刻的保持着警觉不但生理上会消耗很多的能量，就算是心灵上也会出现疲倦。所以明明知道没有奴隶能够挣脱牢笼，他们自然也就不会尽忠职守的一个前半夜睡，一个后半夜睡……

　　连呼吸都不由自主放轻了的杰克贴着一面的墙壁缓缓的按照记忆中的路线悄无声息的向着外面走去，他制造的那双简易的布鞋帮助了他，哪怕是因为黑暗无法辨别脚下。踩在了石子上，泥巴上。也不会引起谁的警觉，虽然说此时可此杰克的所作所为已经一丝不拉的落在了某个人的视线里，自然这个人就是放杰克出来的堂吉诃德的下属，在某种秘法的帮助下，他好像隐形了一样，而且手里还拿着一个奇怪的罗盘，罗盘上唯一的一根针指着的就是前方的杰克，显然此刻这个神秘的家伙正悄悄的跟在杰克的后面。

　　像这样的人已经在李昂的命令下扩散到了整个日耳曼帝国，这个分工明确，各司其职的组织，唯一的目的就是替堂吉诃德寻找种子，也就是所谓的有着能够成为能力者潜力的少年，这些人经过调教，训练，未来将会成为六环的第一批骨干，听上去有些像堂吉诃德上辈子看过的一些魔幻小说，事实上也正是如此，现如今堂吉诃德还只会偷偷的寻找，等到未来六环成功的组建了起来，并且拥有了一定的统治力，他甚至打算建立一个日耳曼第三共和国魔法骑士学校，一个可以不断的给日耳曼第三共和国背后的六环议会输送着新鲜，活力，却又充满了才华的血液的组织。

　　当然，那也许是很久以后的事情了，现在的这个种子搜索者对于他的这个目标，杰克十分的满意，因为堂吉诃德给出的命令就是，当种子的来源面向着整个日耳曼帝国的时候，他们的工作就不是单单的寻找出有着成为能力者潜力的人，而是同时还要拥有其他的特质，或者是智慧，或者是决心，毕竟一个组织的初期，人员是贵精不贵多的，而杰克所表现出来的特质就是谨慎，在自己的能力范围之内做到最好，能够在这种情况下保持理智，基本上已经符合了堂吉诃德的要求。

　　“呼～”杰克又喘了口气，把满是汗水的手在身上蹭了蹭，防止刀柄在手上打滑，这才继续的往前走去，这个平时也许只要一小会就能走到头的走廊，对于现在的杰克来说，就好像是无穷无尽一样，原因很简单，同样是一分钟，还有一分钟上课，跟还有一分钟下课，两个一分钟的时间的长度对于一个人来说是不一样的，根本原因还是人类的心里在作怪，不过好在这种难熬的日子终于到了尽头，杰克清楚，下一个转角就是出口，当然，最后的一个难题也来了，那就是要确定两个守卫是否真的如他所想一样在睡觉。

　　将自己隐藏在阴影中的杰克微微的露出了小半个头，跟他想象的差不多，但是又有些不同，两个人虽然都躺下了，但是根据现场的环境，杰克可以判断得出，这两个人应该是被人打晕了，因为此时通往外面的大门敞开着缝隙，冷风呼呼的吹着，就算中间有个火炉，也依旧是冷的让人无法忍受，这两个人却又都躺在了地上，很明显不是正常的情况。

　　想到这杰克定了定心神，依旧小心的迈着步子向前走去，只不过，当他在路过这两个人的时候，举起了自己的刀。迟疑了片刻，因为现在的他在这把削铁如泥的武器的帮助下。只需要几秒钟就可以杀掉这两个守卫，出一出平时他们欺凌自己的恶气。

　　可是，最后杰克还是放弃了，不是因为不敢杀人，事实上对于奴隶来说，他们的心理承受能力要比普通人强大得多，不然的话早就在如此的折磨下崩溃了，他放过了这两个守卫。是因为他知道，逃离这里，获得力量，才是自己最应该做的，而不是现在为了图一时之快，杀掉这两个人，又有谁能够保证。当刀刺进去的时候，他们不会疼的醒过来呢？

　　“恩……”种子搜索者满意的点了点头，谨慎，小心，懂得控制自己的欲望，在这个年纪。这种境地下，这样的少年已经是很难得了。

　　外面的世界代表着自由，但是外面的世界却也很冰冷，衣着单薄的杰克才离开监牢，整个人就有一种要被冻僵的感觉。毕竟极北之地的寒冷可不是说着玩的，这时候。他的耳畔响起了那个久违的声音，“你通过了考验。”而后一件厚实且温暖的衣服将杰克包裹了起来了，再然后……他就彻底的失去了知觉……

　　“这片区域，这是最后一个。”穿着统一的装束，带着统一的六环面具的种子搜索者将昏睡中的杰克放在了一张床上之后，对着同样的装束的同伴说道，“其他的不是已经心灵崩溃，就是没通过考验，已经做上了标记，但是暂时不会采取行动。”

　　“我知道了。”另一个人点了点头，“那么我就先带着这一批离开了，我们下一个区域见，自由！”说着，负责运送种子的男人轻轻的锤了一下自己的胸口。

　　而第一个负责搜索的人也回了一个礼，“万岁！”

　　“主人，您又要走了吗？”才过来陪着丽丝温存了一个晚上的堂吉诃德已经开始穿衣服了，而用被子裹着身子的丽丝却是一脸的哀怨，就有一种你爽完了拍拍屁股就走人了的感觉。

　　堂吉诃德披上了自己的法袍之后，这才转过身坐在了床边，伸手捏了捏几乎一个晚上没有睡的丽丝，显然这个小女人憋了一年之久的欲望一次性的都还给了堂吉诃德，“以后拿钱的事儿，我就不让隆美尔阁下代办了，我会亲自过来，这下满意了吧。”

　　“嗯嗯。”丽丝不住的点着头，显然是想通过自己的软弱博得堂吉诃德的同情，聪明如她还是知道撒娇这种事情对于她是没有任何好处的，那只会让堂吉诃德反感自己。

　　“日安，堂吉诃德阁下。”离开了丽丝的房间，没走出去多远，堂吉诃德就撞见了莉莉丝，不过从对方的神色上来看，显然昨天晚上她那过于敏锐的听力似乎让她听到了某些声音，以至于见到了堂吉诃德就不由的有些尴尬。

　　“日安，莉莉丝女士，最近商会运转的如何？”

　　“您没跟……”说到这莉莉丝忽的闭上了嘴，很显然似乎呻吟了一个晚上的两个人应该是没有时间来探讨这个问题的，于是打了个鼻腔的莉莉丝点了点头，“一切正常，无论是劳伦斯阁下还是萨夫曼大人，对于我们都很照顾，不过最近深渊那面似乎特别的喜欢您酿制的那个高度白酒，甚至愿意出高价来换取。”

　　“这样啊……”堂吉诃德摸了摸自己的鼻子，“反正提炼的技术我已经交给你了，那之后你就跟丽丝商量一下，看看是走平民路线大量出售，还是说继续这样走高端路线，这种事情你们自己拿主意。”

　　“好的。”莉莉丝点了点头，看着堂吉诃德离去的背影，欲言又止的莉莉丝终究还是没有叫住他，因为她发现自己并没有一个足够好的借口跟契机拉近自己跟堂吉诃德之间的关系，自己一个血族公主，又是作为人质，突然的喜欢上一个人类男性，这很明显是不符合道理的，最终莉莉丝只能叹了口气，使用着某种秘术消失在了长廊里……

　　“当～当～”离开了血蔷薇商会，堂吉诃德直接飞到了萨夫曼的法师塔下面，用力的拍了拍大门，没多久，巨大且华丽的金属门就打开了，里面跟一年之前没有任何的差别。

　　不过看到依旧光亮如新的地面，堂吉诃德还是脱掉了自己的鞋子，从空间戒指里拿出了一双干净的拖鞋，这才向着大厅另一头的费伦版电梯走了过去，“卡洛儿阁下，您在哪一层？”

　　看着墙壁上一排按钮，堂吉诃德不由的对着自己的上方大声的吼道。最高层，不一会，卡洛儿似乎带着没睡醒的，有些起床气的声音在堂吉诃德的耳畔回响了起来，显然对于自己大清早就被叫醒，这个女人很是不满。


第三百三十七章 你需要的不仅仅是勇气

　　“我们之间的关系什么时候变得这么亲密了？”坐在那张巨大的沙发床上，堂吉诃德看着只穿着一件睡衣的卡洛儿不住的走来走去，显然才起床的她虽然不用化妆什么的，但是洗脸，刷牙，甚至是用火山灰泥敷脸这种事情还是要做一做的，当然，对于这个女人早上起来才使用火山泥，而不是晚上睡觉的时候，堂吉诃德也是表示了一下自己的疑惑，不过更疑惑的还是这个露着两条雪白的大腿的女人就好像对自己视而不见一样的情景，怎么想，怎么诡异。

　　“哗啦～”去浴室洗掉了脸上的泥巴的卡洛儿手里拿着一条巨大的毛巾，一边擦着脸一边也坐在了沙发床上，“因为我相信你啊，不是那种用下半身思考的令人恶心的雄性生物，所以我穿不穿衣服其实并不影响我们之间的关系。”

　　“咳～”堂吉诃德瞥了一眼卡洛儿的脚，显然在自己的家里，这个女人甚至连拖鞋都不穿的，“多谢您的信任，不过作为一个成熟正常的男人，我个人建议您还是穿上一个长一点的衣服，不然的话，很容易会影响接下来我们之间的谈话，您也不希望我每过几秒钟就用眼睛扫视一下您的躯体吧。”

　　“哈！”一阵法术波动之后，卡洛儿变成了萨夫曼，一个沧桑的老男人，“这样您会不会专心一些？”

　　“……，那个，我觉得刚才的您的样子就不错……”

　　“一年多不见。怎么突然来找我了？”最终选择了妥协的卡洛儿用被子把自己包裹了起来，“难道是打算要利用我了？”

　　侧着身子看着卡洛儿的堂吉诃德点了点头。“前一阵子日耳曼的天空之城事件你清楚吧。”

　　“恩。”卡洛儿点了点头，“联盟里都传开了，甚至几个资格最老的前辈都在一起商量要不要进驻日耳曼帝国什么的，只不过现在没有一个很好的借口而已。”

　　“那件事是我做的。”看着卡洛儿的眼睛，堂吉诃德淡淡的说道。

　　果然，之后就是一阵寂静。“你……你就是那个杰克船长？”

　　“嗯。”

　　“嘶～”这时候，卡洛儿脸上的随意渐渐的消散了，取而代之的是第一次很正式很认真的打量着眼前的这个男人，显然同为奴隶出身的她很清楚，堂吉诃德所说的那些话，所形容的那种世界，是绝大多数的奴隶所渴望的。不过历经人世沧桑的卡洛儿更清楚，“杰克船长”所说的那些话，那些设想是可能实现的，甚至一开始，当卡洛儿得知了这个杰克船长的事情的时候，心中竟然升起了一丝这个人很傻很天真的想法。

　　而且。就算不论那种所谓的自由平等的世界是否能够真的存在，光是建立它的过程就已经是绝大多数的贵族，确切的说，是全部的贵族产生了不死不休的矛盾，如果堂吉诃德是认真的。以卡洛儿对堂吉诃德实力的了解，可以想象。这个怀揣着次神器的家伙将会在日耳曼帝国，掀起一场十足的血腥风雨。

　　“作为朋友。”想到这卡洛儿用着一种很正式的语气说道，“我不建议你这么做，你将会站在整个贵族的对立面。”

　　“你错了。”堂吉诃德站起身走向阳台的方向，不过因为一扇巨大的玻璃门的阻挡，所以他只能隔着玻璃眺望着整个好望角以及远处的追星海，“是整个日耳曼帝国的贵族站在了我的对立面，他们如果不选择放弃自己的贵族权利，加入到我的体系，那么等待着他们的将会是死亡。”说着堂吉诃德一脸笑意的转过身，“你不相信吗？我能够毁了天空之城，我就能够毁了寄生于天空之城的阴影下的所有贵族，还说你忘了你自己曾经也是被迫害的一员，愿意跟他们妥协？”

　　“妥协不妥协又如何。”卡洛儿幽幽的叹了口气，“就算我成为了领域之法师，我也从未有过与这个世界为敌的想法，你的理念很好，但是实际上却是很难。”

　　“那些我不管。”堂吉诃德打断了卡洛儿的话，走到了床前，对着把自己裹起来的卡洛儿伸出了手，“我现在就问你，你是愿意一辈子当一个懦夫，老死在这座法师塔里，还是说跟我一起走，去开创一个全新的时代，哪怕最终身死道消？”

　　“我……”卡洛儿很想拉着堂吉诃德的手，因为年轻时候的她也曾经这么想过，凭借自己的力量建立一个美好的世界，但是实际上她却发现，哪怕当自己成为了领域之法师，也一样的有着各种各样的制约，而且越发的了解这个世界，她就越清楚，她曾经所憧憬的东西，根本就不会存在，不过，本能的想要摇着头并且打算继续的劝说一下这个男人的卡洛儿似乎愣住了，给堂吉诃德的感觉，就好像这个女人突然之间失神了一样。

　　当然，堂堂领域之法师，又没有在她最害怕的狭小的空间里，卡洛儿的大脑不可能因为这件事就出现自我保护，事实上是她想到了大概一年之前的那次占卜，三句没头没尾的预言，因为一把大火一直都被她深深的铭记在心里，这一年来她偶尔也会思考，也会寻找所谓的线索，不过更多的，是随缘的等待。

　　因为卡洛儿很清楚，未来是最不可捉摸的，越是刻意，你越是难以发现，这三句话就好像是一个路标，终究会出现在它该出现的地方，指引着自己前行的方向，而且，很有可能，就是现在。

　　堂吉诃德就好像是冥冥中的一根线，他的出现将这三句没有任何实际意义的话语联系在了一起。

　　“过去终将过去。”指代日耳曼帝国一定会被一个新的势力所取代。

　　“心指引你前行。”显然在内心的最深处，卡洛儿也就有着想要报复整个贵族阶级以及建立一个没有贵族没有奴隶的国家的想法。

　　“你不需要犹豫。”喃喃的念叨了这句话之后。卡洛儿抬起了头，抓住了堂吉诃德的手。“我愿意！”

　　“嘭！”在卡洛儿的重力领域的控制下，以及某个男人不敢反抗的结果之下，堂吉诃德就好像是一个癞蛤蟆一样被压在了地面之上，而跷着二郎腿的卡洛儿却一脸的愤愤，一只粉嫩且光滑的脚还踩着堂吉诃德的身体，不时的还会用力踏几下，看上去好像是在发泄自己心中的郁闷。

　　原来，当她下定决心。打算跟着堂吉诃德一起创造一个理想国的之后，堂吉诃德就把自己的所有计划都告诉了这个女人，自然得知了六环，得知了议会，甚至得知了隆美尔的存在的卡洛儿深感自己的自尊被玩弄了。

　　此时此刻卡洛儿的心情就好像不久之前的伟大的死神奥西莉亚的心情一样，有一种自己被耍了的感觉，“所以。堂吉诃德阁下，您知错了吗？”

　　结果一阵呼噜声飘了过来，证明，事实上堂吉诃德很享受这种脚底按摩。

　　“混蛋！”听到这呼噜声，卡洛儿又愤愤的跺了一脚。

　　“往下一点，大概在第九节脊椎那里。很酸疼。”

　　“……”

　　“其实。”拍了拍身上的灰尘，当然洁癖如卡洛儿，地面上怎么可能有灰尘，这只是堂吉诃德缓解尴尬的动作而已。“我需要一个从心底里能够为这个计划真正付出的人，但是同时。这个人又要清楚一点，所谓的自由，平等，是需要暗中来调控的，很明显，伟大的卡洛儿·萨夫曼大人很符合这个要求。”

　　“啪！”一颗水果飞了过来，“混蛋，萨夫曼是名字，你懂不懂语法！不过。”说着卡洛儿拿起了另一颗青果，当然实际上就是苹果家族的一种，愤愤的咬了一口，“我就算想要离开，也是需要一段时间的。”

　　“工作的交接吗？”

　　“恩，我要先跟联盟那里说一声，不在担任这里的守护者，而后因为我的事先违约，我还要赔偿联盟一大笔钱。”

　　“这笔钱我会替你出的。”

　　卡洛儿摇了摇头，“实际上，我只是让自己看上去更像普通的领域之法师，除了我的领域，我很少研究或者使用其他的法术，所以我并不缺钱，当然，你这个混蛋还是要给我的，不然我的心里就不平衡！最后就是，法师塔并不是我的私人财产，所以在离开之前，我会尽可能的将这里收拾干净，因为我不想对别人暴露我的性别。”

　　“了解。”堂吉诃德点了点头，从空间戒指里拿出了一个圆形的罗盘，“跟随着指针的方向，当罗盘中间的那个红色的水晶亮了之后，那个地方就是我们的基地所在，到时候我会出来迎接你的。”

　　“对了。”跟卡洛儿拥抱了一下的堂吉诃德忽的说道，“您的‘被男性触碰浑身僵硬病’难道好了吗？”

　　“堂吉诃德……我发誓，我一定……”很显然，之前因为一大堆事情一齐涌进了卡洛儿的大脑，所以“被男性触碰浑身僵硬病”这个纯粹是因为心理作用才会产生的症状就自动的被忽略了，不过，当堂吉诃德旧事重提之后，没有任何意外的，穿着睡衣的卡洛儿又一次变成了一座丰碑，这一次甚至连话都说出来，只能用杀死人的目光目送着堂吉诃德的离去……

　　上面是无穷无尽的天空，下面是一望无垠的大海，两者交织在一起，就给了人一种分不清那里是海哪里是天的感觉，在天空之中两个人，确切的说是穿着厚实的法袍的人类，与另一个扑闪着翅膀的类人生物，以着极快的速度向着极北之地的日耳曼帝国飞去，自然，这两个人就是堂吉诃德跟莉莉丝，因为马上要到四三四七年的四月份了，为了下一次的深渊交易，莉莉丝也终于有借口跟着堂吉诃德在一起一段时间了。

　　不过令这个血族公主无比气愤的是，堂吉诃德这个家伙竟然是真的飞过来的，然后还要带着她飞回去，不过满脑子都在想要怎么勾引堂吉诃德的莉莉丝却也想出了一个计划。

　　“深渊意志在上。”浑身包裹的严严实实的，甚至连眼睛上都带着某种有色镜片的莉莉丝长长的吸了口气，“我不行了，飞不动了。”

　　很显然，穿越一片海洋的距离对于没有快速回复体力手段的莉莉丝并不是一个轻松的活，而此刻她也真的有些飞不动了。

　　“飞不动了？我记得之前你的前辈可是横穿了整个夏亚帝国都没有问题的。”

　　“混蛋啊！那是亲王，我才是公爵！”

　　“啊哈。”堂吉诃德一拍额头，“差点忘了，你这个高贵的小公主才是公爵而已。”说罢堂吉诃德一伸手就抓住了莉莉丝，把她背在了后背上，“来吧，我背着你。”

　　趴在堂吉诃德后背上的莉莉丝似乎已经达成了自己的第一个目的，那就是近距离的接近堂吉诃德，不小要看这点距离，男女之间的好感很多时候就是因为拉近了一点点距离而产生的，更何况本身就有着一对巨大的凶器的莉莉丝不时的会假装移动几下。

　　当然，她在算计堂吉诃德，堂吉诃德何尝没有算计她呢？事实上，此时此刻，向着极北之地飞去的堂吉诃德有生以来第一次的使用了自己的自由意志的其中一个天赋，没错，那就是那个被夏亚·东海称之为善缘属性，而堂吉诃德更喜欢叫它为亲和光环的灵能系法术，在堂吉诃德的主动激活之下，他的灵魂开始散发著真真的诡异到了极致的波动，不是灵魂波动，也非灵能波动，而是近似于一种规则之力的波动。

　　在这个波动的作用下，莉莉丝从最开始的想要勾引堂吉诃德，变得有些困倦了起来，温暖，舒适的后背，“如果能够一直这样下去，也不错，原来这个男人，还是很有魅力的。”匍匐在堂吉诃德身上的莉莉丝微微的眯起了眼睛，如是的想到。

　　“嘿，小子，少有的见你主动使用你的灵魂天赋去勾引女人啊。”苍穹之镜里，传来了夏亚·东海那颇为淫荡的声音。

　　“这叫计谋，懂？”


第三百三十八章 相互控制

　　“计谋？”夏亚·东海的声音中透着浓浓的不屑，“这么一个深渊生物，对它有什么计谋可耍？”

　　迎着风的堂吉诃德本身并不害怕被风吹，当然肉体强度更胜一筹的莉莉丝就更不会害怕了，不过因为今天是一个万里无云的日子，天空中的阳光烈得很，所以堂吉诃德特别体贴的架构出了一个魔法结界，而且这个结界是带着颜色的，下面跟天空一样，上面跟大海一样，能够有效的阻止光线的射入，很显然，因为堂吉诃德的灵魂系法术陷入了迷茫之中的莉莉丝又一次给堂吉诃德添加了一个友好度的砝码。

　　“她的那些小手段啊。”堂吉诃德虽然不能回头，但是他的灵能还是能够清楚的看到莉莉丝此刻的状态，显然是真的睡着了，一种及其放心的心态，“虽然她处事低调，这之前也从未表现出过什么不合理的地方，但是她的那点心思我还是清楚的，想要通过控制我来控制整个夏亚帝国，虽然说作为一个今生都无法回到深渊的血族公主，她有着这样的打算也无可厚非，不过我可不是一个喜欢被控制的人，而且来说，她的那个不知名的秘法注定会失败。”

　　“你想反过来控制她？”夏亚·东海似乎明白了堂吉诃德的想法，“不过她能够作为一个人质被送到了费伦，就证明深渊方面已经放弃了她了，你这么做除了白得到一具女人的肉体，似乎也没有其他什么太大的好处。”

　　“前辈。”堂吉诃德不由的轻笑了几声，“您真的是呆在荒原久了，人都懒得思考了啊。”

　　“哼。我以前也这样，老子可是世界第一，用得着耍计谋？当初要不是……哎，男人好色终究是要付出代价的。”

　　“哈哈，说的也是。女人可是这个世界上最麻烦的生物，对我来说，我从未想过要通过这个被遗弃了的公主去反过来控制所谓的血族，作为一个父亲，能够狠心的把自己的女儿送到另一个世界，这就已经证明了那个世界的生物对于感情的淡薄。我没有必要再去验证一下这些。”说到这堂吉诃德有些恶趣味的插入了一小朵云彩里，很显然万里无云只是一个形容词，如此大的天空中怎么可能没有一点的云彩，“我只是想如果能够彻底的让这个女人打心底里服从我，而不是依靠金针人偶的硬性控制。我们就可以彻底的打开深渊世界的这个市场，毕竟深渊可不止血族一个种族呢。”

　　“你很缺钱吗？”

　　“现在不缺，可是当六环渐渐的成立起来以后，钱就一定不够花了，战争就是烧钱啊。”

　　“你对那个女人很好啊，这么用心的帮她。”

　　“停～”堂吉诃德轻轻的敲打了一下苍穹之镜，“我知道你下一句要说什么。我不会把她怎么样的，对不起我的老师的事情，我绝对不会做，我可不想未来的某一天，我的老师用禁咒追着我满世界跑。”

　　“哈哈……”

　　堂吉诃德跟深渊血族的合作并不是什么秘密，任何强大一点的势力只要有心调查一下，都能够查到什么蛛丝马迹，就更别说神出鬼没的修依了，所以堂吉诃德并没有在这件事情隐瞒什么，而是大方的将那个传送阵也安放在了六环基地里。还能够免费的让李昂做免费的保镖，反正天空之城毁了，他也已经没有任何的必要再回到那个地方了。

　　“唔～～”被堂吉诃德抱着丢到了床上的莉莉丝抬起了自己的一只胳膊，依旧是那种病态的白皙，一只手对着空气轻轻的抓了抓。“深渊意志在上，我怎么会有那种感觉？”

　　本来是打算控制堂吉诃德的她，发现自己竟然渐渐的对这个男人产生了某种不可逆转的好感，这种好感竟然有一种让她愿意为那个男人去做一切的想法，这种不可控的状态，让这个独自一人漂泊异世的女人从心底里生出一丝害怕，她甚至怀疑，是不是堂吉诃德先一步对她使用了某种奇特的秘法，因为在这之前，她似乎还没有那种感觉，这种好感，来的太过于突然！

　　“该死的！”莉莉丝愤愤的拍了一下床板，虽然因为厚实的绒毛被子，这一下只是激起了一堆空气而已，她忽的想起在堂吉诃德背着她之前，他似乎说了一句什么话，就是那句话，让她的精神，或者说是灵魂有些恍惚，再然后就发生了之前的事情，“这个出其不意的混蛋！”

　　“深渊意志在上。”此刻莉莉丝感觉自己十分的矛盾，就好像一个灵魂被分成了两半一样，而且其中对着堂吉诃德有着十足好感的那一半还在不断的扩大，莉莉丝有理由相信，当自己的整个灵魂都被吞噬了之后，也许就真的要沦陷了，“看来不能等了……”

　　依旧是六环中心的那间带着巨大屏幕的会议室里，这一次屏幕上关注着的是几十个从日耳曼帝国各地运送过来的有着极高的天赋，同时心性也符合要求的少年，当然其中有几个甚至还不到十岁。

　　“这都已经过去快大半年了。”堂吉诃德翻看着一本记录着每一个种子详细资料的手札，“才这么几十个人吗？”

　　“已经很了不起了。”李昂靠着椅子，两只脚丢在了桌子上，很显然，在没有隆美尔在场的时候，李昂还是很随意的一个人，“首先你要知道，整个费伦世界的各种各样的秘密组织数不胜数，总会有一些偷偷的会寻找一些藏于民间的优秀资源带回去培养的，再有，你的那个不知名的侦测罗盘虽然准确率十分的高，但是设置的条件更高，种子搜索队已经走遍了整个日耳曼帝国，就算是那些偏远的小部落也都走了一遍，这才找到这么多人。你以为这种天才真的一抓一把吗？”

　　“恩……”堂吉诃德抬头看了看监控器里的这些被单独的安排在独立的屋子里的少年少女们，“这些小家伙最近表现的怎么样？”

　　“都还不错。”李昂也跟着瞥了一眼监控器，“虽然说可以感觉到灵魂中的一丝不安，不过能通过测试。这里面没有笨人，每个人的房间里都放置了你设计的那个识字魔法炼金器，每一个人都在很认真的学习日耳曼的文字，以及书架上的书籍，很自觉，没有一个人抱怨。难以置信，这是从未接受过教育的平民跟奴隶能做到的。”

　　“正常，这些人曾经就好像是湍急的莱茵河里将要溺死之人，而我们，给予了他们能够活下去的木头，苦难使人成长。更使人成熟，你见过他们了吗？”

　　“还没。”李昂摇了摇头，伸手指了指自己的眼睛，“我不太擅长说教，通常我都喜欢直接用它来解决问题，不过这些是我们六环的未来。我可不想把他们变成傻子。”

　　“哈。”堂吉诃德笑了几声，很显然，李昂只是在谦虚，再不擅长，对付一堆毛都没长齐的孩子还是很容易的，显然只是他不想做，又或者是谨慎如他并不想给隆美尔留下自己想要夺权的坏印象，毕竟他一直坚信，堂吉诃德跟隆美尔之间已经发生了某种超越了友谊的关系。

　　在中央环的大厅里。几十个少男少女静悄悄的站在那，在他们前面的高台上，有着一个白色卷发的法师，看上去三十岁左右，仔细打量还会给人一种淡淡的亲切感。这倒是让这些谨慎的孩子们稍稍的松了口气，毕竟被送进来这里这么长时间，没有人跟他们说话，也没有人指使他们做什么，就算再淡定，心里也还是有些没有底的。

　　“都知道自己为什么会来到这里吧。”堂吉诃德淡淡的说道，声音虽然不大，但是在风系法术的控制下，却清晰的传到了每一个人的耳朵里。

　　“很好。”看到每个人都点了头之后，堂吉诃德继续的说道，“你们住的地方，我留下的书也都看了吧。”

　　“看……看了。”这一次，有的胆子稍大的，已经不由的回答了出来。

　　“嗯，这就省了我的很多口舌，总而言之，我把改变命运的藤蔓交给了你们，至于你们能爬到多高，那就要看你们自己的本事了。”说着，堂吉诃德从空间戒指里拿出了一摞羊皮纸，轻轻的一甩，每一张都正好飞到了一个人的手里，“明天开始按照上面的规划来做，都没有问题吧。”

　　“没有！”这一次就算没有人指挥，这些少男少女也竟然能够整齐划一的回答道，所以说，跟天才们交流就是痛快，堂吉诃德如是的想着……

　　“今天吗？”在中央环的某一个房间，堂吉诃德正在跟自己的妻子通过通信法术交流着，当然，如今有了那个魔法阵波动传输法术，堂吉诃德已经可以跟她们进行视频电话交流了，当然最重要的就是一次连接就能够跟对面的所有人一齐通话，“不单是今天，最近都很难回去了，种子培养计划已经开始了。”

　　“父亲是个大骗子。”躲在了凯尔跟夏亚·琴身后的雪莉不由的伸出了一个脑袋，“雪莉都好久没有看到父亲了。”

　　“堂，不如我们也过去吧，在你的身边，我们也许更安全一些，顺便我也可以帮助你调教调教那些小孩子。”

　　堂吉诃德微微的皱了皱眉，最终点了点头，同意了夏亚·琴的计划，大不了自己不在她们身边的时候，可以借用点奥西莉丝的力量，反正这些日子他每天都要去冥界给奥西莉丝请安，伟大的死神大人的心情一直都很不错的，毕竟两地分居对于夫妻之间的感情还是有着很大的影响的……

　　深夜，那些装作平静，但是内心还是很激动的少年少女们也终于睡着了之后，偌大的且空旷的密林里，莉莉丝却格外的精神，夜色的掩护下，甚至可以看到她那一双眼睛发散着猩红的光芒，显然，感觉自己被堂吉诃德先下手为强的莉莉丝已经打算反击了，就算自己的灵魂无法逆转，她也要把堂吉诃德拖下水，两个人相互控制，会出现什么后果，她也不清楚，而且就算被发现了，莉莉丝也有着借口是你先动手对付我的，所以她也就不用再苦苦的去寻找什么机会。

　　“呼～”全身一丝不挂的莉莉丝此刻已经完全的变成了血族形态，虽然是裸体，确不会让深渊世界以外的生物对于这幅躯体产生什么性的欲望，巨大的翅膀伸展着，几乎占据了她附近大半的空间，尖锐的爪子在空中轻轻一划，一道空间裂缝就出现了，而后一滩依旧鲜红如初的血液从缝隙里流淌了出来，沿着莉莉丝的手臂划过她的全身，最后落在了地面上，不过这摊血液在某种力量的控制下，被聚集成了一个魔法阵，确切的说应该是秘法阵，当然原理跟魔法阵是一样的。

　　“咯吱。”莉莉丝那锋利的爪子在她自己的胸口也划了一个口子，一滴格外晶莹剔透的血液漂浮在了空中，喘了口气的莉莉丝开始念叨起了某种深渊语构成的咒语，忽的，一阵空间波动之后，那滴血珠好像被什么东西给吞噬掉了一样，陷入了黑暗之中……

　　“说实话。”在苍穹之镜的庇佑下，堂吉诃德就站在莉莉丝的一旁，夏亚·东海嘀咕到，“看到了她的本体，你还会对这个女人有兴趣吗？”


第三百三十九章 可怕的法术（上）

　　犹如蝙蝠一样的巨大翅膀，堪比最锋利的刀子的爪子，以及浑身布满了暗青色血管的皮肤，当然还有那两颗长长的獠牙以及那一双巨大且猩红的眸子，再一次打量了莉莉丝几眼之后，堂吉诃德耸了耸肩，“除了吓人点，其他的也没什么，而且……平常人类形态的她还是很漂亮的，我的身边已经有了一只蜜蜂，一条龙，再多一只血族也不是什么大问题。”

　　“啧啧，你的口味。”夏亚·东海那嘲讽的声音再次传了过来，“真不知道你是龙族，还是我是龙族。”

　　“……”

　　在堂吉诃德跟夏亚·东海没什么节操的探讨着这个很认真的在架构着秘术的莉莉丝的时候，伴随着她的咒语，肉眼可见的地面上的由堂吉诃德的血液构成的魔法阵就好像活了过来一样，所有的血液都聚集成了一堆最后幻化出了一个纯粹的由血液构成的蝙蝠，在月光的照射下晶莹剔透，就像一块红宝石，当然，是质地很柔软的红宝石。

　　“呼～”长长的吸了口气的莉莉丝从血族的形态变回了人类的形态，伸出了一只手将这个在空中扇着翅膀的小家伙捧在了手心里，“去吧，亲爱的，顺着血液的味道，去找到那个男人……”

　　“吱～吱～”血蝙蝠好似耗子一样轻轻的回应了几声，就扑扇着翅膀飞了起来，可惜的是，事情并没有如同莉莉丝所想的一样，小蝙蝠似乎迷失了方向一样，在树林里打着转转，很明显它找不到躲在了苍穹之镜里的堂吉诃德。当然看到这里，堂吉诃德也清楚了，一个闪身离开了这里，回到了自己的住处，离开了苍穹之镜。这时候小蝙蝠才通过堂吉诃德的血液感知到了堂吉诃德的位置，穿过了丛丛密林向着堂吉诃德所在的中央环飞了过去……

　　“嘭～”因为使用这个秘术是需要血族血核中的血液献祭的，所以消耗了一滴精血的莉莉丝看上去很疲倦，一路跟随着血蝙蝠并为其打开魔法防御结界的莉莉丝再回到了自己的房间之后，似乎有些支撑不住似得躺在了床上，当然。她的疲倦只会体现在神色上，毕竟这个种族的皮肤已经是非常之白了，哪怕再损失血液也不会变的更白，不过想了想之后，莉莉丝还是挣扎着坐了起来，因为她很清楚。今天晚上将会是一个命运转折的夜晚，是自己控制他，还是他控制自己，亦或者是两个人相互控制从而产生了其他的什么变化，她也不清楚，她所能做的一切就有等待。

　　莉莉丝之所以现在还能够保证独立意识的情况下不使用镜之秘术把这里的事情告诉她的父亲，一方面是因为损失了精血让她有些力不从心。更多的是，如果她成功了，那么成功以后再告诉也一样，如果她失败了，且这个消息被传开了，那么她注定会被血族的长老会所放弃，一个心不在向着血族的血族公主，留着也没有任何的意义，那样甚至还会威胁到自己父亲的族长的位置，这种情况下选择不说。假装什么都没有发生，反而是最好的选择，毕竟不管自己是否被控制，堂吉诃德在她的心中也一直都是一个睿智的人，不会犯下某些低级错误的。

　　血蝙蝠并不清楚自己的主人此刻在胡思乱想着什么。它只是一只由秘法架构出来的有着一点点自我意识的生命，从生命形态上来看，更接近于元素生命，当然，元素生命这种东西只存在于深渊世界以及魔法女神密斯拉的元素界，在费伦世界这个规则稳定的大世界，元素生命这种不稳定的结构很难长期存在。

　　透过自己的本能也深知这一点的小蝙蝠并没有浪费时间，而是笔直的向着堂吉诃德所在的房间飞了过去，显然，它似乎也是懂得某种类似虚化一样的法术，可以无视物质的碰撞，实际上这就是元素生命的一个特质，本身介于灵魂与物质之间，愿意以哪种形态存在全凭自己的意志。

　　同样的穿着一件宽大的睡衣的堂吉诃德此刻正盖着厚厚的被子，屋子里的火炉也烧的正欢，很显然，有些时候这种自然的生活习惯还是更讨人喜欢一些，毕竟法术再神奇，也难以模拟这种自然的燃烧着木头所散发出的阵阵清香，以及关了灯之后的这种火光跳动的感觉，借着这跳耀着的火光可以看到堂吉诃德屋子的地面上有着一滩血液，无声无息的匍匐着前行，在遇到了床腿之后，没有想象中的攀爬上去，而是穿过了床腿，来到了那张大床的底下。

　　淡淡的闪过了一丝的红芒之后，这团血液的体积开始不断的缩小，就好像是蒸发了一样，确切的说是挥发，因为这个过程悄无声息，除了在地面上留下了暗红色的干枯的红细胞，就再没有任何其他的痕迹了。

　　装睡中的堂吉诃德伴随着他的呼吸，已经察觉到了某些东西通过呼吸进入了他的鼻腔，到达了他的肺部，通过血液循环，这种神奇的物质最终抵达了他的大脑，也就是堂吉诃德的灵魂停歇的地方。

　　“透过蒸发出来的水蒸气为载体，悄无声息的到达灵魂的停留之处，在睡梦之中缓缓的修改着智慧生命的灵魂。”堂吉诃德在心里评价道，“还真是一个神奇的秘术呢，哪怕我是巫妖也没有用，因为它只是依靠这个步骤让这些润含着同宗血脉的规则之力来到灵魂的附近，而且就是由于这是同宗的血脉，它做什么都不会引起躯体本身的抵抗反应。”

　　“哈，确实很神奇，不过。”夏亚·东海闻言笑了几声，“那个，我才想起来，我的药酒还在煮着呢，就先回去了。”当然，那笑声之中的淫荡的含义分明就是老子不打扰你的好事儿了……

　　终于当床底下的血团中的水分都蒸发干净之后，那个秘法阵也在一阵不知名的气流的作用下化为一团灰灰。在没留下半点痕迹，自然，蒸发出来的秘法全部聚集到了堂吉诃德的大脑中之后，就开始了秘法的第二阶段，将秘法阵中所包含的信息无声无息的写入到堂吉诃德的灵魂之中。如果这个人是一般的法师或者骑士的话，结果就自然会沦为莉莉丝的奴隶，当然，并不是那种失去了自我意识，而是说会对于莉莉丝言听计从，从心底里无法反抗这个女人。不过这样跟奴隶其实已经没有任何的区别了。

　　但凡秘法，越是神秘，越是威力大，一旦失败了，反而会对施法者照成不可估量的伤害，这种情况在堂吉诃德前世所看的很多小说里经常会出现。比如某某人想通过某种秘法诅咒某个人，倘若仪式被破坏，又或者被诅咒的人实力更为强大，那么这个诅咒就会被破坏，或者是反弹，而释放诅咒的人就会口吐鲜血，甚至会因此死掉。所以害怕会发生这种事情的堂吉诃德并没有直接的让自己的自由意志摧毁这个秘法阵，而是将其包裹了起来，毕竟莉莉丝对于他来说还是很有用的。

　　在使用了苍穹之镜对其进行分析了一下之后，堂吉诃德发现，这个秘法更像是一个契约，只不过是单方面强制性缔结，一旦成功就无法被取消的那种，颇有些魔鬼契约的感觉，自然这种契约缔结失败，并不会对契约的发起者造成什么伤害。这其中的反噬自会由深渊之河替她承担，毕竟莉莉丝捐献了一滴大公爵的精血作为祭品，这已经是非常的奢侈了，要知道一个大公爵级别的血族一共也没有几滴精血的。

　　静坐在自己房间的床上的莉莉丝猛的睁开了眼睛，因为她从深渊意志那里得到的回馈就是契约缔结失败。“竟然……失败了！”有些不可置信的喃喃的低语了一句之后，莉莉丝躺倒在了床上，“果然是自己太天真了吗？能够征服永恒骑士王的男人，怎么单纯的可能依靠自己的肉体呢？”

　　微微的眯起了眼睛，莉莉丝感觉自己的灵魂就好像一块被太阳晒着的冰块一样，不断的融化，不断的提升着对于堂吉诃德的好感，这种好感甚至衍伸出愿意为这个男人做任何事情的念头，她很清楚，当这块冰完全融化了之后，也许自己就不再是自己了……

　　“我这是第一次主动使用我的能力去影响另一个人的灵魂。”忽的，一阵莫名的声音让困倦不堪的莉莉丝嗖的坐了起来，果然，一身正装的堂吉诃德出现在了她的面前，在堂吉诃德的灵魂之眼中，莉莉丝的灵魂就好像一块透明的冰魄，而堂吉诃德的所施展的天赋就好似无数的病毒，这种病毒疯狂的复制，繁殖，不断的感染着莉莉丝的健康灵魂，从淡蓝色的冰魄变成了猩红色的水晶，“说实话，它真是一种可怕的能力。”

　　“您一早就发现了我的目的了吧。”额头上渗着汗水的莉莉丝感觉在堂吉诃德出现之后，这种同化的速度反而加快了，她甚至失去了反抗的心理，不是能力，是心理！

　　“算是吧。”堂吉诃德轻轻的扶着莉莉丝，让她躺在了床上，又给她盖上了被子，这才抓过了一把椅子做在了床边，“你放心，我不会碰你的，至少目前不会，或者说直到不在我的这个秘术的引导下而你又愿意之前。”

　　“为什么？”莉莉丝的语气中带着一丝嘲讽，显然她的意思就是你不需要装成一个绅士。

　　“怎么说呢，这种事情是你情我愿的，我不喜欢强迫，在我看来动用法术来达成这个目的一样是属于强迫，我本人十分讨厌这样的行为，也不会去这样做。”

　　“那你想要什么？”

　　“我需要你的忠心。”看着莉莉丝有些闪烁着的眼睛，堂吉诃德淡淡的说道，“不是通过金针人偶强迫而来，而是要你真真正正的为我效力，为我打开深渊的巨大市场，而不单单只是局限于跟你们血族的合作，毕竟我可以命令你，但是我却无法让你做我不知道的事情。”

　　“呼～～”长长的喘了口气的莉莉丝微微的点了点头，算是认可了堂吉诃德的理由，“等你的法术完成之后，我会变成什么样？还会保留自己的意识吗？”

　　“我不太清楚，不过从现在的情形来看，跟你对我施展的秘术一样，拥有自己的意识的同时，无法反抗我的命令，当然这会有一个衍伸，就是你会因为那份对于我的好感而尽心尽力的去做一些我不清楚，你本可以不用做的事情，比如你会主动的跟你的父亲撒谎欺骗他。”

　　“还真是神奇的法术呢。”

　　“谢谢夸奖，您的那个秘法也很厉害。”

　　“厉害？”莉莉丝干笑了几声，“还不是轻易的被您给破坏了。”

　　堂吉诃德摇了摇头，又仔细的打量了一眼莉莉丝，“你的灵魂马上就属于我了，所以告诉你也无所谓，这个世界上，任何一种法术，秘术，甚至是规则领域，都不可能影响到我的灵魂的独立，简单的说，你可以杀了我，却无法控制我，神也不行，所以，安心休息吧。”

　　“哒～”堂吉诃德用手指轻轻的一点，莉莉丝就进入了梦乡……


第三百四十章 可怕的法术（下）

　　中央环内，专属于堂吉诃德的房间，此刻虽然已经完美的解决了莉莉丝的问题，但是坐着摇椅在壁炉旁烤着火的堂吉诃德却没有选择睡觉，不是因为不困，而是心中有一些事情让他难以入睡，自然，这就是关于他的那个亲和光环的问题，事实上堂吉诃德一开始并不知道自己主动使用的这个一直被自己诟病的天赋对于女性竟然会有如此大的杀伤力，而且似乎没有任何的代价，这让他的心里莫名的产生了一种恐惧感。

　　可以想象，一个人类环之法师，大骑士级别的强者，顷刻之间就沦为了自己的奴隶，没有任何可以反抗的余地，对于正常人来说这是多么好的一件事儿，但是能够认清自我的堂吉诃德却清楚，他只是一个凡夫俗子，有今天的成就也多半归功于金手指以及逆天的运气，未来的他绝对禁不住这个诱惑，思来想去，堂吉诃德做了一个决定，而他的这个决定在任何能力者的眼中都是愚蠢之极的，“我，堂吉诃德，向伟大的密斯拉女神起誓，此生我不会再主动使用这个能力对付任何女性了。”

　　“为什么？”本来已经沉寂了的夏亚·东海又一次出现了，声音中还带着一丝惋惜以及狐疑，他很清楚，堂吉诃德之所以选择密斯拉而非奥西莉丝发誓，就是不打算给自己留下任何的退路，当他这么说了之后，倘若他在主动对任何女人施展这个法术，神罚就会真的降临，这可不是像奥西莉丝那样每天去请个安，偶尔给她捶捶背就能够解决的。神王降临的神罚，足可以把堂吉诃德连带着苍穹之镜一齐从费伦世界抹除，不留下一丝痕迹。

　　“为什么吗？”堂吉诃德使用灵能将一根木材丢进了壁炉之中，“两个原因，第一。我不相信我自己。”

　　“你在害怕？”夏亚·东海也不愧是活了无数载的老怪物，一语道破了堂吉诃德心中所想。

　　“嗯。”堂吉诃德微微的点了点头，“现在的我还没有尝到那种可以不用付出代价就可以为所欲为的甜头，还可以凭借本心控制自己的欲望，但是我自己清楚自己。我并不是一个无欲无求的人，只不过我对权利没有任何欲望而已，但是对于女人就不同了，如果我不给自己一些制约，有这种不用付出任何代价就可以得到任何女人的法术，有些时候。我一定会控制不住自己的欲望，就比如……隆美尔，我可不想让自己变成一个只知道交媾的怪物，想想都觉得恶心。”

　　“再有呢？其实你是我见过的少有的自制力很强的人了。”夏亚·东海的语气很诚恳，“换成任何另外一个人，拥有你现在所拥有的一切。都绝对不会如此的低调，当然，这也跟你本身的性格有着很大的关系。”

　　“我一直坚信一个道理，那就是想要得到什么，就要付出等同的代价，这个世界没有真正意义上的不劳而获，虽然说我现在还不清楚反复主动催发我灵魂中的这种神秘波动会有什么后果，但是从它可以这么轻易的就俘获一个人的灵魂来看，即便是现在不需要我付出什么，未来却不一定。”

　　说到这堂吉诃德微微的眯起了眼睛。“我记得我的血脉传承中有一条，灵魂是吾等口中的粮食，事实上我也曾经吞噬过几个灵魂，除了巩固一点灵魂强度之外，似乎没有什么其他的好处。但是很有可能如果我不节制的使用这种奇特的能力，就会把我变成一个必须依靠吞噬灵魂才能够活下去的家伙，我不觉得真神会默许这样的我存在，奥西莉丝大人也一定不会手软的把我拖到冥界去的。”

　　“可是。”夏亚·东海还是有些惋惜，“其实你也不必这么早的发誓，最起码我相信最近的这几年里你绝对不会沉沦其中，这么强大的法术，不去研究一下它，你不会觉得后悔吗？”

　　“哈，前辈。”堂吉诃德伸了一个懒腰，心中的郁闷，恐惧一扫而空，“我的誓言是说不会对任何女人施展，但是不代表我不可以私下自己一个人的时候使用，研究还是要研究的，作为一个灵魂系法师，我怎么可能放弃去研究这个诡异的规则，哪怕通过研究它衍生出某些灵魂系法术，对我来说也是极大的帮助啊。”

　　“我就知道……”夏亚·东海笑骂了几句，“你这个混小子才不会这么干脆的……哈哈……”

　　黎明，站在法师塔顶层的阳台上，已经把自己伪装成了萨夫曼的卡洛儿欣赏了最后一次的好望角的日出，不过说实话，在海边的高山上看日出还是很漂亮的，尤其是经过水汽的折射让早起的红日格外的大。

　　法师塔里，从最底层的元素池，一直到最顶层的卡洛儿居住的地方，全部都已经被这个有着极度洁癖的女人清理的干干净净，基本上没有留下一丝人类居住过的痕迹，莫说一根头发，就连一块头皮屑你都不可能找得到，简而言之，她留给了她的下一任好望角守护者一个空空如也的法师塔，就连那些魔偶她也都收进了空间戒指里……

　　遥远的空中一个黑点在不断的接近，几个呼吸之后悄然落在了法师塔的顶层，当然，此时这做法师塔是关闭着的，所以这个人才能够突破魔法结界，这个裹着黑斗篷的人，应该就是下一任好望城的守护者了，“日安，萨夫曼阁下。”

　　“日安。”面对与自己同等级甚至隐隐有些更高的实力的人，萨夫曼还是给与其了足够的尊重，“波波多阁下，这是好望城里，所有重要的大型商会的详细资料，当然，更为具体的您可以跟商会联盟里的会长们交谈。”

　　“多谢。”那个名为波波多的男人接过了这份详细的资料之后。微微的一欠身，这时候他才有时间打量了一下法师塔的内部，“密斯拉女神在上，您费心了……”显然，这个同样强大的领域之法师也被萨夫曼的洁癖给震惊到了。这哪里是干净，分明就好像是一座新建立的法师塔一样。

　　“呵，客气。”萨夫曼也用着有些怀念的目光扫视了一眼这里，显然她人生中的一大部分时间都是在这座法师塔里度过的，如今说走就走。也是有些怀念，“那在下就告辞了，再会。”

　　“再会……”

　　在六环其中的一个环的地下基地里，这里是一个巨大的地下草场，天棚上安装着类似小太阳一样的灯，这几十个少男少女在凯尔跟夏亚·琴的指挥下。正挥汗如雨的操练着自己的躯体，这些奴隶，平民出身的孩子们虽然说平时都有很大量的劳动量，但是实际上，因为营养跟不上，所以体质并没有想象中的好，所以堂吉诃德在打算交给他们实际的本领之前。还是先决定让他们每天补充各种营养，然后通过一定量的锻炼来促进身体的二次成长发育。

　　“我真是越来越喜欢这群孩子了。”堂吉诃德忽的对着一旁的李昂说道，“任何事情一说就懂，一听就会，我估计他们应该是老师们最喜欢的学生。”

　　“你也要看到他们目光中所蕴含着的野心，当一个生活在最底层的人一旦获得了力量，很大程度上会慢慢的变态，比如把自己所受到的痛苦发泄出去，而我们恰巧给了他们这个机会。站在贵族的对立面。”

　　“那不是很正常。”堂吉诃德耸了耸肩，“曾经受到了不公正待遇，还不让人家报仇了？关键是是否会沉沦在欺凌弱者的快感之中，这才是我们所需要注意的。”

　　“主人……”一席长裙带着遮阳帽的莉莉丝恭敬的出现在了堂吉诃德的身旁。很显然，现在的她已经被堂吉诃德命名为“好人病毒”的法术给彻底的感染了。

　　但是实际上当莉莉丝再次清醒之后，她却发现，情况似乎跟她所想的不同，她依旧保持着自己独立的意识，独立的思维方式，甚至连欲望也没有受到影响，比如没有渴望交媾之类的，一切就好像都没有改变，唯一的不同就是，她对于堂吉诃德有着十足的好感，这种好感真的已经到了一种愿意为他做任何事的地步。

　　当然，堂吉诃德也很庆幸自己早早的发誓不再使用这个能力，因为在莉莉丝清醒了以后，他终于发现了这个所谓的没有任何代价的法术的后遗症是什么了，举个例子，比如堂吉诃德如果要求跟莉莉丝交媾，她会答应，甚至会主动配合，但是如果这个要求是让她在大庭广众之下跟自己交媾，那么她绝对会甩给这个男人一个耳光，简单的说，这种“好人病毒”让莉莉丝跟堂吉诃德的灵魂之间建立了一丝联系，就产生了一种好似老夫老妻的感觉。

　　就像当年亚瑟·潘德丽所说的，堂吉诃德的这种能力是双向的，也就是如今他基本上不可能做出任何伤害莉莉丝的事情，因为那会让他产生一种不舍得以及负罪的感觉，甚至她提出的一些要求，堂吉诃德还会尽心尽力的去满足这个女人，也不清楚到底是谁控制了谁。

　　自然，当莉莉丝清楚了这一切之后，还在堂吉诃德的面前肆无忌惮的笑了许久，一直到腹肌有些酸疼之后才停了下来，所以说这一句主人也不过是她自己的恶趣味而已，“这一次的交易也已经达成，我想我应该回好望角了。”

　　“嗯。”堂吉诃德转过身，掏出了一个法术卷轴递给了莉莉丝，“下个月，当你再过来的时候，就先把丽丝带到罗莉那里去，她一个人没有人保护，我还是有些不放心。”

　　“那我呢？”莉莉丝接过了卷轴，半开玩笑似得说道。

　　堂吉诃德摇了摇头，“慢走，不送～”

　　“负心的男人啊……”

　　“哈，堂吉诃德阁下，我是发现了，当莉莉丝离开了之后。”一直装作自己是透明的李昂这才笑着说道，“您好像格外受女性的欢迎呢。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“人长得太帅，就是没有办法。”

　　“……，对了，最近怎么都没见到先祖？她不是一直都跟您在一起的吗？”

　　“让她去买东西去了，教导这群毛都没长齐的娃娃，所需要的资源还是不少的。”说着堂吉诃德叹了口气，“这也是我为什么坚决要设置那么高的初始条件，光靠我的商会跟桑比亚的部分税收，在这个组织没有形成一个有效的循环体系之前，就这几十个人的未来开支也不会是一个小数目。”

　　“现在可以随意一些，未来。”李昂微微的眯起了眼睛，“免费的资源只会留给最优秀的人，其他的人想要获得，就要付出代价才行，所以堂吉诃德阁下也不必太过于发愁。”

　　“哈，果然是日耳曼王室出身，确实，物竞天择，适者生存，倒是我……”说到这，堂吉诃德抬起了头，目光似乎穿透了地下的结界直达天空。

　　“怎么了？”

　　“一个老朋友，终于把她等来了……”


第三百四十一章 三个人玩的游戏

　　虽然说凯尔跟夏亚·琴在草场的另一头指导着这些她们眼中的小毛孩打磨着躯体，但是凭借大骑士的实力也足以眼观六路，耳听八方了，就比如，之前离开的莉莉丝所说的话，以及刚刚离开的堂吉诃德所说的话，都一字不漏的落在了两个人的耳朵里。

　　不过为了能够在这群少年面前保持自己作为老师以及教官的威严，无论是凯尔，还是夏亚·琴都是一副淡漠的表情，不会刻意的冷漠，也没有多少亲和，自然，两个人之间的交流也就通过了近距离的法术，毕竟，夏亚·琴现如今已经无法使用魔网了。

　　“你们，把这套‘仿魔兽体操’再练十遍，不要求速度，但是要给我保证每一下都必须按照羊皮纸上那个分解出来的标准动作。”

　　“是！”无论男女，穿着统一的服装的他们整齐划一的对着夏亚·琴行了一个捶胸礼，自然是出自堂吉诃德之手，而后就是一丝不苟的锻炼，没有偷懒，没有抱怨，甚至比起羊皮纸上更加的规范。

　　看到这里，夏亚·琴叹了口气，很显然，她清楚这群少年们为什么会如此之刻苦，虽然他们都在极力的掩饰，又或者是强迫自己去忘记掉，但是依旧可以从他们的目光之中捕捉到一丝仇恨。

　　“放心吧。”一旁的凯尔显然明白夏亚·琴的意思，所以在她的灵魂中淡淡的说道，“有堂在，这群少年走不歪的。”

　　“哼～当然。”这一个哼是针对堂吉诃德，“他啊。你看吧，凯尔姐，最近跟好多女人都走得好近呢，这群少年将来也许就会跟他一样，每一个都是花花公子。”

　　“哈。哪有很多啊？除了丽丝之外，他好像就我们两个女人呢。”

　　“那个隆美尔，还有刚才的那个莉莉丝，主人……叫的这么亲密……还有。”说着夏亚·琴也跟着抬头往上看了看，自然她永恒骑士王的实力早已经察觉到了卡洛儿的到来。“上面又来了一个领域之法师，不过……嘿嘿，长得没我漂亮。”

　　“……”

　　六环基地的地表，站在那里的正是远道而来的卡洛儿，在离开了守护者联盟的势力范围之后，卡洛儿第一次使用了自己本来的样子出现在了这个世界上。当然，她这么做唯一的目的就是希望通过这个行为来告别过去，显然堂吉诃德曾经对她说的话起了很大的作用，那就是对于所谓的心里阴影，反复的去经历它，直到让自己麻木，战胜它才是最好的选择。如果永远把自己封闭在壳子中，可能这一辈子都走不出过去的回忆。

　　不一会，堂吉诃德从某一个隐秘的地方乘坐着类似的电梯也出现在了地面上，虽然此时是白天，因为茂密的丛林的遮挡，所以基地附近还是有些阴暗的，不过好在这里还算宽敞，否则也许这个未来的六环女法师之一，可能才到这里就被吓晕了过去。

　　“你比我想象中来的还要早。”走到了卡洛儿跟前的堂吉诃德给了她一个拥抱。这一次卡洛儿穿着宽大且厚实的法袍，并没有被直接的接触到，所以也就没有触发“被男性触摸僵硬症”，“守护者联盟这么轻易就让你离开了吗？”

　　“日安，堂吉诃德阁下。”很显然，比起堂吉诃德淡然，卡洛儿见到了他还是很高兴的，毕竟离开了守护者联盟，她就是孤家寡人一个人了，本身除了法术又什么都不擅长的她也可以说是一无所有，说堂吉诃德是她唯一的依靠也不为过，毕竟以卡洛儿的个性以及经历，她很难加入到其他的国家体系之中。

　　一个热情的拥抱之后，卡洛儿淡淡的说道，“守护者联盟其实是一个很松散的组织，大家都是骑士王，领域之法师，只要不违背某些规则，加入退出还是很自由的。”

　　“没有首领吗？”说着堂吉诃德侧着身子一伸手，领着卡洛儿就走向了电梯，自然是要给她安排住处。

　　“没有……更像你之前所提到的议会制，有几个年纪特别长的算是名义上的首领，但是实际上是因为大家都很尊敬他，所以才能够成为议长什么的。”

　　“竟然是这样。”堂吉诃德点了点头，伸手按下了这个处处彰显着现代化气息的电梯里面的几个按钮，不过由于这个电梯的空间并不是特别的大，所以卡洛儿本能的靠近了堂吉诃德，甚至抓住了他的胳膊，显然她的幽闭恐惧症不可能因为堂吉诃德的几句话就能够治愈的。

　　“作为一名法师。”堂吉诃德轻轻的打了一个响指，于是这个先是下沉中，而后又横着走的奇特电梯的四壁以及天棚就不再是钢铁墙壁了，而是一个一望无垠的大草原，不时的还会有风吹过，“专精于一种法术是没有任何错误的，但是，偶尔学一些其他的法术，比如这种幻术，还是很有用的，所以，您可以松开我的手臂了吧。”

　　“……”

　　“这里，就是我为您特别建造的小型法师塔。”在中央环地下的某一处，有一个几层楼高的小型法师塔，这是一个巨大的山洞，不过却在幻术的伪装下看上去与好望角那座法师塔所看到的的风景是一模一样，就比如他们此刻所踩着地面看上去确是在半空之中，往下看是正好是好望城的缩影，而这座本来只有几层高的法师塔却也完美的跟幻想对接了起来也变得高耸入云，简而言之，堂吉诃德贴心的把好望城那里的景色完全的复制了过来。

　　堂吉诃德制造这个造价不菲的人造景观不是为了耍帅，而是让卡洛儿安心，毕竟她比不得自己的妻子，隆美尔，甚至是李昂。卡洛儿更像是一个雇佣而来的CEO，还没有工资，再不给人家一定程度的物质条件，最起码从礼节上来说就是不尊重，好歹人家也是一个领域之法师。放弃了前途无量的工作跟着你跑到了穷山沟里教育一群毛孩子，再不对人家好点，良心上你都过不去的，“怎么样，还喜欢吗？”

　　一路上路过了长长的黑漆漆的走廊让卡洛儿的心情一直有些低迷，因为这个地下的建筑处处都透露着自己所不喜欢的风格。但是当她看到了这座专门为自己建立的地宫之后，心中所有的阴霾都一扫而空，如果不是本着女性的矜持，她甚至想要拥抱一下堂吉诃德，自然是感激他为自己所做的一切。

　　走到了这个小法师塔的顶层，里面的一切都跟自己记忆中的一模一样。甚至连装修都是相同的，“谢谢，我很喜欢，让您费心了。”

　　看着坐在了沙发床上兴奋的跟一个小女孩似的卡洛儿，堂吉诃德从空间戒指里拿出了一本手札，封皮上写着一行大字，“工作守则”。自然上面是堂吉诃德书写的，卡洛儿所需要承担的责任，“不用客气，这个是您这段时期内应该做的事情，我都写在这上面了。”

　　“好的。”卡洛儿点了点头，顺手接过了那本手札。

　　“那我就先告辞了，相信凭借您的灵能，应该不会在这里迷路的……吧。”

　　“……”

　　“说，她是谁？”一天的训练结束了之后。这些疲倦不堪的少年们也都回到了自己居住的地方，当然，明天等待着他们的会是更加艰苦的训练，而夏亚·琴跟凯尔，也卸下了身上的盔甲。毕竟想要在少年们的跟前保持威严，最好的办法就是穿戴着不时的散发着凶煞之气的盔甲，当然，躺倒在了床上之后，堂吉诃德就被夏亚·琴给骑在了身上。

　　“别闹。”堂吉诃德轻轻的拍了拍夏亚·琴的屁股，“那是我高薪聘请来的老师，今天的训练怎么样？”这一句话，堂吉诃德是冲着一旁看热闹不怕事儿大的凯尔问的。

　　轻轻的抚摸了一下夏亚·琴的雪白的大腿，凯尔这才说道，“一群堪称完美的学生，不知道偷懒为何物，最多十年，不，也许更短，在足够的资源的帮助下，这些孩子绝度能够成为独当一面的强者。”

　　“是吗？”堂吉诃德伸了一个懒腰，“不可能等他们完全成长，这样做也只是让他们成为了温培室里的花朵，对了，亲爱的，我们来玩一个游戏吧，三个人一起玩的那种。”

　　“啪～”夏亚·琴一巴掌拍到了堂吉诃德的胸膛上，“你这个混蛋，你休想！”

　　“想什么呢？我是说斗贵族啊～”

　　“……”

　　堂吉诃德所设计的这个幻影跟很多年以前他在他师娘所呆着的那个地宫里的设计很相似，区别就是这一个他制作的更加的精细，比如这里面的时间跟外面的时间是同步的，现在是晚上，所以天空中就是明月以及漫天的繁星，当然，堂吉诃德本来可以做的更逼真，比如加上些天气的变化，但是考虑到卡洛儿的幽闭恐惧症，所以也就没有这么多此一举，但是这一切对于卡洛儿来说已经足够了，此时此刻她就感觉自己好像是在好望城一样，一切的一切都没有任何的改变……

　　此时忙碌了一大天，将这座法师塔里里外外的重新的收拾了一遍的卡洛儿这才裹着睡衣趴在了那张似是而非的巨大的沙发床上，拿起了堂吉诃德给她的工作手札，说是一本，其实也就只是薄薄的几页而已。

　　“工作守则。”卡洛儿喃喃念道了一遍之后，翻开了第一页，结果嘭的一声，吓了卡洛儿一跳，原来恶趣味满满的堂吉诃德在这上面设计了一个小型的魔法阵，而触发的条件就是翻开第一页。

　　一阵微弱的法术波动之后，在这本工作守则上出现了一个Q版的堂吉诃德的形象，自然这就是堂吉诃德最拿手的三维立体投影法术，由于这是属于录播的内容，所以这小人没有在意卡洛儿有些差异的目光，微微的鞠了一躬之后，就开始了讲演，“首先，十分感谢敬爱的卡洛儿女士愿意加入创建日耳曼第三共和国这个光荣而神圣的任务之中来。”

　　说到这小人顿了顿，四周啪啪的出现了虚构的小型礼花跟掌声，看得卡洛儿不由的笑了出来，那一刻，那一双眸子，如此的干净。

　　显然她虽然是领域之法师，但是还从没有想过法术可以玩的这么有意思，此时她的心情就跟当年的梅林一样，对于堂吉诃德纯粹的魔法阵造诣已经是佩服的无以复加了，反正她自问是做不到这么的生动有趣的。

　　这之后堂吉诃德就把卡洛儿所需要知道的，需要做的各种事情都说了一遍，虽然没有文字的记录，但是凭借领域之法师的记忆力，过耳不闻还是很容易的，最后，Q版的堂吉诃德凭空抓过一个小杯子喝了口水，缓缓的伸出了自己的一只手，“最后，我猜你一定是强迫自己收拾了一遍法师塔，一定是在深夜才看到我，所以，早些休息吧。”

　　看着这个Q版的小人想要跟自己玩吻手礼，卡洛儿一时玩心大起，伸出了自己的食指递了过去，很显然，她也想看看堂吉诃德的这个魔法阵到底能够做到什么地步。

　　当卡洛儿的手指触碰到了堂吉诃德伸出的小手之后，整个魔法阵似乎就像被下了什么指令一样，一阵湛蓝色的电弧透过Q版的堂吉诃德刺入了卡洛儿的手指肚，没有什么杀伤力，只是单纯的模拟出了人类手指被亲吻的电信号。

　　“啵～”如此真实的质感，温度，湿度，甚至还飘过了一股堂吉诃德身上独有的气息，于是卡洛儿的大脑就被欺骗了，以为她又直接碰到了男人，就对着自己的躯体发出了指令，没有任何意外的僵硬在了这里，一动不能动。

　　最终叹了口气的卡洛儿咬着牙嘀咕了一句，“堂吉诃德……你死定了！！”

　　“阿丘～”堂吉诃德揉了揉鼻子，“四个大骑士！没了，来，亲一口～～”


第三百四十二章 分班考试

　　一望无垠的坠星海上，一艘巨大的商船徐徐的前行着，从船的造型来看，是很常见的货客结合的巨大帆船，自然这里面的护卫队也不少，事实上经过了日耳曼帝国那一次雷霆霹雳一般的清剿之后，海盗们本来会应该稍稍收敛一些的。

　　但是实际上费伦世界有着竖琴手同盟的存在，各种各样的消息传播的很快，就比如日耳曼的天空之城被击沉了的事情，早已经闹得满大陆皆知，就算是海盗也是一样，毕竟自古官匪一家亲，海盗在陆地上有着些许的眼线也是很正常的。

　　没有人是傻子，所有人都知道日耳曼帝国的王室唯一的屏障就是这座巨大的天空之城，所以，天空之城没有被修复一天，这个庞大的帝国就不会在意这些在海上横行的海盗，而其他的中小型国家，就更没有那个心情，也没有那个资源去绞杀本来就无穷无尽的海盗。

　　得知了这些，海盗们就恢复了以往的“平静的”生活，日出去抢劫，日落回家睡觉，而且因为很多大的海盗群都被绞杀了，所以整个坠星海的海盗势力也重新的划分了一下，在所有的海盗看来，得利最大的就是海之子。

　　海之子波斯东虽然有些单纯，但是不代表他傻，借着日耳曼帝国清剿的大风，把他所在的那个区域里的几个海盗的老巢都给曝光了，结果也如同他所想的一样，日耳曼帝国的战船一路向南，将那些海盗的老巢处理的干干净净，也算是借刀杀人的典范，而他也算是坐实了坠星海第一大海盗的名声。毕竟他几乎统治了一整条完整的航线，当然，这也只是一个虚名而已，海盗之间不存在谁听从谁，只要有机会背后捅你一刀那是肯定的。没有这种觉悟的人，做不了海盗这种脑袋别在裤腰带上的职业。

　　“嘭！”一阵潮水涌动，一艘造型奇特的船从水面下冒了出来，自然，这就是海之子的海妖号，而那艘商船上面的侦察者在看到了海妖号之后。也就直接放弃了抵抗，显然整个坠星海里也没有几个大骑士级别的强者恬不知耻的坐着打劫的行当，所以商船上的人也就自认倒霉了。

　　不过，通常来说被海之子打劫还是有着好处的，比如能够近距离的欣赏到美丽的海妖，整个抢劫过程中海妖号上的海妖还会唱歌助兴。当然最重要的还是海之子的这条航线上的海盗多多少少都会卖海之子个面子，那就是他抢劫过的船，这一次航行不会再被抢劫了。

　　“海之子阁下……这是十分之一的货物，都在这里了。”一个面色有些难看的男人对着坐在帆船的栏杆山的波斯东说道，任何商队都不希望自己被抢劫，尤其是这种毫无抵抗之力的抢劫，除了天生的受虐狂。恐怕没有几个人的脸色会好看。

　　“嗯。”波斯东点了点头，对着自己的海妖下属一挥手中的叉子，这些海妖就欢快的搬运起了货物一点一点的往海妖号上运送，等在一旁的波斯东百无聊赖的接过了那个男人送过来的报纸，这也是波斯东的一个爱好，或者说好习惯，尽量的通过各种渠道了解这个世界的最新的动态。

　　天空之城被击落的消息他也很早就知道了，虽然说波斯东在陆地上并没有什么盟友，但是他所抢劫过来的货物。也总是会找一些黑商去出售的，这一来一往他也能够得到一些关于陆地上的最新消息，当他得知了天空之城被击落之后，波斯东的脑海中就浮现出了堂吉诃德的身影，在他看来。这件事情必然跟那个男人有着什么关系，因为那之前如此的巧合的他跟自己说要建立一个全新的国家。

　　不过他虽然渴望让自己手下的海妖能够正大光明的出现在陆地上，却也没有第一时间就傻呵呵的去找堂吉诃德，很显然，他在观察，日耳曼王室受到了什么程度的伤害，自己是否值得参与其中，本来他是想求助修依的。

　　但是修依从来不使用通信法术，而最近这半年通过自己脑中的那块碎片也联系不上修依，似乎他在处理某件很重要很重要的事情，所以波斯东也只能够继续的观望了，看看日耳曼帝国是否会出现什么动荡，如果说出现了，那么就证明，日耳曼王室似乎真的无力约束这个庞大的帝国了。

　　“果然吗？”这份来自桑比亚的报纸上所报道的内容很是隐晦，没有直接说日耳曼帝国王室的任何事情，而是使用了大量的篇幅说明最近各个州的部分领地的局势，一些中小贵族卖了房，卖了地都跑到了国外之类的消息，从这就可以看出来，倘若日耳曼帝国的王室还有着足够的力量，对于这种事情绝对不可能视而不见，“看来，是时候了。”

　　将手里的报纸团成了一团丢进了大海里，波斯东一个闪身跳回了自己的海妖号上，又使用自己的力量给这艘船盖了个章，这才潇洒的离去……

　　六环基地其中专门用来讲课的一环，几十名学生正在一间大教室里，经过了一段时间的打磨身体之后，这些本来看上去有些消瘦的少年们一个一个的红光满面，显然是在这种科学的调养以及出色的天赋的帮助下将早些年身体上留下暗疾都给调养好了。

　　这之后，也就不需要再把所有的时间都放在锻炼身体上了，也就正式进入了培养种子的第二阶段，理论分班授课，挖掘这些少年们的天赋，看他们是更适合骑士还是法师，毕竟这关乎到了一个人的一生，魔武双修这种事情，几乎就是不可能存在的。

　　“上课！”一个长相可爱的小女孩猛的喊了一嗓子，所有屋子里的人都整齐划一的站了起来，这个小女孩就是这群少年所推选出来的班长，原因就是她是所有人中最矮的一个，看上去很显眼。心中只在乎力量而不是这些虚名的少年们就统一了口径，让她当上了班长，显然这些少年很清楚，六环组织把自己从全国各地召集古来，并且不计成本的培养自己。光是生命之酒就不知道喝了多少，可不是让自己来争夺这些无用的权利的，从社会最底层走出来的他们无比的清楚，只有力量才能带给你稳定的权利。

　　“日安，堂吉诃德老师！”

　　“日安。”穿着宽大的法袍的堂吉诃德手里拿着一本“法术论”对着这群学生轻轻的打了个招呼。“看来你们还是很有眼光的，班长这么重要的职位交给妮可来做很不错，要多努力啊，妮可！”

　　“是……是！堂吉诃德老师！”来到了六环基地这么久了，这群少年也多少了解了这个基地里的权利划分，比如最常见到的几名老师之中。最可怕的就是李昂，最和蔼的就是堂吉诃德，当然对于这个评价李昂也是不可置否，毕竟他对于这群少年从来都不给予笑脸的。

　　“很好。”堂吉诃德轻轻的把书放在了讲桌上，“今天应该是你们在一起上课的最后一天了。”

　　“有人要离开这里了吗？”堂吉诃德的好说话，也让这群少年敢偶尔插句嘴什么的。如果是李昂，他的那堂课绝对是从头到尾的安静，不会有任何一个人发出声音。

　　“不是。”堂吉诃德摇了摇头，“前几节课我跟你们提过的，你们中的一部分要成为法师，而另一部分要成为骑士，经过了这段时间基础知识的教授之后，今天会进行一场考试，来辨别你们拥有哪种天赋。”

　　“密斯拉女神在上。虽然琴老师跟凯尔老师都很好，但是一想到李昂老师要教我们，我就不想当骑士了。”

　　“慢走不送啊～哈哈，我可是要注定成为魔法师的男人！要是每天都能上堂吉诃德老师的课，又不用上李昂老师的课。那可真是太幸福了……”

　　伴随着堂吉诃德的解释，下面的这群少年终究还是表现出了自己的心性，叽叽喳喳的商量了起来，当然这也很大程度上归功于他的亲和光环，事实上在那次对莉莉丝使用过那个能力之后，堂吉诃德已经开始主动的研究起这个只属于自己的特殊天赋了。

　　简而言之，这个天赋依旧无法关闭，但是他却可以从中剥离出一部分规则之力，融入到自己的声音，以及肢体语言之中，自然这群可怜的少年们就成为了堂吉诃德的这个新法术的牺牲品，当然这其中也有少数的几个少年心灵格外的封闭，只是埋头低调的学习着他们所知道的一切，比如那个跟杰克船长同名的杰克。

　　对此堂吉诃德并没有过早的干涉，作为一名强大的灵魂系法师，他很清楚想要打开一个人的心灵并且矫正他的人生观是需要时间的，反正日后的路还长着呢。

　　“好了！”堂吉诃德用那本书轻轻的拍了拍桌子，从空间戒指里拿出了一打厚实的卷纸，“妮可，把这些卷纸给我发下去。”

　　“是！堂吉诃德老师！”

　　“都给我用心的回答这份卷纸上的每一道题。”堂吉诃德的语气少有的正经，“这关系到你们自己的未来。”

　　“架构法术的三要素，法术的原理，请画出火球术的立体法术结构图……”诸如此类的题目充斥着卷纸，几乎都是有关于法术的问题，其实这也不难理解，有着天赋能够成为能力者的人不代表着能够成为法师，毕竟法师是一个及其需要脑子的职业，光是那些复杂的令人吐血的法术架构，就足以让大多数人望而却步，所以这一次测验其实就是分为及格跟不及格，及格的当法师，不及格的当骑士。

　　不过，就在所有人都认真的答着卷纸的时候，堂吉诃德却听到了一个少年在那里不住的念叨着，“凯尔老师很好，可是卡洛儿老师也不错啊，我到底该当骑士还是法师呢？”之类的话。

　　“哎呦！”走过去的堂吉诃德轻轻的敲了一下这个叫福里斯特的男孩的脑袋，“信不信我从此让李昂老师专门教导你！”一阵低声的嘲笑声响了起来，显然是在为这位同窗默哀。

　　“堂吉诃德！”

　　虽然说现在是考试，但是这群少年跟堂吉诃德在地球上的他的同窗不同，这些人几乎每一个人都有着悲惨的过去，所以他们偶尔可能会开个小玩笑，但是却不会糊弄自己，并不需要监考老师，所以他在听到有人叫自己之后，也就很自然的走出了教室，“日安，美丽的卡洛儿女士。”


第三百四十三章 女人的心眼

　　“哇，是卡洛儿老师！”在堂吉诃德离开了教室之后，这群少年中的某几个比较活泼的，又一次开始了窃窃私语，毕竟在一起生活了这么久了，相互之间也结成了大大小小的圈子，总会有几个跟自己特别好的朋友。

　　“你说卡洛儿老师跟堂吉诃德老师谁更厉害呢？”

　　“那还用问？”一个叫莉莎的女孩歪过头对着她的死党兼同学嘀咕道，“当然是卡洛儿老师了，你们忘了那次堂吉诃德老师好像一个球一样，被卡洛儿老师拍来拍去的。”

　　“都给我安静！”显然在教室外的堂吉诃德也是听到了这一切，有些无语的他自然是记得那一次的事情，也就是他小小的逗了卡洛儿一把害得她趴在了床上几个小时不能动的那一次，本来卡洛儿一直都没什么反应，堂吉诃德也就以为她不会生气，可惜的是，当正式的给这群学生开始讲解法术基础知识的之后，他是第一节课，卡洛儿是第二节课，自然两个人交错之间在走廊里，卡洛儿就小小的报复了一下毫无准备的堂吉诃德，让他“颜面扫地”，显然从那之后，堂吉诃德就更加清楚了，女人是一种心眼比基础单元体都小的生物，不能惹……

　　堂吉诃德一声怒吼之后，这群学生终于归于平静，开始认认真真的回答着卷纸上的内容，“找我什么事儿，卡洛儿女士？”

　　“海之子来了，说是你让他来的，现在在会客厅，不过。”说到这卡洛儿轻笑了几声。“他并没有认出我来，这个男人在不打架的时候看上去还是很可爱的，呆呆的。”

　　“是吗？”堂吉诃德捏了捏自己的下巴，“怎么样，要不要我帮你当中间人。介绍你们两个人认识？”

　　“嘭！”又是一股极大的排斥力，让堂吉诃德不禁想到了上辈子他很喜欢的一部漫画里的一个反派角色所使用的一个技能，“神罗天征”！

　　被钉在了墙上的堂吉诃德又是一脸的无奈，“卡洛儿女士，我发现您最近的暴力倾向是越来越严重了，这个月光墙壁的修复费用就花了四百七十五枚日耳曼金币了。”

　　“哼～”拍了拍手的卡洛儿一挑头。用鼻孔鄙视了一下堂吉诃德，“从我的工资里扣，反正我不缺钱，你知道的，这里我看着就行了，你去见他吧。”

　　“起立！日安！卡洛儿老师！”

　　“继续考试！不许说话！”

　　“是。卡洛儿老师！”

　　自然，这群聪明的跟人精似得少年感受到了卡洛儿的情绪似乎不怎么对，一个一个都乖乖的低着头，就连那几个特别不合群的少年这种时候也是不敢标榜自己特立独行，毕竟他们孤僻归孤僻，智商还是很正常的。

　　“野蛮的女人……”走廊里飘过来了一句堂吉诃德的叹息，当然叹息声传进教室的时候。堂吉诃德早就以光速逃走了。

　　“噗～”那个之前被堂吉诃德敲了脑袋，名字叫福里斯特，性格格外的活泼的男孩终于还是忍不住笑出了声。

　　福里斯特，穿着跟堂吉诃德身上一样款式，手上戴着某种名贵的布料做的女士手套的卡洛儿缓步走到了这个小男孩的跟前，抽出了他那几乎已经快要写完了的卷纸，“嗯……根据我的经验，我觉得福里斯特很适合成为李昂老师的专属学生呢。”

　　“……”

　　会客厅里，只有波斯东一个人，并没有其他的人来招待他。原因很简单，现如今的六环开始运转起来了之后，除了安吉拉跟雪莉，其他的人基本上都有着自己的工作，当然最忙的还属李昂。堂吉诃德的那艘飞艇也已经借给他使用了，毕竟他要暗中控制着整个桑比亚，虽然说天空之城自从被击穿之后，对于桑比亚的控制力几乎就是没有，但是目前为止，在六环还没有成型之前，众人一致认为还是低调些好，所以桑比亚名义上还是要听从日耳曼王室，只不过各种应该交的税款也在不断的用各种借口拖欠，少交。

　　这种情况不单单只有桑比亚，其他的两个州几乎也是如此，可以说目前为止日耳曼帝国的那些微微的动荡，都是来自各个贵族的试探，甚至守护者联盟的爪子也已经伸到了日耳曼，包括桑比亚，也已经在李昂的交涉下跟守护者联盟达成了某个契约，简而言之就是花钱买平安，自然，日耳曼三州的贵族有了另外的强大势力撑腰，也开始不断的践踏着王室的底线，不上税就是最基本的一条，毕竟这么一个不得民心的统治阶级，一旦出现了任何的问题，那就是墙倒众人推的下场，没有人会怜悯他。

　　“日安，波斯东阁下。”

　　“日安。”波斯东也站了起来，有些不太习惯的迎接了堂吉诃德的一个拥抱，事实上如果不是为了海妖一族，他还真就不想太过于靠近这个男人，天生的本能总会让他对于这个男人有些害怕，虽然他也不清楚，这个看上去人畜无害的男人到底哪里可怕了。

　　“想明白了？”坐了下来的堂吉诃德随手给自己点了一支烟，“过去了这么久，我还以为您打算放弃了跟我合作的想法了呢。”

　　“我身后有一群海妖要养活，不谨慎一些是不行的，这将近一年的时间以来，我一直在观察日耳曼帝国的各方面的动向，我要确定现在的统治者是否是真的无力回天了，又或者说是不能够像过去一样掌控全局，只有这样，他们的注意力才不会放在我的身上，毕竟我可不想才一加入你们的体系，然后就被日耳曼帝国的天空骑士给盯上。”

　　“很合理。”堂吉诃德点了点头，“如果换作是我，我也会这样。不过看来现在您已经下定决心了呢。”

　　“是的，就像您说的，倘若我在这个新的政权还没有完全成立的时候加入进来，未来我所能够获得的利益就会更多，那么。堂吉诃德阁下，您需要我做什么呢？”

　　堂吉诃德伸手在那张看似普通的桌子上点了几下，一个三维立体的坠星海及其周边国家的地图就出现在了上面，“现在的情形我想您也清楚，虽然日耳曼帝国看似依旧平静，但是早已经四分五裂。大家都在等着看谁先动手而已，而那之前，我们要做的就是不断的发展，壮大自己，而任何的发展，都离不开金币。想要获取金币，除了抢劫之外，也就剩下商贸跟农耕了。”

　　“自然。”说到这，堂吉诃德笑了几声，“农耕跟你没什么关系，你看上去也不像是一个会种地的人。那么也就是只有商贸了，我的计划就是，让你放弃海盗的身份，加入到六环下属的血蔷薇商会中，成为它的一份子，利用你在大海里通行无阻的能力，成为我们海运的最重要的一环，想必你也清楚，在大海里，就算有着跟你同等水平的强者。也不可能对您造成什么威胁。”

　　“这样一来，海盗的问题，对于我们血蔷薇商会就不是问题，而海运的畅通，将会给我们这个组织带来源源不断的金币。有了金币，我们就能够加速的发展，无论是军队，建设，亦或者是其他，而你们，也会因为这份功绩而彻底融入到这个国家，到时候就不会有任何人赶出来说闲话，或者有借口来伤害你的族人了。”

　　“可是如果还有人看我们不顺眼呢？人类的心灵实在是太复杂了，这也是我不愿意跟人类过于多的打交道的原因。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“你手中的武器不是用来摆设的，杀了便是。”

　　“……，那我现在要做什么？”

　　堂吉诃德指了指好望城，“你依旧拿着那块令牌，去这里找血蔷薇商会的会长的德洛·丽丝，她是我的下属，也是我的情人，具体要做什么，你跟她商量即可，不过，你最好在她的带领下去见一下现在的好望城的新的守护者，说明一下你从此洗手不干海盗了，免得日后出现什么不必要的问题。”

　　“好！”

　　“恭喜你啊，又把一个人骗上了你的贼船。”波斯东被送走了之后，消失了有一阵子的隆美尔出现在了这间屋子里，看上去有些风尘仆仆的样子。

　　靠在沙发上的堂吉诃德微微的闭着眼睛，没有搭理隆美尔，他看上去似乎也有一丝疲惫，显然教导一群学生这种事情并不是很轻松的，哪怕他们都很听话。

　　“啪～”将手里的东西丢在了沙发上，隆美尔走到了堂吉诃德的身后，轻轻的替他揉着太阳穴，自然这个所谓的眼保健操也是堂吉诃德交给她的，事实证明，这个东西十分的管用，“怎么突然想要把这个海盗拉进来？”

　　“刚才不是说了吗？”

　　“我要听实话～”隆美尔用力拽了拽堂吉诃德的鼻子，“那些骗小孩子的话，就别对我说了。”

　　“竟然是这样。”显然害怕隔墙有耳，又或者是李昂在这里留下什么他侦测不到的秘法，所以两个人这番对话是通过通信法术来交流的，毕竟这个世界上可能有人阻断通信法术，但是却没人能够监控通信法术，“还真是诡异的家伙。”

　　“嘶～嘶～”堂吉诃德抽动了几下鼻子，“你刚才上厕所没洗手吧，最近火气有点大啊。”

　　“啪～”

　　堂吉诃德揉了揉自己的左脸，“看来我说对了。”

　　“……”

　　“天空之城那面调查的怎么样了？”

　　“哼～”仿佛擦抹布似得，隆美尔把自己的手在堂吉诃德的脸上蹭了蹭，“你的那一道巨雷，直接将当时天空之城里所有的天空骑士的战甲都连带着破坏了，确切的说是充能过量，所以现在他们的手里已经没有天空骑士可用了，而且目前为止产生的绝大多数的极光之力都用来维持防御结界，因为这群家伙也知道自己是什么样，害怕被刺杀。”

　　“那天空骑士呢？”

　　“第三级别的能量都难以保证，只能使用最不稳定的第四级别的能量，所以根据我的推测，天空骑士也就只能在因布图州有控制力，离开因布图，恐怕他连回到天空之城的力量都不会有了。”

　　“因布图吗？现在所有的州都已经阳奉阴违了，这群家伙竟然还坐得住？”

　　“嘉文已经死了，剩下的子嗣在争夺王位，外加想尽办法修复天空之城，虽然那一切不过是徒劳罢了。”

　　“也好。”堂吉诃德晃了晃自己的脖子，“这样一来日耳曼就被分成了三部分，很符合我们之前的设想，等到他们发现那是不可能的以后，应该就会发动战争了，动荡的社会下，我们就有足够的借口站出来了。”

　　“谢谢你。”这一句谢谢隆美尔是发自真心，因为她很清楚，堂吉诃德为了自己真的算是拼尽全力了。

　　“哈。”语言这种东西是苍白无力的，堂吉诃德抬起自己的手，“作为一条汉子，你要绅士一点哦！”

　　“哼～”隆美尔似乎一点都不受激将的抓起堂吉诃德的手，轻轻的吻了一口，“你愿意把自己当成女人，我也不会介意的。”

　　“堂……吉诃德阁下。”李昂才推开会议室的门，就看到了沙发上，隆美尔正抓着堂吉诃德的手吻了下去，“抱歉，我走错屋子了。”

　　“……”

　　“……”


第三百四十四章 三年

　　“四三六零年二月一日，夜，大雪，我在提卢拉格”

　　“新年的第二个月，我终于来到了提卢拉格。”

　　在一间看上去是旅馆的房间里，一个女人坐在窗口边的桌子上写着日记，在身后熊熊燃烧着的壁炉里的火光的映照下，可以看见这是一本很厚实的手札，而且页面之间也有些磨损，显然是用了有些年头了，不过那个女人的手里的石墨笔确是新的，这种十分容易损耗的东西的寿命不可能跟一本珍贵的手札相提并论，房间里的壁炉虽然燃着熊熊的火焰，但是这个女人似乎还是很怕冷，身上还是穿着厚实的由毛皮跟充斥着绒毛的布料做的大衣。

　　有人说，看一个人是否是健康的，就从她的手上可以看得出来，显然这个手里拿石墨笔在写着日记的女人的身体似乎不怎么好，因为她的手很苍白，尤其是指甲背上，没有一丁点白色的月牙，虽然说费伦世界没有职业医生这个行业，但是很多医学上的东西还是有的，只不过是没有人把它整理成一个体系，其中一条就是当一个人的指甲里没有一点的白色月牙的时候，她的身体就不怎么样。

　　伴随着幽幽的火光，在看到了她的脸之后，可以证明，之前的猜测是正确的，因为这个很美丽的女人的嘴唇似乎也是毫无血色，正常的情况下一个身体健康的人的嘴唇是润红色的，如果说这个颜色越发的浅淡，就证明她的血液循环就越差，自然的，身体也就越不健康。

　　“咳咳～”伴随着几声咳嗽。这个女人似乎为了让自己能够呼吸的更顺畅一些，就摘掉了扣在了自己头上的帽子，黑色的长发如水一般的流淌了下来，两只略长略尖的耳朵证明这个女人是一只半精灵。

　　显然，敢于在费伦世界单独行走的半精灵都是有着一些本事的。如果不然的话，早就被无处不在的奴隶贩子给抓走了，“呼～”长长的出了一口气的半精灵似乎感觉舒服了很多，拿起了放在桌子上的石墨笔，继续的写了起来。

　　“本来我很早就想来到这个传说中特别美丽，特别和平的国度的。但是我有一个特点，任何美好的东西，我都喜欢放在最后来欣赏，这会给我一种莫名的期待，就像过去，我曾经期待过那个男人一样。”

　　“事实证明。五年过去了，确切的说，从我离开不列颠帝国到今天已经过去了四年两个月零一天，如果今天也算的话，他一次都没有联系过我，让我有一种感觉，他是一阵风。吹过我这里，却从未停留。”

　　“不过有些黑色幽默的是，他这阵风停留在了我姐姐那里，我永远也忘不掉那双眼睛看着我姐姐的时候的所流露出来的情绪，那是我一直所渴望的，其实我不在意他有几个女人，我也未曾嫉妒过我的姐姐，也许就像他所说的，我在他的眼中只是一个小孩子而已，他一直都拿我当成妹妹来看待。”

　　“不过说实话。我还是有那么一点点嫉妒我的姐姐的，也不知道现在她跟那个男人发展到什么程度了，虽然五年了，我一直也没联系过她，不过每当我遇到吟游诗人的时候。我都会跟他们打听一下，不列颠帝国的女王是否结婚了，令我气愤的是，这个混蛋男人耽误了我，也耽误了我的姐姐，我很清楚，我的姐姐是喜欢他的，可惜，也不知道为什么，过去了五年他们两个也没有什么动静，如果是因为我的话……”

　　写到这，这个女人顿了顿，似乎是想平复一下自己的情绪，当然她为此所做的就是擦了擦眼角。

　　“算了，不提他了，我发现，我这本手札里几乎每隔一段时间都会出现他的影子，所以说半精灵的这个该死的本性真的像我的姐姐所说的一样，是那么的该死。”

　　“还是说说我最喜欢的提卢拉格吧，这个国家有着全费伦都闻名的天空之镜，那个湖面因为含着大量的盐分，无论是冬天，还是夏天，哪怕是下着大雪都不会结冰，跟我曾经最喜欢的耐森湖一样，站在那宽广的湖边，甚至走进浅水区，你会有有一种你踩在天空中的感觉，地面上的影子是另一个你。”

　　“当然，我还没有见到那个神奇的湖面，因为我今天才到的提卢拉格，休息一个晚上，明天……不管是晴天亦或者是雪天，我都会去那里，因为我可以感觉得到，似乎我的生命在不断的流逝着，所以这就是半精灵的另一个可恨的地方，对于一切都太敏感了，敏感到连自己生命的流逝都能够察觉，不过，我不在乎，作为不列颠帝国的公主，我终究是要做出一些选择的……我宁愿选择客死他乡，也不愿意嫁给我不认识的人。”

　　“咳咳～”写到这里这个女人，当然实际上她就是不列颠帝国的小公主亚瑟·莉雅又一次的咳嗽了起来，只是这一次咳嗽的要更加的猛烈，也更加的长久。

　　“噗！”一口暗红色的血液从莉雅的口腔里，鼻子里喷涌出来，不过幸好她用手捂住了手，所以只有零星的几滴血液掉落在了手札上，显然这个小公主真的是病了，而且病得还不清，只不过在某种心理的做怪下，莉雅就算在知道自己得病了之后，也未曾告诉任何人，在生命的这段时间里，她似乎很享受这样的日子，有可以自由的做自己想做的事情的快乐，也有着隐隐的报复的快感，她甚至幻想着倘若自己真的死了，那个男人会用什么表情来参加自己的葬礼，倘若他们能够发现自己的尸体的话。

　　洗掉了脸上的，手上的暗红色的血液之后，莉雅很淡然的坐回了桌子旁，继续的拿起笔，因为她的手札还没有写完。

　　“我的人生。我自己做主，虽然这么作可能有些傻，不过倘若……我猜他一定会哭的，会后悔，会自责。这是他的性格，还有我的姐姐也会一样吧。”

　　“哎呀，我真是……耐森湖森林的双尾蝎啊，也许不是这样，也许只是我单纯的觉得活着似乎没有什么意义了，人也好。生命也好，为什么要活着呢？忽然之间，我发现，似乎一切的存在都是没有意义的，似乎整个世界也没有了意义……”

　　“期待明天的行程，也祝愿我的姐姐跟那个混蛋能够幸福的在一起。同时怀念陪伴着我整个童年的辛巴，也不知道它怎么样了，对了，还有梅林叔叔，似乎很久没有见到他了呢，祝，一切安好。”

　　擦干了手札上的那几滴血液之后。莉雅这才心满意足的将手札本跟石墨笔收到了空间戒指里，毕竟这可是她最宝贵的财富了，五年以来几乎绝大多数的记录都在这本厚厚的手札里，如果丢失了，对于莉雅来说绝对是一个不小的打击。

　　因为是居住在旅馆里，所以跟她的姐姐一样有着洁癖的莉雅用的是自己的被子，旅馆自带的被子早就被她丢到了角落里，将挂在壁炉附近烤的滚烫的被子搬回了床上，莉雅脱掉了外套，借着幽幽的火光。可以看到正在梳理着头发的莉雅脖子上挂着一串虽然有些朴素却给人一种很漂亮的感觉的项链。

　　某种银白色的金属打造而成的链子，一片同样是银白色的小树叶一样的坠子挂在了项链的正中间，在火光的照耀下反射着真真的银色光芒。

　　“真是暖和啊……”钻进了被窝里的莉雅将那枚已经磨损的有些乌突突的打火机握在了手里，这才安心的进入了梦乡。

　　在堂吉诃德的老家中国，有一种传承了数千年的神奇医疗体系。中医，这个医疗体系一直以来都充满着神秘，甚至于很多东西西方科学都解释不了，就比如针灸，在西方的医学看来，针灸简直就是无稽之谈，人的身体中也根本找不到所谓的经络，但是实际上，在中国，甚至在外国，被针灸治好病的人不计其数，而中医之中，还有一条理论，当然实际上这条理论在西医中也存在，那就是郁久成疾。

　　无论是中医还是西医，似乎在这一块是达成共识的，那就是一个人要开心，心中要少有负面情绪，用中医的话来解释可能会让很多人迷惘，但是实际上，西方的科学家真的通过某些实验得到了证实，那就是负面情绪，例如抑郁，愤怒，悲伤，恐惧，这些情绪长期的存在真的会让一个人的躯体内各种激素分泌异常。

　　而对于人类这个脆弱的躯体来说，激素这种东西虽然必不可少，例如肾上腺素，没有它，人类根本无法躲避危险，但是同样的，科学家也已经证明了肾上腺素是一种剧毒的物质。

　　所以说长期的被各种负面情绪包裹，例如莉雅，她似乎就陷入到了一个思维的怪圈之中，甚至无意中走进了人类哲学的最终难题。

　　“我是谁？我从哪里来？我到哪里去？”

　　当然总结在一起就是莉雅的那一句，“人类存在的意义到底是什么。”

　　而且，因为先天的原因，莉雅的身体一直都不怎么好，甚至这一次她出来，亚瑟·潘德丽还在她的空间戒指里放了很多的生命之水，纯正的生命之水，而非那些经过勾兑的生命之酒。

　　不过这一切似乎都没有太大的用处，求死不求生的莉雅因为这几年的情绪一直都很奇怪，终于她的身体也做出了反应，得了就算是在费伦世界也算是几个绝症之一的疾病，癌症。

　　实际上在费伦世界，癌症这种病存在，却没有被发现，因为它实在是太隐蔽了，人们只能够从各种病症中判断，一个人是否得了那种奇怪的致命的疾病，当然，现如今开启了生命终章·死亡的生命神殿，是可以治疗癌症的，可莉雅从未曾有过那个治病的打算，这也许就是一个女人被夺爱之后的报复吧。

　　天空中飘着白色的雪花，莉雅感觉自己光着脚踩在厚实的雪地上，前面的不远处，就是自己一直想要去的天空之镜湖，可惜的是，莉雅却发现，自己似乎无论走得多远，都永远距离那个湖泊有着一点点的距离。

　　不甘心的她似乎放弃了往回走的打算，而是一心的往前走着，一阵北风卷着雪花吹过，无论是地面上的脚印，亦或者是远处的莉雅，都已经不见了踪影……

　　“啪！”莉雅悬浮在床边的那只手也许是因为失去了肌肉力量的支持，里面略沉的打火机挣脱了她的手，跌落在了地面上……


第三百四十五章 跟踪狂

　　外面的夜风很大，吹过窗户之间的缝隙的时候，产生的风压发出了呼呼的声音，听上去就好像是风的哀嚎，也许是为这个一时想不开的少女凄鸣，莉雅的死并没有给这座旅馆带来任何的动静，就那么一个人，悄无声息的在睡梦中离开了这个世界。

　　正常来说，此时此刻死神奥西莉丝的分身应该已经在附近了，准备收割这个半精灵少女的灵魂，又或者哪怕奥西莉丝很忙来不及顾虑一个体弱多病的半精灵的灵魂，但是在费伦世界的规则之力改动之后，莉雅的灵魂也会从她的躯体里飘出来，或者在她死去的地方游荡，又或者飘荡到她最眷恋的地方。

　　可惜这两种情况哪一种都没有发生，又或者说挂在莉雅脖子上的那串造型古朴却又透着一丝神秘的项链阻止了以上两种事情的发生，事实上当莉雅停止了呼吸之后，依存在她脑海中的灵魂就开始了蜕变，从人体的脑组织中自我剥离出来，然后飘到躯体之外，这是亘古以前，父神彼得潘·古所亲自写下的规定，虽然这期间经历了许久灵魂离开躯体会被抹杀的时代，但是现在也终于回归到了曾经，然而就在莉雅的灵魂钻出了她的额头的时候，挂在她脖子上的那串银色项链却散发出了绿色的光芒，将还没有幻化成人形还是烟雾状态的莉雅的灵魂完全的吸收到了银色的树叶之中……

　　外面有又是吹过了一阵夜风，凄厉的风声让旅馆里很多还在睡梦中的人不由的缩了缩身体，在莉雅这间客房里，窗口上桌子的一角摆着一盆盆栽，费伦世界虽然没有大棚这种科学技术。当然，人们也从未曾往这方面想过，不过像盆栽这种放在暖和的屋子里就能够度过冬天的基本的常识还是有的，这盆盆栽里面种着的是一种常年绿色的植物，看上去有些像地球上常见的万年青。只有叶子，没有花，显然费伦世界的人们也清楚，单纯的花朵虽然好看，但是这种盆栽却可以活得更久。

　　之前的那一阵夜风似乎吹进了莉雅所在的房间，不但让屋子里的温度陡然降低了一些。甚至这盆盆栽的叶子也不住的摇摆了几下，项链上的绿色光芒才消失不久，这盆本来普普通通，没有任何奇特地方的盆栽竟然也冒出了一丝的绿芒，当然，比起莉雅脖子上那串项链所发散出来的绿芒。这一丝要淡的多，几乎也就是一闪而逝，之后一个人出现在了这间房子里，不过如果仔细看的话就会发现，这个人若有若无，若隐若现，就好像是由某种法术所构成的幻影一样。并不是实体。

　　其实这也是一定的，费伦世界的法术虽然神奇无比，但是却也要遵循最基本的世界定律，一个活人不可能变成一盆花，除非是幻术，否者就是不可能，这个虚幻出来的人缓步的向着莉雅所在的床的方向走了过去，因为本身没有实体，所以就算是踩在木质的地板上，也没有发出任何的声音。然而就在他要接近了莉雅的时候，他身后的空间似乎发出咔嚓的声音，下一刻这个由法术架构出来的幻影就消失的无影无踪，显然是重新的依附到了那盆盆栽之上。

　　莉雅床前的不远处的空间仿佛是一面巨大的镜子，被某种力量冲击的四分五裂。从这空间的缝隙里发散出阵阵的金光，也幸好今夜是一个风雪交加的夜晚，此刻又是深夜，所以哪怕这金光穿过了窗户照射到了外面，也并没有传到多远之外，就被无尽的风雪给吞噬掉了。

　　“咔嚓！”伴随着一阵清脆的破碎声，这面巨大的镜子终于被金色的光芒给敲碎了，一片金色的海洋之中，走出了一个女人，熟悉的面容，熟悉的衣着，除了表情，如此的冷漠，自然这个人就是亚瑟·莉雅的姐姐，亚瑟·潘德丽。

　　当亚瑟·潘德丽的躯体完全的走进这间旅馆的客房之后，她身后的金色海洋也消失的无影无踪，屋子里很黑，不过还好壁炉里的火没有熄灭，所以依稀可以看得清楚，她抬起头四处打量了一下这间屋子，似乎没有发现什么不妥，这才稳步向着床边走去，此时此刻莉雅的躯体已经开始变凉，尤其是伸出被窝的那只悬在床边的手，走到床边，亚瑟·潘德丽俯下身子捡起了地上的打火机，瞥了一眼之后塞进了自己的怀里，而后站起身看着面前的她的妹妹，脸上依旧如此的冷漠，确切的说是淡漠，就好像死掉的是无关紧要的人一样。

　　“呼～”似乎是叹了口气，亚瑟·潘德丽委身坐在了床边，扶起了已经没有了呼吸的亚瑟·莉雅，将她脖子上的那串项链摘了下来，挂在了自己的脖子上，忽的，本来安静到极致的房间里，响起了亚瑟·潘德丽的声音，“死了也好，堂吉诃德那个人太多疑，若是我动手，免不了受到怀疑，而且毕竟是姐妹，再一起久了，总是要露出破绽。”说着亚瑟·潘德丽伸手抚摸了一下亚瑟·莉雅的脸蛋，虽然人已经死了，但是此时此刻她看上去就像睡着了一样，脸上没有一丝痛苦。

　　“然后吗？”

　　半晌，亚瑟·潘德丽似乎得到了某个人的回应，“利用他喜欢‘我’的这一点，未来的日耳曼那里注定硝烟弥漫，我去帮助他，他应该会很开心才对，而且，我的这个妹妹的死，是一个很好的借口。”

　　“她怎么办吗？自然是要带回去的，好好的计划一番，蛰伏了五年，我也该有点动作了。”说着笑了几声的亚瑟·潘德丽掀开了被子，将亚瑟·莉雅抱了起来，转过身之后，她面前的空间再一次被金色的光芒击得粉碎，而后她一脸淡然的抱着自己的妹妹走了进去……

　　“呼～～”又是一阵北风，桌角上的盆栽晃了晃，之前出现的那个男人又一次出现了，只是这一次。不再是虚幻的法术，而是真正的躯体，洁白的皮肤，银色的长发，比一般的半精灵还要长的耳朵。证明了这是一只纯血精灵，而他的手里还有这一片闪着耀眼的碧绿色光芒的树叶，或者说由于某种力量的作用，这片树叶已经从有机物变成了无机物，看上去更像是一块石头，自然这只半精灵就是一路追寻了所谓的“兰特斯”五六年甚至更久的领域之法师。克伦特。

　　事实上当亚瑟·潘德丽把自己的那串神奇的项链交给了莉雅之后，在她不断的使用下，那片由伊文亲自使用某种秘法而制造出来的树叶也渐渐的充能到达了极致，也就是当初伊文所说的可以通过树叶的指引，找到项链的所在。

　　不过事实上就是克伦特虽然是领域之法师，但是他并没有能够在全世界各个地方都留下坐标。所以每当亚瑟·莉雅去到一个地方，克伦特都好像是一个孜孜不倦的跟屁虫一样跟随着树叶的指引向着那个地方飞去，然而当他赶到那个地点的时候，莉雅已经到了下一个地方，有些时候甚至他在半路上就不得不换一个方向，所以这几年克伦特也是有些郁闷无比。

　　一直到最近这半年，亚瑟·莉雅似乎是感觉到了自己生命的流逝。想要多看看这个世界的风景，这才改用正常的交通工具，所以克伦特才有机会追上来并且接近了这个持有着那串项链的女孩，活了这么久的克伦特很清楚清楚，如果这是那个击杀了他的主人伊文的朋友的那个人，他这么冒然靠近且不召唤伊文，绝对是会把命丢掉的。

　　不过，如果只是路过呢？毕竟自己处于暗处，借着这个机会，克伦特跟亚瑟·莉雅错身而过。在纯血精灵天生强大的感知下，他可以确定，这个女孩应该是项链的新的持有者，而不是那个堪称无敌的神秘人。

　　自那之后，克伦特也就是跟在了亚瑟·莉雅的身后。当然，他只是利用精灵一族天生的能力，自然之心，只要有植物的地方，他都可以通过植物大致监控那里的一切，甚至能够短时间的凝结出一个虚幻的躯体而不露出任何法术，灵能波动，因为他虽然通过自己手中的情报调查出来了这个女人就是不列颠帝国的公主，但是他并不能肯定，那个人就一定跟不列颠帝国有关，而他手中的树叶可是唯一的线索，本着谨慎的原则，克伦特也就成为了一个费伦世界有史以来最大牌的跟踪狂。

　　今夜，隐匿在远处的克伦特忽的察觉到他所监控的亚瑟·莉雅的房间里，那个少女的生命之力在快速的流逝着，没过多久，就没有了呼吸，所以他这才通过虚幻的分身想要查看那一下到底是这么回事，却正巧撞到了破空而来的亚瑟·潘德丽，亦或者是修依·海尔，当然堂吉诃德一直喜欢叫她为“兰特斯”。

　　不列颠的女王他是清楚的，所以他也知道了这件事有多严重，倘若消息走漏，夏亚联合国的女王夏亚·琴一定会消灭整个不列颠，而且来说，从方才的那个女人的自言自语中，克伦特得到的消息很不好，这个半精灵女王似乎也被入侵了，显然，修依的那个鸠占鹊巢本领他也是清楚的。

　　“看来，是要跟主人汇报一下了。”在屋子里转了一圈，并没有找到任何其他的有用的信息或者物品之后，自言自语了几句的克伦特叹了口气，离开了这间屋子，显然一个无辜的生命在他的面前死去，而且他还跟踪她这么久，突然之间的就死掉了，也是让这个纯血精灵有些感慨。

　　遥远的月影岛，处在整个费伦世界的最西面的大海深处，倘若没有坐标，几乎不会有人能够发现这个隐没在海洋之中而且还被层层的秘法所保护着的小岛，一阵空间波动，在外漂泊了五年之久的克伦特再一次回到了这里，虽然对于纯血精灵来说，五年的时间不过弹指一挥间，抖了抖身上的灰尘，克伦特迈步向着岛屿中间那颗巨大的古树方向走去，自然那里就是伊文所在的地方。

　　“吾主，事情就是这样。”半跪在地上的克伦特简短的将事情的经过告诉了坐在秋千上的伊文。

　　良久，在秋千上晃悠着的伊文睁开了眼睛，一片树叶缓缓的飘到了克伦特的手里，“你去找艾瑞莉娅，让她带着你去找夏亚帝国的女王，把这件事情告诉她，让她转告堂吉诃德，他是这个世界上唯一真正接触过那个神秘人的，这个‘亚瑟·潘德丽’，是真的神秘人，还是只是神秘人的下属，他应该可以帮忙分辨的。”

　　“不过那之前，你先去一趟光精灵之森，找尤利娅女王，把这事跟她也说一下，她是自然女神的选民，倘若亚瑟·潘德丽就是神秘人，就不能让她跑掉了。”

　　“是，吾主。”


第三百四十六章 女人是最危险的生物

　　一间不知名的别墅，从建筑以及装修风格上来看，应该不是在不列颠，一张宽大的船上，躺在上面的正是穿着睡衣的亚瑟·莉雅，不过此时此刻她却被一层坚冰给包裹的严严实实，甚至于为了防止冰融化，在冰的表面上还篆刻了魔法阵，几颗硕大的魔晶二十四小时不停的输送着灵能以及基础元素保持着这个人造冰棺不会融化，不过从这个魔法阵以及冰棺的手法上来看，似乎施展法术的法术的手段并不怎么太过于高明，如果没有意外的话，这就应该是亚瑟·潘德丽故意这么作的。

　　一阵金光闪过，佛陀出现在了亚瑟·潘德丽的旁边，“一切皆是命，五年之前，我观她已有死气缭绕，却不是你的责任，你不必自责。”

　　此时此刻，亚瑟·潘德丽哪里还有在旅馆里的那一丝淡漠，清秀的脸上透着无尽的悲伤，良久，她深深的吸了口气，站起身走到了佛陀的跟前，目光中带着一丝愤怒，“又是那该死的？”

　　“然也，除了你之外，我不能帮助任何其他的人逆天改命，你一人将我推至深渊边沿，再多一人，万劫不复。”

　　“所以说，我讨厌这一切，什么东西都是注定的，我的命，我的一切，应该属于我自己。”

　　佛陀微微叹了口气，“身在此方之中，你所行之事，无有能出此方者，就算你此刻在想着要逆天改命，又何尝不是这天让你这么想的呢？”不过佛陀虽然这样说，但是他也清楚，面前的这个少女，确切的说已经是三十多岁的半精灵。是不可能听得进自己的话的，“之后你该如何呢？想来那监视你之人已经知道了你的身份，我猜要不了多久，也许当你公开了你妹妹的死讯之后，很多人都应该回来找你。包括那个男人。”

　　“之后吗？”亚瑟·潘德丽走到了床前，伸手抚摸了一下那冰冷刺骨的冰棺，“我在旅馆的那番话，应该可以把那个追查我的未知的敌人引导到我是被附体的躯壳这一点上，在这上面倒是可以做一番文章的，如果顺利的话。不但能够洗刷掉我身上的嫌疑，也能顺着走到那个男人的身边。”

　　“所以说，你是打算继续下去吗？”

　　“走到这里，你觉得我还可能放弃吗？”

　　“为什么不呢？”佛陀用手蹭了蹭自己的光头，虽然现在是晚上，但是他的这颗脑袋依旧闪闪发光。“如果我没有猜错的话，你是喜欢他的，他也喜欢你，放下一切呆在他的身边不是更好？却又为何要弄出个你死我活呢？”

　　“放下……我这么想，他却未必会这么想。”此时的亚瑟·潘德丽已经渐渐的恢复了平静，虽然依稀可以看见眼角的那一丝忧伤。“在这个世界上，他最在乎的人是他的那个患难妻子，凯尔·贝亚特，虽然他也喜欢我，但是他喜欢的是那个不列颠的女王，那个喜欢跟他玩弄着说不清的暧昧的女人，而不是我，修依·海尔，一个为了自己的欲望已经不知道杀了多少人的疯子，倘若他知道我们两个是一个人。为了凯尔·贝亚特，他会毫不犹豫的杀掉我，不会有一丝犹豫。”

　　“你不是他。”

　　亚瑟·潘德丽摇了摇头，打断了佛陀的话，“可是我懂他。”

　　“下得了手？我想你已经动了真心了吧。”

　　“谁说喜欢一个人。就不能杀掉他了？”亚瑟·潘德丽轻轻的抚摸了一下冰棺，“也许这样，我的妹妹就能够跟他相聚在冥界呢，当然，前提是我要找到他的命匣才行。”

　　“你让我想起了一个人。”良久，对于这个似乎人格已经分裂了的女人，佛陀幽幽的说道。

　　“你的世界？”

　　“嗯。”佛陀点了点头，“跟你很像，虽然所行之事不同，不过却是有着一样的……性格，对于所爱之人也能下得狠手。”

　　“所以说。”亚瑟·潘德丽冷笑了几声，“女人才是这个世界上最危险的生物，那个男人如此的花心，我会让他知道不专心喜欢一个女人会有什么样的后果的……”

　　无论是艾瑞莉娅亦或者是克伦特，从未曾想到过，当他们俩把亚瑟·利雅的死讯，以及亚瑟·潘德丽很有可能就是夏亚帝国屠杀了十万人的幕后黑手的事情告诉了尤利娅之后，这个实力几乎排在费伦世界前几名的强者竟然哭了，虽然没有号啕大哭，但是却也不住的用手帕擦着眼角的泪水，这倒是让这两个人有些不知所措，因为他们跟尤利娅女王并不熟悉，虽然都是精灵，但是他们这些流浪在外面的纯血精灵都是由伊文一手带大的，跟精灵之森并不是一个体系。

　　好在他们所在的是精灵古树的体内，所以一个看上去虽然有些矮小，但是却很和蔼的小老头在不驻的安慰着这个哭的跟泪人似得女王，这让他们不会那么得尴尬，毕竟你跟你一个陌生人说，请不要伤心之类的话，很有着一股站着说话不腰疼的气息，至于为什么堂堂半精灵女王会这么的脆弱，除了她是一个几乎一辈子都未曾离开过精灵之森的单纯的精灵，并没有经历过太多的悲伤的事情，最重要的还是她的力量来自传承，所以说她的心未成受到过铁与血的锻炼，颇有一股温室里的树苗的感觉。

　　“莉雅是怎么死的？”尤利娅的眼泪虽然止住了，但是依旧可以从她的声音中听出一丝哭腔。

　　克伦特思考了片刻，“说实话，我不知道，当时我还没来得及查看她到底发生了什么，亚瑟·潘德丽就已经来了，虽然我不清楚她是不是真的不列颠女王，不过从话语中判断应该不是。”

　　“然后呢？你们还有什么打算？”

　　克伦特瞥了一眼站在自己旁边的艾瑞莉娅，“吾主的建议是因为项链追踪的方法只此一次。所以要慎重，她希望我去寻找夏亚帝国的女王夏亚·琴，进而找到亚瑟·潘德丽所提及的堂吉诃德，他也是跟那个神秘人接触次数最多的人，希望通过他来区分这个亚瑟·潘德丽是真正的幕后者亦或者是他的下属。如果是后者，就还要继续的潜伏，等待着机会找到真正的主使者。”

　　“伊文想通过我借用自然女神的力量来对付她吗？”

　　“是的，吾主说以葬礼为借口让众人相聚在一起，请真神出手，且有心算无心的话。那个神秘的人就算是有着能够抵挡太阳神的力量，恐怕也难以逃走，而此举必然会惊动太阳神，两位真神联手对付它，我想就算是曾经的世界第一强者夏亚·东海，也难逃一死。”

　　“倘若不是。潘德丽现在应该是活着还是死掉了？”

　　“这……”克伦特摇了摇头，“我也不清楚，那个神秘人能力通天，就看他是直接入侵潘德丽女王的灵魂，还是说使用秘法将自己伪装成潘德丽女王了。”

　　“我知道了，如果是真的，我不会手下留情的。”

　　“既然如此。那么我们就告辞了。”似乎是看出来尤利娅的心情不太好，所以艾瑞莉娅跟克伦特也就没有再多打扰，至于之后在葬礼上的配合，那就再简单不过了，好歹也是个法神级别的人，察言观色还是没有问题的。

　　“女王大人，您方才在他们身上施展了精灵的庇佑，是想？”当艾瑞莉娅跟克伦特在精灵侍卫的带领下离开之后，精灵古树从地面上钻了出来。一脸的疑惑。

　　“我想见一见那个男人。”因为哭泣而让眼睛有些泛红的尤利娅抓起了木墩上的水杯，小小的喝了一口生命之水，“从任何方面来说，莉雅跟潘德丽的事情都跟那个男人脱不开干系。如果被我发现他是一个喜欢玩弄女人感情的人，我不介意召唤自然女神给予他神罚，哪怕他是一只巫妖。”

　　“看来您真的生气了呢。”精灵古树意外的没有阻止自己的女王有这种疯狂的想法，因为亚瑟姐妹的母亲就是尤利娅的亲妹妹，所以这对姐妹她也一直当成自己的女儿来养的，“需要带一些护卫吗？”

　　尤利娅摇了摇头，“我离开的事情不要告诉任何人，倘若潘德丽派人送来莉雅的死讯，你在通知我。”

　　“遵命，女王大人。”

　　从堂吉诃德建立六环基地，到他撒费苦心的从日耳曼各地搜集来了几十名天赋卓绝的少年开始教导他们，锻炼他们到现在，已经过去了三年了，这三年的时间里，这些曾经连自己的命运都无法左右的少年们早已经成长到了他们过去所不敢想象的高度，一共五十七名学员，在三年的时间里全部到达了高阶的水平，无论是法师亦或者是骑士，显然堂吉诃德的选择是正确的，一个组织建立的初始，所培养的人才要贵精不贵多，因为这是在为这个组织的未来架构骨架。

　　这三年时间里，六环不但收货了着五十七名宝贵的幼苗，更为重要的是，李昂把所有的精力都投入到了暗中建设六环的常规力量之中，毕竟顶层力量相互震慑的情况下，这些常规或者不越界的超常规力量才是决定胜负，以及能够让日耳曼的平民以及奴隶感同身受的关键，现如今整个桑比亚州早已经完全的落入了六环的控制之中，之所以还没有爆发战争，完全是因为日耳曼王室似乎还对于修复天空之城抱有幻想。

　　毕竟如果此时日耳曼王室选择了开战的话，那么就是公开的宣布桑比亚跟月之海两个州完全的脱离了自己的管辖，这对于王室来说并不是好事儿，因为一旦守护者联盟插手其中，想要回收回这两个州，绝度是难如登天，而且就算最后回收回来，想必也是满目疮痍，所以新登基的国王在经过研究之后，最终还是认为忍气吞声埋头修复天空之城是最好的选择，等到天空之城被修复好，那么一切问题也就不是问题。

　　而且这之前。其他的三个州也一定不想开战，因为他们同样吃不准天空之城的虚实，哪怕是经过了三年，也依旧没有人能够探明天空之城的真相，除了隆美尔。所以现在的情况给予堂吉诃德的感觉就好像是一场即时战略游戏，一张巨大的地图上，有着三股势力，大家都遵从着某个平衡，埋头发展自己的势力，静静等待着暴风雨的来临。

　　漆黑的夜空下。几个人影沿着建筑群的阴影向着某一个地方潜行着，这四个人不但浑身都穿着漆黑的夜行服，甚至浑身都被某种可以隐匿气息的法术包裹着。

　　在一个拐角处，这四个人停下了脚步，通过了某种交流方式达成了共识之后，一个手拿着短匕首。从体型上看好似男性的人率先转过了下一个拐角，整个人好似幽灵一样，哪怕脚踩着墙壁，也是悄无声息，巡逻的士兵根本没有任何的反应就被这个男人给打晕了，然后被他拖回了之前的拐角里。

　　这四个人中的另一个，看上去偏瘦弱应该是女性的黑衣人架构出了一个法术。贴在了这个士兵的额头上，似乎是在读取着他的记忆，半晌，这个女性喘了口气，淡淡的说道，“路线图已经找到了，不过未免有些过于顺利，这个巡逻的士兵知道的有点多……”

　　“那么就应该是陷阱了。”另一个男性说道，声音虽然有些低沉。但是依旧十分的年轻，“消息走漏了，法则第一条，安全第一，我们撤。回头再想办法……”

　　“通过！”

　　当这几个人最终完成了任务之后，伴随着一声庄严的声音的响起，整个世界似乎就陷入了暂停，在六环基地里的某一个环里，一排看上去极其富有现代气息的生化仓打开了盖子，从里面走出了四个少年，不过看上去比几年前要成熟了一些，自然这些人就是堂吉诃德辛苦所培养出来的种子。

　　事实上任何组织，任何势力都清楚一个道理，那就是没有经历过真正的风雨的人，是不可能成长的，堂吉诃德也是一样，但是他却不能够像其他的组织一样，把自己的这些学生送到危险的地方去锻炼，他们之中死了任何一个人，对于刚刚成立的六环都会是一个致命的打击。

　　所以精通灵魂法术的堂吉诃德结合了上辈子依旧还处于设想阶段的概念，虚拟现实网游，制造出了这个类似于网络游戏一样的跟现实世界没有任何差别的梦境世界，让自己的学生们在这其中锻炼自己，而且为了达到最高的逼真效果，这个虚拟现实仓还添加了一条，接入者会被屏蔽掉部分记忆，让她以为这是真实的世界，这样才能够达到等同现实的锻炼效果，毕竟当你知道这一切都是假的，也就失去了那千钧一发的死亡的感觉，这一切也就没有了任何的意义。

　　“真是，无论使用几次，我都对这个东西充满了敬畏，就好像一切都是真的。”

　　“哈。”似乎是一起的另一个女孩嘲笑了一下这个法师打扮的男孩，“那是你前几次死得太掺了，还记得那次团战，你碰到了杰克，结果被他给。”

　　“停，停！”这个男孩在会想到了那段记忆之后，脸色不由的有些发白，显然再成熟的心性也经不住等同现实的轰击，“杰克那个家伙真是太可怕了，我可不想回忆那段往事……咦？卡洛儿老师，今天不是堂吉诃德老师负责值班吗？”

　　坐在那里看着某本书的卡洛儿撇了撇嘴，“他有事儿出去了，似乎去见什么人。”

　　“哈哈，我猜一定是女人！不然卡洛儿老师不会撇嘴。”

　　“嗖～嘭！”

　　这个笑得格外开怀的少年就好像一团球一样被丢了出去。

　　“所以说啊。”之前那个女孩捂着嘴轻笑了几声，“不做死就不会死，堂吉诃德老师的口头语，你听了这么多遍，为什么就不懂呢？福里斯特。”


第三百四十七章 噩耗

　　“三，四，五，六，七！”侧着依靠在沙发上搂着安吉拉的隆美尔丢出了五张牌，因为今天是学生们去梦境中历练的日子，除了值班的堂吉诃德之外，其他的老师都是休息的，当然忽然之间堂吉诃德有些是要出去，所以就由这里面最了解虚拟梦境的卡洛儿代替堂吉诃德去看守那些学生，就算是梦境，如果没有一个强大的法师看守的话，也很有可能会陷入其中无法自拔，毕竟堂吉诃德的这个虚拟现实做的实在是太过于逼真了，“有人要吗？”

　　“我要！”同样搂着雪莉的夏亚·琴舔了舔嘴唇，也跟着甩出了五张牌。

　　“我说。”堂吉诃德叹了口气，看着这几个女人，“你们有听我说话吗？我走了之后你们要小心些。”

　　“哎呀，走吧，走吧！”隆美尔不耐烦的挥了挥手，“回来的时候记得去主城里给我买些吃的。”

　　“我也要，亲爱的！”盘腿正坐的凯尔也对着堂吉诃德挥了挥手。

　　“……”

　　“好久不见，艾瑞莉娅阁下。”在通信法术的定位下，一路疾驰的堂吉诃德花了大概个把小时的时间，来到了约定好的地点，此时正是午后，这两只纯血精灵在密林中的一条小溪旁支起了一个帐篷，正坐在帐篷里吃着午餐，他只认识那个几乎没有任何精灵的风度，吃相好似饿狼一样的艾瑞莉娅，而另一个看上去很斯文，很干净的男性纯血精灵他却是之前没有见过的。

　　对于堂吉诃德的突然出现，且没有任何的征兆。这个男性的纯血精灵也是有些诧异，毕竟他也是一个领域之法师，而且就算是现在他也无法看清堂吉诃德的真正实力，他就好像是被某种结界包裹起来，阻止了一切灵能的窥探。不过这惊讶也是一闪而逝，谁还没有些自己的秘密跟底牌呢？

　　“好久不见。”艾瑞莉娅擦了擦嘴，站起身走到了堂吉诃德的跟前，跟他拥抱了一下。

　　“哈。”把艾瑞莉娅抱了起来的堂吉诃德笑了几声。“几年不见，您的胃口还是那么好，又沉了好多啊，上次抱着您还没这么沉呢。”

　　“是呢！”对于堂吉诃德的这句有些暧昧甚至让人误解的话，艾瑞莉娅挑了挑眉梢，两只胳膊猛的一用力。就听到了堂吉诃德肌肉下面的骨头发出了咯吱咯吱的声音，当然，她这么做的下场就是让自己胸前的两坨肉过于充分的跟堂吉诃德接触了。

　　所以面不改色的堂吉诃德在她的耳畔小声低语了一个词，胸，之后，艾瑞莉娅这才红着脸甩开了堂吉诃德，“怎么没见琴女王？”

　　堂吉诃德摇了摇头。“她有事在身，暂时离不开，有任何的事情跟我说就行了。”

　　事实上堂吉诃德在接到了艾瑞莉娅的通知，并且知道这件事情与“兰特斯”有关之后，他就打算自己出去见他们，原因很简单，让她们去六环，很容易就会引起李昂的注意，进而让“兰特斯”知道，那么不管艾瑞莉娅找自己做什么。都已经打草惊蛇了，向来小心的堂吉诃德可不会在这种阴沟里翻船的。

　　至于夏亚·琴，作为她的丈夫，任何事情他都可以替夏亚·琴做主的，自然也就无需她在主动多跑一趟了。再有堂吉诃德也不希望夏亚·琴跟隆美尔这两个女人分开，那就很有可能会给“兰特斯”可乘之机。

　　“这位是克伦特法师，与我一样都是伊文大人的下属。”走到了帐篷前的艾瑞莉娅伸手指了指正襟危坐的克伦特，“不过他最讨厌的就是老是这么正经。”

　　“日安。”一直盯着堂吉诃德胸前的那个魔法阵的克伦特站起来行了一个法师礼，似乎对于堂吉诃德身上的那个法袍似乎有着很大的兴趣，不是魔法阵的功能，而是这个魔法阵的本身，显然绝大多数的法师还是会在魔法阵的造诣上对堂吉诃德产生佩服的情绪的，不论他们自己水平的高低。

　　“日安。”堂吉诃德也是礼貌的还了一个礼那么，围着帐篷里的小桌子，堂吉诃德也坐在了为他所准备的木墩上，“到底发生了什么事儿？”

　　在一条宽阔且平整的路上，一辆似乎是经过了加长的马车以着一个不快不慢，恰巧能够保证马车不会过于颠簸的速度向着西方驶去，在这马车上，还坐着几个人，包括驾驶者马车的车夫，从装束上看应该是冒险者，或者是佣兵团一类的，因为这辆马车虽然不是十分的豪华，但是却也价值不菲，而且看上去似乎是最近才装修过的。

　　“站住！”在这条笔直的路上行驶了许久，在接近了湖中森林王宫之后，这辆马车被士兵给拦截了下来，“前面是不列颠王宫，闲杂人等，不得入内！”

　　“嘶～嘶～”车夫勒住缰绳，让马车停了下来，从马车的后面跳下来了一个女性，看上去三十多岁，给人一种温文尔雅的感觉，而且最重要的是，这名女性同样也是半精灵，这倒是让士兵的警惕性降低了不少，因为在不列颠王国，半精灵是享有很多权利的，毕竟这个国家的国王就是半精灵。

　　“你是什么人？”士兵的语气明显缓和了许多，手持着武器走到了这只半精灵的跟前，“这里是不列颠的王宫，如果没有受到邀请，或者是令牌，是不允许进入的。”

　　半精灵女性对着这个态度还算友好的士兵笑了笑，从怀里掏出了一封信，跟一块令牌，“麻烦您将这个转交给女王大人，或者是梅林总管，或者是其他的能够见到这二位的人。”

　　这个士兵本来还想笑，顺便劝诫一下这只半精灵，无论是梅林总管亦或者是亚瑟女王，可不是她想见就见的。可是当他看到了那块令牌之后，差点吓得跪下来，因为那正是不列颠唯一的小公主，亚瑟·莉雅专用的令牌，作为职业守大门的士兵。他可不是第一次见到这块令牌了，所以知道这件事情一定非常重要的他，接过令牌跟信之后，对着一旁的同伴嘀咕了几句，就犹如一阵风一样的向着皇宫的深处跑去……

　　“也即是说，你们见到了莉雅的时候。她已经安详的躺在了床上喽？”梅林，这位不列颠实际上的最高权力执行者，此刻看上去却好像忽然苍老了几十岁一样，因为那辆马车带回来的正是莉雅的尸体，虽然此刻她被冰封了起来，看上去犹如还活着一样。但是确实是已经死了，倘若不是现在亚瑟·潘德丽正在闭关，梅林强咬牙的坚持着，这个不再年轻的老人似乎真的会晕死过去，自古以来，白发人送黑发人都是人世间最悲惨的事情之一。

　　“是……是的。”这位半精灵女性直视着梅林。以及他身后的那四个一样面色铁青的中年男人，自然这四个人就是不列颠帝国的储备及力量，王室四骑士，虽然说他们可能对于亚瑟·潘德丽有些怨言，但是对于这个可爱的小公主却都是发自真心的喜欢，尤其是托马斯，恐怕王室四骑士之间，跟小公主关系最好的就是他了，所以当他想要说什么的时候，梅林果断伸出手拦住了这个男人。他很清楚这个家伙的脾气并不是太好。

　　“呼～～”梅林深深的吸了口气，“嗯……乔伊女士，能否请您将你所知道的整件事情的始末跟我说一遍呢。”

　　“自然。”看到这几个面色不善的大骑士，乔伊似乎有些后悔的接受这个任务了。弄不好被他们迁怒到自己身上，恐怕自己都难活着离开这里，好在这个梅林法师还算冷静跟理智，“大概五六天之前，我们接到了这个任务委托，一起送来的还有委托金，到了那里的时候，公主殿下已经不在了，然后为了怕公主殿下的躯体有所损坏，所以我就是用了冰系法术将其冰封了起来。”

　　“所以你并不能确定委托任务给你的是否就是莉雅喽？”

　　“是的，我们并没有见到委托人。”

　　托马斯走到了莉雅的冰棺跟前，瞥了一眼她的手指，果然空间戒指还在那里，这倒是让他心中的疑虑降低了不少，要知道一个空间戒指的价值可远远的高过了他们这趟任务，就算他们接到了任务抢走戒指，毁尸灭迹，不列颠帝国也不可能有任何的办法去追查，“除了那封信跟令牌，莉雅还留下了其他的什么东西吗？”

　　“没有，我们去的时候，信就被令牌压在了桌子上。”

　　良久，梅林点了点头，“感谢你们一路护送莉雅回来，若不嫌弃，就请在王宫之中休息一下，稍后我会让仆人给你们另一份报酬的。”

　　“多谢梅琳大人的慷慨。”对于梅林的好意，乔伊并没有拒绝，毕竟佣兵就是为了钱，如果拒绝了，反而会引起不必要的麻烦。

　　“梅林阁下，现在……”乔伊走了之后，托马斯用手抚摸了一下冰棺，“要去告诉女王大人吗？”

　　“我去吧。”梅林叹了口气，“你们先把莉雅送到密室里，其他的等女王大人做决定吧。”

　　“也好……”

　　“啧～”堂吉诃德舔了舔嘴唇，两只手捧着装满了温热的水的杯子，看上去很平静，似乎从表情上看不出他是高兴还是悲伤，只是从他的目光之中可以看出，他似乎不时的就会呆一会，似乎是在回忆着什么。

　　良久，当克伦特的话音落下之后，他叹了口气，“您是从什么时候开始跟踪莉雅的？”

　　克伦特思考了一下，“两三年前左右，不过那个时候她已经在大陆上游历了快两年了吧，所以一共加起来是四年多，不到五年的样子。”

　　“五年吗。”堂吉诃德缓缓的喝了口水，“我知道了，去参加葬礼的时候我会主动联系光精灵女王的，还有。”堂吉诃德伸手指了指这个帐篷，“能不能把这个送给我，我想一个人在这里静一静。”

　　“堂吉诃德阁下，您不要太伤心了。”跟堂吉诃德关系还算可以的艾瑞莉娅又轻轻的从侧面抱了抱堂吉诃德，又把一片树叶交给了堂吉诃德，“如果有必要，那一天您可以使用这片树叶召唤吾主，人多一些，总归不是坏事儿。”

　　“谢谢。”堂吉诃德微微一笑，“你以后也要少吃点东西了，看，都有双下巴了。”

　　“啪～～”

　　终于，偌大的森林里似乎只剩下了堂吉诃德一个人，除了偶尔能够听到某种魔兽的叫声，毕竟现在还是冬季，虽然科曼索之森里的树木不怕寒冷，冬天也不会脱落树叶，但是绝大多数的野兽还是进入了冬眠，以此来度过这个寒冷的冬季。

　　“呼～”深深的喘了口气的堂吉诃德用力的一捏，手里的水杯就被他捏的粉碎，而后他微微的抬着头，呆呆的盯着前面的小溪，平静的无以复加，但是若仔细看，却可以发现，他在哭，只是泪水还没有离开他的眼窝就已经被灵能给蒸发掉了，显然他是真的喜欢上了这个有些傲娇的女人了。


第三百四十八章 《爱的代价》

　　堂吉诃德这个人无论是在地球，还是在费伦世界，都是一个轻易不会表露自己情绪的家伙，用他的家乡话形容，就是一个闷葫芦，尤其是在来到了费伦世界，成为了能力者之后，他的情绪就更加的内敛了，看上去永远都是那副似笑非笑的样子，但是此时此刻，他却第一次体会到了人类的诸多情绪中的一个，那就是内疚。

　　堂吉诃德很清楚，这对姐妹的死，跟自己离不开关系，莉雅可以勉强用那是命，来开脱，只是这个少女自己一时想不开，郁郁而终，但是潘德丽的死，却完全是因自己而已，没有一丝一毫的借口。

　　此时他甚至有些恨自己，倘若他当初能够再坚持一下，强行把她带在身边，也许这个可恶的女人就不用死了，至于他为什么会肯定潘德丽已经死了，原因也很简单，通过克伦特提供的情报，他已经大致解了“兰特斯”的计划，那就是夺取潘德丽的躯体，在这五年，甚至更久的时间里苦心的模仿那个女人，一直达到他所满意的程度，然后接近自己，毕竟想要击败一个人，留在他的身边彻底的研究他才是最好的选择，而凭借佛陀的能力，以及兰特斯的细心，从任何角度来看，亚瑟·潘德丽都无可能活下去。

　　所以对于堂吉诃德来说，他以为只是一次比较久的暂别，却没想到真的是一场永别，至于灵魂，同样是玩弄灵魂的高手，佛陀也好，还是兰特斯也罢。根本不会给亚瑟·潘德丽的灵魂逃走的机会。

　　莫名的，堂吉诃德有一种想要唱歌的冲动，因为他分明记得，自己与那个可恶的女人第一次见面的时候就是在一个巨大的喷水池旁边，她穿着那身很是朴素的衣服坐在自己的一旁。他还记得，自己曾经假装很正经的拉着她的手跟周围的人说，这是自己的妻子……

　　想到这，苦笑了几声的堂吉诃德从空间戒指里拿出了那把吟游诗人的乐器，小一号的吉他，当然。它还有一个费伦世界的名字，尤克里里，在堂吉诃德的弹奏下，一首曲风明显不属于不列颠，甚至不属于任何一个已知的国家的曲风的乐曲在这片丛林里响了起来。

　　也许是堂吉诃德的心情的原因，硬是让他用这种节奏欢快的尤克里里弹奏出了一丝悲伤。只是这一次，他演奏的却不是那首《倩女幽魂》，而是上辈子他很喜欢的另一首歌，《爱的代价》。

　　堂吉诃德的嗓音并没有这首歌曲的创作者李宗盛那么的富有磁性，甚至说这首歌的歌词在很多地方并不能够完全的表达堂吉诃德的心中所想，确切的说是有些不贴合堂吉诃德的心绪，而且用不列颠语言来场这首歌。也没有原唱那么的押韵，听起来会有些怪怪的感觉，但是这一切都无所谓，这个时间，这个地点，堂吉诃德就突然的想要一个人静静的哼唱着这首歌……

　　“谁！”歌声戛然而止，堂吉诃德猛的抬起头，目光扫过了四周的丛林，就在刚刚，他感觉到了一丝有些混乱的灵魂波动。很显然这附近隐藏着一个人，虽然此刻他没有开启苍穹之镜，但是作为一个灵魂系法师，对于此种波动还是十分敏感的，不可能出现感知错误的乌龙。这让他不由的升起了一丝警惕，能够靠近自己这么近这么久而不被自己发现，很明显应该是一个实力很强大的人，缓缓站起来的他甚至已经开始架构法术，显然面对未知的危险，堂吉诃德从来都不会托大的。

　　几个呼吸之后，那个人似乎确认了自己已经暴露了，索性也就放弃了隐藏，在堂吉诃德的目光下，帐篷附近的一棵粗壮的针叶树，在闪过一阵淡淡的绿芒之后，从里面走出来一个浑身披着斗篷的人，不过从身形，从空气中飘散过来的味道，以及通过斗篷所展现的若有若无的曲线，还是可以认定这是一个女性。

　　“你是？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，手上的法术也蓄势待发，此刻他的脸上已经没有一丝的悲伤，剩下的只有让人看不出来的在想什么的淡漠。

　　扣着斗篷的女人似乎并没有敌意，哪怕堂吉诃德此刻手里捏着一个威力巨大的法术，她却也漫步的走到了堂吉诃德的跟前，而后摘下了自己的帽子，一水金色的头发随着帽子被撩开散落了下来，与此同时出现在堂吉诃德眼前的还有一张堪称完美的脸庞，只是他此刻却没有那个心情去欣赏这份艺术，长长的耳朵，以及瞳孔的形状，甚至是本身散发出来的气息，都告诉着堂吉诃德这是一只纯血精灵，而且苍穹之镜里的夏亚·东海也飘过来了一句这是法神级别的强者。

　　“初次见面，堂吉诃德阁下。”这只纯血精灵对着堂吉诃德微微点了点头，“我是精灵帝国光精灵之森的女王尤利娅。”

　　“光精灵之森。”堂吉诃德自然是从亚瑟·潘德丽那里听说过这些事情，所以也就散掉了手里的法术，“不知女王大人……”堂吉诃德本来想说偷窥我做什么，但是一想这样说有些不跳礼貌，就改口道，“找我有什么事儿吗？”

　　这个脸上似乎永远带着一丝笑意的女人委身坐在了堂吉诃德的身旁的木墩上，抬头看着堂吉诃德，“我想见见你，一个同时让我那两个孩子喜欢上的男人，到底是什么样的，说实话，我很好奇。”

　　“那您有什么感想吗？”说着堂吉诃德似乎为了缓和一下气愤，还顽皮似得抬起了双手，一副任你查看的架势。

　　“呵呵。”尤利娅轻笑了几声，又打量了堂吉诃德一眼，“长相还算可以，实力也马马虎虎。唱歌……虽然曲风有些怪异，但是确实很好听，还有……”

　　“还有。”说到这里尤利娅的声音也跟着跌落了下去，“你跟那孩子的性格很像。什么事都放在心里，不跟别人说，只有一个人的时候，才会释放自己的情绪，难怪以那孩子强硬的性格，也会喜欢你。”

　　有些人天生的眼窝就浅，存不住泪水。所以明明只是第一次见面，甚至双方都不怎么熟悉的尤利娅又一次的落下了泪水，不过比起艾瑞莉娅的不知所措，堂吉诃德对此并没有太多的大惊小怪，这个世界的强者从来都是不修心的，所以哪怕能力通天。很多时候还是跟普通人一样，感性大于理性，这两个犹如她女儿一样的孩子一齐死掉了，作为一个“母亲”落下几滴泪水，没有任何人能够说不。

　　接过了堂吉诃德递过来的纸巾，尤利娅擦了擦眼角的泪水，“这是什么？闻起来很香啊。”

　　“我用炼金术炼制的。一种专门用来擦汗，擦手的纸巾，当然，如厕的时候也可以用。”

　　“哈哈。”对于堂吉诃德的这个小玩笑，尤利娅还是很容易的就被逗笑了，“潘德丽虽然很多地方都跟你很像，但是却惟独缺少幽默感，三十多岁的人了，一直都没把自己嫁出去。”

　　说着她又打量了一眼堂吉诃德。似乎是在他的身上看到了亚瑟·潘德丽的影子，甚至下意识的伸出手捏了捏堂吉诃德的脸颊，当然这并不是想要占便宜，又或者说是对于这个男人有什么想法，这就好像是一位母亲看到了与自己死去的孩子很相似的人。总会忍不住想要去接近那个孩子，从他的身上寻找到什么能够安慰自己的东西。

　　“悲伤这种东西，无需写在脸上，泪水这种东西，也无需从眼前流下。”堂吉诃德微微一笑，用自己的两只手包裹住了这只有些颤抖的手，恭敬的放在了自己的额头上，这是一种在不列颠帝国，晚辈向长辈表达尊敬的礼节，“尤利娅阿姨，她是这么叫您的吧，请放心，她的仇，我一定会报的！”

　　“咕～”也许是长途跋涉而来，一路上尤利娅可以说是滴水未进，于是肚子不争气的叫了几声，但是却也将两个人之间那有些压抑的气愤给打消的一干二净，有些脸红的尤利娅蹲坐在木墩上，看着堂吉诃德在那里用艾瑞莉娅留下的锅在煮着午餐，虽然食材都是很常见的，但是在这个男人的手上，这些食材仿佛有着魔力一般，散发出了真真的香味，让这个一辈子都只是在吃很清淡的精灵族的食物的纯血精灵不时地吞咽着口水，显然，人也好，精灵也罢，无论再悲伤，当肚子饿了的时候也还是要吃东西的。

　　“这五年里，你联系过她吗？”端着一碗土豆炖火蜥蜴肉，尤利娅一边吃一边问道。

　　“没有。”堂吉诃德用勺子轻轻的搅拌着那口锅里的食物，“我最后一次见她，大概就是莉雅离开不列颠之前，因为一些事情，我要在日耳曼呆很久，我跟她说过，如果她愿意的话，可以跟我走，让不列颠加入夏亚联合国的体系，这样她就不用再为这个国家费心了，所以说，如果克伦特阁下所听到的话没有任何的遗漏的话，我想潘德丽也应该是在那之后才被那个人给入侵了灵魂了，如果是那之前，她大可借着那个机会跟我一起走的。”

　　“这个苦命的孩子。”良久，尤利娅叹了口气，“不过，她能够遇到你也算是幸运吧，我曾经还会以为她这辈子只能够一个人过下去呢，对了，你怎么知道她叫我尤利娅阿姨？”

　　“额……”堂吉诃德耸了耸肩，显然这是他读取了尤利娅的脑电波之后才发现的，但是对于一个陌生人，他可没有办法这么说，“潘德丽跟我说的，她说您就像她的母亲一样，其实她一直都想叫您母亲的，但是。”说谎不咋眼的堂吉诃德伸出手笔画了一下，“她说自己是半精灵，如果这么说，会让你很为难，就算是精灵帝国的长老们也不会同意的。”

　　显然，堂吉诃德替潘德丽编的这番话，又一次让尤利娅哭了起来，这倒是让他想抽自己的嘴巴，没事儿说这么煽情的话，又是一阵安慰，这才让尤利娅破涕为笑。

　　“你也先回去吧，出来久了，难免会引起别人的怀疑，我想如果没有意外的话，很快我们就能够在莉雅的葬礼上见面了。”

　　“好的，尤利娅阿姨。”堂吉诃德站起身，同时也拉着尤利娅的手，把她扶了起来，“那我就先告辞了。”

　　“嗯。”

　　“见过伟大的死神，奥西莉丝。”

　　离开了尤利娅，又平复了一下自己的情绪，堂吉诃德再一起去往了冥界，虽然，基本上每天都会去的他已经轻车熟路，奥西莉丝不是在自己的王座上发呆，就是蜷缩成一团躺在顶层的卧室里睡觉，只不过不知道因为什么，每一次自己过去，她都会把脚缩回被子里，倒是让堂吉诃德不禁有些惋惜。

　　“嗯……”整个身体都缩在被子里的奥西莉丝转过头，“迟到了。”

　　“发生了一些事情。”堂吉诃德半跪在了奥西莉丝的跟前，虽然他是一个不喜欢跟别人分享自己情绪的人，从他的面部表情上看，似乎也看不出什么不妥，但是奥西莉丝好歹也是一名真神，而且还是堂吉诃德有着很特殊的关系，神与选民，当然最重要的就是，偶尔她似乎也能够感知到自己这个选民的心灵深处，虽然她不知道这是怎么回事儿，不过有些天然呆的奥西莉丝将其归功为自己是无敌的真神的原因。

　　自然这一次，奥西莉丝也是察觉到了自己的选民心情十分的差，所以她把自己的手臂从被窝里伸了出来，揉了揉堂吉诃德的脑袋，光滑的好似艺术品一样的胳膊，显然此时的奥西莉丝似乎没有穿着她那件黑色连体裙，如果是换做平时，堂吉诃德也许大概一定会贪婪的偷瞟几眼，但是此刻他却似乎没有这个心情，只是开放了自己的思维，跟奥西莉丝共享了一些记忆。

　　似乎是有些冷，又或者是不太习惯裸露着这么多躯体见外人，很快的，奥西莉丝就收回了自己的胳膊，一本巨大且散发着强大的气息的书出现在了奥西莉丝的跟前，书无风自动的翻了几页之后，奥西莉丝摇了摇头，“冥界手札上并没有出现她的名字，我的分身应该是没有将她带到冥界。”

　　“这样吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，克伦特堂堂领域之法师，不可能发现不了莉雅的灵魂，那么很有可能亚瑟·潘德丽抱走莉雅到时候，她的灵魂还没有离开躯体，此刻的话，她的灵魂十有八九在那个亚瑟·潘德丽的手里……


第三百四十九章 港湾

　　深夜，凯尔轻轻的搂着堂吉诃德，不时的抚摸着他的后背，作为这个男人的妻子，就算他回来的时候依旧一脸的笑意，但是凯尔却能够感觉到他的内心的那份悲伤，必然是发生了什么事情，不过堂吉诃德不说的话，她也就没有问，这也是这么多年下来的两个人培养出来的一个默契，凯尔很清楚，当某件事情堂吉诃德只字不提的时候，那就证明这件事情一定是十分严重且不能泄露的，所以哪怕她知道自己的丈夫有心事，也不会去多嘴。

　　“唔～～”熟睡中的堂吉诃德蠕动了一下自己的躯体，一只手本能的划过了凯尔的小腹，同时将自己的脑袋紧紧地贴在了凯尔的身上，就好像是一个迷失了方向的孩子一样，事实上堂吉诃德也只有在这种时候，在凯尔的身旁才会露出自己最软弱的一面，虽然这种表露也只是在他沉睡了之后才会无意识的表达出来。

　　作为一个男人，当堂吉诃德清醒的时候，哪怕是在他最信任的凯尔面前，他也会不好意思的，毕竟一个大男人躲在女人的怀里撒娇这种事情，只要不是娘炮，都不会去做的。

　　不过，也许是男性本色，没过去多久，凯尔就无奈的叹了口气，因为这个男人的那只贱贱的爪子又本能的伸到了某些比较特殊的地方，如果是正常的情况下，凯尔一定会毫不客气的把他的爪子给摘掉，然后丢在一旁，甚至会直接使用大骑士的力量把堂吉诃德箍住，不过今夜，想到堂吉诃德的心情不怎么好。嘀咕了几句之后，她最终还是放弃了这种打算，反正也只是放在那里，只要他不乱动，并不影响自己的休息。凯尔如是的想着……

　　“亲爱的，你要干什么？”清晨，堂吉诃德才堪堪睁开有些困倦的眼睛，就看到了凯尔骑坐在了自己的身上，两只眼睛愤愤的瞪着自己，吓了堂吉诃德一跳。难道说昨天晚上自己说了什么不该说的梦话了？让这个小女人吃醋了之类的？

　　正待堂吉诃德胡思乱想的时候，凯尔把一条自己的内裤砸在了堂吉诃德的脸上，“你这个混蛋，你摸了一个晚上！现在不喂饱老娘，你以为我会让你下床吗？”

　　“……”堂吉诃德伸手摘掉了脸上的内裤。摸起来还真是有些潮潮的，“我想先去个厕所可以吗？亲爱的？”

　　“不行！”

　　“会阳痿的！”

　　“不管！”

　　“……”

　　“我觉得发展到现在，应该不能够在等了。”会议室里，李昂的两只手不断的在三维立体的地图上比划着，“根据我们的情报人员的调查，现在日耳曼帝国各地奴隶们对于贵族的愤怒几乎已经达到了顶点。如果再拖延下去的话，慢慢的这种由杰克船长所造成的举国之怒一定会在时间与奴隶主的双重打压之下慢慢的消退，而且来说，我们的六环组织也已经趋近于成熟，哪怕目前还没有第三梯队的力量，但是我们本身就是，而且这第一任的六环领导者也必须由我们自己来担当，这样才能够领导他们往下走。”

　　“也好。”堂吉诃德靠在椅子上，微微的眯着眼睛。“不过引起战争的剧本最好是发生在我们桑比亚的境内，这样的话，我们才能够有借口，确切的说是你才能够有借口带领着整个桑比亚奴隶们起义，然后建立起了一个美好的国家。的雏形。”

　　“啪！”一团纸砸在了堂吉诃德的脑袋带上，自然这么做的就是隆美尔了，“你看上去越来越像神棍了。”

　　“哈哈。”堂吉诃德捡起那团纸，习惯性的在手里揉捏着，“一群奴隶勇敢的站起身来反抗奴隶主，但是因为实力的差距让他们死伤惨重，而一直都讨厌天空之城的日耳曼王室成员，李昂·隆美尔路过此地，出手救下了这群奴隶，并且开始了他富有传奇的一生……”

　　“咳～”李昂似乎有些不好意思的低下了头，显然他也不自觉的在堂吉诃德那极富诱惑力的语言下憧憬了一下未来，当然，很快他就发现，这是那个家伙无意识的在使用着的一个类似于用声音诱导人们的思维的法术，很显然，认识他这五年，这个专精于灵魂法术的家伙的法术造诣真是越来越深了，甚至已经达到了举手投足之间都已经可以影响他周围人的思绪的地步，当然，这一切也都要归功于堂吉诃德对于那个亲和光环有着越来越深入的研究。

　　“先祖，您的意见呢？”

　　隆美尔耸了耸肩，“没有意见。”

　　“……，堂吉诃德阁下，您呢？堂吉诃德阁下？”

　　“啊～”堂吉诃德抬起头，此时他的脸上已经不是最开始的淡然了，“刚才有个老朋友联系我，突然之间发生了一些事情，所以可能要再等一阵子，这段时间你可以先去寻找一下起义的地点，当然，我建议也该让这群学生出去见见世面了，虚拟梦境再逼真，也终究是梦境。”

　　“好的。”李昂点了点头，“这里就请放心的交给我吧。”

　　堂吉诃德点了点头，起身离开了会议室，从李昂的表情上来猜测，似乎不列颠发生的事情他并不知情，当然也许有可能是装作不知道，不过不管是哪种，现在堂吉诃德把这皮球踢给了他，有这么一大群种子围在他身边当拖油瓶，所以就算自己不在，他也不会有什么机会去捣乱，至于另一个种子海之子，显然经过这几年的相处，他也算了解了，这个家伙就算是“兰特斯”都很少去找他，实在是太天然呆了，简直不可能成为一个合格的阴谋者，不过却也很喜感。

　　事实上他已经成为了血蔷薇商会的中坚力量了，至少现在是。靠着他在大海上横行无阻的本领，血蔷薇旗下-海之子运输船队的名头甚至比起以前更响亮了，为了能够让海妖得到认可，这个家伙也算是拼劲了全力，堂吉诃德有时候甚至会想。“兰特斯”如果知道他的下属这么卖命的给自己效力，会不会气得吐血什么的。

　　当然，堂吉诃德也懂得想让马儿跑，也要给马儿草的道理，不但会给予他很多资源，甚至也在血蔷薇商会中制定了很多硬性的规则。那就是海妖跟人类一样是平等的，这也让海之子对于堂吉诃德的好感度增加的更多了。

　　“怎么了？”离开了会议室，隆美尔习惯的跟堂吉诃德并排走在一起，显然比起凯尔的知心知底，这个女人永远都要等到堂吉诃德的情绪发生了波动之后才会发现，当然这也很正常。毕竟两个人之间的关系又不是什么特殊的禁忌之恋，哪里会有那么多的心有灵犀。

　　堂吉诃德摇了摇头，“不列颠那里传过来的消息，我的一位朋友去世了，我要去参加葬礼。”

　　“哦。”隆美尔拍了拍堂吉诃德的肩膀，显然。活了这么久的她对于死亡看得要比堂吉诃德更坦然一些，当然前提是那种自然的生老病死。

　　“你也跟着我一起去。”

　　忽的，隆美尔的脑海里响起了堂吉诃德的声音，让她不禁有些诧异，毕竟葬礼这种事儿陌生人去绝对是不好的，“为什么？”

　　寂静的课堂，此刻真的是有一根针掉在地上的声音都能够听得见，显然能够有这种效果的时候，只有李昂出现在讲台上的时候，本来说李昂因为要忙外面的事情。所以这几年他是很少回来上课的，但是他给这群学生留下的心理阴影却一点都没有少，所以哪怕他们此刻都已经不是当初的菜鸟，也算是一个小高手了，依旧也不敢再李昂的面前放肆。

　　“你们的堂吉诃德老师。琴老师，以及凯尔老师，还有隆美尔老师，突然之间都有事情了，所以目前为止就只剩下我跟卡洛儿老师在这里，当然，我也有事儿。”

　　说到这，李昂明显的可以感觉到下面的学生似乎很兴奋，不过这个专注于给自己的学生泼水三十年的美丽的堪比女性的男老师哪里会有那么容易的放过这群可怜的家伙，“不过，你们的堂吉诃德老师在临走之前，给你们布置了一个任务，这一次这个任务是真真正正的要出任务了。”

　　“不会又是梦境吧。”忽的，那个有着六环基地最活泼男孩之称的福里斯特突然跳了起来，“一定是梦境，这个家伙已经好几年没有回来了，怎么会突然的出现在这里，各位，虽然我们都被忘记了进来之前的记忆，但是你们仔细想一想，事情怎么可能这么凑巧呢？这一定是梦境！”

　　“咯吱～”李昂手里的一根碳粉笔被他直接捏成了粉末，不过还没等他发作，一旁的那个叫莉莎的少女猛的把他拉着坐了下来，“福里斯特，你傻啊，忘记了堂吉诃德跟我们说的只要我们还记得虚拟梦境的事情，那就代表我们是在现实世界之中的。”

　　“……”

　　手舞足蹈的福里斯特顿时僵硬在了那里，当然，紧接着而来的就是李昂那温和的笑声，以及无数碳粉的灰尘随风飘扬，“福里斯特，我想我有必要教导你一下，这个世界上有一个词语，叫做尊重老师！”

　　“好了。”李昂拍了拍手，把众人的目光从裸体站在这个班级的中间跳着舞的福里斯特的身上转移到了自己的身上，事实上六环基地里的班级结构更像是一个半圆形的音乐厅一样，而非堂吉诃德过去还在地球的时候上学的那种，事实证明这种扇形的结构更容易让学生把注意力放在老师的身上，当然，也方便让众人把目光放在跳着裸体舞的福里斯特的身上，不过这对于他也许是一件好事儿，因为李昂分明听得清，下面的女生隐隐的在低语什么‘哇，想不到他看起来瘦瘦小小的，原来还蛮有资本的嘛’之类的话……

　　“这是你们的任务。”说着李昂一挥手，身后巨大的黑板就变成了一块投影仪，上面开始滚动着各种资料，在场的学生不能算是天纵之才，也是一般的小天才了，短时间内的过目不忘还是可以做得到的。

　　看到所有人，包括裸体站在那里的佛里斯特都微微点头表示自己已经完全记住了之后，李昂这才继续的说下去，“有虚拟梦境的帮助，我不担心你们的临场面对，甚至是杀人之后的后遗症，我只是希望你们明白一点，任何一个新的势力的建设，都是要伴随着流血的，不光是敌人，也有我们自己的，我们虽然继承了杰克船长的遗志，想要建立一个全新的日耳曼第三共和国，但是，你们也同样更清楚，人性的卑劣面会不断的破坏这种和平，而你们就是未来的捍卫者！”

　　“自由！”李昂重重的用拳头锤击了一下自己的胸膛！

　　“万岁！”所有人，包括福里斯特也都重重的锤击了一下自己的胸膛，只是，幅度有些大的佛里斯特又一次甩了一下他的小鸟……


第三百五十章 葬礼（上）

　　“真是一点都没变啊。”拉着一群人的堂吉诃德再一次的回到了不列颠的亚拉斯奇的他的老师的家门口，熟悉的生锈铁门，没人打理都干枯死了的花圃，以及被尘土掩盖着的青砖路，不由的让堂吉诃德心生感慨，这对夫妻，一个比一个懒。

　　显然，说是去参加葬礼，但是当时指不定会发生什么事情呢，带着雪莉跟安吉拉这两只拖油瓶只会碍事儿，所以堂吉诃德决定让她们俩留在老师的家里，暂住几天，有菲拉的保护，这两个人应该不会出现任何的问题的。

　　“嘭！嘭！”打开了庄园外的铁门之后，走在最前头的雪莉砸起了阿尔萨斯家别墅的门，对于她来说，无论莉雅亦或者是潘德丽她都不怎么认识，自然也就没有什么可悲伤的，倒是对于能够再次见到她的奶奶菲拉感到有些兴奋，毕竟两个人在一起生活了那么久，也是有着感情的。

　　“吱～”伴随着开门声，许久未见的菲拉出现在了堂吉诃德的视线里，依旧是那一身衣服，堂吉诃德甚至怀疑这几年这个女人有没有离开过这间房子。

　　“奶奶！”

　　“嗯？”菲拉伸手拽了拽雪莉的触角，“什么？我没听清！”

　　“姐姐，我都想死你了！”

　　“咳～”站在菲拉身后的阿尔萨斯本想招呼一下自己的学生，可惜他看到了一起过来的人中竟然有姬神·隆美尔，只能尴尬的抓了抓自己的后脑，对着空气比划了几下，“先进来再说吧。”

　　“里面翻新了，外面怎么不收拾一下呢？”走了进来的堂吉诃德四处看了看。显然这栋别墅的里面倒是很干净，而且很新。

　　“你师娘用神术弄的。”阿尔萨斯伸手指着抱着雪莉的菲拉，“她说她懒得出门。”

　　“……”

　　“你这个小混蛋，一走就是五年。说不回来就真的不回来啊！”

　　看着气势汹汹的菲拉，堂吉诃德笑着摆了摆手，“还不是为了隆美尔的事情，要怪也要……”

　　“咳～”凯尔突然咳嗽了一声，显然凯尔害怕自己的丈夫说出什么不该说的话，毕竟那件事情她也知道。在这种场合提出来，只会让大家一起尴尬。

　　“哼！这都是借口。”菲拉伸出一只手拽了拽堂吉诃德的耳朵，“下一次再敢这么久不回来，你等着的！”

　　“是。是。”为了躲避菲拉的再次袭击，堂吉诃德不着痕迹的后退了几步。显然他也清楚，自己的这个师娘说话从来都是不算数的。

　　有人说，当一群人聚在一起的时候，如果没有特意的去分群，那么无意中相聚最近的那些人是关系最好的，而刻意的避让的，就是羁绊最深。有着某些不堪回首的过去的，不过此时此刻，阿尔萨斯却发现，那个让自己内疚了一千多年的女人并没有过于的远离自己。

　　本来这让他很高兴，以为她终于原谅了自己，或者是解开了心结，可惜当他又看了一眼才发现，隐隐的，这个女人是会以自己的这个宝贝学生为核心在不自觉的变动着自己的位置，甚至就连目光也再也没有向自己这里看过来过。不是曾经的蔑视，而是现在的无视，就好像自己是一个陌生人一样……

　　阿尔萨斯的书房里，这一老一少相互对着坐在那里，为了避免所谓的尴尬。那几个女人，包括隆美尔都在菲拉的带领下各自给安排了一个房间，最终还是堂吉诃德率先开口，将自己来的目的，以及所发生的事情简略的跟阿尔萨斯讲了一遍。

　　“也不用多难过，作为巫妖，你还很年轻，以后，你就会知道，各种各样的朋友，都会慢慢的变老，或者出现各种意外，最终离你而去。”人老成精的阿尔萨斯并没有去劝慰自己的学生，毕竟死亡这种东西，如果死掉的不是自己身边的亲人，那么你就感受不到那种失去的痛苦，单纯的用语言去安慰，是很苍白无力的，与其劝慰，还不如直接转移话题更好。

　　说着阿尔萨斯递给了堂吉诃德一支烟，“这是我新开发的，梦幻粉尘那个东西味道并不怎么好，吸多了脑袋疼，你还别说，我真的在无尽丛林里找到了一种类似的你所说的那种大叶草，晒干了之后做成这种香烟，味道比起梦幻粉尘要好好得太多了。”

　　“嘶～”堂吉诃德狠狠的吸了一口这种真正意义上的香烟，一股熟悉的辛辣感在他的体内扩散着，确实很舒服，“老师，您有话要说吧。”

　　看着阿尔萨斯欲言又止的样子，堂吉诃德弹了弹烟灰，“您什么时候这么婆婆妈妈了？”

　　“那个……”阿尔萨斯自己也点了支烟，不过令堂吉诃德有些大跌眼镜的是，他的老师竟然无师自通的做出了一根巨大的香烟，看上去跟雪茄十分的类似，“呵呵，小的吸着没劲儿，那个……隆美尔现在还好吗？”

　　“还不错。”堂吉诃德用拇指刮了刮额头，“只要不提及那个伤疤，还算正常，怎么您想？”

　　“没有没有……”阿尔萨斯摆了摆手，“先不说你师娘，就单单发生了那种事，我跟她也回不到去了，我只是不希望那件事一直困扰着她，如果……如果她在你身边能够好一些的话，我也不介意的。”

　　“咳～咳～”堂吉诃德嘴里的烟直接掉在了法袍上，整个人从椅子上弹起来，显然自己的老师以为自己挖了他的墙角了呢，“我说您怎么吞吞吐吐的，我敬爱的老师，您放心，我跟隆美尔阁下之间没有任何特殊的关系！”

　　阿尔萨斯很跟着狠狠的吸了一大口烟，确切的说是雪茄，“你个臭小子，你以为你老师是什么人？我堂堂冰霜大巫妖，撇开了人家一千多年不闻不问还不允许她去寻找别的幸福了？不管是不是你。都没有任何的关系，我只是希望她以后能过的好一些，这样我的心里会好受点。”

　　“老师。”良久，堂吉诃德悠悠的吐出了一句。“您的心，真宽！”

　　“嘭！”一只由空气构成的脚，狠狠的照着堂吉诃德的屁股踢了一脚，“臭小子，少他娘的跟我贫！”不过，阿尔萨斯此刻的神情却无比的正式。“我要你答应我一件事。”

　　“您说。”堂吉诃德揉了揉自己的屁股，显然那一脚踢得并不轻，毕竟把自己曾经爱过的女人拱手送出这种事情，心中总会有那么一丝不爽的，虽然实际上这两个人之间几乎已经没有任何的瓜葛了。

　　“答应我。要对她好一点，不管你以什么身份，哪怕是朋友也好，你老师我这一辈子，就做了这么一件错事，却又没有机会去弥补。”

　　也许是天公作美，向来雾天多。晴天少的不列颠帝国最近这几天少有的都是晴空万里，虽然天空中还是点缀着不少的白云，不过比雾霾的天气，这样已经是很不错了，二月十四号，堂吉诃德乘坐着另一艘喷气式飞艇带着凯尔，夏亚·琴，以及隆美尔三个人向着湖中森林王宫驶去。

　　透过飞艇的圆窗，让他有些眼熟的耐森湖森林再一次出现在了视线里，不过比起日耳曼帝国的针叶森林依旧一片绿意。耐森湖森林显然已经是冬风扫落叶了，绝大多数的树木都脱落了叶子，看上去光秃秃的，却也颇为符合此时堂吉诃德的心境，叶落归根。生死轮回，可惜的是，无论是莉雅，还是潘德丽，她们的灵魂都未曾进入冥界，所以堂吉诃德心中那最后一丝希望也早已经破灭掉了。

　　“到了之后。”堂吉诃德缓缓的转过身，“琴，注意控制自己情绪。”

　　知道了自己的仇人，那个杀害了先祖，几乎毁灭了整个夏亚帝国的人就在下面，夏亚·琴还能够如此冷静的点头，而不是直接变身成巨龙，完全是因为堂吉诃德在他的身边，不时的给她输送着灵能的原因。

　　“知道了。”夏亚·琴深呼吸似得喘了几口气，整个脸越发的冷漠，显然，这个女人认为，既然我不会演戏，那干脆就绷着脸，这样谁也说不出我什么，反正这是葬礼，也本该如此。

　　“隆美尔你就隐藏在飞艇上吧，等我的信号，如果需要的话，你就随时准备召唤太阳神。”

　　“好。”隆美尔点了点头，此时的她看上去并没有平常那么的……活泼，不过堂吉诃德并没有太过于在意，在他看来，好歹也是活了千多年的女人，分清场合开玩笑这种事儿她还是明白的。

　　“一个人出来见我？不怕您的那位妻子吃醋？我可不想被真神杀掉呢～”

　　夜里，别墅顶层的阳台上，隆美尔双手抱着胸，看着阿尔萨斯过来，本能的后退了几乎，跟他保持了一个距离，显然，这种无意识的动作在向着阿尔萨斯传递着一个讯号，那就是我跟你已经是陌生人了，找我有什么事？

　　将着一切看在眼里的阿尔萨斯没有说话，而是打量了几眼这个女人，看上去跟过去没有什么变化，当然阿尔萨斯指的是外表，变的是眼神，虽然恨意依旧，但是却没有了那一丝说不清的纠结。

　　良久，阿尔萨斯笑了，“想做什么就做，我跟你之间再没有任何的关系了，看在过往种种的份上，让自己幸福一些，这样我所受到的惩罚也会少一些。”

　　“莫名其妙。”隆美尔又不禁本能的后退了几步，似乎是想躲开阿尔萨斯的关心，又或者是因为别的什么原因不详跟他靠的太近，“不用你说我也会的，没有别的事情的话，我先回去了……”

　　躺倒在沙发上的隆美尔同样的叼着一根烟卷，由于这根烟由纯粹的天然物质构成，所以她也可以感觉到那一丝真正吸烟的辛辣感，就像喝酒一样，会有呛的感觉，但是不会醉。

　　“哎呦！”烟头的火越发的靠近着隆美尔，所带来的的炽热的温度把她从记忆中拖回了现实，准确的将烟头丢在了烟灰缸里之后，最终也只能发出一声不明意味的叹息。

　　亚瑟·莉雅虽然贵为公主，但是因为某些原因，葬礼只是邀请了王室内部以及某些关系亲密的人，例如堂吉诃德，例如光精灵女王尤利娅，当然也邀请了泽马斯的那些大臣以及贵族，毕竟是公主，葬礼上太寒酸了王室的面子上也说不过去，所以在梅林的带领下，一路走来的堂吉诃德并没有看到太多的人，“潘德丽呢？”

　　几年不见，梅林的头发又花白了不少，也不知道是不是最近愁出来的，“女王大人在里面。”说着梅林伸手指了指灵堂，事实上在不列颠以及大多数的国家，都是有着这种死了之后建立一个停尸的房间，然后让亲朋好友来见最后一面的习俗的。

　　“她没事儿吧。”

　　“没有。”梅林摇了摇头，“不过这几天一直都没有说话，我也不知道该怎么办。”

　　推开灵堂的大门，正中间摆放的正是一具水晶棺材，隐约可以看见躺在其中被更为高等级的法术保护着的莉雅的尸体，而亚瑟·潘德丽就站在棺材旁边，于是过去了五年，这两个人又一次见到了对方。


第三百五十一章 葬礼（中）

　　“好久不见。”走到了棺材旁，堂吉诃德站在了亚瑟·潘德丽的面前，这个女人看上去有些憔悴，两只眼睛也有些猩红。

　　“好久不见。”半响，亚瑟·潘德丽开口说道，声音听起来有些嘶哑，给人一种背地里偷偷哭了很久的感觉。

　　“她怎么死的？”没有过多的交流，堂吉诃德转过身把手放在了水晶棺上，入手的感觉是冰冷，显然这是一种维持着恒定温度的法术，而在里面的莉雅看上去依旧只是睡着了一样，虽然她可能永远也感觉不到这个世界了。

　　“病死的，梅林叔叔跟生命神殿的祭司已经给她检查了身体，她的身体里似乎生长了很多疙瘩，有的只能用灵能感知到，大一些的甚至用肉眼就可以发现，祭司说这种病也是最近这几年才能医治的，死亡率很高的一种病，哪怕是以半精灵的体质，也无法禁得住这些奇怪的疙瘩的吞噬。”

　　“有留下什么遗言吗？”

　　亚瑟·潘德丽点了点头，从怀里掏出了一张羊皮纸，“这几年她一直在外游历，前些日子感觉自己不行了，就先委托了一个佣兵团，把自己送回来，可惜等佣兵团过去的时候，她已经死了。”

　　堂吉诃德接过了那张羊皮纸，说实话他并没有见过莉雅的字迹，所以也无从分辨这是不是莉雅写的，“身体很难受，我雇佣了佣兵团，姐姐，梅林叔叔，如果我不能活着回去，不要伤心--亚瑟·莉雅。”

　　淡淡的喘了口气。堂吉诃德把羊皮纸还给了潘德丽，“还有别的吗？”

　　亚瑟·潘德丽又从空间戒指里拿出了一本厚实且破旧的手札，“这个空间戒指也是她的，我在里面发现的。”

　　“日记吗？”堂吉诃德接过了那本手札，随手翻了翻。自然最后一篇在二月一号晚上写的日记也映入眼帘，上面的血液已经在时间的作用下变得有些发黑，可以想象当时写这篇日记的时候，她的身体已经到达了极限。

　　“一个女人的报复……”看到了这里，堂吉诃德不由的笑了，当然。这是无奈，也是在嘲讽自己，显然他一直把莉雅当成一个小丫头，认为她对于自己的那种所谓的初恋不过是可有可无的东西。

　　堂吉诃德用地球的思维，认为一个十三四岁的少女哪里会懂得什么叫做爱，就算是直截了当的拒绝。对于她来说，也只是一个用不了多久就会被时间所掩埋的伤口，早晚会忘记，但是他却忽略了，这里已经不是地球，而是费伦世界，精灵。半精灵不会轻易的爱上一个人，但是一旦喜欢上就是一辈子这句话既然能够名扬费伦世界，那可不是随便说说的，现在，这本日记，以及躺在那里的尸体给予了堂吉诃德一个沉重的教训。

　　“你也不用太难过，生死有命，有些事情是人力所不能及的。”堂吉诃德把手札轻轻的放在了水晶棺上，转过身看着亚瑟·潘德丽。说着他伸出手，用手指的外面轻轻的划了划亚瑟·潘德丽的脸。

　　对于这个有些亲昵的动作，亚瑟·潘德丽似乎并没有躲闪的打算，看到这，堂吉诃德微微一笑。这只手顺着她的脸颊滑了下去，一直到了她的脖子，正好整只手捧住了她的脖子跟小半张脸，不过，他的小拇指似乎没有闭合严实，而是略微向下分开了一些，正好触碰到了她脖子的尽头，也就是锁骨附近的位置。

　　当然微微的低着头而且有些脸红的亚瑟·潘德丽对此似乎并没有什么反应，不过堂吉诃德并没有摸到想象中的东西，比如那串项链，当然这也很正常，聪明如她，不可能留下这么大的破绽，想到这堂吉诃德叹了口气，幽幽的说道，“你知道吗？”

　　有些寂静的灵堂里响起了这个男人的声音，虽然平静，却带着一丝仇恨，“别说给你五年，就算给你五十年，你也只能学到形似，灵魂是这个世界上最神奇的东西，你可以毁灭它，但是却无法变成它，因为每一个人，每一个灵魂都是独一无二的。”

　　“哎。”听到堂吉诃德的这句话，亚瑟·潘德丽整个人的气息也发生了改变，脸上的那一丝悲伤早已经不知所踪，甚至就连本来有些因为充血而通红的眼睛也变得清明无比，显然之前的一切都是装出来的，“也不尽然。”

　　“哦？”堂吉诃德把另一只手也搭在了亚瑟·潘德丽的肩膀上，确切的说是死死的抓住了她的肩胛骨，这是一种发自内心的愤怒，甚至想要把面前这个人连皮带肉的吃掉，“难道你有办法？”

　　“自然，每个人都是有着自己的秘密，不是吗？”说着亚瑟·潘德丽轻笑了几声，一点也不在乎自己被紧紧锁住的肩膀，甚至都已经发出了咯吱咯吱的摩擦声，“可惜未能得到她的灵魂，不然的话，我也用不等五年，至于莉雅，我从未打算要杀掉她，你这个人太敏感了，如果这个小丫头死于非命，恐怕就是我装得再像也没有用。”

　　“跟你斗了这么多年，我倒是有一点没有想到。”

　　“什么呢？”

　　“你竟然是一个女人。”

　　“呵呵。”亚瑟·潘德丽轻笑了几声，同时扫视了一眼四周，无论是梅林，亦或者是精灵女王，甚至是隆美尔都已经出现在了灵堂之中，隐隐的将她自己包裹在了其中，“那可不一定哦，也许……我就真的是一个男人呢？”

　　“那就有些让我恶心了。”堂吉诃德皱了皱眉，“不过怎么都无所谓了，今天你注定要死在这里的。”

　　“我能问问，你是怎么发现的吗？我自问这五年可是全心全意的学习着她的一切呢。”

　　“她不会。”堂吉诃德一字一顿的说道，“在有除了我们俩之外第三者在场的时候，让我触碰到她。”

　　“可惜了。如果我能完全入侵她的灵魂的话，也许就能够发现这一点了，在她的记忆里，还是很喜欢被你摸呢。”

　　“完全入侵？”当这个亚瑟·潘德丽第二次提到了这个词语之后，堂吉诃德微微的眯起了眼睛。两只手提着亚瑟·潘德丽的衣领将她整个人都提了起来，“她没有死？你把潘德丽藏在哪了？还有莉雅的灵魂，是不是也在你的手里？”

　　“你对我可要轻一点哦，把我弄死了，你就永远也别想知道她在哪了。”

　　“你死了以后，我一样可以从你的灵魂里得知！”堂吉诃德的话音仿佛就是一个信号。几乎同事间，在这一间灵堂里出现了两位真神，其中一位自然就是还没有堂吉诃德的女儿高的看着好似小孩子一样的太阳神阿波罗·叮，而另一个则是自然女神赫拉，“不过，你也要感到荣幸。我想从古至今你也是第一个由两位伟大的真神一齐出手被干掉的人了。”说着，堂吉诃德松开了亚瑟·潘德丽，似乎也不怕她再次跑掉。

　　“见过两位伟大的真神。”堂吉诃德并没有说见过太阳神，见过自然女神，或者反过来说。毕竟真神之间对于自己排名的先后这种东西还是很敏感的，以堂吉诃德的小心自然不可能犯这种低级的错误。

　　当然，无论是太阳神，还是自然女神都只是撇了堂吉诃德一眼，并没有回话，毕竟不是每一个真神的脾气都是那么的好的，或者说那么的平易近人，“就是你，想要推翻真神？”长相跟岁月女神有几分相似，但是明显更冷清的自然女神率先开口说道。话语中带着无限的蔑视。

　　“何须废话？”阿波罗·叮更是暴躁，轻轻的一挥手，整个空间都被一层淡淡的金色给笼罩了起来，“上一次让你侥幸跑了，这一次你可就没有那个机会了！”

　　一道犹如激光比直但是却比太阳的光芒还要刺眼的光线直接射穿了站在那里似乎已经放弃了反抗的亚瑟·潘德丽。不过挡在夏亚·琴以及凯尔身前的堂吉诃德却感觉有些不对，因为这一切似乎是太过于简单了，那就是佛陀没有出现。

　　果然，肉体本该被这光线变回最基本的基础元素的亚瑟·潘德丽依旧站在那里，周身之上闪绕着一丝金光，“说实话，在没有完全能够伪装成那个女人之前，我对于自己的演技也是有待怀疑的，所以，我就使用了一个秘术，我想你一定有印象，那个可以把魔兽变成人类的炼金术，所以说这具躯体是她的，也不是她的，而我，也只是一片灵魂的碎片而已，而且，马上这片灵魂碎片也会燃烧得一干二净。”

　　“所以。”亚瑟·潘德丽低着头看了看自己胸前的空洞，“让两位真神白跑了一趟，在下，深表惭……”潘德丽的话还未说完，整个灵魂带着躯体就都化为灰烬，消失的无影无踪……

　　“女神大人。”作为赫拉的选民，尤利娅走到了她跟前跪了下来，“恳请女神大人帮助您的选民找到我的女儿潘德丽。”

　　显然，那个“假的”亚瑟·潘德丽早有准备，直接就通过佛陀的力量自燃了灵魂，无从读取记忆，也就找不到真的亚瑟·潘德丽在哪，毕竟费伦世界如此之大，把一个人随便藏在一个地方，你就是找到死也不可能找得到的。

　　“区区一只虫子。”赫拉的语气依旧带着一丝蔑视，并没有因为自己的选民跪下来就答应她，甚至都没有低头看自己的选民，“死了也就死了。”说罢转身就要离开，显然被这个人耍了，赫拉也是一肚子的怒火，哪里还会愿意再呆在这里。

　　“喝～～呸！”一口浓痰嗖的飞向了自然女神赫拉，而且好巧不巧的落在了她的那件有些宽大的衣服上，她从未想过这里有人敢如此对她，而且竟然用世界上最恶心的浓痰！

　　整个现场安静了，无论是一连在有生之年见到了两位真神，本身就被震的晕晕乎乎的梅林法师，亦或者是跪在那里的尤利娅，当然，还有那些从真神出现几乎就处于迷糊状态的贵族大臣们，就连太阳神阿波罗·叮都有些傻眼了，也不由的仰起头看着这个站在那里没有一丝畏惧的家伙，眼神中透着一丝玩味以及好奇，显然，从古至今，也许这是第一个敢于向真神吐痰的家伙了。

　　当然，整个灵堂里最为镇静的就是堂吉诃德这一家子人，显然无论是凯尔，亦或者是夏亚·琴，都知道自己的丈夫可是死神的选民，有着如此强有力的后盾，自然是没什么可怕的，不过这两个女人还是对于堂吉诃德的这个举动有些后背发凉，毕竟这不像她们所认识的那个丈夫的性格，因为一句话就得罪一个真神，显然这个潘德丽在堂吉诃德的心中是有着很高的地位的，甚至夏亚·琴还会不由的生出了他会不会为自己这么做之类的想法。

　　“你找死！”赫拉淡漠的脸上闪过了一丝愤怒，抬手就要干掉堂吉诃德，这个吐痰的始作俑者，虽然真神不能随便对人类出手，但是前提是人类别去自己找死，像堂吉诃德这样，就算被赫拉先奸后杀，世界树也不会说什么，话音一落，一道绿色的光芒直直的冲向了堂吉诃德。

　　“卑微的选民。”一阵更为清冷，甚至说是有些死寂的声音传遍了整个灵堂，甚至扩散到了更远的地方，本来就很冷的不列颠好像有降低了几度，紧接着手持镰刀，穿着那熟悉的黑色斗篷的奥西莉丝出现在了堂吉诃德的面前，随手打散了那道绿光，“唤吾何事？”


第三百五十二章 葬礼（下）

　　不列颠帝国的二月份，已经是很冷了，为了这些前来拜祭亚瑟·莉雅的人们，灵堂里还是生起了好几个壁炉，很是暖和，毕竟不是每一个人都是能力者，大冬天的不点燃壁炉那绝对是找死的节奏。

　　可是当一身黑色斗篷，手持镰刀的奥西莉丝出现之后，整个屋子的温度邹然降低了许多，身体素质差一些的人已经忍不住打了几个喷嚏，甚至不由自主的收缩着身体，不过，就算是这样，这些人也算是运气好到了极点了。

　　因为自从费伦世界创立，规则完善之后，世界树下七女神已经很久没有相聚在一起了，尤其是在父神彼得潘·古离开了费伦世界之后，可以说数千年不相往来，这一次在费伦世界的一个小国的王宫的灵堂里，竟然出现了三个真神。

　　比起尤利娅的双膝跪地，堂吉诃德则是单膝跪在了奥西莉丝的跟前，“伟大的奥西莉丝女神，我的两位朋友死了，我很难过，所以我的嗓子有些发炎，然后里面就产生了一口痰，然后我就觉得嗓子痒，然后我就咳嗽了一下，然后我就把痰吐了出去，然后就不小心飞到了同样伟大的赫拉女神的裙子上，然后她就想杀我，大概就是这样。”

　　“哦。”奥西莉丝点了点头，转过身看着自然女神赫拉，“算了，你走吧，我就不跟你计较了。”

　　奥西莉丝那有些清冷到死寂的声音是如此的自然，语气是如此的理所当然，在场的所有人都不禁想笑，显然堂吉诃德的那一口痰绝对是故意的，当然。肯定不会有人敢笑的，毕竟他们可不是堂吉诃德有奥西莉丝撑腰，笑了就肯定要死的。

　　这种时候，自然女神赫拉的心里一定是要爆炸了一样，前头才被那个神秘人佛陀给戏耍了一番。杀死的不过是人家的一块灵魂碎片，接下来又被一个卑微的人类吐痰，所以说自然女神赫拉的修养算是好的了，换成其他真神，比如岁月女神菲拉，估计这时候已经开始骂娘了。一脸淡然，且嘴角挂着一丝微笑的堂吉诃德如是的想着。

　　“嘶～”赫拉深深的吸了口气，她衣服上的那块污渍就消失的无影无踪，似乎被某种力量给净化了，而后就把目光放在了奥西莉丝身后的堂吉诃德的身上，有一种我记住你了的感觉，不过赫拉也清楚。本来只有光精灵以及少量自然界的生物的信仰的她，从任何方面来说都不可能打得过拥有一整个冥界的奥西莉丝，尤其是最近不知道发生了什么，奥西莉丝的力量简直就是突飞猛进，隐隐有跟太阳神并驾齐驱的架势，自然，一天之内受辱两次的她。绝对不会再想收到第三次的侮辱，想到这她点了点头，“可以，区区一只虫子，姐姐大人发话了，我自是不会跟他计较的。”

　　说到这，赫拉又低头看了一眼跪在她身前一脸不知所措的尤利娅，显然对于这个有些单纯的精灵女王来说，她已经不知道该怎么做了，赫拉是她所信仰的神明。堂吉诃德的举动显然是侮辱了自己的信仰，正常来说，这是要拼命的，但是，堂吉诃德这么做又是为了如同她的女儿一样的亚瑟·潘德丽。

　　作为真心的选民她很清楚。出于某些原因，自然女神赫拉对于人类，半精灵，甚至是嫁给人类的纯血精灵，都有着说不尽的厌恶，所以此时此刻尤利娅就有一种无比为难的感觉，用上辈子堂吉诃德老家，中国的一句俗语就是，猪八戒照镜子，里外不是人。

　　“起来吧，我的孩子。”赫拉似乎已经不再生气了，甚至脸上的那一丝愤怒也消失的无影无踪，毕竟是真神，这点肚量还是有的，“我不会怪你。”说着，赫拉又转过身，“人类，看在你愿意为一只有着精灵血统的人得罪我的份上，我就不计较了，但是，我不会改变我的立场！说”

　　罢她就化作了一堆绿色的光点，看上去好像一堆萤火虫一样，纷舞着消散在了空气中，不过在场的众人还是可以听得到她离开之前的那一句叹息，“我给予了你们完美的一切，却没能给予你们一颗可以抵挡人世肮脏的心……”

　　“还是那副老样子。”犹如可爱萝莉一般的太阳神阿波罗·叮撇了撇嘴，打破了沉寂，“总喜欢说一些令人起鸡皮疙瘩的话，话说你什么时候有了一个活人信徒？”

　　自然这一句就是对着站在那里不言不语的奥西莉丝说的，“我说他怎么有那么大的胆子，原来是你的选民。”

　　“很久了。”奥西莉丝低下头，对着阿波罗·叮微微一欠身，算是对她这个二姐表达了一下敬意，不过可以看得出来奥西莉丝似乎天生就不太喜欢这个二姐，毕竟死神嘛，讨厌阳光也情有可原。

　　“是吗？”阿波罗·叮绕过了奥西莉丝走到了堂吉诃德的跟前，因为此时堂吉诃德是半跪在地上的，所以阿波罗·叮正好是直视着他的眼睛，“你很怕我？”

　　显然，方才堂吉诃德的那一丝英勇还留存在众人的脑海之中，敢于向真神吐痰，也算是前无古人后无来者了，但是就是这样一个人，在直视着本是有些可爱的太阳神阿波罗·叮之后，目光竟然不由自主的躲闪了起来，这不禁让阿波罗·叮有些狐疑，如此短的时间里一个人的性格不可能有如此大的改变。

　　“没有，没有。”堂吉诃德讪笑着摇了摇头，“我还从未跟伟大的真神有过如此近距离的接触，尤其又是您这么美丽的真神，太……太……太紧张了。”

　　“我很漂亮？”阿波罗·叮两只小手交叉着横卧在胸前，当然，现在的她是没有胸的，不过根据夏亚·东海的审美观，可以想象完全体的阿波罗·叮的胸部绝对不会很小就对了。虽然现在前世界第一强者早已经龟缩回了叹息之墙里，也幸好堂吉诃德的穿着的是法袍，比较宽大，又是跪着，所以也看不清里面都装了些什么。而堂堂太阳神自然不可能使用自己的灵能，确切的说是神能来窥视一个人类，不过就算这样，当这个真神距离堂吉诃德如此的近之后，他也是有些口干舌燥外加心虚的。

　　“嗯。”堂吉诃德重重的点了点头。不过他也觉得这样似乎没有什么说服力，就顺便把许多年前自己专门为了讨好魔法女神所编的那一套说辞给拿了出来，“那是自然，您岂止是漂亮！在世人的眼中，您是美貌与智慧的结合，英雄与正义的化身，整个世界没有人不敬爱您，冬季的花朵见到您，也会为您开放，高高飞翔的鸟儿被您的美貌折服，停止飞翔来欣赏您的容貌，水里的鱼儿因为您的美貌而自卑，沉入水底。月亮见到您都自卑的躲到了云彩里，花朵见到您都害羞的不再开放……”

　　“呵呵。”阿波罗·叮露出了一个很是甜美的笑容，声音也是那种很清脆的童音，千穿万穿，马屁不穿，这句话在任何世界，对于任何人来说。都是正确的，只要你不是拍到马蹄子上。

　　“有点意思。”说着脸上挂着很纯粹的笑意的她伸出自己的小手轻轻的揉了揉堂吉诃德的脑袋，不过，紧接着，倘若堂吉诃德此刻抬头的话，就会发现，这一只小萝莉变脸的速度简直堪比翻书，前一刻还是萌萌的要死的笑容，但是现在却变得略显狰狞。

　　“真神毕竟是真神。这种事情如果传出去的话，对于神的威严还是有着损伤的，所以，都忘了吧。”

　　阿波罗·叮的话音一落，她整个人就好像变成了一个小太阳散发着阵阵的金光。屋子里的所有人都嘭嘭的昏了过去，除了堂吉诃德，显然，这种抹除记忆的法术哪怕是真神来使用对于堂吉诃德也是无效的，这无关强弱，而是规则就这么谱写。

　　不过堂吉诃德还是感觉整个人有些晕乎乎的，没有看到阿波罗·叮目光底下所流露出的那一丝果然如此的神色。

　　“啊！”就在堂吉诃德有些诧异，这个真神对自己做了什么的时候，一阵刺痛，确切的说是撕裂般的疼痛从灵魂深处传递到了自己的意识层，显然作为一个灵魂系的法师，堂吉诃德很清楚，发生这种情况的唯一解释就是自己的灵魂被外界强行撕裂了，不过唯一值得庆幸的是，似乎阿波罗·叮，不是单纯意义上的想要撕裂自己的灵魂，她似乎在寻找着什么，所以现在的情况就是灵魂虽然出现了伤口，但是好在没有被撕下去！

　　“刷～”没有任何的迟疑，当堂吉诃德那一声叫出来之后，本来背对着阿波罗·叮的奥西莉丝手中的镰刀反手一挥，对着阿波罗·叮的脑袋就砍了过去，显然，在奥西莉丝的心里，自己的选民的重要程度要远远的大于太阳神阿波罗·叮，之前的她用神术抹掉了众人的记忆，奥西莉丝并没有阻止，毕竟是姐妹，真神也是有尊严的，但是当这个姐姐竟然又额外的对自己的选民出手，那她就没有办法忍了。

　　“呦！”阿波罗·叮轻轻的一跃，一个后空翻就落在了奥西莉丝的镰刀上，“生气了啊。”说着她拍了拍手，又恢复到了那个天真可爱的萌萝莉的表情，“我只是不想让这件事情传出去而已，吾等真神的尊严还是要的，但是你这个选民的灵魂似乎有些特殊，所以我就使用了另外的一个神术，想要将他那部分有关的记忆的灵魂碎片切除掉而已。”

　　“不需要。”眼神中透着死寂的奥西莉丝冷冷的盯着阿波罗·叮，她自然是知道堂吉诃德的灵魂是有些特殊的，不过也就是那样而已，对于真神来说，这种特殊性没有太大的作用，“我的选民，不会乱讲。”

　　“好，好～”阿波罗·叮耸了耸肩，“既然你这么说，那就算了，那面的小子，替我转告隆美尔，以后只要跟那个人有关，我就允许她直接召唤我，而不需要在先跟我祈祷。”

　　因为灵魂的疼痛，盘坐在地上的堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“遵命，伟大的太阳神。”

　　“呵呵……”轻笑了几声的阿波罗·叮化作一团金光，对着太阳的方向就射了出去……

　　收起了镰刀的奥西莉丝蹲在了堂吉诃德的跟前，伸出手指推了推他，虽然没有说话，但是堂吉诃德却已经明白了这其中的含义，“回大人，只是灵魂上出现了一个伤口，休息一阵子就不会有事了。”

　　“哼～”不知怎的，奥西莉丝的手里忽然出现了一团水，而后这团水狠狠的冲刷了一下堂吉诃德的头发，一直到焕然一新，她才拍了拍手，又瞪了堂吉诃德一眼之后，这才心满意足的拍了拍手回到了冥界……


第三百五十三章 寻找亚瑟王

　　“呼～～”堂吉诃德喘了口气，揉了揉因为灵魂被撕裂而有些疼痛的额头，顺便甩了甩有些湿漉漉的头发，可以说是跟奥西莉丝心有灵犀的堂吉诃德自然清楚她临走前那个眼神的含义，“卑微的选民，以后你要是再敢让别人揉你的脑袋，你就完蛋了，那是我的私有财产之类的。”而且，奥西莉丝的心里还嘀咕了一句，“下一次去跟我请安的时候你要是不跟我说那段话，你也完蛋了……”

　　“果然，真神就没有一个好相处的，你的太阳神可真是一个疯婆子，说变脸就变脸。”一直到现在，堂吉诃德也还有些心有余悸，前一刻还是一个可爱的可以令人有着将其拥进怀里的冲动的小萝莉，下一刻就变成了一个病娇，可以毫不眨眼的将一个人的灵魂撕裂成两半。

　　“你才知道啊。”夏亚·东海终于敢露出头透口气了，“她就是这样一个人，额……这样一个神，说她是神格分裂也不过为，我当年就是被她的那一面给骗了的。”

　　“……”

　　“前辈。”堂吉诃德将自己的两个妻子，隆美尔，以及尤利娅都扶到了一旁的长椅上，“她们都没事儿吧。”

　　“放心，阿波罗·叮那个家伙虽然是个疯婆子，但是她确实很聪明，没有足够的理由，她不会去伤害人类在世界树那里留下把柄，她们只是被真神的力量强制昏迷顺便着抹除了你吐口水那前后的记忆而已，没有其他的问题，不过你这个家伙也算大胆，竟然敢对着真神吐口水。”

　　有些手抖的堂吉诃德给自己点了支烟，“看她有些不爽。明明作为一个真神，竟然一点度量都没有，不找就不找，竟然还侮辱潘德丽，这我就绝对不能忍了。”

　　“哈哈。果然你这个家伙，平时看着小心谨慎，但是心里疯狂着呢，还有你的灵魂没什么问题吧，那个疯婆子竟然亲自对你动手，算你倒霉。”

　　“没有。”堂吉诃德摇了摇头，“就是灵魂上出现了个小缺口，不过似乎丢失了一小块灵魂碎片，也许是被真神的力量给震散了。”

　　显然，堂吉诃德这么想也不是没有道理的，毕竟自己的灵魂不害怕任何性质的诅咒。从今天就可以看出来啊，哪怕是真神也没有用，所以拿自己的一片灵魂碎片没有任何的意义。

　　依旧是堂吉诃德的那艘喷气式飞艇，在泽马斯的上空游荡着，只不过这一次，飞艇上的人有点多，除了本来就在的堂吉诃德的家人。又多出了两位，一个是光精灵女王，另一个就是看上去有些风足残年的梅林，显然才承受了失去莉雅的打击，又得知潘德丽早在五年前就生死不明，说是叔叔，但是关系堪比父女的梅林没有一口气别死过去已经算是颇有定力了，哪怕一个人对于死亡在看得开，但是死得是自己的至亲，也不会好受到哪里去。毕竟人非草木，孰能无情？

　　“堂吉诃德阁下，您怎么知道那个人把潘德丽藏在了泽马斯主城里呢？”良久，似乎是想开了的梅林叹了口气，有些疑惑的问道。显然他的这个问题也解释了为什么众人没有继续亚瑟·莉雅的葬礼而是一齐的来到飞艇上在空中游荡着。

　　靠在飞艇的窗边眼睛却不驻的扫视着地面的建筑的堂吉诃德没有回头，而是淡淡的说道，“当我说请不要去想尤利娅女王，你会想到什么？”

　　梅林一愣，品了品堂吉诃德的这句话之后说道，“脑海中不自主的出现了尤利娅女王的形象。”

　　“这就对了。”堂吉诃德用手轻轻的擦了擦因为哈气而有些模糊的窗户，“这就是人类的一个本能，联想，任何人都无法避免，当他听到了一个名词的时候，脑海中就会不由自主的出现那个名词所代表的事物，我是一个专精于灵魂系法术的法师，当一个人没有很好的在我面前约束他的灵魂波动的时候，我就可以从波动中获得一些信息。”

　　“他想的越仔细，我就能够获得更准确的信息，所以当我问她，她把潘德丽藏在了哪里的时候，她的灵魂波动中传递过来的波动就包含了一处不列颠风格的建筑，而且我推断很有可能是在泽马斯。”

　　因为太阳神阿波罗·叮的缘故，除了堂吉诃德的两位妻子，其他的人不知道堂吉诃德是奥西莉丝的选民，无论梅林还是尤利娅，都不会去问莉雅的灵魂在哪的问题，堂吉诃德也不可能主动的去提，莉雅的灵魂藏在项链里这种事情，他自己知道就好了，没有必要说出来让其他的人难过，当然实际上是他很清楚“兰特斯”不会做无用功，自己虽然重视莉雅，但是还没有达到一个程度，拿莉雅的灵魂来要挟自己，注定是没有任何的意义的。

　　“真是神奇的法术啊。”显然因为记忆被抹掉，所以对于堂吉诃德跟自己所信仰的真神之间的那股为难感消失之后，尤利娅又变成了那个有些无忧无虑的光精灵女王，而对于莉雅跟潘德丽的事情，活了许久的她也算是看开了，当然，至少看上去是这样，所以当她听到了堂吉诃德竟然可以这样做之后，两只眼睛冒出了阵阵的好奇，看上去就好像是堂吉诃德的女儿雪莉一样……的小白，“那您猜猜我现在在想什么？”

　　堂吉诃德嘿嘿一笑，手里出现了一个古色古香的铜铃，伴随着清脆的铃音，堂吉诃德一副很用力思考的样子，“嗯……您在想……一个女人，皮肤有些黝黑，确切的说是小麦色，黑色的头发，黑色的瞳孔，额……胸、身材……很好。”堂吉诃德想说胸部非常大，但是考虑到影响不好，只能临时改口，“还有您的心里在念叨……薇薇安是个大坏蛋！薇薇安是一个超级大坏蛋……尤利娅阁下。薇薇安是谁啊？”

　　“竟然是真的！”尤利娅用手捂住了嘴，“还能够听到我的心里在念叨着什么，这下惨了……咳～薇薇安是我的朋友……”

　　“哈哈，自然是真的。”堂吉诃德转过头。继续的看着下面的建筑，他愿意配合尤利娅开这个小玩笑，用意就是消除一下飞艇上的这股有些悲伤的氛围，毕竟人已经死了，稍稍的悲伤一下就好了，活着的人还是要继续的活着。而且只有活的更好，才能够给死去的人报仇，堂吉诃德的心里对于潘德丽能够活下去已经不抱着什么希望了。

　　“那你说我在想什么？”看着跟尤利娅有说有笑的堂吉诃德，夏亚·琴似乎就有些不爽，这个男人似乎能够跟任何一个女人打成一片的本领对于已经成为了他妻子的女人来说，绝对不是什么好消息。

　　“你呀。”堂吉诃德眨了眨眼，“你在想……嗯，堂吉诃德真是一个无比帅气的大好人！”

　　“噗～”一旁的凯尔忍不住笑了起来，伸手揉了揉夏亚·琴气鼓鼓的脸，“早就跟你说了，别惹这个混蛋，能把你气哭了你就不信。”

　　“哼！”夏亚·琴撇了撇嘴。把头转向了另一面，不在看着堂吉诃德。

　　此刻在场的众人中，唯一还沉默着的就剩下姬神·隆美尔了，不过这个女人除了单独在堂吉诃德或者是安吉拉面前之外，在人数众多的场合里都是这种很是正派，很有王室威严的样子，话不多，看上去就好像是一个至高无上的女王，所以对此，其他的人也就没有很好奇。不过手持铜铃看着外面的堂吉诃德却有些无奈的瞥了一眼隆美尔，显然，这个女人跟夏亚·琴一样，虽然面不做声，但是也是在心里不断的咒骂着堂吉诃德。而且还都是重复着一句话，“男人都是色狼……”

　　“呼～”本来还在不断漂浮着的飞艇忽然停了下来，在一片贵族聚集区的上空，而坐在飞艇上的人也不由的跟着晃悠了几下，当然，这其中最兴奋的还属梅林法师，毕竟飞艇停了下来，就代表着堂吉诃德发现了什么。“堂吉诃德阁下，是这里吗？”比起已经放弃了的堂吉诃德跟尤利娅，显然这个老头的心里还抱有着最后一丝的希望。

　　“应该是。”堂吉诃德伸手在窗户上敲了敲，“看到了那片小庄园了吗？就是最靠近丛林的那一个，我很清楚的记得，当时那个假的潘德丽的记忆中出现过类似的别墅建筑，而且似乎透过窗户看到了茂密的丛林，而这一片区域里符合的也就只有这个庄园。”

　　“这种风格吗？”梅林微微的皱了皱眉，“这是死灵灾变过后重建的富人区，似乎为了纪念那次灾难，还特意在风格上做了一些改变，应该就只有这一片区域，那我们下去看看吧。”

　　“不是我们。”堂吉诃德摇了摇头，“那个家伙有多难缠你也看到了，在两位真神的眼皮子底下逃走了，我不能确定那里他有没有设置什么机关，所以我不会带着你们所有人下去，这里跟我配合比较默契就是姬神·隆美尔女士，其他的人，都安心呆在飞艇上，人多了，反而麻烦，不知道隆美尔阁下有没有意见？”

　　“没有。”隆美尔的语气很淡然，“伟大的太阳神已经传下神谕，一切跟那个人有关的事情，我都要无条件的去侦查。”

　　“我也想去……”

　　“薇薇安。”

　　“……”显然堂吉诃德只用了三个字就回绝了尤利娅的请求……

　　“小心点。”站在甲板上的凯尔没有多说什么，只是伸手整理了一下堂吉诃德的衣角，越是老夫老妻，话语就越少，更多的时候，一个眼神足以说明一切。

　　“你们也是。”小心那个家伙的偷袭，这句话自然是对着一旁插手不语的夏亚·琴说的，“不过她应该不敢出来，才被两名真神给打跑……”

　　“呼～”因为没有使用魔法结界，所以自然坠落而引起的跟空气的摩擦声呼呼的在耳畔响起着，当然，快要落地的时候，堂吉诃德依旧是习惯性的抱起了隆美尔，这个不会飞的永恒骑士王，没有一开始就抱着她下去，很显然那么多人看着呢，无论是堂吉诃德还是说隆美尔，都没有那么厚的脸皮，虽然说两个人都问心无愧。

　　一阵旋转着的龙卷风，让堂吉诃德跟隆美尔安全的降落在了地上，好似直升飞机降落一样，四周被扬起了无数的风沙。

　　寂静如斯的庄园，甚至连一个仆人守卫都没有，堂吉诃德跟隆美尔小心翼翼的向着庄园的里面那栋孤零零的别墅走了过去，“那天晚上老师跟你说什么了？”

　　“你看到了？”隆美尔的语气似乎有些诧异，“没……没说什么，他就说了一些奇怪的话，我没搭理他，就走了，他跟你说了什么了？”

　　“也没说什么。”堂吉诃德耸了耸肩，“让我多照顾照顾你什么的。”

　　“切！老娘用你照顾！”

　　“小心些。”堂吉诃德伸手拽住了抬步就往前走的隆美尔，“虽然根据我的猜测，那个家伙早已经放弃了这里，但是留下些机关还是有可能的。”

　　“你确定那个半精灵在里面？”

　　堂吉诃德深吸了口气，习惯性的眯起了眼睛，“不会错的，这里有着那个家伙惯用的秘术的痕迹。”


第三百五十四章 妻不如妾不如偷不如偷不着

　　“啪～”堂吉诃德捡起了地面上的一颗铺路的青石子，一种从山上开采下来的建筑材料，其地位类似于地球上的花岗岩，不过由于颜色纯净，所以贵族们喜欢用把这种石头敲碎，然后铺在地上最后在用石磙压实，就形成了一条在阳光下可以反射着淡淡的青芒的，随后这颗青石子包裹着一丝灵能就被堂吉诃德丢到了前方，他所感知的那个某种秘法构成的结界前，果然，噼里啪啦的一阵金色的闪电之后，青色石子化为了灰烬。

　　“并不怎么强力的结界啊。”隆美尔抬腿就是一角，同样包裹着金色光芒的脚直接就踢在了结界上，金色闪电跟永恒骑士王对抗的时间甚至都没有超过眨一次眼的时间，就被一骑当千的升级版，类似于禁魔领域的某种气场给破坏的一干二净，“就这个，我闭着眼睛都别想伤害到我。”

　　“所以说你的智商经过了这么多年的安逸生活已经退化的差不多了。”堂吉诃德拍了拍手上的灰尘，“有些时候秘法结界这种东西，你设计的太过于强大，本身就会变成一盏明灯，来告诉所有路过这里的人，这里好像有大秘密。”

　　“别闹。”堂吉诃德一个闪身躲开了隆美尔的巴掌，“外面的防御结界不强大，不代表里面没有某些特殊的机关，总而言之，你这种只懂得破坏的家伙跟在我的身后就好了。”

　　“哼！你是在执行你老师的嘱咐吗？”

　　“算是吧。”堂吉诃德伸手推开了别墅的大门，抬步就像里面走去，“其实你挺可怜的，而且照顾你也没有坏处啊。”

　　“为什么呢？”隆美尔有些诧异。她虽然装作不知道，但是却也明白阿尔阿斯所谓的“照顾”是什么意思，她跟安吉拉名为夫妻，实际上却像是生死相依的姐妹，只是这个姐妹之间的关系有些过于亲密了一些。阿尔萨斯的意思就希望她能够再找到一个能够在各个方面包括生理上都能够安慰她的男人，也就是真正意义上能扮演丈夫的角色。

　　“这面走。”这栋孤单的伫立在这里的别墅里面很空荡，几乎就没有什么家具摆设，而且到处都弥漫着灰尘，显然是很久都没有人来过了。“这里似乎有着某个警戒法术。”堂吉诃德指着一条穿过客厅的小路说道，“也许会触发自毁这座别墅的某个机关。”

　　“至于为什么，你是永恒骑士王，同时又成为了太阳神的选民，你让我照顾。那我就相当于多了一个免费的佣人，还随叫随到，这么好的事儿可不是每个人都能碰到的，你觉得我有什么理由拒绝这份好处呢？”

　　“去死吧你！”隆美尔笑骂着轻轻的踢了堂吉诃德一脚，“好歹我也是永恒骑士王啊！跟了你，我他娘的还不如一个侍者？”

　　“说实话。”堂吉诃德轻轻的从客厅一侧类装饰墙的架子上拿起了一个某个装饰品。对于考古一窍不通的他自然是不可能了解这东西是否有价值，“你还真不如一个佣人，佣人我可以拿来随便用，你能让我随便用吗？”当然，堂吉诃德的这个有些隐晦的谈不上笑话的笑话，含义就跟地球上那句有事儿秘书干，没事儿干秘书是一个道理。

　　“随便用？”隆美尔开始没有听懂，不过看到似乎在寻找着什么的堂吉诃德目光中不时的流出的那一丝下流，瞬间就明白了，随手就要拿起架子上的一个瓶子想要对堂吉诃德丢过去。

　　“别动！”显然玩笑归玩笑。堂吉诃德可不想因为这种缓和气氛，消磨时间的小玩笑触动这间屋子的机关，隆美尔虽然强大，但是让她对付佛陀的秘术还是有些勉强，毕竟术业有专攻。一个以近身格斗为主的职业，面对秘术这种东西，通常都是一力降十会的，而这恰恰是堂吉诃德所不愿看到的。

　　用夏亚·东海的话来说，他已经感知到了亚瑟·潘德丽就在地下，只不过这个守护秘法不是那么容易就可以被破除的，佛陀所设置的秘术，最好就是按照正常的步骤一步一步拆解着破解，倘若使用暴力，十有八九会让地下室里躺着的亚瑟·潘德丽真的尸骨无存。

　　缓步走了过来的堂吉诃德轻轻的拿开了隆美尔的手，又检查了一下那个瓶子，发现只是一个普通的装饰品之后才松了口气。

　　“干什么？”显然先是被调戏了一番，然后又被这个男人凶了凶，隆美尔也一脸没好气的问道。

　　“别生气，跟你开个玩笑。”堂吉诃德的脾气一向是很好的，只要你不触及他的底线，所以对于隆美尔小小的不高兴，他也依旧笑嘻嘻的，“那个家伙在这里设置了很多秘术，而且这些秘术都是有着关联的，触动了任意一个，我就别想见她最后一面了。”

　　“玩笑，那说照顾我也是玩笑喽？”隆美尔少有的鼓起了嘴，一副受气包的样子，显然隆美尔这个有着很重的心理疾病的女人在这几年的时间里已经被堂吉诃德的灵魂钻了很多空子，就比如这这种类似撒娇的行为，有第三个人看到，都一定会被她当场劈死。

　　“没有啊。”堂吉诃德抓了抓头发，显然对于破解一个又一个佛陀留下的机关显得很烦躁，“我答应我老师的事情，我就一定会办到的。”

　　“那还不是要用我……”

　　“我倒是想用你，看着隆美尔这样。”堂吉诃德不禁笑了几声，显然他也明白这个“用”的含义，“不过你要先让安吉拉女士同意才行，反正我是无所谓的，是生活中照顾你，还是在床上照顾你，我都不介意的。”显然阿尔萨斯的立场表明让堂吉诃德的心里不再有什么包袱，所以倘若隆美尔愿意送上门来让自己吃，他确实不介意。

　　对于这一次堂吉诃德的调侃。隆美尔少有的没有反击，因为她确实发现，自己虽然已经摆脱了阿尔萨斯，但是如果真的跟堂吉诃德发生了什么，这对于安吉拉来说。绝对是一个不小的伤害，这是她不忍看到的，毕竟堂吉诃德的好感来自催眠，如果说的卑劣一点，就好像堂吉诃德每天都不断的给隆美尔灌着迷药，虽然说堂吉诃德也是无意识的。而真正陪伴了隆美尔一千多年，陪她度过了生命中最黑暗的时期的，是那个女人，笑起来像灿烂的阳光的女人。

　　“看来，你也就只能在生活中照顾我了。”半晌。隆美尔耸了耸肩，“安吉拉绝对不会同意的，这种乱七八糟的关系。”

　　“哈哈。”面色略显惨淡的堂吉诃德一脚踹开了他面前的沙发，露出了下面的地面，显然此刻他已经在夏亚·东海的帮助下破解了所有的禁制，当然。这也消耗了他很多的灵能，“你可以跟我偷情啊，不是有那么一句话吗？在不列颠的贵族里很流行的，妻子虽好，却不如新鲜的奴仆，奴仆虽好，却不如在外面去偷情的情妇。”

　　“呸！”隆美尔愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，“想让老娘陪你偷情，做梦吧你！”

　　“啊。”堂吉诃德站在了那块空出来的地面上。“我忘了，这后面还有一句话。”

　　“什么？”

　　“跟你偷情的情妇虽好，却不如跟那些不答应陪你偷情，但是也不会将这件事戳破的人在一起好。”

　　“去死！”

　　“语言贫乏。”堂吉诃德把隆美尔拉了过来。“有时间我教你怎么骂人。”话音一落，伴随着一阵由基础元素构成的风属性元素的流动，地面上升起了一阵淡淡的青色旋风。

　　“咔嚓！”整个由某种石头构成的地面就被切出了一个大概直径两米左右的圆形，而后在某种力量的作用下，这块石板就好似升降梯一样，缓缓的往下降落着，最后嘭的一声落在了地下室的地面上。

　　借着地下室里的魔晶灯所散发出来的光芒，可以很清楚的看到，这个地下室的大小跟别墅一样，不过比上面的别墅更为的空当，除了在正中间停留了一个石床，以及一侧的楼梯，当然，还有几个通风口之外，就再也没有任何其他的东西了。

　　前一刻还跟隆美尔有说有笑的开着各种黄色小玩笑的堂吉诃德，此时却已经无法再维持那张所谓的面具了，说是面若冰霜也不为过，自然，对此隆美尔也悄悄的抽回了被堂吉诃德握在手里的自己的手，不再言语，显然，现在这种场合，她再说什么似乎都不妥。

　　地下室的温度不高，甚至可以说有些冷，看着四周的灰尘以及地面上来来回回的脚印，似乎就在最近，那个假的潘德丽还曾经来过，而在地下室的正中间的石台上，躺着的正是亚瑟·潘德丽，确切的说应该是五年前的亚瑟·潘德丽。

　　此时的亚瑟·潘德丽的周围存在着一个结界，这个结界的以为作用就是减缓或者说是停止时间的流逝，所以根据堂吉诃德的推测，结界中的亚瑟·潘德丽应该是已经沉睡了将近五年了，而之所以佛陀会构建一个如此复杂的秘术结界，甚至应该还要每过一段时间就要过来给结界充能，就是因为要保持时间停止流逝，而让时间停止流逝的原因就是亚瑟·潘德丽胸口上的那一把石中剑，事实上，根据这把剑已经穿透了亚瑟·潘德丽的身体，显然，一旦时间开始流逝，最多也就是几分钟，亚瑟·潘德丽就会死掉。

　　“这是什么情况？”最终隆美尔还是来到了石台跟前，不可否认，这位半精灵女王的长相真的是给人一种很赏心悦目的感觉，哪怕此刻她已经昏迷不醒，也不怪这个男人会爱上她。

　　堂吉诃德微微的叹了口气，将夏亚·东海的分析结果给盗用了过来，“似乎是某一种献祭的秘术，灵魂已经通过伤口转移到了石中剑里。”

　　“五年的时间，那个家伙能从真神的手里逃走，还破解不了这么一个秘术吗？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“世界之大，无奇不有，这个秘术应该是这把次神器里携带的一个秘术，也许是为了最后关头同归于尽而用的，给我的感觉跟天空之城的极光之力很相似，想要破解它，必须展示出超过它的力量，根据我的推算，佛陀没有这么做，唯一的原因就是它必须要使用超越法神的力量才能够破解这个秘法，而我的，确切的说，是我们的那个敌人，最大的限制就是，太阳神时时刻刻的在监控着费伦世界，哪里有超越了半神的力量等级，一瞬之间机会被发现，所以他不敢冒这个风险，只能这么样做，让时间几乎于静止，慢慢的渗透她的灵魂，当然，这也只是我的猜测，具体是什么原因，也许只能等救醒这个笨女人才能知道。”

　　“笨女人吗？”隆美尔伸手轻轻触摸了一下这个结界，给人一种果冻般的感觉，看着心情还算不错的堂吉诃德，幽幽的问道，“那我是什么女人呢？”

　　“不肯陪我偷情的女人。”

　　“滚！”


第三百五十五章 克隆心脏

　　依旧是那无边无际的混沌，在这混沌之中，有一座金山，自然，这就是掌中佛国，而这一次，佛国之中还多了一个人的灵魂，那就是修依·海尔，当然，也可以称呼她为亚瑟·潘德丽。

　　佛陀依旧盘坐在他的那团蒲团上，五心向天，但是因为是在他自己的地盘里，所以哪怕他不睁开眼睛，也已经可以感知这里的一切，而亚瑟·潘德丽就站在佛陀的旁边，在她的面前则是一个类似于深渊恶魔所使用的镜之秘术，不过显然更为高级，因为这个是可以单方面的窥视，当然，因为真神的存在，亚瑟·潘德丽并没有窥视灵堂后来所发生的事情。

　　所以她所看到的内容的开始，就是堂吉诃德抱着一个女人，自然就是姬神·隆美尔从天空中降落下来，而后两个人一路“卿卿我我”有说有笑的来到了自己的躯体面前。

　　感受到那一阵一阵名为愤怒的情绪波动之后，佛陀笑着睁开了眼睛，一股来自佛门专门抚人心灵的秘术就在这掌中佛国之内扩散开来，“你既已下定决心与他不死不休，又何必在意他的所作所为？又或者说你看到了他的真情流露，改变了主意？”

　　“只是保持一丝心境罢了，这个世界上应该还没有哪个人能够骗到这个男人，起码在感情上，不是他多聪明，似乎当你带着某种目的出现在他的身旁的时候，总是会不不自觉的流露出那些目的的蛛丝马迹，所以倘若我想留在他的身边，将这个男人所有的底牌都研究的彻彻底底，那我就要让自己继续保持着如此的爱着他的心理。”

　　“人生在世。有喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情，眼、耳、鼻、舌、身、意六欲。”佛陀竖起手掌，一字一顿的说道，“不过凭借小僧的佛门神通观察。这个男人的笑意下隐藏着的是哀伤，看似放浪的话语中却没有一丝来自身体的欲望，想来你与这个男人也是一段孽缘啊。”

　　“孽缘？”显然这个词语佛陀所使用的是音译，在费伦世界任何一个国家的语言中，都没有这么一个浓缩的词语，自然亚瑟·潘德丽不可能听得懂。“什么意思？”

　　“所谓孽缘。”佛陀又慢慢的闭上了自己的眼睛，双手合十，“孽，就是邪恶的意思，缘。就是男女之间那一丝奇特的联系，因为某些原因，你跟堂吉诃德阁下之间的这段感情，在你选择了继续走下去之后，就注定会是一个悲剧收场，这就是孽缘。”

　　“孽缘……”亚瑟·潘德丽喃喃的念叨了一遍这个词语，“很贴切。不过有些时候，这就是人生，明知如此，你也要义无反顾的往前走下去。”

　　“哎。”佛陀微微的摇了摇头，发出了一声不可察觉的叹息，显然他希望通过自己的一番话能够开解一下这个女人，倘若她放弃了向真神复仇，那么所有的事情就都好说了，随便找个机会让“修依·海尔”死去。无论是他，亦或者是亚瑟·潘德丽都可以安安心心的生活下去，可惜的是，有些时候，女人这种生物。一旦认定了某种事情，几乎就没有谁可以改变她的想法的。

　　“所以说，堂吉诃德阁下。”梅林有些激动的抓着他的肩膀，说了数十年的母语，竟然都有些不利索了，“潘德丽她还有救？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“我不能百分之百肯定，不过。”说着他转过身看着那个依旧在沉睡中的女人，“我想是没有什么问题的，我所掌握的技术以及在我的某位长辈的帮助下，问题应该不大。”

　　“密斯拉女神在上，感谢您的保佑！”显然信奉魔法女神的梅林也只能向着这位女神祈祷了。

　　倒是一旁的尤利娅的神色有些无奈，原因自然就是，她无法跟赫拉女神祈祷，因为但凡涉及到离开了精灵之森的纯血精灵，半精灵，以及人类的信仰，她是一概不接受的，但是，作为潘德丽的半个母亲，尤利娅还是忍不住走到了堂吉诃德的跟前，“堂吉诃德阁下，不知道我有什么能够帮得上忙的吗？”

　　“暂时没有。”堂吉诃德眯着眼睛想了想，“不过，如果我成功了，她应该是要被送到你们精灵帝国修养的，最起码每天都要喝生命之水应该是必须的，所以我建议您现在就回到精灵之森去准备，这样一来也免得到时候手忙脚乱。”

　　“生命之水很简单，我作为女王还是有权利支配很大的量的，我能留在她的身边吗？”走到结界旁的尤利娅似乎又一次想要哭泣，当然，这一次得知了潘德丽有救了之后，她最终还是没有哭出来。

　　堂吉诃德摇了摇头，“很抱歉，我的那位长辈的脾气有些怪异，她虽然能够救治潘德丽，但是她是一个不喜欢陌生人的人，除了我，平时她基本不会去见别的什么陌生人，所以我想您还是先回精灵之森吧，梅林阁下，您也回去吧，毕竟要去管理这么大的一个帝国。”

　　“至于莉雅的葬礼……”说到这，堂吉诃德声音不由的低了几个音节，很显然，亚瑟·莉雅的报复已经成功了，这个男人，以及未来醒过来的潘德丽，绝对会内疚一辈子，为了这份来自女人的复仇，“就下葬吧，而且在潘德丽的伤好了之前，不要提这件事，虽然以这个女人的聪慧，想来也猜得到，不过哪怕她心里知道，也不要说出来，大家就都装作不知道吧。”

　　“也好。”半晌，思绪了许久的梅林点了点头，显然堂吉诃德的这番安排是最合理的。

　　在日耳曼帝国桑比亚州的西南部，有一个港口城市，名字叫乌拉斯皮尔，这是一个很繁华的都市，除了因为挨着大海贸易通顺。更重要的一个原因就是，因为坠星海的影响，这里的气候也被戏称为坠星海气候，是寒冷的极北之地中少有的一片相对于暖和的土地，这里也是整个桑比亚州少有的一个粮食基地。所以李昂在跟堂吉诃德商议过之后，这里就定位了日耳曼第三共和国起义的第一个地点，当然最重要的一个原因就是，这里的平民跟奴隶也是最多的，毕竟在生活炼金术几乎贫乏到没有的日耳曼帝国，人力资源是最重要的生产力来源。

　　“时间过的还真快。”在一条很是繁华的街道上，两个年轻的冒险者似乎是在逛街，因为他们的步行速度并不是很快，其中的那个男性冒险者似乎是想到了什么，还感叹了一句。

　　“命运这个东西确是神奇。”另外的一个女性的冒险者本来想要讽刺这个男人。可惜当她看到几个路过她身旁的几个士兵在跟她这个法师打招呼的时候，却也收回了那句讽刺，因为又有谁能够想到三年之前，她还是一个没有任何权利，如果不是因为太过于年轻，也许早就被奴隶主给开苞了的奴隶呢？

　　自然，这两个人就是六环基地里的种子之一。一个是福里斯特，而另一个则是几乎跟他形影不离的莉莎，事实上对于这批学生之间相互有谈恋爱的事情，堂吉诃德是从来都不管的，因为这些可以说从地狱里爬回来的人会格外的珍稀这种生活，那么他们就清楚，让自己变得更强大才能够获得更多的资源，才能够获得守护现在的这种生活的能力，自然不会担心他们因为早恋而不好好学习，所以在执行任务的时候。李昂也就没有棒打鸳鸯，就将这两个人分在了一起。

　　“这里是守备军基地，闲杂人等不许进入。”守卫士兵并没有因为来的人一个是骑士，一个是法师就显得底气不足。毕竟他们身后还有一个国家作为后盾。

　　“我们想加入守备军。”福里斯特没有废话，“叫你们的长官出来。”显然这两个人的任务就是打入到这一部分守备军的内部，而且能力者加入国家也是很平常的事情，就算是突然出现，也不会引起谁的怀疑，毕竟这样能够获得更多的资源，甚至如果能获得战功，还能够换取个军官来当当。

　　“好的。”这个士兵看了一眼自己的同伴之后，就一路小跑的向着军营里面跑去……

　　奴隶跟平民的起义，只不过是一个导火索而已，这只是堂吉诃德想让李昂借用杰克船长的名气更加的名正言顺而已，所以在这座城市的其他军营，甚至是贵族的私人卫队里，都已经混进去了这些来自六环基地的种子，而且因为虚拟梦境的存在，让这些初出茅庐的少年拥有着十分老道的经验，毕竟，基地里有着很多老奸巨猾的家伙设计了很多令这些学生想要砸键盘，不对，是想要砸武器的冲动的阴谋诡计，所以目前这种最低级的卧底工作，自然是没有什么难度的，三年的时间丢进去了几百万金币来培养这些少年，那些钱可不是白花的。

　　岁月不饶人，在一次来到了夏亚帝国这个令他略感怀念的地方，又见到了那四个老头，堂吉诃德也不由的感慨了一句，显然又过去了五年，这几个人都已经到了知天命之年，虽然说这些老家伙可谓是每天都会痛饮生命之酒，但是在如此强度的研究之下，依旧是有些入不敷出，再过个几年，他们就算不会老死，也会因为身体素质的下降，连带着引起脑思维的僵化，在堂吉诃德看来，将自己转化为血族，是他们唯一的期望。

　　站在某个实验仪器前面，看着仪器内部利用亚瑟·潘德丽的血细胞正在克隆着的健康的心脏，堂吉诃德不由的叹了口气，将自己的疑虑说了出来，他还是希望辛吉德等这帮家伙多活些年头的。

　　“放心。”辛吉德似乎并不在意，“换脑的方法虽然被我们给放弃了，但是这些年，我们一直都在研究血族的躯体，已经有了很大的进步。”

　　“比如呢？”

　　“哈。”辛吉德似乎像一个小孩子一样，忍不住要炫耀着自己的玩具，“一会我带你去看看我们这五年的成果，保证会让你吓一跳。”

　　“我期待着……”堂吉诃德微微一笑，不过当他还要说些什么的时候，却接到了李昂的通信法术，显然对于六环这个高效的组织，半个月的时间，已经足以让他们暗中布置好了一切。

　　“现在我已经让所有人都潜伏了起来，就等你这里的事情结束，回来给选定的几波奴隶集体催眠，我想起义就可以开始了。”

　　堂吉诃德微微的点了点头，“我这里最多在需要一个星期左右的时间，让大家再忍耐一周，自由！”

　　那一头的李昂不由的笑了几声，不过还是很正经的回答了堂吉诃德，“万岁！”


第三百五十六章 心脏更换手术（上）

　　正常来说，克隆一个心脏器官，对于现在的辛吉德团队来说也就是分分钟的事情，但是实际上却不能这么做，因为这样克隆出来的心脏虽然血缘上是源自亚瑟·潘德丽，但是实际上，却只是一颗普通的心脏，就算放在了亚瑟·潘德丽的胸腔里，也不可能为一个属于骑士王的躯体提供足够的动力。

　　哪怕亚瑟·潘德丽的力量是来自石中剑，她曾经只是一个普通的半精灵少女，但是亚瑟·潘德丽自己也早已意识到了这个问题，这么多年她一直都在反向的使用石中剑来强化自己的躯体，也许不在石中剑的加持下，她达不到真正的骑士王的强度，但是起码大骑士的级别肯定是有的，所以堂吉诃德想要给她替换心脏，却还是需要慢慢培养，同时还要使用力量替她强化一下，最起码能够支持心脏的运转。

　　又一次给这颗心脏输送了大量的灵能跟基础元素，以及雪莉的口水之后，堂吉诃德这才缓缓的后退了几步，看着这颗在圆柱形透明的容器中缓慢的强化着自己的心脏，他满意的点了点头，虽然说距离亚瑟·潘德丽的本体还有这很大的差距，但是完全吸收了这一波能量之后，它能够维持她正常状态下的心率，就已经可以了，剩下的让她自己慢慢强化就好了，“走吧，我的老朋友，我也很想见识见识你所谓的惊喜呢。”

　　“那是自然。”辛吉德在一个操控台上敲了几下，这个透明的圆柱体就被封闭保护了起来，“跟我来吧。”

　　“经过我们这么多年的研究，我们发现。血族的身体真的是一种十分完美的躯体，长寿，而且几乎每一个血族只要利用本能，都可以慢慢的积累力量，当然。也有一定的缺陷，那就是必须要喝血，而且血族对于血液之外的其他食物并没有太大的兴趣，吃是可以吃，但是却不会体会到人类享用美食时候的那种快感，最重要的就是因为血族的基础单元体的结构十分的特殊。也许是因为拥有了过于强大的能力，为了能够承载这种能力，血族的单元体很脆弱。”

　　“脆弱？”跟辛吉德并排走着的堂吉诃德不由的笑了几声，因为他想起了自己的那个不算情人的情人，血族的公主，莉莉丝。他可是很清楚的记得，当年自己可是吃了龙血阴阳丹被强化过了的躯体，只是被血族的手指甲轻轻的一刮，就是一条血粼粼的伤口，当然，堂吉诃德还是颇为怀念莉莉丝那柔软而滑润的舌头的，“我的老朋友。你是不是在蒙我，我可是认识血族的哦。”

　　“我骗你干什么？”辛吉德在一扇门前把自己的手贴在了上面，显然这就是很久以前堂吉诃德所提出来的指纹识别锁概念，被闲得无聊的辛吉德给研究了出来，伴随着这扇厚重的金属门向着一侧划开之后，辛吉德带着堂吉诃德来到了所谓的血族研究室，一个十分宽大的研究基地，从占地面积就可以看得出辛吉德对于血族的躯体投入了多大的心血，“刚刚成型的血族细胞如果没有足够的来自血核的力量的保护，遇到阳光就会产生很剧烈的炼金反应。直接就会自燃起来。”

　　“我们通过不断的提高单一血族的力量发现，哪怕他们的力量等级上升了，单元体受到了强化变得更加的强壮，但是只要没有血核中的力量的阻挡，遇到太阳一样会自燃。而且还烧的更猛烈。”

　　“堂吉诃德阁下！”此时其他的三个人也都在这间炼金实验室，前些天他过来的时候这些人跟堂吉诃德打了个招呼就跑回这里继续研究了。

　　“你们继续。”堂吉诃德走到了一个培养血族的容器面前，里面就是一个通过克隆技术制造出来的最低级的血族。

　　当然，这里的一切都不能让一个人看到，那就是莉莉丝，原因很简单，血族细胞来自莉莉丝，自然容器里的低级血族跟真正的莉莉丝是一模一样的，如果被那个女人看到一模一样的自己被一群老头子如此的研究，而且不知道有没有做过某些奇怪的事情，以现在两个人通过灵魂产生的那种联系，只要莉莉丝肯留下几滴眼泪，堂吉诃德是一定无法拒绝她的要求的，所以想到这里，堂吉诃德又一次庆幸自己三年多前发下的那一次誓言，如果每一个被他影响了的女人，他都无法始乱终弃，那么他也就不用活着了……

　　“你让我看的是什么呢？”良久，堂吉诃德转过头，“这里除了血族的尸体，似乎也没什么其他的东西了。”

　　“嘿嘿。”辛吉德两只手相互搓了搓，“跟我来吧，真正的好东西怎么可能放在最外面，那里可是我们四个人的命根子，自然要在基地里最安全的地方，跟我来。”

　　辛吉德所谓的最安全的地方也就是基地的最底层，这也是人类的一个惯有心里，总以为藏得越深的地方，也就越安全，当然，对此堂吉诃德也是懒得去吐槽。

　　一间光线偏昏暗的房间里停放着一个巨大的培养罐，里面的液体哪怕没有光线的照射也在想着四周散发着一种晶莹的淡蓝色光芒，而在培养罐的中间漂浮着一个长相与辛吉德有几分相似的少女，当然要远远的比辛吉德漂亮，看上去就好像一个瓷娃娃一样，“这是？”

　　辛吉德的目光看着这个少女就好像在看着一幅艺术品，“你可以理解为这是我的女儿，因为我使用了我的基础结构体为蓝本，当然为了能够制造出这个完美的女人，我还是对它进行了调整，然后我又加入了部分血族基础结构体中承载着强悍能力的结构体，最终培养出了这么一个人类与血族的混血。”

　　“你直接跟外面的那些低级血族交媾让她们怀孕不就好了？”显然，堂吉诃德对于辛吉德这种脱裤子放屁的举动有些不解。

　　“不，不。”辛吉德摇了摇手指，“老朋友，看来你已经丢下生命炼金术很久了，直接交媾受孕所生出来的混血依旧会具有低级血族的特性，在阳光下依旧会自燃。而这个，虽然她在一定程度上已经无法向纯正的血族一样可以通过那种独特的基础单元体不断的强化自己，但是却也甩开了见光死的弱点，当然，最重要的是长寿以及能给人初拥的结构体让我保存了下来，明白了？”

　　堂吉诃德点了点头。“利用这个成熟体的混血血族给自己初拥，将自己转变为混血血族，却又不会继承嗜血以及弱光性的特征，虽然说牺牲了力量的成长性，这样就能够给你们争取很多的时间了。”

　　“没错。”辛吉德用两只手轻轻的抱着这个巨大的培养罐。一脸的陶醉，“这才是真正的艺术，而且我还能有一个漂亮的女儿当助手，以后就不会那么闷了。”

　　堂吉诃德无奈的摇了摇头，显然辛吉德的这番卖相，更像是鬼父多一些，真为这个混血血族少女的命运堪忧啊……

　　阿尔萨斯家的别墅里的地下炼金实验室。多了一块巨大的石台，自然这就是承载着亚瑟·潘德丽的那一块包含着佛陀所设置的秘法结界的石台，因为某些原因，此刻在地下炼金实验室里只有两个人，堂吉诃德，跟他的师娘岁月女神菲拉。

　　涉及到更换心脏，自然免不了要裸体，最少也要裸着上半身，阿尔萨斯是不方便进来的，至于其他的女性虽然不用避讳。留在这里也帮不上什么忙，就都留在了上面。

　　“混蛋小子，准备好了吗？”

　　穿着类似于手术大夫穿着的那种手术服，带着橡胶手套以及头套的堂吉诃德转过头撇了自己的师娘一眼，“可不可以不要加混蛋那个词？”

　　“好啊。”同样穿着这种手术服的菲拉嘿嘿的笑了几声，“混蛋小子。”

　　“……”

　　无奈的叹了口气的堂吉诃德把一个密闭着的金属箱子打开，里面自然就是层层保护着的新鲜的心脏，“可以开始了，我亲爱的最美丽的师娘。”

　　“这还差不多，你个臭小子别以为我不知道你跟阿波罗·叮那个家伙都说过什么，有机会要也要跟我再说一遍！”

　　“……”

　　当然，玩笑归玩笑，对于岁月女神来说，完成这点小事儿还是不费太多的力气的，也没见她做什么，那个保护着亚瑟·潘德丽的时间流逝结界被打破的同时，另一个更大的而且完全受菲拉支配的领域被展开了，“跟你猜测的差不多。”菲拉用手指轻轻的弹了一下石中剑，“这把剑里确实存储着一个秘术，确切的说应该是规则之力，不过……”

　　“岁月女神在上。”菲拉轻轻的拔出了那把插在亚瑟·潘德丽胸口的长剑，但是因为那里的时间依旧是静止的，所以并没有鲜血喷涌的情景，“这个小丫头在想什么？这个秘术虽然威力强大，施展的时候也必须要使用她们家族的血脉才能施展，但是却是不必献祭灵魂的。”说着，菲拉轻轻一弹，从剑身中飘出一团灵魂，而后被送回了亚瑟·潘德丽的大脑之中，并且在神术的帮助下，重新的依附在了依然鲜活着的大脑中。

　　显然这一次亚瑟·潘德丽也是兵行险招，方才那一刻，是她一生之中最脆弱的时候，如果堂吉诃德有一点疑心，只要毁了它，那修依·海尔就真的死掉了，佛陀都救不了她。

　　可惜的是，堂吉诃德这个家伙也许这辈子都不会想到，他现在费尽心力，甚至不惜暴露了自己很多底牌去救治的女人，才是目前为止她最大的敌人。

　　“也许是不想被控制吧。”堂吉诃德叹了口气，“这个蠢女人在某些方面跟我的性格差不多，宁死不屈的那种，她宁可毁了自己，也不会被那个家伙控制躯体的。”

　　“好啦。”菲拉轻轻的抚了抚堂吉诃德的后背，“有师娘在这里，她不会有事儿的，看来你是真的很喜欢她啊，跟上面那个金色头发的小丫头，你更喜欢哪一个呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“不一样的，师娘，我跟凯尔已经不单单是情侣，而是亲人，不能再用单纯的爱与不爱来形容。”

　　“那跟隆美尔呢？”菲拉的眼中闪过一丝狡黠，显然是想套出这个犹如自己的孩子一样的话，而且对于她来说，早点把上面那个隆美尔送给堂吉诃德，那么也就没有谁能抢走她的阿尔萨斯了。

　　“哎呦！”菲拉不满的瞪了瞪堂吉诃德，揉了揉自己的额头，“你小子，翅膀硬了，敢对师娘动手了？”

　　“别闹。”堂吉诃德喘了口气，手中的手术刀轻轻的一划，亚瑟·潘德丽的上半身的衣服就被变成了碎片，露出了傲然挺立的胸部，虽然其中一个胸上面有着狰狞的伤口。


第三百五十七章 心脏更换手术（下）

　　“哇！”此时破解了秘法之后，菲拉的唯一作用就是负责控制这周围的时间流逝了，在堂吉诃德给亚瑟·潘德丽更换完心脏之前，保证这个女人能够活下去，“这个女人的胸部还真大啊。”

　　“师娘……”堂吉诃德无奈的叹了口气，“别闹，听话。”

　　如果换做平常，堂吉诃德显然会被亚瑟·潘德丽这对玉兔所吸引，毕竟他也是男人，怎么可能不好色，但是现在却不会，除了要做手术不能分心，更重要的是，情况比他想象的要稍微严重一些，时间过去了五年，佛陀的秘法结界虽然厉害，但是每一次假的亚瑟潘德丽过来读取灵魂的时候，都会稍微的让时间流逝一点点，五年加在一起，亚瑟·潘德丽的时间还是流逝了不少。

　　所以说在失去了心脏供血之后，这个女人的很多脏腑器官，甚至是大脑，都已经开始缺氧了，一个不小心，就会对躯体产生巨大的不可恢复的伤害，毕竟这个世界上能够起死回生的龙涎草已经被阿尔萨斯师徒给挥霍一空了，最起码很多年的时间里都不会有成熟的龙涎草出现在这个世界上了，想到这堂吉诃德摒除了一切的杂念，开始专心致志的给亚瑟·潘德丽做起了手术，不过好在这不是他第一次给别人开刀，尤其因为是巫妖，他可以使用灵能视角，也不会出现切错地方的乌龙。

　　本身由稀有材质打造的手术刀上面又依附着一丝来自死神奥西莉丝的力量，所以哪怕亚瑟·潘德丽的躯体坚如磐石，也好似豆腐一样的被堂吉诃德在胸膛由上至下划开了一个巨大的口子，露出了里面的脂肪，肌肉。当然还有胸腔的骨头。

　　亚瑟·潘德丽终究是半精灵，所以她的躯体内在的肉体的颜色跟普通人还有些差异，又因为身材一直都保持的很好，所以脂肪层也只是薄薄的一层，而且明显没有人类脂肪的那种油腻感。脂肪链看上去一颗一颗晶莹剔透的感觉。

　　不过，堂吉诃德此刻并没有心情来欣赏这种看似“美丽”的东西，他手中的手术刀没有迟疑，又是狠狠的一刀，将亚瑟·潘德丽的胸腔骨从正中间一分为二，伤口整齐的就好像是刀切豆腐一样。正常来说，如此豪放的开胸手术，结果就是一定会导致病人的死亡，但是此刻基于亚瑟·潘德丽的时间是静止的，所以无论对她的躯体做什么，都不会影响到她的生机。甚至那些被划开的血管里面的血液也只是停留在断口处，没有一滴流出来。

　　“难怪在医生的眼里，人类也就是一坨肉。”看着被打开了胸腔的亚瑟·潘德丽，她那美丽的容颜跟胸腔上触目惊心的伤口放在一起比较，恐怕一般人可能再也不会对这个女人产生任何的兴趣，想到这里暗自叹了口气的堂吉诃德一挥手。两根拱形的由冰构成的架子一上一下的卡主了被堂吉诃德用灵能撑开的胸腔，露出了里面那颗已经破损了的心脏。

　　当然，不单单是它，石中剑的伤害是穿透性的，还带有一定的辐射性，这里的辐射不是核辐射，而是一种力量向四周扩散破坏了附近的内脏，例如肺部，肝脏，甚至是食道跟胃部都受到了一定程度的损害。

　　不过对于亚瑟·潘德丽来说。这都不是问题，只要给她一颗健康的心脏，让她的身体机能运转起来，这些看上去有些触目惊心到严重的伤害会慢慢的自我修复的，君不见姬神·隆美尔给自己来了一个剖腹。甚至把自己的孩子都拽出来了，也依旧生龙活虎的离开了阿尔萨斯家，而且健康茁壮的活了一千多年又遇到了另一个男人堂吉诃德，所以对于大多数的能力者来说，只要心脏跟大脑这两个地方不受到致命的伤害，凭借自身的身体素质，绝大多数的伤害都能够慢慢的自我修复。

　　“还真是狠心的小丫头。”菲拉躲在堂吉诃德的身后，不时的向着那有些狰狞可怖的伤口配撇上几眼，显然这个岁月女神活了这么多年很少真的去打架杀人什么的，所以这种血腥的场景她还真的是没怎么见过。

　　“人呐。”堂吉诃德手起刀落，那颗已经破损的不成样子的心脏就被他给切了下来，丢在了一旁的盘子里，“都是被逼的，她若狠不下这个心，恐怕早已经消失在这个世界上了。”

　　因为离开了时间固有结界，这颗曾经属于骑士王的强大心脏，还没有完全的死亡，竟然噗通，噗通的跳了起来，心脏里面的存着的血液也是被这回光返照的几下扑腾射得哪里都是，也幸好堂吉诃德早有准备，这些飞出来的血液以及还留在心脏里的血液都被他用灵能控制在了空中，而后堂吉诃德又拿起了那颗健康的心脏，将这些血液都塞进了这颗心脏里，将里面的空气都顶了出去，最后自然就是最重要的步骤了，心脏血管的对接以及伤口的愈合。

　　将那颗鲜活的心脏放在了原来的位置，堂吉诃德比对了一下血管的长度以及切口的位置，将新的心脏多余出来的血管给切了下去，然后分别将每一个血管都跟身体上的动脉跟静脉连接了起来，当然，因为这里面的时间是静止的，所以只要把血管对接上，它们就暂时的真的接上了，而不会一松手就跑开，做完这一切，堂吉诃德把手术刀放在了一旁，满手鲜血的从箱子里拿出了一瓶透明的液体，自然，这个就是莉莉丝跟雪莉的口水混合提取物，主要的作用就是麻醉以及修复伤口。

　　可以想象如果伤口不麻醉的话，当时间结界消失之后，所有的伤痛同一时间向着亚瑟·潘德丽的大脑中涌去，虽然对于骑士王这样不一定会死，但是一定会对她的那颗有些脆弱的心脏造成巨大的伤害，毕竟这颗心脏只是堪堪的达到了支持这具身体运转的地步而已。

　　在堂吉诃德的灵能以及菲拉对时间结界的控制下，这些废了堂吉诃德九牛二虎之力才提取过来的口水在缓缓地修复者血管与血管之间连接的伤口。毕竟雪莉的口水比起龙涎草还是差了一些，但是好在没有差的太多，依然是肉眼可见的让两根同宗同源的血管不段的融合，最终完美的连接在了一起。

　　至于为什么说是九牛二虎，无论是雪莉。亦或者是莉莉丝，哪个堂吉诃德都不能动粗，尤其是莉莉丝，想要获得大量的口水，那也算是礼物送足，好话说尽。就差没有以身相许了，当然，莉莉丝倒也没有真的为难堂吉诃德，在两个人通过法术所建立的这种奇妙的关系之下，她是很享受堂吉诃德祈求自己的过程，有点抖S的感觉。而堂吉诃德之所以不用量产型的口水，毕竟是骑士王的躯体，普通血族的口水就算是提取浓缩的，在没有血族能量的支持下，作用也是有限。

　　“哗啦～”又是一瓶混合口水，只不过这一次堂吉诃德是用它来冲洗一下其他的脏腑，将里面的淤血以及破损的部分都剔除了出来。同时也让里面的生之力跟麻醉成分渗透进去，这样等亚瑟·潘德丽清醒之后，就不会那么的难受了。

　　将那一团混合着血污以及内脏碎片的冻成了一个冰球丢进了一旁的盘子里之后，堂吉诃德这才将亚瑟·潘德丽的胸腔合上，为了保证胸腔骨不会再愈合之前错位，还在她的骨头上刻制了一个魔法阵，用来固定骨头的位置，等以后伤好了，亚瑟·潘德丽随时都可以销毁它，不会留下什么后遗症。最后又用酒精给外在的伤口消了消毒之后，将其缝合了起来。

　　一具堪称完美的胴体，但是因为胸腔附近的那一条狰狞且巨大的伤口，给人带来了巨大的违和感，擦了擦额头上的汗水。堂吉诃德不由的想到了隆美尔小腹上的那一条伤口，很是违和，如果有机会，还是让她把那条伤口给去掉吧。

　　“师娘，可以撤销结界了。”

　　“你确定？如果出了任何问题，那她可就没有救了。”

　　“嗯……等一下，还是给她打一针麻醉剂让她先睡上一阵子……”

　　为了给亚瑟·潘德丽养伤，阿尔萨斯把自家别墅向阳面的一间房子给收拾了出来，而此时，在烧的火热的壁炉以及阳光的照射的双重结界下，脸色略显惨白的亚瑟·潘德丽只穿了一件淡薄的睡衣躺在了床上，只有下半身盖着被子，很显然是怕被子的重量压在她那还没有愈合的胸腔上会让她呼吸困难，为了能够让亚瑟·潘德丽的肌体能够更加快速的恢复，堂吉诃德还给她打了吊针，里面输送的自然就是雪莉的口水跟清水的混合物，让她的血液中一直充斥着龙涎草口水，也会加速伤口的修复。

　　“此子可谓是体贴至极。”依旧通过着那个镜像之术偷看着这一切的佛陀不由的笑了几声，虽然他也看到了亚瑟·潘德丽的裸体，但是一，它不是人类，二，它是一个不近女色的家伙，所以哪怕此刻亚瑟·潘德丽在这里，也不会管。

　　至于它所说的体贴，就是堂吉诃德替亚瑟·潘德丽的躯体插入导尿管，以及使用灵能帮助她清理便便，可以这么说，如今的亚瑟·潘德丽在堂吉诃德的面前已经是没有任何的隐私可言，以半精灵的人生观，世界观，价值观，亚瑟·潘德丽除了砍死堂吉诃德，也就只能跟他在一起了，虽然最后还是要砍死他，不过想到了亚瑟·潘德丽的决心，佛陀又摇了摇头，“孽缘……孽缘啊……”

　　“她的情况如何？”

　　此时，堂吉诃德正坐在床边的一张摇椅上，翻看着阿尔萨斯的藏书，显得很淡然。

　　“跟预想的差不多。”堂吉诃德抬起头，看着缓步走进来的凯尔，“过来，坐这里。”说着，堂吉诃德拍了拍自己的大腿。

　　“滚蛋，以后你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你啊。”凯尔白了堂吉诃德一眼，“你都把人家看光了，还……”

　　“你不说，我不说，谁知道？到时候你就说你做的不就好了。”

　　“去死吧你！”走到了堂吉诃德旁边的凯尔两只手揉捏着她丈夫的脸。

　　不过也许是两个人说话的声音有些大，又或者是亚瑟·潘德丽的体质很好，在这对夫妇小声的打闹了几句之后，亚瑟·潘德丽微微的皱了皱眉，而后缓缓的睁开了眼睛……


第三百五十八章 复活

　　“呼～～哈～～”

　　“呼～～哈～～”

　　缓缓的睁开了眼睛的亚瑟·潘德丽感觉，自己每喘息一次，都会感觉到胸腔及其附近的脏腑，都会有一种针刺般的疼痛，所以本能的她就降低了呼吸的深度，同时也减缓了呼吸的频率，而后她的目光跟随着她的头部缓缓的转动着，从天花板上到房间的一侧，闪动着火光的壁炉，这是人类的本能，清醒的时候总会第一时间看向发光的地方，显然对于亚瑟·潘德丽来说，她的演技早已经是影帝级别的了，事实上她甚至已经习惯了这种人格分裂的生活，当她认为自己是那个无辜的半精灵女王，那么她就是，哪怕她知道自己的另一身份，以及所有的记忆……

　　看了几眼熊熊燃烧的火炉，似乎让自己这有些沉重的身体更加温暖了一些，灵魂上的强大让她知道自己现在十分的脆弱，甚至连移动都有可能让自己的伤势变得更加的严重，所以当她渐渐的适应了思考，并且获得了已经的逻辑思维能力之后，她开始了人类的下一个本能，在知道了我是谁之后，也就是，这里是哪，所以她开始继续缓缓的转动着自己的脑袋，然后，她看到了一个男人，不知道什么时候，也许是一直在，他就那么悄无声息的站在自己的旁边，眼泪就这么流了下来。

　　也许是为了自己能够死里逃生而庆幸，也许是因为本身就是女人天生更加的感性，当自己最危险的时候最终把自己救了下来的是自己最爱的男人，也许是在哪无尽的黑暗中前行了不知道多久，没有尽头。没有光明，整个人在崩溃的边缘的时候，忽然见到了亮光，而亮光的尽头就是这个男人，总而言之。各种各样复杂的情绪杂糅在一起，让这个从来都不会再外面人面表露自己感情的女人也不禁流下了眼泪，当然，伴随而来的还有一丝干净的笑容……

　　出于对病人的尊敬，当然，也是因为有些尴尬。所以凯尔在轻轻的吻了一下亚瑟·潘德丽的脸颊之后，就悄然的离开了这间屋子，把空间跟时间都留给了这两个人，显然他们这辈子还能再见面，真的是各种女神保佑的结果了。

　　安静了许久之后，整整五年没有说过话的亚瑟·潘德丽轻轻的吸了口气。“我做了一个好长好长的梦，就我一个人，无论往哪里走，都没有尽头。”声音有些沙哑，也幸好她是在静止的时间里度过了五年，如果是正常的情况下，五年不张嘴的话。此刻的亚瑟·潘德丽应该就已经失去了说话的能力了。

　　坐在床边的堂吉诃德拿起了一个杯子，上面插着一根吸管，显然因为整个胸腔都被打开过的亚瑟·潘德丽是不可能做起来的，而为了保密，堂吉诃德也没有打算邀请神殿的祭司来给亚瑟·潘德丽来治疗，至于凯尔，离开了生命神殿许久的她，已经渐渐的失去了使用神力的资格了，就更没有办法给她治疗了。

　　以前就见过这种饮水方式的亚瑟·潘德丽心领神会，小小的喝了一口。让自己感觉舒服了很多，毕竟无论是术后的恢复，亦或者是本身的伤痛对于身体的煎熬，都让这具身体精疲力尽。

　　“我睡了多久？”亚瑟·潘德丽的目光似乎就好像锁定在了堂吉诃德的身上，哪怕一秒钟都不愿意离开。这既是人类的第三个本能，遇到危险之后，抓住了救命的稻草，那绝对是死都不会放手的，具体的可以参考那些落水的人，如果没有救人经验的人游过去救他们，十有八九会被那个人抓住，然后一起沉到水底淹死，现在的亚瑟·潘德丽是无法动弹，所以只能用目光看住这个男人，生怕他也跑掉，那么她真也许会疯掉也不一定。

　　堂吉诃德将杯子放在了一旁的床头桌上，而后抓着亚瑟·潘德丽的小手，虽然屋子里很暖和，但是她的手却有些冰凉，这么一接触，似乎也让这个害怕堂吉诃德跑掉的女人在心里松了口气，“五年，你沉睡了五年，那个人用时间固化秘术将你的一切都停留在了那一瞬间，所以，恭喜你。”说着堂吉诃德用手指轻轻的划过了亚瑟·潘德丽的脸，“你年轻了五岁，终于比我小了。”

　　“五年……”因为堂吉诃德正抓着她的手，所以亚瑟·潘德丽也就放心的将目光重新的转移到了天花板上，当然也许是因为堂吉诃德的这个亲昵的动作让她有些不好意思再盯着这个男人，虽然她早已经察觉到自己的下体上似乎插着根管子，帮助自己排除尿液，但是好歹也是不列颠的女王，有些时候还是懂得轻重缓急的，这样的将尿液导出去，总比尿床要好得多，可惜的是如果她知道堂吉诃德还帮助她把便便也顺便清理了一下，估计她就不会这么淡定了。

　　“你是怎么发现的？”

　　堂吉诃德叹了口气，因为一旦要解释这个问题，就必然的要把莉雅死了的问题牵连出来，在堂吉诃德看来，这对于现阶段的亚瑟·潘德丽来说有些过于刺激了，所以他只是轻轻的拍了拍亚瑟·潘德丽的手，“你才醒过来，还不能太费神，总而言之那是很麻烦的一堆事情，等你伤好了，我再告诉你。”

　　在堂吉诃德的这种不容置疑的语气下，亚瑟·潘德丽闭上了眼睛，显然她还是有些困倦的，这一次受伤她也算是元气大伤了，当然，她的一只手还是紧紧的抓着堂吉诃德，不会给他任何逃离的机会。

　　“对了。”堂吉诃德轻轻的拿起亚瑟·潘德丽的手，把它贴在了自己温热的脸上，“你的石中剑好像坏了，真的变成了石头了……”

　　“只是基础元素耗尽了而已，慢慢的会自己恢复的，不过这一次使用了秘术。时间可能要久一些了。”

　　“那就好……那个……潘德丽。”

　　“嗯？”

　　“我想……”

　　“不行！你敢离开这间屋子，我就死给你看！”

　　“咳～”堂吉诃德轻轻的吻了一下亚瑟·潘德丽的手，“我是说我想要上厕所。”

　　“床下面不是有一个夜壶吗？”说着亚瑟·潘德丽的脸就红了，显然她是想到了现在还插在自己下体的那根让自己有些难受的管子，“你就用那个！”

　　“我是想要另一种上厕所。你要是不嫌臭，那我就在这里了。”看到软磨不行，堂吉诃德就使出了杀手锏，显然对于半精灵来说，这绝对是比死亡更严重的事情。于是堂吉诃德计划通的让亚瑟·潘德丽松开了手，“要快点回来，要先洗手。”

　　“好。”堂吉诃德站起身，“我让凯尔过来陪你一会。”

　　“嗯……”

　　“她怎么样了？”去洗手间的路上，堂吉诃德遇到了似乎是专门等着自己的隆美尔。

　　“没什么问题了。只不过想要恢复到骑士王的力量，可能需要个一两年，找我有事儿？”

　　“嗯。”隆美尔点了点头，“你也清楚我跟阿尔萨斯的关系，在这里实在是太别扭了，我想跟安吉拉会六环基地。在那里呆着要舒服一些。”

　　“也好，你顺便也把我的两位妻子还有女儿一起带回去吧，过几天等我忙完了这里的事情，就要开始那个计划了，到时候桑比亚甚至整个日耳曼都会动荡起来，安心呆在六环里也挺好。”

　　隆美尔思索了片刻，点了点头，转身就要离开，不过却又被堂吉诃德叫住了，“还有什么事儿？”

　　堂吉诃德左右看了看。看到四下无人，轻轻的靠在了隆美尔的身前，在她的耳畔小声的说道，“肚子上的那道疤痕，找个时间去了它吧。”

　　“呼～～”不知怎的。看到堂吉诃德没有对她做什么，这个女人不由的松了口气，“嗯，我知道了。”

　　“这才听话嘛。”

　　“滚蛋！”

　　在手术成功之后的第三天，凭借骑士王本身强悍的实力，以及再生能力，亚瑟·潘德丽的胸骨以及身上的伤口已经有了一个最基本的愈合了，甚至在人的搀扶下，能够缓慢的在屋子里移动，显然任何人躺着久了都会感觉到身心疲惫，哪怕是骑士王也是一样，看到这之后，堂吉诃德也不在拖延，打算将这个女人送到精灵帝国去，当然对于亚瑟·潘德丽来说，最好的消息不是她能够见到尤利娅阿姨，而是她终于不再用那根该死的导管了……

　　正常来说堂吉诃德的飞艇是可以飞翔在万米以上的高空的，但是因为那里的气压实在是太低了，对于伤病初愈的亚瑟·潘德丽来说在那种地方，很容易引发内外压力不平衡导致伤口崩裂，所以堂吉诃德也就只能启用自己这个喷气式飞艇的常用姿态慢慢悠悠的向着精灵之森的方向飞着。

　　“所以说，这之后你就要离开了对吧。”此时的亚瑟·潘德丽依旧躺在床上，不过为了能够让这个女人的心情能好一些，堂吉诃德还是把船放置在了飞艇窗口的位置，这样她就能够不时的看到外面的景色。

　　“嗯，日耳曼帝国的事情已经不能再拖了，把你送到尤利娅女王那里之后，我就要离开了。”

　　“如果。”亚瑟·潘德丽忽然笑着说道，“我不让你走呢？”

　　堂吉诃德伸了一个懒腰，似乎一点也不在意她的威胁，“你不会的。”

　　“人呢，总是会变的。”笑了笑的亚瑟·潘德丽转过头，“对了，你还没有跟我说这五年到底都发生了什么？你是怎么找到我的？”

　　“这个……”堂吉诃德抓了抓自己的头发，面前的这个女人的智商不能说冠绝费伦，但是却对是在最聪明的那一堆人之中的，前几天还能用身体的原因做借口，现在却已经没有任何的借口来搪塞这个女人了……

　　对于亚瑟·潘德丽来说，亚瑟·莉雅的死，她是真的伤心的，毕竟是一起长大相依为命的妹妹，但是因为身份的原因，或者说是因为所处角色的原因，她无法跟佛陀哭诉，无法跟梅林讲诉，那个时候的“她”是假的，所以对于她妹妹的意外去世的这一份伤心一直被她压在心底，现在这个场合，而且面对的是这个男人，她此刻的身份又是真正的亚瑟·潘德丽，所以这是她第二次在这个男人的面前，确切的说是在他的怀里，哭了出来。

　　从始至终，堂吉诃德只是轻轻的抱着她，就像之前所说的，当一个人的至亲死亡之后，你需要做的不是语言上的安慰，那没有任何意义，而是陪她呆在一起，告诉她你不是一个人，当然如果情节需要，话还是要说的。

　　就比如此刻，堂吉诃德递给了亚瑟·潘德丽几张纸巾，“擦擦鼻涕，一会都流到嘴里了……好吧，好吧。”堂吉诃德把把纸巾放在了亚瑟·潘德丽的鼻子前面，“用力！”


第三百五十九章 道别

　　精灵帝国，地处费伦世界的西南角，说是帝国，其实只是名头听着好听，实际上，精灵帝国所覆盖的所有领土都是森林，不过也有两个地方是例外的，其中一个是光精灵与暗精灵的交界处，为了能够明确的划分出两方势力的界限，这里是一小片平原，确切的说是荒原，因为精灵们从来都是不种植粮食的，她们的食物在过去就是森林中的各种植物果实，以及魔兽，野兽的肉，后来在精灵帝国的另一个地方，也就是唯一对外开放的一片精灵帝国的领土，萨马拉斯，一个由人类商人跟纯血精灵所构成的城市。

　　自从精灵帝国开放了这里跟整个世界开展贸易之后，所有的粮食，肉类，以及各种用品，都是在这座城市里被交换的，当然，这里的最大的硬货币以及商品就是紫晶币了，一种珍贵，稀有，漂亮的炼金材料，不过因为堂吉诃德此时已经跟尤利娅打过了招呼，所以他的飞艇跟在了一艘属于精灵帝国巡查艇的后面，一路畅通无阻的向着精灵帝国的深处，也即是精灵古树的所在地飞了过去。

　　在堂吉诃德的老家，地球上的中国，有一本书叫《红楼梦》，里面有一句话很经典，那就是女人都是水做的，事实上当堂吉诃德安全的把病号女王亚瑟·潘德丽送到了尤利娅的手里之后，他才刚刚哄好一个女人，另一个女人就又一次忍不住的哭了起来，不过唯一庆幸的是，亚瑟·潘德丽这一次没有哭，而是反过来安慰自己的这个姨母，显然。她那最脆弱的一面，永远只会展现给堂吉诃德。

　　正常来说，精灵之森的地理位置应该算作是靠近两级中的南极附近，所以在三月初的季节里本该很冷的，但是实际上。精灵帝国有两颗精灵古树，光精灵一颗，安静另一颗，这两颗巨大的精灵古树将整个精灵之森的树木的生之力联系在了一起，形成了一个巨大的结界，不但保护着纯血精灵。也保护着里面的植被免受外界风雪，低温的侵扰。

　　当然，这个结界还是可以选择性的让雨水跟空气以一定的比率进入到其中的，毕竟自然界的循环是不能阻隔的，所以这就造成了一个很奇特的景观，明明是两极附近的森林。里面的物种却丰富的出奇，甚至比一般的热带雨林更加的丰富。

　　“哗啦～”全身一丝不挂的亚瑟·潘德丽正躺在一个由某种粗壮的大树的树干抠出来个孔洞而做成的澡盆里，在这个木质澡盆的两侧，有两根盘旋在树枝上的空心藤蔓，从这藤蔓里流出来的某一种晶莹剔透的水，自然这就是从精灵古树所制造的生命之泉里引导出来的最纯净的生命之水，不过这种水也确实是十分的珍贵。就算是尤利娅打算为亚瑟·潘德丽的躯体疗养，也只能通过藤蔓每次转移过来一些，而不敢整盆洗澡水用的都是生命之水，而且说实话那样也没有太大的作用，毕竟人的基础单元体同一时间内所能吸收的生之力是有限的，过多了，反而是浪费。

　　流淌了一阵子之之后，两根藤蔓在精灵古树的控制下缓缓地闭合了缺口，又盘在了树枝上，于是这间树屋里又变得静悄悄。除了亚瑟·潘德丽那略显均匀的呼吸声，以及她胸前的那道随着呼吸而不断起伏着的巨大的疤痕，就好像是一尊完美的艺术品被某个人生生割裂出一道痕迹，完全的破坏了这美感。

　　当然这并不是问题，等亚瑟·潘德丽的将她现在的心脏完全的修复好之后。无论是其他脏腑所受到的波及之伤，亦或者是体表的这道痕迹，都会在基础元素的修复下，变得光滑如新。

　　“不跟她说一声再走吗？”在精灵古树的另一个树洞里，也可以说是尤利娅的卧室，当然这里也是她处理各种事情的地方，事实上在精灵族几乎没有什么所谓的政事，因为愿意生活在这里面的纯血精灵基本上都是那种与世无争的性格，所以底下的人相安无事，统治者也就没什么事可以做了，自然，这种情况下，尤利娅也就把所谓的书房搬到了自己的树洞里，这样的好处就是她可以赖在床上去处理事情……

　　“不说了。”靠在树洞的一侧，堂吉诃德略带好奇的抚摸着这面由木头构成的墙壁，显然第一次来精灵之森的他还是有些好奇这种以树为屋的生活习惯的，“我不太喜欢分别前的道别，那我就先走了。”

　　“这里你不用担心，我会好好看着这孩子的。”

　　躺在浴盆里的亚瑟·潘德丽忽的睁开了眼睛，眼中闪过一丝不满，显然在佛陀的帮助下，方才堂吉诃德跟尤利娅的对话，她看得分明，不过不满归不满，现在的她却是无处发泄的，毕竟最起码她还光着身子呢，虽然她的身体其实早已经被那个男人给看光了。

　　“你不会是从精灵之森飞到了日耳曼吧。”在日耳曼帝国桑比亚州的乌拉斯皮尔港，李昂见到了久违的堂吉诃德，只是这个家伙好似一个泥人一样，风尘仆仆，这让李昂大感吃惊，因为堂吉诃德本身也是一个特别爱干净的人，谈不上洁癖，却也不会让自己变得如此狼狈，“还是说，您路上跟人打架了？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“路上有了一些感悟，没控制好飞行的方向，一头扎进了沼泽地里，为了保留住那种感觉，我就没有去清洗。”

　　“所以说，您真的是从精灵之森飞到了这里？”

　　“差不多吧。”堂吉诃德来到了浴室，嘭的关上了门，开始清洗着自己的身体，显然被泥巴黏在身上的感觉并不好受，但是却也没有办法，事实上当堂吉诃德离开了精灵之森之后，就乘坐着自己的飞艇一路向着日耳曼的方向疾驰而去。不过，在飞到了大概三分之一的路程的时候，堂吉诃德的心里忽的生出了一个想法，那就是想自己去外面飞，一直飞到日耳曼。作为一个灵魂系的法师，他竟然也无法分辨自己为什么会突然产生这个想法。

　　不过在费伦世界的所有能力者之间，流传着这么一句话，比起你缜密的思维，你要更相信你的本能，也就是说能力者很多时候要遵从自己的内心。因为每一次没有征兆的冲动，都有可能是一场顿悟，曾经开发出了编程法术的堂吉诃德是体会过这种感觉的，所以他二话不说直接将飞艇收进了空间戒指里，开始了一场说飞就飞的旅程。

　　之前曾经说过，因为龙血阴阳丹的原因。堂吉诃德的境界是硬生生提上来的，根基不稳的他没有办法借用夏亚·琴体内所存储的那一滴最纯正的龙血，让自己突破环之法师的桎梏，成为传说中的领域之法师，所以一心一意帮助堂吉诃德的夏亚·东海就从自己那浩瀚的知识库里找到了一种传承自道教的双修秘术，从那之后一直到今天的这五六年的时间里，堂吉诃德只要跟凯尔在一起。几乎每天都会双修这种秘术，而这种秘术所带来的回报也让他对于道术佩服的五体投地。

　　正常来说，当一个人因为某些奇遇导致自己的实力提升的过快，就一定会产生各种各样的副作用，而解决这种副作用的办法也就是用时间来靠，慢慢的填补着各种漏洞。

　　然而这是一种极为低效的做法，原因很简单，假设一个人的灵魂是一个气球，气球的大小决定着一个人的实力强弱，当气球很小的时候。可以通过不断的增加球壁的厚度，让这个气球变得越发的结实，将来被吹大了，也不会有漏气爆炸的危险，但是对于堂吉诃德来说。却不然，他的气球还没有很结实的时候，就被吹的无比巨大，而且是接连几次跳跃性的被吹大，所以他的这个气球就会经常的漏气，或者某些地方变得极为不稳定。

　　这种时候，想要再来修补，难度就已经无法跟弱小的时候同日而语了，这个修复，稳定的时间，甚至可以用数十年来衡量，毕竟天道至公，没有什么是能够不劳而获的，尤其是规则很稳定的费伦世界。

　　但是，夏亚·东海提供的这个秘术，却在某些方面，又一次打破了这个规矩，硬生生的将这个时间缩短的了几倍，事实上，在双修秘术的帮助下，堂吉诃德跟凯尔体内各自残余下来的没有被充分吸收的药效也各自交换给了对方，形成了一个循环。

　　每一次交媾，通过这种秘术都会产生一种奇特的能量，这种能量的作用不是帮助人提升实力，而是一遍又一遍的洗刷，巩固着两个人的灵魂，肉体，可以想象，如果说过去修补这个巨大气球的是一个手持胶水的粉刷工，在有了这种双修秘术的帮助之后，粉刷工变成了一个机械喷枪，自然工作效率就呈几何速度上升，而当整个灵魂都被洗涤的彻底之后，堂吉诃德所需要做的就是彻底的燃烧自己的灵魂，将最后一丝渣滓都剔除出去，所以他的本能，或者说是潜意识就选择了飞行，这个长时间而稳定的燃烧灵魂的方法，当然，堂吉诃德也这么做了。

　　经过了几天不眠不休的高强度飞行，他的灵魂甚至可以说是脱胎换骨，所以才会因为对于全新的灵魂产生了一丝生疏感，一不小心飞进了沼泽里，不过，这都不是问题，对于正在使用香精清洗着身体上那腐朽的气息的堂吉诃德来说，最幸福的事情不是自己的灵魂终于稳定了下来，而是夏亚·琴自己含在嘴里这么久的这个女人，终于可以吃下去了。

　　当然，也就是想想而已，盲目的提升实力所带来的弊端已经让堂吉诃德吃足了苦头，所以这一次一定要等到自己完全适应了新的灵魂之后，再去考虑踩在这朵花。

　　换上了一套新的衣服的堂吉诃德，甩了甩还有些湿漉漉的头发，“我们要从哪开始？”

　　一直坐在客厅的沙发上等着堂吉诃德的李昂拿出了一份十分精细的乌拉斯皮尔港的地图，“一共有三个地方，首先是港口的搬运工，然后是北城的农奴，最后就是这里。”说着李昂指了指地图上的一个看上去有些巨大的建筑，“这里是整个桑比亚州最大的奴隶交易市场，如果起义的话，我觉得这里也是一个非常好的地方。”

　　“嗯……”堂吉诃德接过地图看了看，“对了，这之前我要先去一趟竖琴手同盟在乌拉斯皮尔港的分部，跟他们商量一下报道的事情，这件事情吵得越大，对于我们就越有利。”

　　“竖琴手同盟？”李昂微微一愣，“没想到您还跟他们有着如此的关系，他们的所谓的分部总部之类的，可都是秘密中的秘密的。”

　　“一般一般，我也没什么别的优点，就是朋友多点。”

　　“……”


第三百六十章 《彼得潘·古游记》

　　费伦世界的真神，每一个都有着自己的独立空间，像奥西莉丝的冥界，密斯拉的元素界，自然，太阳神阿波罗·叮也一样，她的独立空间如果用一个词语来形容那就是干净。

　　蓝天，白云，一颗悬挂在空中的太阳，一望无垠的大地，但是这一切似乎都是静止的，云彩一动不动，这里也不会有黑天，而阿波罗·叮的宫殿，就在天上那颗高高挂着的太阳里，或者说这座宫殿本身就是会发光的，远远的看就好像是太阳一样。

　　而在那无垠的地面上，却跟佛陀的掌中佛国有些类似，到处都是跪拜着的灵魂，匍匐在那里，接受着阳光的洗礼，一动不动，自然他们也是沉浸在无穷无尽的幻觉里，这些最纯正的信仰着太阳神阿波罗·叮的人，最终获得了自己想要的生活，虽然这只是梦境，当然，沉浸在其中的人并不会认为那是假的，这种情况听起来有些像堂吉诃德的老家，地球的一个国家所拍摄过的一部电影《骇客帝国》，那些沉浸在电脑编织的幻想里的人并不会认为这一切是假的，他们所能感觉的一切都真实的不能再真实。

　　所以说，这些纯信者从另一个角度来看，确实得到了永生，得到了他们想要的一切，在他们自己的世界里，除了太阳神，他们就是王，当然，这样的人生是否真的幸福，也只有他们自己才知道，而且来说，一沙一世界，一叶一菩提，当外人质疑这种虚幻出来的世界是否真实的时候。那些人又有没有想过他们所过的生活是不是也是幻想呢？最起码有一点，比起真实世界那些苦苦挣扎的人们，这些沉浸在自己的世界里而不知的人，更像是一部小说里的主角，他们过得一定很爽。

　　“呼～呼～”不断的靠近天空中的那座太阳神殿。就会听到似乎有呼呼的风声，这是这座神殿所散发出来的热量导致空气不断的上升所形成的的强大的气流，不过神殿的外面虽然发散着阵阵的高温，因为真神的力量，神殿的里面却是意外的清凉，而且由于是背光。往外看，也能看到很多不错的景色，虽然实际上太阳神的独立空间也是空荡荡的，如果不是有那些匍匐在地面上的灵魂，恐怕能跟曾经的冥界有一拼。

　　不过比起死神奥西莉丝的宫殿，太阳神的宫殿给人的感觉要好得多。不会有那么一股阴森恐怖的感觉，反而会从心底里给人一种暖洋洋的感觉，当然，这并不是说明阿波罗·叮有多么的善良，事实上的从她的所作所为中就可以看出，比起天然呆萌，人畜无害的奥西莉丝。阿波罗·叮可是要危险得多，只是阿波罗·叮的力量是属于正向的，用温度来形容就是零度以上，而奥西莉丝的力量则是负向的，零度以下。

　　但是，不管哪一个宫殿，共通的地方就是孤零零的，显然这也是真神的代价，有着无敌的力量，却也要承受无尽的孤寂。想来这也是当年为什么岁月女神愿意舍弃神位跌堕凡尘的原因。

　　“在哪……在哪？”在这孤寂空旷的宫殿里，忽的响起了一阵听上去十分可爱的声音，自然这声音的发出这也只能是阿波罗·叮，每一个女神都有着自己打发时间的方法，比如奥西莉丝的发呆。比如密斯拉的制作元素生命陪着自己，而阿波罗·叮就是看书。

　　事实上在太阳神殿里，有着一间巨大的书房，长长的两排书架上都是阿波罗·叮所收集到的她喜欢的书，自然这些书就是她偷偷的下界带回来的，不过像阿波罗·叮这种十分在乎自己颜面的真神，这种秘密也就只有她自己知道，倘若其他任何的人知道了这个秘密，以这个女神的心狠手辣，那个人注定是会变成灰烬的，而此刻，这个个子不高的真神就踩着一个梯子似乎在书架上翻找着什么书籍，不过可能因为年代过于久远，她好像忘记了那本书放在哪了。

　　“这本……不是！”翘着脚将这本书工工整整的插回书架之后，个子不高的阿波罗·叮连带着她脚下的梯子一起滑行到了下一个书架，“该死的，那本书让我放在了哪里？我记得我明明是放在的……”

　　“竟然在这！太阳神在上，我竟然记错了书架号。”说着阿波罗·叮踩在梯子上，再次翘起脚，将一本似乎有着很久远的年代的书给抽了出来，封皮磨损的很严重，但是依稀可见正面用这一行从未出现过在费伦世界的文字，也是专属于真神的文字，神文，而这行文字的意思翻译过来就是，《彼得潘·古游记》。

　　“这里的味道真的令人作呕。”哪怕是没有太多的洁癖的李昂，也不由的使用出自己的力量将空气净化了一下才吸进肺里，此时正是深夜，堂吉诃德整个李昂两个人漫步在乌拉斯皮尔最大的奴隶商会，此刻他们正好路过待遇最差的农奴区，这里的环境，用圈养牲口来形容也不为过。

　　堂吉诃德耸了耸肩，用手中的费伦版照相机对着其中一间牢房咔嚓的拍了张照片，这才说道，“反正都过来了，就顺便给之后的报道取一些素材，这种照片，很有煽动力的。”

　　“不过。”说到这，堂吉诃德不禁有些感慨，“我也是第一次见到这种场景，说实话我们六环里的那些孩子有人将来成为了变态杀人魔王，我也不会差异的。”

　　他的语气很淡然，并没有因为兰特斯差一点就杀了亚瑟·潘德丽就迁怒于兰特斯的下属，因为他很清楚，这跟李昂没有任何的关系，实际上，更可怜的是这个男人，作为种子，终究是要被那个人给吞噬的，而且一旦契约成立。几乎就没有办法破解。

　　当然，李昂是不清楚堂吉诃德此时的内心想法的，事实上如此绝密的事情，以亚瑟·潘德丽的性格，除了佛陀。这个世界不会有第三个人知道，因此他看上去也没有任何的改变，“应该不会，这么多年我们的教导也是有着很大的矫正作用，如果是连自己的情绪都不能控制的废物，我老早就把他们从基地里踢出去了。我们的金币可不是天上掉下来的，不过，这么多的奴隶监禁所，你打算一间一间的去催眠吗？”

　　“得了吧。”此时两个人正好在一条长长的走廊里，堂吉诃德抬脚踹晕了一个守卫。噼里啪啦的撞击在地上的盔甲声竟然也没有引起附近的其他守卫的注意，显然是有着结界的保护，“就算你有那个闲心陪着我，我自己也没有那个耐心，你要知道这个大奴隶商会简直就是一座小镇，奴隶跟守卫加起来将近有一万人，所以找到奴隶主。让他明天白天把奴隶们都召集到广场，然后来一次集体催眠就好了。”

　　“要用无痕催眠术吗？”李昂知道堂吉诃德有两种催眠术，一种是常规的，好处是方便快捷，以现在堂吉诃德的实力，真的可以说是一走一过就可以留下暗示，但是缺点是可以发现灵魂被侵入的痕迹，而另一种就是他给起名的无痕催眠术，也可以说是堂吉诃德的招牌法术，通过外在的条件触发式的间接修改灵魂。跟自己的催眠术有些类似，区别就是他的这个几乎就是永久的，而自己的这种则需要一段时间就要重复施法一次，“一万多名奴隶，那不是要给他们注射一万次。有这个必要吗？”

　　“既然要做，就要做得毫无痕迹，万一真的有哪个法师检查了一下奴隶们的灵魂，发现他们是被催眠的，并且把这个消息公布出去，倘若有心人，例如神殿什么的插手，在神的誓言下，就会证明这是真的，那么这将会是还未建立的日耳曼第三共和国的污点，想想吧，一个打着解放奴隶的口号，但是实际上做的确是用奴隶开路的国度，它本身就没有办法存在下去，名声这个东西，对于我们这样制度的国家，格外的重要，而且来说，现在的我对付这种普通人已经不再需要使用药剂了。”

　　“我们呈献给世界的是一个光明的国度，但是我们自己却只能永远存在于黑暗之中。”

　　“差不多吧。”堂吉诃德耸了耸肩，“六环议会，是一个注定不能见光的组织，不过这一切也都要怪隆美尔，谁让这是她的梦想，想要建立一个如此的国度，真是……麻烦的女人。”

　　“呵呵。”对于堂吉诃德的这番抱怨，李昂只是报以微笑，不点头，也不摇头，显然比起堂吉诃德的随意抱怨，他可没有那个胆子，毕竟他跟隆美尔可是祖宗跟孙子的关系。

　　不过想到这李昂也不禁小小的八卦了一下，倘若隆美尔嫁给堂吉诃德，那他岂不是要叫堂吉诃德曾曾曾曾曾曾祖父什么的……

　　“是这里吧。”堂吉诃德指着一间格外豪华好似奴隶长才能使用的大房间，“那个奴隶商会平时的最高统治者。”

　　“应该是。”李昂左右看了看，地图上说就是在最高层。

　　“嘭！”堂吉诃德一脚踹开了门，里面正好有一个在一个女奴身上卖力耕作的肥胖子，而这种形象也恰好符合了堂吉诃德心目中奴隶主的形象，“不许动，打劫！”

　　“……”

　　也许是因为很多很多年前的那一场战斗让阿波罗·叮缩水了很多，所以让阿波罗·叮曾经所使用过的东西都似乎被放大了一样，就比如这间长长的书房里的那张书桌，以及她屁股下面的椅子。

　　所以为了让自己能够到桌子，阿波罗·叮也不得不在椅子下面垫上了一块跟地板的材质一样的石头，也只是堪堪勉强的够到书桌的表面，而此时，书桌上所摆放着的正是那本似乎已经被很多人翻看了无数遍的《彼得潘·古游记》。

　　用自己的小手轻轻的划过了这本书的封面，从阿波罗·叮的目光中可以看出，她似乎陷入了回忆，显然这是她父亲所留下的不多的几样东西，而这本书就是其中之一。

　　翻开了厚实的封皮，扑面而来的是一股淡淡的幽香，父神出品，必属精品，自然是不会出现什么发霉的乌龙，而在书的扉页上依旧是一行苍劲有力的字。

　　“谨以此书，献给我那还未出生的七个女儿，希望她们会喜欢----父亲，彼得潘·古。”


第三百六十一章 自由的灵魂


“第一章起始”

　　“我创造了这个世界，我是最伟大的神，我有七个女儿，她们快要出生了，所以我打算去游历一下我所创造的世界，顺便记录一些有趣的事，将来作为故事讲给她们听。”

　　“这个世界上，有着很多我非常满意的场景，不过我最喜欢的，也是第一个要去的地方，就是大陆中央的那片海洋，人类管那里叫坠星海，每一年都会有许许多多的天外流星坠落到那里，看上去真的很漂亮……”

　　阿波罗·叮把书翻到了下一页，又是一段文字出现在了她的视线里，而在文字下面还有着一副坠星海的插图，更为神奇的是，只要用手触碰插图，就会从上方掉落下流星，每次都不一样，一切都跟她记忆中的一模一样，只是字迹稍微模糊了一些。

　　而且插图似乎被点了许多次，已经出现了一丝磨损，毕竟翻看她的都是真神，也许是为了让她们感受到新陈交替，彼得潘·古并没有在这本书里面设置太过于强大的防御规则，自然是无法抵挡七个还是小孩子的真神对于它的摧残的，说实话，这本书能够存在到今天，本身就是一个奇迹。

　　一页一页的翻看着这本书，似乎过去的记忆也跟着一起苏醒，七个姐妹围绕着父神彼得潘·古在世界树下听他讲故事，因为每过一段时间，她们的父亲都会去外面寻找故事，然后回来给她们讲，还有就是几个姐妹争夺这本书的场景，那些都是万年之前的事情了，就算以真神的记忆力也不禁有些模糊的感觉。

　　不过阿波罗·叮清楚的记得的是。因为密斯拉对这本书不太感兴趣，所以最终拥有这本书的人是自己，虽然后来也“借给”了其他几个女神看过，但是所有权一直是她的，当然。阿波罗·叮这一次找到这本如此古老的书籍，并不是来怀念过去的，现如今的她似乎已经不会那么多愁善感了。

　　这本书看着虽然有些厚实，但是因为这是图文相配的书，所以单张的纸，或者说是构成书的材质特别的厚。用费伦世界的计量单位，每一张纸大概有五千分之一公米，也就是两毫米的厚度，对于一本书来说，这样的厚度已经是很厚实了，所以从外表上看。它上面的内容并不会有多少，但是实际上，父神彼得潘·古为自己女儿制作的东西怎么可能会这么粗制滥造，阿波罗·叮已经翻了有一会了，这本书依旧还有厚厚的一半，似乎永远也翻不完一样。

　　不过，也就是似乎而已。事实上这只是一个简易的空间折叠规则，看似不到百分之一公米厚度的书，其实要比想象中的厚实得多，所以又翻了一小会，这本书的绝大部分就已经被翻了过去，阿波罗·叮也找到了她记忆中的内容。


“第七十三章自由的灵魂”

　　“这一次我要讲的故事不是风景，而是人，嗯……应该是那个人的灵魂，注释：灵魂，就是纯粹的由意识体所构成的生命。而我这次发现的灵魂它十分的特殊。而且还很危险……”

　　显然，岁月女神曾经跟阿尔萨斯所讲的关于堂吉诃德的灵魂的事情，就是来源于这本书，而她之所以会对这个故事有着如此深刻的印象，也就是因为对于这种灵魂的属性有些不服气。比如彼得潘·古用很夸张的语气来说明它的特殊性，比如，就连真神都无法控制它之类的词语来写这个故事，所以岁月女神才会在之后无聊的岁月里跟阿尔萨斯谈起这个故事，这才给了阿尔萨斯找到了堂吉诃德的机会，也才有了堂吉诃德的今天，这一切的一切，看上去就好像是事先写好的一样巧合……


很快，关于灵魂的故事就讲完了，用了四页纸张的内容，下一页就是第七十四章了，不过如果仔细看的话，就会发现，第七十三章的最后一页跟第七十四章的第一页之间的夹缝似乎有条缝隙，当然因为这本书过于厚实，且有着空间折叠规则，所以从外面看是看不出来缺页的，从里面看，翻到这一页，不注意的话也看不出来，毕竟这本书只是给小时候的真神看的，那时候的她们并不会有如此细致的观察力。


看到这，阿波罗·叮微微的露出了一个笑容，随后又快速的往后面翻了几页，最终在两张书页之间，找到了一张折叠起来的纸张，材质跟这本书上的材质一样，但是纸张之上却没有文字，而是光秃秃的一片，将这张纸平铺开之后，她又把书翻了回去，也就是第七十四章的第一页，把那页书插回了那个缝隙，紧接着纸张之上闪过了一道淡淡的光芒，上面缓缓的出现了一段文字跟一张图片。

　　“新的一天”

　　“之前曾经说过，这个奇特的灵魂似乎为了能够让自己更好的活下去，能够不由自主的发散着一种诡异的规则之力，靠近这种规则之力的智慧生命，都会渐渐的对这个灵魂产生好感，认为他是没有害处，没有危险的。”

　　“当然最可恶的就是，这个家伙竟然凭借着这个能力抢走了本来属于我的美丽的女人，对此伟大的彼得潘·古十分的愤怒，嗯不对，是好奇，因为在我的记忆中，我似乎并没有创造出这种奇怪的规则，显然这个家伙应该是世界树自己演化出来的东西，大概应该是这样吧。”

　　“又是新的一天”

　　“经过我的研究，我发现，这种灵魂似乎对于真神的神格，也就是我的可爱的女儿们的神魂有着巨大的威胁，这种威胁在我看来是不可原谅的，这种灵魂一旦直接接触到了神魂并且留下一丝碎片与其融合，那个诡异的规则之力会变得更加的诡异，能够掠夺真神的神格。”

　　“嗯……根据我的推算，用掠夺这个词语不太合适。应该是孕育，以他自己的灵魂跟神魂为根基，将两者相结合，从而孕育出一个全新的灵魂，而且为了保护这个全新孕育出来的灵魂。真神会在这期间对于这个灵魂有着极大的好感，我称之其为爱情，虽然现阶段我的女儿们可能不懂，爱情是什么……”

　　“研究到这里，我已经可以绝对的肯定，这个东西。或者说这个灵魂，绝对不是我创造的，甚至跟世界树也没有任何的关系，它就好像是……一只可恶的虫子，寄生在真神的神魂里，让自己得意延续。在一个又一个世界，所以，它应该是其他的世界，或者说虚空之中产生的一种独特的规则，盗取真神的神格，传承自己。”

　　“而且更可恶的是还让我的女儿们当母亲，简直忍无可忍。我堂堂彼得潘·古岂会让它如愿？所以英勇的彼得潘·古随手将这个灵魂以及这个灵魂的拥有者给干掉了！这样我的女儿们也就安全了！”

　　文字写到这里就到头了，下面的插图就是踩着一个男人的尸体，用一只手比划着胜利的姿势的彼得潘·古，不过如果有其他的人看到这幅图的话，一定会差异，甚至是吃惊。

　　从图中看，堂堂的创世神竟然也是狼狈不堪，身上数道深可见骨的伤痕，这简直令人无法相信，当然这也间接证明了彼得潘·古的猜测绝对是真的。那就是这个灵魂绝对不可能来之费伦世界，它应该是其他的世界偷偷跑过来的，显然是潜伏在这里等待着女神们的成熟，可惜的是他遇到了女儿控彼得潘·古……

　　看到这里，又是一段埋藏在脑海中的记忆在阿波罗·叮的面前闪现出来。当年的她跟岁月女神争抢这本书的时候，因为抢书的姿势问题，她持着的那一面就几页，也就是书的尾巴，所以有些赌气的她把这一页给撕了下来，显然是抱着你不让我看，我也不让你看的打算，虽然后来因为大家都对它没了兴趣，让这本书还是落在了她的手里。

　　但是那一页故事，似乎就只有她自己知道，而她也不清楚为什么后来彼得潘·古没有跟自己要回来这一页，在她看来，最大的可能就是彼得潘·古忘了，不过，因为什么都无所谓，过去了这么久，现在这一页书在她的手里，才是真的。

　　阿波罗·叮缓缓的抬起手，一个奇特的容器就出现在了她的手上，里面装着的是一小块灵魂碎片，自然这个就是从堂吉诃德的身上撕下来的，在真神的力量维持下，就算它离开了堂吉诃德，也没有消散，而放在容器里，自然是害怕自己被接触上，根据书上的记载，这个灵魂的绝大多数条件都符合了，显然当年它还是从父神的手里逃脱了，听上去不可思议，但是并不属于这个世界的灵魂，逃离开来，也有着那种可能性。

　　至于为什么奥西莉丝没有给他孕育一个新的灵魂而因此神格衰减至一半，反而力量还增臧了不少，阿波罗·叮给予自己的解释就是这个灵魂因为当年父神的原因损失了大部分的记忆，所以并不知道这件事情，否者的话，让一个真神替她生下一个半神的孩子这种事情，估计任何人都是愿意做的，无论是成就感，还所带来的好处，都是无与伦比的，半神，不是神，不会受到父神的约束，那么倘若这个孩子真的出世，那么也就意味着这个世界将会在很大程度上受到这个半神的影响。

　　可是，想到这里，阿波罗·叮合上了这本厚厚的书，神奇的变脸之术也再一次上演，方才还是可爱萌萝莉的她，下一刻就露出了一丝可以略显狰狞的微笑，周身之间也散发着丝丝的黑色气息，与她的本体力量有些格格不入的感觉，“灵魂碎片是有了，但是该怎么才能给她的神魂里融入这片灵魂碎片呢？让神王怀孕，并且神力衰减到只剩下一半，这还真是一件令人想想都开心的事情呢，啊哈哈哈……”

　　“阿丘！”在世界的另一端，遥远的日耳曼帝国的桑比亚州的乌拉斯皮尔港口，堂吉诃德不由的打了一个喷嚏，“一定是有人背后说我坏话……我猜一定是那个奴隶主。”

　　跟着堂吉诃德并排走的李昂不由的笑了，“你的那一脚直接把他吓软了，我想他以后也许会有阴影的，恐怕都难以当男人了。”

　　“以后？”堂吉诃德不屑的笑了几声，“作为第一个起义的地方，奴隶一定是疯狂至极的，这样的家伙，能不能活着离开，还是个问题呢。”

　　“有能力者的保护，应该离得开吧。”

　　“不是还有我们呢吗？”

　　“……”


第三百六十二章 最大牌的闹钟

　　深夜，本来有些阴霾的天空开始下起了雪，虽然是三月份了，但是对于极北之地来说，这里依旧寒冷无比，下雪也是经常的事情，不过，比起普通的士兵只能够拥挤在类似于地球的那种集体大宿舍里，城防守备军里面的能力者，也就是俗称的法师卫队跟骑士团确是拥有着属于自己的房子，只不过因为在军营里，所以是占地面积不是很大的独立小庭院，这也是能力者的特别待遇，毕竟对于他们来说，尤其是法师卫队里的成员，独立而安静的空间是很重要的。

　　“真没想到，有一天，我们也能够享受这样的待遇。”城防守备军的军营里，三个看上去很年轻的能力者在一间温暖的大房间里围着壁炉坐在毛茸茸的毯子上，三个人中间的小桌子上还摆着各种各样的美食，自然，这就是堂吉诃德的六环组织里的种子。

　　方才说话的是其中一个男人，确切的说，是男孩，因为这群六环里少年如今的年龄普遍也就是十六七岁而已，当然，因为人种的原因，日耳曼人看上去也会稍微的成熟一些，所以装作冒险者加入到各个城防军里，也没有露出任何的马脚。

　　“是有点做梦的感觉。”一个手里拿着散发着清香的面包片的女孩笑了笑，“所有人看到我们都要弓着身子表示着尊敬，这么多年，我最害怕的还是当时那个种子收集者出现的时候，我以为他只会带走我们其中的一个，结果却把我们三个都带走了，还让我们拥有了曾经想都不敢想的力量。”说着女孩还炫耀似得在手中架构出了一个活灵活现的火鸟，一看就是堂吉诃德教出来的学生。施展法术丝毫没有被传统所限制，说是天马行空也不为过。

　　“怎么了，阿拉基？”这个女孩散掉了手里的法术，看着自己另一侧的男孩，也是三个人中看上去最年轻的一个。

　　这个叫阿基拉的男孩将一块木头丢进了壁炉里。“没什么，我只是在想，再过几个小时，老师的计划就要开始了，那个计划，要死掉很多奴隶。”

　　“死掉很多……吗？”提到这件事，这个女孩似乎也有些情绪不高。这就是一种阶级统一性的心里，因为他们曾经都是奴隶，虽然不会怀念那时候的生活，但是却也有着一丝奇怪的情绪在里面，比如有人在他们面前辱骂奴隶，就会忍不住愤怒。

　　不过经过了堂吉诃德等人这么多年的调教。这些种子还是知道自己该做什么，不该做什么的，毕竟从一开始的教育，堂吉诃德就把世界上最黑暗的一面告诉了他们，所以想到这女孩叹了口气，“这种事情，我们是没有办法的……”

　　“不要多想了。克莱因。”最开始说话的男孩轻轻的揉了揉女孩的脑袋，“想一想谁给了我们现在的一切，让我们坐在这里侃侃而谈，还能够分出一些同情心来去关心别人，是六环组织，所以，虽然我不想说，但是还是向着杰克看齐吧，永远都不要质疑组织的命令。怀疑组织的强大，它可以给予我们一切，同样可以拿走这一切，所以，就算你的心里有任何的想法。也一定要把它放在心底，等有一天，我们真正可以掌握自己的命运的时候，再谈那些想法吧。”

　　“我知道，阿基兰哥哥。”从名字上来看，这应该是一对兄弟，不过看长相不是双胞胎，“我只是在想，组织有这么强大的力量，我们存在的意义到底是什么呢？”

　　“这跟我们没有任何的关系。”叫阿基兰的少年伸了一个懒腰，随后躺在了绒毯上，“我只知道我们三兄妹能够在一起，并且以后也能够好好的活下去，其他的，跟我们有什么关系！好了，都休息吧，不出意外，后半夜，我们也要出动的！自由！”说着阿兰基轻轻的锤了一下胸口。

　　“嘭！”另外的两个人也锤了一下，“万岁！”

　　“当！当！当！”

　　凌晨三点，钟楼的大钟被敲钟人准时的撞响了，这声音好似一把钥匙一样，启动了奴隶商会里那些被催眠里的奴隶，当然也包括某些少数的守卫，于是堂吉诃德所设计的一切就好像是无数个精密咬合着的齿轮一样，开始旋转了起来。

　　某一个守卫“深感”奴隶们生活的水深火热，同时也“受到了”杰克船长的指引，于是他做出了一个疯狂的决定，放出了奴隶，而奴隶们似乎也觉得，有尊严的死去，似乎比像牲口一样的苟延残喘更加的好，这种情绪就仿佛是病毒一样，一传十，十传百，于是，这些奴隶们沸腾了……

　　“人类还真的是一种很容易受到感染跟蛊惑的生物。”堂吉诃德虽然催眠了三波奴隶，但是如果三个地方一起起义，难免会让人产生怀疑，所以他才会决定先让一个地方起义，没有他们帮助的起义虽然注定会失败，但是却可以在竖琴手同盟的报道传播下，让整个日耳曼都知道，这样才能够让“得知了”消息的李昂名正言顺的加入其中。

　　“当把一个人压迫到如此程度之后，在你的法术引导之下，心中的积怨一次性发作出来，换做我们是他们，也未必好得到哪里去。”

　　“说的也是，不过。”堂吉诃德伸手指了指那几个在人群中屠杀着暴动的奴隶的能力者，“费伦世界真的是一个人数没有任何优势的世界，就这么几个骑士，这么一会已经杀了这么多奴隶了，也难怪被压迫到如此程度也没有敢反抗的。”

　　“要杀了他们几个吗？”

　　“不……这群奴隶没有任何机会杀死能力者，杀了他们反而会引起不必要的怀疑。”说到这，堂吉诃德的手里再次凝结出了摄魂铜铃，轻轻的摇晃了一下。于是下面下面的奴隶们的气息就发生了变化……

　　一开始的时候，因为这些奴隶对于奴隶主来说都是财富，所以最高统治者下令就是把他们赶回去再说，至于怎么跑出来的这之后再慢慢调查，可惜的是。面对好似死灵一样，对死亡全无恐惧的奴隶，第一批负责维持秩序的守卫者简直就是死的不能再惨了，被分尸那都是轻的，于是感觉到了事态严重的这个奴隶主这才下令格杀勿论，希望通过杀鸡儆猴来让奴隶们害怕。

　　正常来说。能力者对付这些奴隶不会比碾死一只蚂蚁要难，可是当如潮一般的奴隶不在乎死亡，双目通红的踩着同伴的尸体向着你冲过去的时候，甚至内脏流出来，还笑着把手伸向你的时候，这种集体意志所散发出来的让人有些不寒而栗的气势被堂吉诃德有意的整理在一起之后。不会比一个环之法师所施展的灵魂类恐惧法术要弱小到哪去，引发出来的结果也是如同他的预料，那几个屠杀了百十名奴隶自己却毫发无伤的能力者，竟然转身就逃走了……

　　“到时间了。”依旧是佛陀那平淡的声音，听起来似乎没有感情，但是仔细品味却又包含着什么。

　　蜷缩在被窝里的亚瑟·潘德丽迷茫中睁开了眼睛。四周一片黑暗，现在的时间依旧是晚上，确切的说是后半夜，精灵之森里的大多数精灵都已经在这个时候休息了，毕竟对于这片几乎与世无争的净土，日落而息也是很正常的，而亚瑟·潘德丽在这个时候让佛陀叫自己起来，显然是想趁着夜色做一些什么事情。

　　“啊～～”穿着睡衣的亚瑟·潘德丽了狠狠的伸了一个懒腰，借着月光隐约可见胸口处的那一道疤痕，不过却是已经淡了很多。看来身体恢复的还是不错的，“自从这具身体更换了心脏之后，我就发现我似乎总也睡不醒。”

　　浑身发散着淡淡的金光的佛陀此刻已经用结界将整个树屋给封印了起来，对于亚瑟·潘德丽所抱怨的话，只是笑着耸了耸肩。就从新变成了一只断手融入到了亚瑟·潘德丽的灵魂之中，显然，这位半精灵女王只是拿这个实力堪比真神的家伙当闹钟来用而已。

　　感觉还是有些迷糊的亚瑟·潘德丽就这么坐在床上发着呆，过了好一会才又睁开了眼睛，就像她自己所说的，一颗堪堪达标的心脏基本上无法支持这具身体做出任何剧烈的运动，而且由于血液流通不畅，她也一直处于困倦期，也幸好每天都喝生命之水跟用生命之水洗澡，才能够保证亚瑟·潘德丽的精力，不过，这么多天好不容易有这么一个机会尤利娅没有跟她住在一起，所以就算是很困倦，亚瑟·潘德丽还是强打着精神从自己的灵魂中拿出了那串神奇的树叶形的项链。

　　本真谨慎的心态，亚瑟·潘德丽又看了看四周，确定这里已经被佛陀的结界给包围了起来，这才轻轻用手一点，将被禁锢在项链之中的自己妹妹的灵魂给释放了出来，如烟如雾的灵魂缓缓的被抽离，最终在亚瑟·潘德丽的面前凝聚成了一团好似棉花团一样的不规则球体，自然，这就是还没有恢复自我意识，依旧陷入沉睡中的亚瑟·莉雅的灵魂。

　　对于亚瑟·潘德丽来说，如何处理自己这个亲妹妹的灵魂显然是一个大问题，送去冥界，很有可能让同为真神的奥西莉丝知道些什么，虽然目前为止亚瑟·潘德丽还不清楚堂吉诃德是死神的选民，当然如果她要是知道，就更不会把妹妹的灵魂送到冥界了。

　　但是一直禁锢在项链中，她却也有些不舍，因为那样的莉雅将会是永远的陷入沉睡，在无边无尽的黑暗中一直活下去，至于找到另一个身体让她复活，那就更不可能了，先不说莉雅孱弱的灵魂能否完成在这个秘术，那样很可能就会让这个计划前功尽弃，并且暴露自己的身份。

　　要知道，她好不容易，甚至差点真的就死掉了才找到了一个名正言顺接近堂吉诃德的机会。

　　事实上五年前亚瑟·潘德丽之所以没有选择跟堂吉诃德离开，那是因为那不符合堂吉诃德所知道的亚瑟·潘德丽的本性，那个爱着不列颠帝国胜过一切的女人，她虽然那时候确实爱着堂吉诃德，但是却不会因为这份爱而放弃自己的国家，因为这是从她认识堂吉诃德那一天开始就表露出来的本性，没有发生什么重大的变故，这种性格不可能更改。

　　所以亚瑟·潘德丽才会执意拒绝，并且看到了堂吉诃德也是真的喜欢自己的她，就设计了一个计划，演一场戏。

　　不列颠女王被神秘人入侵，然后通过某些手段让这个消息泄露出去，让“神秘人”暴露身份，然后等待堂吉诃德英雄救美，这样再嫁给这个男人，就不会引起他的怀疑，而且也会博得堂吉诃德的信任。

　　那么知道他的命匣所在也就不过是时间的问题，到时候，是要挟他不许捣乱，让他听自己的话，还是说杀了他，就全凭自己的心情了。

　　可惜的是，智者千虑必有一失，亚瑟·潘德丽千算万算，没有算到，启动这个计划的竟然是自己的妹妹。


第三百六十三章 莉雅的归宿

　　可以这么说，亚瑟·利雅的死彻底的打乱了潘德丽的计划，不过毕竟是一个如此的阴谋家，很快她就重整旗鼓，甚至利用这个巧合制造了一个更加完美的计划。

　　那就是亚瑟·莉雅去世的消息，因为假的“亚瑟·潘德丽”闭关，结果没有隐瞒得住，只能硬着头皮举行葬礼，所以当亚瑟·潘德丽的恋人堂吉诃德来了之后，毫无意外的，这个假的‘亚瑟·潘德丽’就被拆穿了，假的跑掉，然后再留下一些线索，让堂吉诃德找到真正的“亚瑟·潘德丽”。

　　当然，整个计划里，最重要的一点就是如何给堂吉诃德留下线索，让他能够找到真正的‘亚瑟·潘德丽’，留的太明显，这就是破绽，一定会引起堂吉诃德的怀疑，留的太隐蔽，找不到真的‘亚瑟·潘德丽’，那么整个计划也就无法顺利的执行，所以按照她之前所设计的计划，是会主动说出来，也就是灵魂被俘虏了之后被读取记忆，为此她还特意的分类出了一块灵魂碎片，制作了一个身外化身，将部分的记忆留在了那具躯体里。

　　不过计划赶不上变化快，当她时隔五年再一次见到堂吉诃德的时候，被下令将监控到的一切都要告诉她的佛陀提醒，虽然一如既往的探不清这个男人的虚实，但是却发现亚瑟·潘德丽所发散出来的灵魂波动在靠近堂吉诃德之后就都消失的无影无中，显然是被吸收了。

　　佛陀这种玩灵魂的祖宗级的人物自然是清楚灵魂波动中是包含着些许信息的，所以亚瑟·潘德丽又一次修改了计划，将计就计的在堂吉诃德刺探情报的时候，故意装作不知情的泄露了少许的信息。于是整个计划才被完美的执行了下来。

　　只不过这个完美的计划代价却也是如此的大，当然，当事情已经发生且不可逆转之后，亚瑟·潘德丽并不会永远的回想过去，对待死亡的态度上。这一点她跟堂吉诃德依旧很相似，那就是过去的事情就让它过去，仇一定会报，但是生活也一定要继续开心的活下去，毕竟死了的人已经死了，活着的人却还要活着。

　　想到这亚瑟·潘德丽叹了口气。又把目光放在了自己妹妹的灵魂上，显然她已经想好了该如何处理这个问题了。

　　轻轻的举起手中的那串项链，亚瑟·潘德丽的目光中流露出一丝不舍，这也算是亚瑟家族世代相传的次神器了，可以这么说亚瑟·潘德丽这么多年的阴谋也好，阳谋也罢。很大程度上都是依靠它的帮忙，佛陀虽然也懂得空间转移，但是实际上小心谨慎的她除非必要，否则很少会去使用佛陀的能力，因为那就代表着自己有可能被发现，不过很快这丝不舍的神色就消失的无影无踪，一个原因是为了她的妹妹。再有就是未来很长一段时间里，恐怕她都用不上这个东西了。

　　“啪！”依旧是动用着佛陀借给她的力量，银色的项链，银色的树叶形坠子在这金色的力量之下瞬间化为了灰烬，隐藏在项链之中的两条由基础世界规则所编写出来的某种具现化的规则符号出现在了亚瑟·潘德丽的面前，一个自然是空间转移，另一个就是那个异次元壁垒。

　　亚瑟·潘德丽所需要的就是那个异次元壁垒的规则符号，随手散掉了已经毫无用处的空间转移规则，亚瑟·潘德丽用手抓住了这个异次元壁垒的规则符号，在她的控制下。佛陀的力量源源不断的向着这个符号里涌入。

　　渐渐的，在佛陀的力量作用下，这个好似某种文字一样的符号开始发生变化，从最开始的一个符号慢慢慢的扩大，最终变成了一个大概篮球大小的半透明球体。不时地闪着阴郁的淡蓝色，煞是漂亮，做完这些，亚瑟·潘德丽没有休息，而是抓住了自己妹妹的灵魂，将其塞进了球体之中，于是整个球体就好像发生了化学反应一样，不时的就会闪过一些画面，当然这些画面都是来自亚瑟·莉雅的记忆。

　　而这也是亚瑟·潘德丽给她的妹妹所架构的一个归宿，从功能上类似佛陀的掌中佛国，在这个球体里，亚瑟·莉雅的记忆会转化为真实的场景，她的灵魂就会在这个世界里流连。

　　对于她来说，一切都会从提鲁拉格的那一夜开始，生活也会继续，她的病也会渐渐的好转，生活会按照她的意志发展，甚至与堂吉诃德结婚生子，只不过这个虚构出来的世界看似类似费伦，却又有些不同，原因除了人类的记忆会出现偏差之外，更多的是，对于莉雅未曾见过的东西，例如天空之镜，她只能凭空自我虚构，自我满足，不过不管怎样，这已经是亚瑟·潘德丽所能够做到的极限了。

　　看着漂浮在半空中的湛蓝色的透明光球，亚瑟·潘德丽轻轻的把它抓了起来，融入到了自己的灵魂之中，确切的说是把它藏在了自己的意识海里，终于，长长的喘了口气的亚瑟·潘德丽嘭的一声又躺在了床上，虽然此时外面已经隐约的可以看到阳光了，不过对于她来说，白天注定是要睡一个回笼觉了……

　　在亚瑟·潘德丽的意识海里，隐藏在无尽的森林中的光球上忽然闪过了一丝画面，晴朗而蔚蓝的天空，亚瑟·莉雅一深一浅的走在积雪中，向着天空之镜的方向走了过去。

　　远处，她似乎看到了一个身影，很熟悉，很熟悉……

　　“好不甘心……”在一条通往外城的道路上，无数的尸体，横七竖八的躺倒在地面上，形成了一条令人震撼的由尸体构成的长龙，当然，绝大多数都是奴隶的，少数是城防守备军的，而说话的。确切的说是喃喃自语的，是一个后背被劈了一刀，躺倒在地上，几乎已经丢了大半条命的奴隶，显然他此刻已经是没有力气去说话了。方才的那句话在外人听来也不过就是无意义喘息的声音罢了。

　　地面上的雪跟血混合在一起，在黎明时分，太阳才升起来的时候，闪着格外妖艳的颜色，倘若有人能从上空往下看，就会发现。这一整条长长的街道上的积雪都已经被人类的血液给融化了，然后再次凝固成血冰。

　　这个躺在地上的奴隶不时的抽出着几下，从他的眼中，可以看出满满的都是不甘心，自由曾经距离他只有那么的近，近的可以用眼睛看到。在这个奴隶的心目中，只要自己能够逃出城外去，就能够过上自由的生活，毕竟奴隶的脸上并没有印着奴隶两字，可惜的是，他快死了。

　　数千人的奴隶组成的洪流浩浩荡荡的冲出了奴隶商会，之前堂吉诃德给他们设计的路线就是逃离这里。逃到外城去，然后躲起来，这样才是最符合奴隶的本性，毕竟他们渴求的只是平淡而安稳的生活而已，哪怕有杰克船长在前，也不应该一上来就形成有效的组织跟抵抗，毕竟，眼界决定一个人做事的方式，你不能指望奴隶们有着多么高的觉悟，就算是有。也只是及其个别的奴隶，在这样愤怒的洪流中，他们没有任何的机会来表达自己的意见，统领这群疯狂的家伙。

　　可惜的是，商会的能力者虽然被吓跑了。但是这里的事情也已经传递到了城防守备军的耳朵里，面对可能是有史以来最大规模的暴动，常规作战力量依旧是世界上排在前几位的日耳曼帝国立刻出动了城防守备军，这种事情如果处理不好的话，大公爵是一定不会放过守备长的，所以一场可以说是一面倒犹如割麦一样的屠杀就这么出现了，奴隶们再不怕死，再疯狂，他们终究也是人类，而不是死灵，所以受伤到一定程度之后，他们就没有办法在对那些组织严密的正规军造成什么威胁。

　　而且更为致命的是，因为这次暴动的规模前所未有的大，所以也就如同堂吉诃德所猜测的一样，守备长甚至调来了法师卫队跟骑士团来压阵，一旦哪里的情况不可控，这些人就会过去救火，在这样缜密的配合下，这一场用鲜血与肉体组成的盛宴也终于在黎明落下了帷幕，将近一万名奴隶，最终存活下来的只有不到数百人，而且也都受着不同程度的伤，不过这些奴隶的下场是一定的，那就是被处死，这是日耳曼帝国的传统，敢于反抗上位者的人，从来都没有活得长久的。

　　冷风吹过，满地的血液早已经凝结成冰，走在上面甚至有可能摔跤，当最后一名奴隶也倒下了之后，不知怎的，本来充斥着哀嚎跟嘶吼声的长街莫名的安静了下来，只剩下了不住凄鸣的风声跟士兵们的呼吸声。

　　似乎有一种诡异的气氛弥漫开来，让这些屠杀了半个晚上的城防军进入到了某种崩溃的边缘，当然堂吉诃德并不需要他们做什么，他稍稍借用了一下死人们的凶煞之气唯一的目的就是希望让这些士兵的面部表明更加的丰富一些，方便给他提供拍照的素材。

　　对于这一切，躺在地上的那个奴隶并不清楚，当然他也没有那个能力去关注这些，冰冷的雪地已经让他感觉不到了自己的后背，破烂的衣服混着血液连着皮肉已经被粘在了地面上，寒冷让他失去了疼痛的感觉，所以他用最后的一点力气，付出了一部分皮肉被撕裂的代价，翻过了身，向着自由的方向爬了过去，他这一动，就好像是一颗被丢进了池塘里的石头，堂吉诃德用凶煞之气所构建出来的气场也瞬间消失的无影无踪，毕竟那个气场也只是堂吉诃德随手为止。

　　这也让在他附近的一名守备军清醒了过来，确切的说是吓了一跳，本能的提刀就像要砍过去，事实上这不能怨这名守备军胆子小，因为日耳曼帝国过已经很久没有经历过如此大规模的战争……也许用屠杀来说更为贴切一些。

　　杀人，是有心理负担的，哪怕是职业军人，一个晚上杀了如此多的人，也已经是身心疲惫，再加上之前堂吉诃德的那个法术的刺激，却是已经真的到了崩溃的边缘，所以当他的身边有了动静之后，身体本能的就做出了反应，在大脑还没有反应过来之前，刀就已经砍了出去。

　　“够了！”在这个有些寂静的黎明，这句话显得格外清晰，当人们将目光看向声音发出的方向到时候，那里已经没有人了，一个骑士团里的骑士已经出现在了那个士兵的跟前，一只手抓住了那把沾满了冰冻的血液的刀，而这个骑士，正是六环组织里的一颗种子，阿基拉。


第三百六十四章 陆地上的莱茵河事件

　　一名实力强大的骑士所散发出来的气势，让这个几乎已经失去了理智的士兵清醒了过来，就好像是一个醉酒的人被突然泼了一盆冷水一样，不过对于这个同样有些瑟瑟发抖的士兵，阿基拉也没有多说什么，只是缓缓的压下了他的刀，而后轻轻的拍了拍他的肩膀，“他马上就要死了，让他完成自己最后的愿望吧……”

　　也许是因为阿基拉是强大的骑士，也许是因为堂吉诃德的法术还让大多数的士兵，甚至是军官有些迷茫，这个公然为奴隶求情的行为也没有被人呵斥，被人阻止，就算是一齐其他的骑士团成员，也只是冷眼旁观而已。

　　“咔嚓！”一声清脆，但是却无人能够听到的声音飘荡在这条空旷的满是尸体的长街上，而后一张照片就保存在了堂吉诃德的费伦版照相机里了，黎明，天空的一侧才微微泛红，地面上有一个已经冻僵了的奴隶，虽然只是一个匍匐在地上的背影，却能够从一只向着前方伸出来的手看出，他对于生的渴望，一个士兵想要杀他，却被另一个人拦了下来，当然这张照片最传神的就是士兵跟骑士的表情，虽然两个人都是刽子手的角色，但是眼神中都透着一丝无奈……

　　为了收集给竖琴手同盟的素材，堂吉诃德一直都在拍照，从远处的尸山血海，到近处的奴隶的面部表情的特写，也许有人会认为他很残忍，甚至堂吉诃德自己都不由的想到了曾经他还在地球的时候所看到过的一篇十分有名的报道，一个摄影师在非洲拍摄了一张即将死去的小孩的照片，照片中还有着一个秃鹫在等着小孩死去，人们质疑为什么摄影师还能有心思拍照。后来那个摄影师就自杀了，因为他受不了人们的谴责。

　　不过这对于堂吉诃德来说，他不会产生任何的心理压力，他很清楚自己的定位，任何时候。他都没有把自己当成救世主，他费尽心力建立一个所谓的共和国，也不过是为了另一个女人而已，在他的内心深处，这个国家是共和也好，是帝制也罢。他都不介意，所以这些奴隶的死亡，也不会让他产生任何的愧疚感，说到底这跟他的人生信条并不冲突，杀人不是目的，而是要有目的的杀人。而此刻，他就是在有目的的杀人……

　　堂吉诃德不会产生内疚，冷若冰霜的李昂就更不可能，事实上这种事情，这么多年他也没少见到，只不过场面没有这个大而已，他更关心的是那个跳出来几乎吸引了这附近所有人的注意的阿基拉。“这个小子……”李昂微微的皱了皱眉，“似乎有些过于善良了。”

　　“阿基拉吗？”堂吉诃德似乎感觉照片已经拍得足够多了，也就没有继续再拍，转而将目光放在了他的身上，“很有天赋的小鬼，可是六环里常年的单挑前三名呢，至于说善良，从他的那些虚拟梦境里执行的任务记录就可以看出来，他只是不喜欢随便杀人，跟那个杰克正好相反呢。但是真正需要动手的时候，却也没有手软过，所以这种事情，就随他去吧，六环不是一个扼杀人性的组织。我们也不需要傀儡，所以只要他们清楚自己的定位，知道该做什么，不该做什么就好了。”

　　“而且。”堂吉诃德举起了那张新鲜出炉的照片，“你不觉得这张照片很有说服力吗？这无奈的神色，这萧瑟的身影，难道你就一点都不感动？就算是铁石心肠也会升起无限的同情。”

　　李昂无奈的摇了摇头，“我知道了，堂吉诃德阁下，六环里最变态的就是您了。”

　　“哈，多谢夸奖。”

　　“……”

　　在那名奴隶死了之后，情绪有些低落的阿基拉回到了骑士团的队伍里，显然此时已经没有他们什么事儿了，善后工作，例如清理尸体，清扫街道，自然会有相关的人去做，他们这些能力者可不会把宝贵的时间浪费在这里，忽的，似乎是在他的耳畔，响起了一阵熟悉的声音，自然这声音来自堂吉诃德，“小子，做的不错，最起码你敢于直面自己的本心。”

　　早已不是菜鸟的阿基拉没有做出什么特殊的反应，只是依旧跟着队伍往军营的方向走去，“堂吉诃德老师，您都看到了？”

　　“这一切都是我导演的，我自然是要在一旁掌控这一切。”

　　“哦……”半晌，似乎是因为堂吉诃德平时的亲和给了阿基拉勇气，“老师，我觉得我们似乎已经偏离了杰克船长的意志，就好像我们已经抛弃了正义。”

　　“哈。”堂吉诃德那略显懒散的笑声在阿基拉的脑海中响起，“杰克船长是一个生活在理想中的人，除非世界上每个人都跟他一样的自律，否则，他所期待的国度是不可能出现的，至于正义，我们从来都没拥有过它……”

　　“您的意思是说他傻吗？”

　　“不，不，我更喜欢用天真这个词语，我记得我跟你们讲过，想要把他的意志发扬光大，就需要我们这个行走在黑暗中的六环，这就好像一颗参天的大树，地面上的树干树枝越繁茂，地面下的根茎也就越要发达，才能够保证这个国家的稳定。”

　　“我知道，手染鲜血，心中清净。”

　　“差不多就是这个意思。”

　　“可是，我总觉得这些奴隶死得很无辜，对他们不公平。”

　　“最初的开始总归是伴着牺牲，他们的死也是值得的。”

　　“那我们凭什么决定他们的生死呢？”

　　“小子，绕了这么大一个圈子这才是你想问的吧。”

　　似乎是被堂吉诃德拆穿了，阿基拉的灵魂波动出现了一丝紊乱，有害羞，也有害怕，因为这个问题直直的刺中了最核心。不过，很快，这个少年就调整好了自己的情绪，昂起了头，一副英勇就义的样子。显然，质问上位者的风险是很大的。

　　“所以说。”堂吉诃德笑了几声之后，淡淡的说道，“你这个小子这一点还蛮讨人喜欢的，就是人单纯了些。那么我就告诉你，我能决定他们的生死，因为我有着他们难以企及的力量，在费伦世界，力量，就是一切！”

　　“堂吉诃德阁下。您真是一个天才。”在一间密室里，一个看上去是人类，但是实际上应该是一个纯血的老精灵的家伙正在欣赏着那些堂吉诃德所拍摄的照片，“生命女神在上，我敢发誓，这些照片。配合上相应的文字，绝对会造成巨大的轰动，不过。”说到这，老精灵将那些照片整理到了一起，“竖琴手同盟的立场永远都是中立的，所以语言上是不会偏向您的，不过稍稍调侃一下已经没落了的天空之城还是可以的。”

　　“这是自然。”比起老精灵的兴高采烈，堂吉诃德倒是淡定得很。“不过我希望这张照片。”堂吉诃德指了指阿基拉的那张照片，“能够稍微的占据个稍微大的篇幅。”

　　“没问题，我会酌情配上一段文字的。”

　　“那就最好不过了。”说着堂吉诃德站起身。“那我就不打扰了。”

　　“对了。”老精灵也没有拦着堂吉诃德，因为他也要去赶稿子，新闻这种东西，越快才能越吸引人，“吾主希望跟您交流一下。”

　　“交流？”堂吉诃德微微点了点头，“好的，我知道了……”

　　白天，一场大雪并未阻碍桑比亚的人们工作的热情，因为不工作就没有饭吃，没有饭吃就要饿死，所以街道上依旧是熙熙攘攘的很多人，路面上的积雪也渐渐的被踩实，似乎黎明前的大屠杀对于这些人并没有太大的影响，不过跟随者人群漫步其中的堂吉诃德却凭借其灵魂法师的天赋敏感的发现了一些不同。

　　竖琴手同盟的效率是毋庸置疑的，当人们都开始了工作之后，关于那场屠杀的报纸也已经作为最近日耳曼帝国，甚至是整个费伦世界的最大新闻，登上了报纸，而且占据的大量的篇幅。

　　就像老精灵所说的，报纸上的文字中规中矩，只是阐述了日耳曼帝国发生了有史以来最大一次规模的暴动的整个过程，为了更加的生动形象，这其中也插入了数幅照片，向来喜欢起名字的竖琴手同盟也没有放过这一次机会，在不轻不重的讽刺日耳曼帝国的高压过头了的统治的同时，也恶搞似得给这次事件起了一个名字，“陆地上的莱茵河事件”，至于为什么说这个是恶搞，那是因为“莱茵河事件”是很久很久以前隆美尔发起统一日耳曼的一次战争的导火索，所以这个讽刺也是暗中指代，日耳曼帝国命不久矣……

　　看到这个标题，堂吉诃德却不禁笑着摇了摇头，他很清楚，这份报纸一旦被隆美尔看到，以她的脾气，绝对会关上门去摔枕头的，毕竟那次事件可是她的得意之作，当然，在寒冷的街道上散步的堂吉诃德所要关注的并不是这些，而是大多数的平民看到报纸之后的反应，结果也令他很满意，精心设计的文字配合图片给大多数的平民的心里种下了一个暗示，对于统治阶级的反感，同时对于军队的理解，他们也只是奉命行事。

　　这样，当起义真正来临，且让这些平民看到了希望的曙光的时候，他们就会毫不犹豫的加入新的政权体系中来，也就间接的淡化了政权交替而带来的动荡，军民矛盾也会被降低，说到底这件事做得如此的复杂而麻烦，就是因为这种共和体制的制度本身的问题，你自己都不能以身作则，滥用权力去欺压中下层，还怎么让人相信你？所以也颇有一些宗教制度的影子在里面，那就是你可以杀了我，却无法强迫我信仰你。

　　六环基地里，因为所有的种子都出去执行任务了，就显得有些空荡荡的，同样处于节约的考虑，绝大多数的区域又一次被封闭了，停水停灵能停供暖之类的，学生都不在了，老师们自然也都是无所事事，所以明明还大白天的，姬神·隆美尔却也泡在了大浴盆里，久久的不愿意出来，离开这温热的水。

　　“哗啦～”眯着眼睛的隆美尔抬起一只藏在水里的手，缓缓的向着自己的小腹处靠近，当然，她这不是突然之间有了感觉想要揉道一下什么的，只是想要抚摸一下自己肚子上的那道长长的疤痕。

　　“他说去掉就去掉，我岂不是很没有面子……”

　　“去掉了也好，现在的自己，跟某个男人已经没有任何的关系了，留着它又有什么用呢？”

　　最终，隆美尔脑袋里后出现的那个小人赢得胜利，也让她下定了决心……


第三百六十五章 捡到一个法神

　　正常来说，一个合格的统治者，当他的领地内出现了最底层的人民暴动的事情，那么他要做的不是更加严厉的打击，而是自我检讨，改善底层人民的生活水平，起码做到两餐一宿，并且有一个温暖的窝。

　　哪怕你从心底里没有把奴隶，平民当人看，但是也要像养蜜蜂的蜂农割蜜一样，十层蜜，总要留下三四层给蜜蜂吃，一刀切下九层九，蜜蜂也会暴动的，不过可惜的是，本身马勒·戈登的三儿子乔治·戈登就跟他的父亲一样，不是什么好人，再加上李昂·隆美尔在后面的诱导，自然是不会做出什么明智的决定，比如下令让各个贵族更加严厉的看守奴隶，以及平民禁止集会之类的命令……

　　“堂吉诃德阁下。”依旧是在那个别墅里，李昂的声音中带着一丝无奈，“您怎么总有事，看上去比我还要忙。”

　　手里拿着厚厚的一大报纸的堂吉诃德耸了耸肩，“人长得太英俊，没办法，哈哈，开个玩笑，这一次竖琴手同盟算是帮了我一个大忙，他们反过来求我去办一些事情，我也是没有办法拒绝啊，而且反正也要给乔治·戈登的命令一个执行期，你就当给自己放个假，好好休息一下，要知道起义之后，你可以就彻底的曝光在世界的目光中了，想休息都没机会。”

　　“……”

　　堂吉诃德走了之后，别墅里就剩下一个斜靠在沙发上，两只腿一齐丢在茶几上的李昂，似乎这是隆美尔家族的一个习惯，那就是喜欢把脚放在桌子上。

　　面无表情的李昂看似在思考着什么问题。实际上他是想要通过自己脑海中的灵魂碎片通知一下亚瑟·潘德丽，因为当初潘德丽留下的命令就是任何关于堂吉诃德的新的发生的且他不知道的事情，都要找机会汇报，先通过灵魂碎片发来一个信号，然后在老地方碰头。这一次也是一样，汇报一下堂吉诃德跟竖琴手同盟的关系非同一般。

　　不过很可惜的是，又一次失败了，就像上一次堂吉诃德带着家眷集体离开六环基地的事情，他也汇报了一次，一样是失败了。连续两次得不到回应，这也让李昂不由的生出了一丝疑惑，难道那个家伙出现了什么意外，死掉了之类的想法。

　　聪明如李昂自然也清楚，自己的力量，自己的性命终究还是被掌握在那个人的手里的。毕竟任何人都不希望自己的命运被别人掌控，当然，李昂也就是想一想，凭借他对那个人的了解，就是想死也不会那么容易的。

　　“哎～”李昂撇了撇嘴，就像堂吉诃德所说的，整个人都躺倒在了沙发上。准备认真的休息休息，显然是想开了，反正对于他来说，如果没有亚瑟·潘德丽赋予他的力量，也许他早就死在天空之城里了，从那之后的每多活一天，对于他来说都是赚的，既然如此，又何必惆怅，倒不如把所有的精力都用来建造一个全新的国家上。当然同时还要干掉那个日耳曼王室，这样的话，就算是死，他也死而无憾了。

　　“潘德丽，亲爱的。”尤利娅手里捧着一个木碗，里面是某一种散发着阵阵清香的汤，“来，把这个喝了。”

　　“好的，尤利娅阿姨。”亚瑟·潘德丽微微的叹了口气，端起那碗汤一饮而尽，对于李昂发来的信号也是直接无视掉了，现如今对于她来说，她苦心十多年所布置的一切，因为几个最重要的关键转折点被堂吉诃德给破坏掉了，还剩下的这些势力也不过是可有可无，无论是李昂，波斯东，亦或者是神殿里的那个已经脱离了自己控制的圣女，她都已经懒得管了。

　　唯一还能够吸引她的就是那几颗种子所能够带来的气运，不过以现在的情况看来，她已经没有任何的机会去吞噬那些种子了，在精灵之森尤利娅会寸步不离，将来伤势养好了，堂吉诃德一定会把她接到自己的身边，这一次有了借口之后，以她对于那个男人的了解，绝对是会十分强硬的把自己带走，不允许反抗，那么她就更加没有机会去靠近那些种子了。

　　当然，唯一的好消息就是，种子自己死了，气运也一样会传递过来，对于打算跟堂吉诃德打一个持久战的亚瑟·潘德丽来说，气运晚一些过来，也许还会是件好事儿也不一定……

　　“亲爱的？”坐在床边的尤利娅看着有些发呆的亚瑟·潘德丽，用两只温热的手轻轻的揉了揉她的脸，“我知道，你一定是在想念堂吉诃德阁下对吧。”

　　“没有……”亚瑟·潘德丽的回答干脆而生硬，但是却很是符合她的本性，不过也许是经历了一次大死大生，就算她把脸别到了另一面，尤利娅还是可以看到自家女儿脸上的那一丝红晕，然后这个不负责任的姨母就咯咯的笑了起来，当然还顺手解开了亚瑟·潘德丽身上的衣服，自然是查看胸口上的伤痕，半精灵的修复能力也算是十分出众，基本上每过一天，伤痕都会淡淡的消去一层，要不了多久，就会完全消失。

　　“不过，堂吉诃德阁下嘱咐我，一定要看好你，什么时候你的心脏能够恢复到过去的水平，他才会回来把你接走，这之前，你就安心的呆在这里吧，咯咯咯～～”

　　“呼～”似乎是受不了自己的姨妈这样的嘲讽，亚瑟·潘德丽冷着脸把木碗摔在了桌子上，然后蒙着被子蜷缩回了床上，不再搭理尤利娅……

　　积着厚厚的雪的深山中，有着一个小木屋，通常来说，这种木屋就是进山打猎的人住的地方，不过因为是冬天，所以这里早已经是空荡荡的。倒是便宜了堂吉诃德，使用风系法术清理了一下屋子里的灰尘，又生起了壁炉，熊熊的火焰让屋子里暖和了许多。

　　坐在壁炉旁的堂吉诃德这才拿出了那片树叶，按照艾瑞莉娅交给自己的方式向着里面输送着一丝灵能。片刻之后，树叶缓缓的落在了木屋的地板上，幻化出了一颗几乎到达的了屋顶高度的精灵古树，让这个有些憋闷的屋子瞬间清新了很多。

　　自然，堂吉诃德大老远的跑到这里，甚至还说谎欺骗李昂。唯一的目的就是不希望他知道自己跟伊文之间的关系，虽然说两个人还从未见过面，但是这也算是一张不大不小的底牌，好歹也是一个法神级别的强者，除非是有必要，否则正常人是不会在敌人面前做这种无意义的事情的。

　　对于这棵树。堂吉诃德还是有些印象，他曾经在先祖之魂的记忆中看到过这棵树，只不过那一颗要比这个大的多，一阵淡淡的绿芒之后，同样有些眼熟的那个叫伊文的纯血精灵从树干里走了出来，依旧是那身很古朴，甚至是有些脱离了时代的衣服。举个例子，就好像堂吉诃德穿着现代的休闲装，而伊文则是穿着古代的汉服一样，视觉的反差感还是很强烈的。

　　“日安，伊文阁下。”堂吉诃德很绅士的站了起来，对着这位强大且美丽的女性微微的欠了欠身。

　　似乎是因为古树力量的侵蚀，伊文的眼珠已经是一种墨绿色了，她并没有回礼，而是面带微笑的打量了一下堂吉诃德。“夏亚跟我提过你，很神奇的小家伙，事情的结果怎么样了？”

　　抓着堂吉诃德伸出来的手，在他的搀扶下，伊文委身坐在了树下的一张椅子上。“又跑了？”

　　“嗯。”堂吉诃德叹了口气，将事情的始末都告诉了伊文。

　　“还真是一个狡猾的女人。”良久，伊文似乎有些不甘心，但是却又无可奈何，毕竟这个敌人实在是太过于强大了，“看来夏亚的仇是难以报得了。”

　　“倒也不一定。”坐在长椅上的堂吉诃德前倾着身子，两只胳膊正好一左一右的拄在自己的大腿上，目光盯着壁炉里跳动着的火光，“从她上一次计划的打算来看，她已经将破坏世界的计划暂停了，转而将目光放在了我的身上，所以，只要我还活着，我想我们还会再见面的，终究会有一天能够分出胜负。”

　　“她已经这么恨你了吗？”伊文露出了一丝好奇的表情，“这个女人虽然疯狂了一些，但是我感觉她应该不会是那种情绪化的人……”

　　“说出来您可能都不信。”堂吉诃德耸了耸肩，“我跟她之间似乎就好像有着一根看不到的线，总会莫名其妙的就碰到一起，她推翻真神跟我有个屁关系，但是每一次我都会好巧不巧的被迫站在她的对立面，于是这仇就越结越大，我估计她似乎也发现了这一点，我们能力者对于这种因果线还很相信的，我跟她之间有着这么深的羁绊，除非其中一个死掉，否则另一个永远都不得安生……”

　　“羁绊……这个我倒是清楚的。”伊文轻笑了几声，眼神中透着一丝怀念，“我跟夏亚也是那么认识的，那个时候，在夏亚的那段时间，我无论做什么事情，都能够巧合的碰到那个家伙……我记得啊，那时候我还是一个年轻的精灵，在夏亚帝国殴打了几个贵族，结果其中一个还是什么王室，然后夏亚就来了，不过他没有教训我，而是惩罚了那个王室，还让他给我道歉，当时我觉得，这个男人好帅……”伊文并没有继续的说下去，很显然，有些事情还是不好第一次就跟陌生人讲的。

　　“虽然有些自欺欺人，不过。”堂吉诃德举起温热的茶杯，“拥有着美好的回忆，也是一件很幸福的事情。”

　　“也许吧。”伊文苦笑了几声，“如果事情真的是你说这样的话，就把这片树叶种植在你的那个基地里，帮你构建一个防御结界，不能给夏亚报仇，也起码能够保护一下他现在唯一的后代，而且，有时间的话，我也会降临过来一丝意识，跟他的后代谈谈心，不知道你欢迎吗？”

　　“当然。”堂吉诃德的眼神中闪过一丝惊讶，不过随即就释然了，对于伊文来说，她这么做无非是让自己心里好受一些，无法给心爱的人报仇的这种憋屈的心里，堂吉诃德是最了解不过了。

　　“您的分身我会把它种植在基地的元素池里，顺着那些魔法回路，您就能掌控整个基地，而且，不知道您有没有兴趣成为我们六环基地的老师？如果您能使用您那渊博的知识偶尔过来给我们的成员讲讲课，那真是求之不得。”

　　“老师吗？”伊文思考了片刻点了点头，“全职肯定是不行的，不过，倘若月影岛那里没有事的话，偶尔教一教那些学生也好，一个人呆久了也是有些闷的，当然。”说着伊文半开玩笑的拍了拍堂吉诃德的肩膀，终于露出了竖琴手同盟首领才会拥有的市侩的气息，“你是要给我发酬金的。”

　　“……”

　　“不过，我并不想暴露我的身份。”伊文水灵灵的大眼睛眨了眨，“那我该怎么称呼自己？”

　　“嗯……我不小心在魔法市场捡到了一颗散发着古老气息的树种，然后一不小心就中出了您，您觉得怎么……哎呦！”


第三百六十六章 地缚灵

　　一切宛如时光倒流，在深山老林的小木屋里的这颗精灵古树就好像是逆生长一样，从一颗大树重新的凝聚成一片树叶，当然此刻伊文的意识也早已经重新回归到这片树叶里了，捡起树叶将其放进了空间戒指里，顺便又很有职业道德的灭掉了壁炉里的火焰，堂吉诃德这才离开木屋向着六环基地的方向飞了过去。

　　现如今的他在经过了那一次长距离飞行之后，似乎已经喜欢上了这种持续消耗灵能的行为，这让几乎不怎么战斗的他能够保证一个良好的灵魂状态，有些像地球的运动员，就算是不比赛，平时也要训练一样。

　　堂吉诃德的飞行速度很快，用他自己的话来形容，就算是上辈子的喷气式战斗机也别想跟自己比速度，正常来说一个环之法师以那种速度飞行，势必是要架构出一个风系法术，而且飞行速度越快，灵能也就消耗的越快，以喷气式战斗机的速度飞行，就算是环之法师恐怕也不能够太过于持久，毕竟最基本的物理学定律总会是要遵守的，控制一个如此速度飞行的物体，无论是灵能，还是心力，都会消耗的异常的快。

　　不过这一切对于堂吉诃德来说并不是什么大问题，因为他有着一个堪称作弊的天赋法术，聚灵阵，这个天赋法术就算是夏亚·东海也羡慕无比，想当年他如果有这样类似的法术，在虚空之中聚集无序元素将其转化为基础元素，绝对不怕跟太阳神对着消耗，最终的结局也一定是一个平手，可惜的是，历史从来不能假设。

　　因为与伊文谈论了许久。所以当堂吉诃德从深山里飞出来的时候，太阳已经是沉到地平线之下了，仅仅剩下一些余晖，不过对于巫妖来说，有光芒跟没有光芒的区别并不大。在他已经适应了全新的灵魂之后，已经不大可能出现一头扎进沼泽里的糗事了。

　　很快，也许就是几分钟的时间，堂吉诃德就已经离开了丛林，回到了乌拉斯皮尔港，就算是繁华如此的乌拉斯皮尔港在经历了昨夜的大屠杀以及极北之地夜晚的寒冷的双重交加之后。在这个时间段也依旧是有些萧瑟，尤其是那条长街，地面上的猩红色的血液还没有被清除掉，毕竟是将近一万人的尸体，在这种只能依靠人类没有机械化设备的费伦世界，也只能是等待着下一场雪的到来将其掩埋。不过，当堂吉诃德穿过那条街道的时候，他的灵魂之眼似乎察觉到了什么，一闪而逝的奇怪感觉，放慢了速度的堂吉诃德又撇了几眼之后，暗中记下了那个奇怪感觉的街道位置，之后又是一个加速。向着遥远的六环基地飞去……

　　在六环基地的中央环的最底层，也就是整个中央枢纽的元素池所在的地方，一个巨大的地下空间，整个空间里到处都是繁密的普通人看上一眼就会直接晕死过去的魔法回路，而在这空间的正中央，正是堂吉诃德参考了他师娘曾经的寝宫里的那个金字塔形的元素池，不过个头稍微少了一点点，主要的原因就是这个基地不需要每天执行时光回溯法术，本着节约开支的想法，所以元素池就稍微的小了点。毕竟这个东西的价格实在是太贵了，等体积的紫晶币在它面前连个渣渣都算不上……

　　静静的站在金字塔的元素池之前，堂吉诃德把那片树叶贴在了元素池的外壁上，一阵淡淡的波动之后，树叶就被送到了元素池的里面。看上去就好像是一片漂浮在水中的树叶，很快的，这片树叶就好像是细胞一样，开始不断的分裂，从元素池的内壁渗透到了外壁，将整个元素池都包裹了起来。

　　这种褐色的木质细胞不断地生长，最终，一颗参天的巨型精灵古树出现在了地宫之中，它的根须代替了魔法阵的回路，躯干代替了元素池，满满的几乎充斥着整个地宫的枝叶则成为了太阳能电池板一样的存在，维持着整个魔法阵的运转，最终一个淡绿色的圆形结界将整个基地包裹了起来，就好像是将这一个基地从费伦世界分离了出去一样……

　　“感觉到了吗？”在属于自己的套房里，安吉拉正在照顾着那盆一直跟着她的花，虽然说这个女人看似一点力量都没有，但是能够活了一千多年而不老，总归还是有些本事的，“堂吉诃德阁下好像又带回来了不得了的东西了呢。”

　　“哼～”只穿着内裤跟内衣的隆美尔似乎好不知廉耻的将自己的两条腿丢在了桌子上，很好的印证了隆美尔家族似乎都有这个爱好，“那个混蛋，每一次出去都能带回来一个女人，而且还一个比一个强大，他早晚都会死在女人的手上！哼哼！”

　　“呵呵。”拍了拍手上的土，安吉拉坐在了隆美尔的旁边，一只手轻轻滑过了她的小腹，曾经的那一条狰狞的蜈蚣形状的疤痕已经淡了很多，也许是疤痕存在的太久了，所以想要淡化它也需要些时间，“还有，你终于想通了吗？打算放下了过去？”

　　“我……”提到这个问题，隆美尔一时有些语塞，因为她自己也不知道自己是放下了过去，还是说又找到了新的现在，而且从心底里来说，她似乎有一种负罪感，对于安吉拉。

　　“放下就好……”安吉拉似乎不想为难自己的爱人，细心的她也许早就发现了什么，只不过大家都保持着一个默契的沉默的时候，她也不想率先打破这个沉默……

　　“事情就是这样。”趴在床上的堂吉诃德正享受着凯尔跟夏亚·琴的双重按摩，虽然伴随着骨骼咯吱咯吱响的声音，证明这按摩的力量可能有些偏大，“因为有愧于先祖之魂，她才会过来的打算保护你。虽然你其实用不着保护，不过话虽然这样说，但是有了这个独立的结界，除非他施展出超过法神级别的力量，又或者毁灭整座科曼索森林。才能够入侵进来，总而言之，我们晚上也终于能够睡一个好觉了。”

　　“哼～”夏亚·琴愤愤的压了压堂吉诃德的脊椎骨，又是一阵咯吱咯吱的骨骼摩擦的响声，“我跟凯尔姐可什么都没说，还是你自己心虚！你在外面肯定还有别的女人。”

　　“有……”堂吉诃德眯着眼睛。一副很享受的样子，“我在外面还有三十几个情人呢。”

　　“啪！”一个鲜红的巴掌印出现在了堂吉诃德的后背上。

　　“亲爱的，你怎么也动手打我？”显然这个巴掌不是夏亚·琴拍的，而是凯尔。

　　“替琴报仇啊。”

　　“报什么仇？我什么时候欺负她了？”

　　“今天早是琴是哭醒的，我问她怎么了，她说昨天晚上做梦。梦见你打了她一个嘴巴，还把她给撵跑了。”

　　“扯淡。”堂吉诃德不屑的哼哼了几声，“我什么时候打过女人，还是说琴又看到未来了？”

　　“要是真的看到了未来，你敢这么对我，我现在就跟你离婚！”

　　“……嗯嗯。”堂吉诃德不住的点头，心中却想着幸好他向自然女神吐痰的记忆不见了，不然这个小女人还不得闹翻天……

　　又是一个夕阳西下的晚上，堂吉诃德又一次放了李昂的鸽子，当然，对此李昂表示已经习惯了，一个人跑到了他最喜欢的酒吧去找乐子了，并且告诉堂吉诃德，不处理完自己的事情。别回来找他，颇有一副傲娇的姿势，虽然李昂自己可能并不清楚傲娇是什么意思。

　　依旧是那一条长街，当然只是过去了几天而已，这条长街又多出了一个名字。叫猩红街道，自然是因为血跟雪的混合物，让这条街道彻底出了名。

　　上一次，堂吉诃德路过这里的时候，感觉到了这条街道似乎有一点奇怪，只不过因为有事在身就没有多逗留，这一次他处理完了六环基地里的事情之后，就折回了这里，本能告诉他，这里会发生某些很神奇的事情，显然对于所谓的起义这种过家家的玩意，堂吉诃德还是对于这种事情更为好奇。

　　当最后一丝阳光也被地平线吞噬之后，黑夜降临了，人烟稀少的长街似乎开始了某种变化，在堂吉诃德的灵能的感知下，整条街道上所残留的凶煞之气都在向着一个地方缓慢的流动着，看上去就好像是一个巨大的湖泊里出现了一个漩涡一样。

　　“没错，就是这种感觉。”高高的漂浮在空中的堂吉诃德指着漩涡的核心处说道，自然他是跟夏亚·东海在交谈，上一次过来因为太阳还没有落下，所以并没有感觉的太清楚。

　　“真是没有想到。”夏亚·东海的语气带着一丝差异，“这个世界竟然也有能够利用凶煞之气的存在，不过看上去好像是地缚灵啊。”

　　地缚灵，有一个洪荒独有名词，所以夏亚·东海依旧是给音译了过来，当然，他知道堂吉诃德不懂，随即就解释了一下，“因为怨念，执念或者死前未了的心愿，被束缚在固定的一片土地上，简单的说，就是被大地束缚住的灵魂。”

　　“地缚灵……”堂吉诃德抬头看了看这里，很是眼熟，正是他上次拍照的地方，而地面上的那个漩涡，也正好是那个奴隶死掉的地方，“死神大人怎么没有把它的灵魂收割走呢？按理说将近万人的死亡一定会招来奥西莉丝大人的。”

　　“费伦世界我不清楚。”夏亚·东海的语气中带着一丝怀念，“毕竟灵魂能存在的这个规则也是这几年才改变过来的，在我们洪荒，地缚灵出生之前是会隐藏在基础规则的缝隙里，我想也就是这样才躲过了死神吧，而且地缚灵很麻烦，就算是地府也没有办法管的，除非有人能够帮助他们解决愿望，否则它们就会永生永世的被束缚在那个地方。”

　　果然就如同夏亚·东海所说，没过多久，漩涡的中心就出现了那个奴隶的灵魂，坚实的灵魂跟真正的躯体一样，后背依旧血肉模糊，这个灵魂似乎还有些迷茫，也许是才成为地缚灵不久，他所看到的方向是远处的城门，目光中依旧带着期盼，可惜的是，冥冥之中就好像有着一条锁链束缚着他，让他无法离开漩涡中心那附近的范围，就好像是一条被拴在木桩上的……牲口。

　　街道上虽然零星还有几个人，但是对着好似实体一样的地缚灵却视而不见，显然不是所有人的人都能看到这个所谓的地缚灵，而这个地缚灵也有些恶搞似得对着那些挥了挥手，跟着他们，似乎是想跟他们交流，一直到被某种看不见是锁链拉回去……

　　“他们很强大吗？在我的印象中，地府似乎是跟冥界一样强大的存在，区区一个灵魂……”

　　“不是强大。”夏亚·东海思考了片刻，显然这些事情对于他来说太过于久远了，“他们有着独立的意识，跟活着的时候一样，所以通常来说，生前是什么人，死后的性情也不会太变化，但是地缚灵是一种依附于基础世界规则之上的灵魂，跟整个大地相连，大地虽然束缚住了它，却也在间接的保护他，除非能让实现他的愿望，或者说打开他的心结，否者杀不死，带不走，惹怒了他，也是会食人血肉的。”


第三百六十七章 首先，你要有个老婆

　　一阵淡淡的灵能波动围绕在堂吉诃德的周身，此时他的两只眼睛已经不是正常的人类眼睛了，而是好像被某种氤氲的黑色气息包裹着，就好像眼睛里点燃了两团鬼火，只不过这鬼火的颜色是黑色的，而非蓝色，这时候堂吉诃德看世界的样子就已经大不同了，可以说完全的屏蔽了常规的视线，他所看到的是凶煞之气，四处飘荡的基础元素，那个犹如实体一样的地缚灵，当然，还有一根铁链，一头钉在地上，另一头穿过他的心脏，确切的说是连接着他的心脏，让他无法离开这里。

　　自然，作为奥西莉丝的选民，堂吉诃德此刻稍稍的动用了一下奥西莉丝的力量，让他得以短时间内看见这个世界最真实的一面。

　　“嘭！”一片闪着青光的风刃带着割裂空气的速度对着地缚灵就飞了过去，确切的说是对着拴着他的那根铁链，结果没有任何的意外，法术似乎跟那条铁链不是一个次元的，风刃轻巧的穿过了铁链没入到了地面之下，留下了一个大概一尺长，几毫米宽的痕迹，不过还是轻微的发出了声音，倒是吓了那个地缚灵一跳，不过他虽然是地缚灵，可惜前身是奴隶，眼界太差，并不知道发生了什么，只以为是自己听错了，所以继续的在他的领地里游荡着……

　　“换句话说。”堂吉诃德散掉了眼睛上的死神之力，恢复了正常的视觉，“其实这个灵魂并不是灵魂的本体，他只是执念，怨念的具现化出来的一个类似于分身的存在。真正的本体应该是在铁链的另一头，也就是您所说的世界的规则保护伞里。”

　　“差不多就是这个意思。”

　　“那还真是的是一个难缠的家伙。”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，“对付大世界的规则，估计也就只有真神出手才能够强行的灭杀地缚灵吧。”

　　“你小子又在想什么？”跟堂吉诃德朝夕相处。夏亚·东海可以说是最了解堂吉诃德的那一批人中的一个了，他很清楚这个家伙的几个习惯，眯眼睛的时候就代表生气了，完美的礼节，标准的笑容，那是代表极度讨厌你。而这种微微的挑起嘴角似笑非笑的表情，那就是想到了什么在他看来是有意思，但是对于别人却并不一定是好事儿的想法。

　　“我在想啊，这种只有真神出手才能被消灭的有着高度危险性的地缚灵，这么多年在费伦世界应该已经有很多了吧，像这种在街道上的还好一点。倘若是那些居室里的，阴暗的角落，一个长时间被束缚的几乎无敌的灵魂，估计肯定已经吃了很多人了啊。”

　　“然后呢？”夏亚·东海听着有些迷糊，堂吉诃德可不是一个喜欢管闲事儿的人，除非他认为这件事情有必要，管了之后可以对他的未来造成影响。“这些地缚灵大多数人看不到，对于这个世界的影响并没有那么大吧。”

　　“现在没有，不代表以后没有，这才五六年而已，五六十年之后呢？以费伦世界这种奴隶制的国度，含冤受辱而死的人几乎每天都有，按照概率学去计算，可能再过个十年八年，估计满世界就都是地缚灵了。”说到这堂吉诃德不由的笑了。“想象一下，以后出去买个菜都能看到几十只地缚灵跟你打招呼，而且一个不小心就被吃掉了的场景……”

　　堂吉诃德的这番假设让夏亚·东海不由的陷入了沉思，在洪荒世界因为佛教跟道教的存在，通过某些方式是可以超度这些亡魂的。所以堂吉诃德的假设在洪荒世界是不成立的，但是费伦世界却不同，数千年来灵魂都无法存在于现世，突然之间又变得可以了，可以说这就好像是外来物种入侵一样，没有天敌能够对付他，至于说去解开他的心结，释放他的怨念，这就有些异想天开了，心结这种东西如果真的是那么容易解开的，那也就不叫心结了。

　　“照你这么说，这件事情还真的是很严重啊。”靠在叹息之墙的墙垛上的夏亚·东海捏了捏自己的下巴，“那几个真神肯定不会满世界去杀这些东西，说实话，她们就是想也杀不过来，除非她们愿意不断地损耗神魂建立分身来满世界的游走，又或者说把宝贵的神力分散给世界各地的他们的神使神仆，这几乎就是不可能的，真神再强大，也不可能……小子。”夏亚·东海说着说着就停了下来，“你该不会是想……”

　　“没错。”堂吉诃德的目光撇着那个依旧在原地打着转转的地缚灵，“除了掌握着可以满世界分身而不会受到影响的奥西莉丝，其他的真神是很难做到这一点的，或者说就算是做到了也只能是小范围，无法向奥西莉丝一样，可以针对整个世界，而且从我之前分析来看，这份工作，奥西莉丝这个女人也必须要去做才行，毕竟掌管灵魂是她的责任，如果不做，世界树反而会惩罚他，无论这种地缚灵，又或者像我父亲所讲的那种怨灵，都已经对这个世界的稳定造成了影响。”

　　“然后只要在哪里出了问题之后，比如死了很多人，奥西莉丝的分身，又或者是从冥界派来的使者替他们除掉了地缚灵，就可以间接的宣传冥界，宣传死神，改善人们对于死神的想法，生死轮回，此乃天定，奥西莉丝从未插手过，相反还会去除掉地缚灵去救助活人。”

　　“你还是没有放弃想让她接受活人的信仰的想法？”

　　“那是自然，轮回一成，奥西莉丝不能说超越神王，起码跟阿波罗·叮并驾齐驱是没有任何问题的，这傻妞是我最后的靠山，让她变得更强大，我才会更安全。”

　　“哈，想法是好的。”夏亚·东海的笑声中带着一丝幸灾乐祸，“但是你要确定一点，要让你的奥西莉丝愿意接受活人的信仰，我觉得这个难题似乎不比除掉整个世界的地缚灵来得容易。”

　　“……”

　　夏亚·东海的话就犹如一盆冷水，给堂吉诃德来了一个醍醐灌顶。显然有些兴奋过头的忘乎所以的堂吉诃德这才想起来，说别的没用，首先你要能说服奥西莉丝接受活人的信仰。

　　苦笑了几声的堂吉诃德莫名的想到了上辈子所听过的一个笑话，用来挖苦自己这些穷屌丝的，大概的意思就是当一个屌丝高谈阔论要对自己的老婆如何如何的时候，下面总会有人跟夏亚·东海一样嘴贱。默默的留上一句，首先，你要有个老婆……

　　“那你打算怎么办呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“我父亲曾经给我讲过一个故事，叫做什么小小的水滴也能够把一块磐石打穿，反正这种事情也不是一蹴而就的。”

　　“呵呵。那叫水滴石穿。”又一句字正腔圆的洪荒语，当然，洪荒语不是普通话，堂吉诃德依旧完全听不懂……

　　“哗啦！哗啦！”

　　马福每走一步，他都能够听见那令人闹心的拴在自己身上的镣铐晃动的声音，显然他自己是能够看到这个拴在自己心脏上的铁链的。作为一个没什么文化，从未接触过上层社会的奴隶，他并不清楚自己到底是怎么了，他只知道，当自己再次醒过来之后，就变成了这样，无法离开这里，谁也看不到他，但是他如果愿意，确是可以碰到别人的。一开始的时候这让他很恐慌，但是也许是地缚灵是捆绑在世界基础规则上的，所以多多少少还是能够知道些什么，就比如，马福知道想要让铁链松开。他需要完成自己的心愿。

　　“你叫什么名字？”

　　无尽的夜色下，最后的行人也消失不见，马福最终也只能坐在地上发着呆，他知道白天自己还会钻回地下沉睡，这时候他忽的听到了有人在说话，回过头一看，一个身披着斗篷遮挡着脸，手里拿着镰刀的人出现在了他的面前，虽然夜色如此的漆黑，但是他却可以看得分明，“你……你是谁？”

　　“我是伟大的死神奥西莉丝下属灵魂使者，伊格·拜德曼，专门负责处理你这种停留在世界上，不肯离去的灵魂，所以，告诉我，你的名字。”

　　“我……我叫马福。”显然才成为地缚灵没多久的马福并不清楚自己其实是很厉害的，所以一听说是死神的下属，就已经吓得有些不知所措了，从中也可以看得出来，奥西莉丝的名头在费伦世界的人的心目中似乎真的有些坏，“你会把我怎么样？杀了我吗？”

　　堂吉诃德微微摇了摇头，“带着你离开这个世界，去往冥界开始一段新的人生。”

　　“我不想离开。”缠绕着马福的铁链微微的闪过一丝光芒，显然离开这个词语触动了他的执念，或者说是怨念，“我还有心愿没有完成。”

　　“如你之灵魂，无穷无尽，如果每一个都要完成自己的心愿才愿意离开，世界必然会纷乱无比，如此一来，伟大的奥西莉丝大人必定会惩罚吾等。”

　　“活着的时候，得不到自由，死了以后连最后一个愿望也无法实现……”喃喃念叨着这句话的马福吸收凶煞之气的速度明显加快了许多，显然这是要黑化的前奏了，倘若真的让他黑化成功，失去了理智，那么堂吉诃德唯一能做的也就是斩杀它，毕竟失去了理智的地缚灵带到冥界也没有任何的作用……

　　“却也未必。”堂吉诃德幽幽的说道，“冥界有重生之路，倘若你能走到尽头，就可以重获新生，虽然会失去今生的记忆，但是心中的执念却好似一根线，会连接着与你有因的人，或者是事，所谓心愿，也终究会有实现的时候。”

　　“作为奴隶。”马福叹了口气，啪的坐在了地上，“这辈子都像牲口一样，临死的时候能够得到一个高高在上的骑士的尊重，我感觉这辈子就没白活，希望如灵魂使者大人所说，来生，我能有机会报答他……”

　　“如此，甚好！”堂吉诃德浑身的气势猛的一变，高高的举起了手中的死神之镰，“伟大的奥西莉丝大人，请借给您最忠诚的信徒与力量，斩断过去的羁绊，重获新生！”

　　“咔！”镰刀落下，铁链被斩断，下一刻，一个犹如眼睛一样黑色的空间张开，将马福一口吞噬了进去，随即丢到了亡灵之都的某一个角落……

　　当然，事情到这里还没有完，堂吉诃德借用奥西莉丝的力量在外面坑蒙拐骗的事情，奥西莉丝怎么可能不清楚，所以一个空间缝隙闭合之后，另一个空间缝隙又被打开了，一只由某种黑色的气息构成的手臂从里面伸了出来，一把将堂吉诃德拽了进去……


第三百六十八章 人不要脸，天下无敌

　　“见过伟大的奥西莉丝大人。”一阵轻微的眩晕，就好像是汽车突然停车之后的感觉，当堂吉诃德再次睁开眼睛之后，正是那熟悉的他每天都要跪一次的死神专用的公主床，而死神奥西莉丝正趴在床上玩着堂吉诃德送给她的扑克牌，当然因为整个死神宫殿里只有她自己，所以奥西莉丝也就只能玩一玩某些单独使用扑克牌玩的游戏，例如曾经在地球非常流行，基本上每一个电脑上都有的蜘蛛纸牌，不过中国的某一些地方喜欢用“摆别扭”之类的名词来称呼这种纸牌游戏。

　　“嗯。”一只手拄着下巴，另一只手上拿着一张纸牌的奥西莉丝轻轻的嗯了一声，显然是在寻找手上这张纸牌的位置，不过看了半天，奥西莉丝发现，因为自己的技术不太成熟，玩到这里已经无法再玩下去了，所以哗啦一声的所有的纸牌就被她一把推倒了床头，然后抱着一个大大的抱枕的她再一次挣扎着坐了起来，确实是挣扎，在堂吉诃德看来，这位伟大的死神某些女性特征发育的太好了，导致她做起来的时候会显得费力一些，“什么灵魂使者？”

　　正常来说这么一句没头没尾的话，外人是根本无法理解的，不过对于堂吉诃德，这个已经每天都要见真神一次，连续五年签到不曾中断过的可以申请费伦的世界吉尼斯纪录的男人来说，这一切都不是问题，他很清楚的知道奥西莉丝的意思就是，刚才你在人间界对着一个奇怪的灵魂白白花花的说了一堆乱七八糟的话，是什么意思。

　　“是这样的。”半跪在床前的堂吉诃德轻轻的拉着奥西莉丝的手。放在了自己的额头之上，于是一次记忆共享，当然仅限他的对于地缚灵的调查以及之后利用处理地缚灵来扩大人类中的信仰的想法，并不包括他与夏亚·东海的对话，毕竟那段直接称呼这个女人为傻妞的话。让奥西莉丝听到，堂吉诃德估计自己不死也要掉层皮……

　　“呼～～”正在堂吉诃德要思考怎么样才能够说服奥西莉丝的时候，卧室温度忽然降低了几度，不用想，这个女人，确切的说是女神。生气了，每一次她生气的时候，想要区分是真生气还是假生气，最好的办法就是检测四周的温度，当四周的温度猛然降低之后，那就证明。奥西莉丝真的怒了，所以对于一个有着两个老婆，一个半情人的老油条堂吉诃德来说，此时就要默默的低着头，等这个女人发完了脾气，然后再跟她谈论人间界信仰的问题。

　　“啪！”奥西莉丝丢掉了手里的枕头，两只眼睛直直的盯着堂吉诃德。冷冰冰的感觉，似乎没带着什么情绪，然后，这位美丽的女神蠕动了几下，凑到了自己的床边，不过她低头看了看，发现自己跟堂吉诃德的距离有些远，原来堂吉诃德趁着奥西莉丝发呆的那一瞬间，悄悄的退后了几步，“你。给我过来。”

　　“遵命，伟大的奥西莉丝女神。”知道避无可避的堂吉诃德只要硬着头皮站了起来，又一次半跪在了床头。

　　“啪！”奥西莉丝抬起自己的一只脚，整整的贴在了堂吉诃德的脸上。而后她用力的一蹬，堂吉诃德整个人就像皮球一样倒飞了出去，不过似乎是害怕这个男人受伤，只是在空中飞到了一半，堂吉诃德就被某种力量给禁锢住了，悬浮在了半空中，然后才啪的一声好似癞蛤蟆一样摔倒在了地上……

　　“过来。”

　　“是。”站起身的堂吉诃德拍了拍身上莫须有的灰尘，又回到了床边跪了下来，“伟大的奥西莉丝神有什么吩咐？”

　　踹了堂吉诃德一脚之后，卧室里的温度就回升了，显然此刻奥西莉丝的气差不多已经消了，而后她又揉了揉堂吉诃德的脑袋，“在这里跪着，等我回来。”

　　“遵命。”

　　然而，奥西莉丝刚走，堂吉诃德就拍了拍裤子站了起来，显然吃透了奥西莉丝的脾气的堂吉诃德很清楚，揉过了自己脑袋之后的奥西莉丝，还是很好说话的，所以堂吉诃德才不会像傻子一样真的一直跪在这里，而是略有兴趣的打量起了奥西莉丝的卧室，当然在地球古老的中国，那里的堂吉诃德的老乡们喜欢称呼女孩的卧室为闺房。

　　不过，逛了一圈之后，事实证明这个女神真的很无趣，整个卧室里除了那张公主床上的扑克牌之外，再也没有什么其他有价值的东西了，最令堂吉诃德不可思议的就是奥西莉丝真的有一个衣柜，而且还很大，但是里面清一色的都是死神斗篷，唯一的一条黑色连体长裙似乎还穿在她的身上，“不可能啊。”捏着下巴的堂吉诃德有些不甘心，“怎么能没有内衣呢？”

　　依旧是在死神宫殿的最底层，穿过了那条长长的似乎没有尽头的走廊之后，奥西莉丝再一次手持世界树的叶子来到了世界树下，她这一次过来的目的就是堂吉诃德之前所说的地缚灵，她虽然不愿意去接受活人的信仰，但是倘若地缚灵的事情真的跟堂吉诃德所说的一样，那这绝对是一件非常严重，而且跟她脱不开关系的事情，所以她打算先跟世界树商量一下，看看世界树能否自我修改一下这个地缚灵的规则，让它们缚无可缚那就最好不过了，失去了规则之力的保护，这种灵魂也就没什么可怕的了。

　　世界树的世界里时间就好像是静止的，一切的一切跟上一次奥西莉丝来这里一样，没有什么区别，走到了世界树下，奥西莉丝抬起手轻轻的按在了巨大的树干上，将跟地缚灵有关的信息都传递给了世界树，并且将心里所想也一并告知了世界树，而后她就缓缓的后退了几步，等待着世界树的答复。

　　良久，好像一台超级计算机的世界树经过了一阵计算。又将一片树叶送到了奥西莉丝的手里，上面传递给奥西莉丝的信息大概就是大世界规则除父神之外，无人可更改，而地缚灵的问题按照基础规则的设定，也是由掌管灵魂的死神来管理。不过由于这个问题是最近才出现的，所以世界树也表达了允许奥西莉丝可以使用任何手段去清理地缚灵，但是底线是不能影响现实世界，同时它也会告知其他的真神，有关地缚灵管辖权归属奥西莉丝，也即是当对一个灵魂的归属权发生争执的时候。倘若它属于地缚灵就归奥西莉丝所有，也算是她率先发现地缚灵的问题的一个小小的嘉奖。

　　看着这片树叶，奥西莉丝微微皱了皱眉，自己那个选民的猜测是真的，当然，她皱眉并不是愁如何对付地缚灵。对于她来说，清理一个地缚灵也就是举手之劳而已，地缚灵本身虽然会在形成的时候会融入到世界规则之中，会屏蔽奥西莉丝的感知，同时被它杀死的人，死亡的时候的死气也一样会被吞噬，不过地缚灵无法吞噬生命死亡所产生的凶煞之气。确切的说是无法消化，他只能存储在自己的灵魂体里，这种东西对于奥西莉丝来说，就像黑夜里的明灯，所以收割灵魂的时候，分分钟就可以搞定人类聚居地里的地缚灵。

　　她的皱眉，是源自于堂吉诃德，她最信任最钟爱的选民，显然她也清楚堂吉诃德是一番好意，自从拥有了堂吉诃德。她的力量确实是在直线的飞升，这种速度简直可以让其他的真神目瞪口呆，但是问题在于，首先奥西莉丝对于力量没有太多的渴求，其次就是小时候的心理阴影。再加上现如今绝大多数的一如既往的夹杂着各种诅咒的信仰之力，让她不可能去接受人类的信仰，可以想象，在世界树的强制委托下，自己的这个选民一定还会怂恿自己的，如果他不这么做，奥西莉丝才会感觉到意外呢，所以她是为此而头疼……

　　“总之。”跪坐在自己的床上的奥西莉丝用鼻孔对着堂吉诃德，“你知道错了吗？”显然将大部分精力放在了堂吉诃德身上的她，并没有注意自己的被子好像被人给翻过了。

　　“知道。”半跪在地上的堂吉诃德义愤填膺的挥舞着手臂，“首先，没有杀过人的地缚灵您不需要去理会，您没有那个责任，然后，每次除灵的时候，您都要现身出来告诉那些卑微的人类，伟大的奥西莉丝死神只是怜悯你们这群虫子而已，我不需要你们的信仰！您觉得怎么样，这个主意？”

　　“好。”奥西莉丝心满意足的揉了揉堂吉诃德的脑袋，一副不愧是自己最信赖的选民的样子，没有借着那个机会逼迫她做不愿意做的事情，这让她越发的宠爱堂吉诃德了。

　　“既然如此。”堂吉诃德缓缓的站了起来，“您的仆人还有些事情要处理，就先告退了，对了。”说着堂吉诃德又“一脸真诚”的看着奥西莉丝，“您的仆人方才在帮您打扫房间的时候，不小心把您的袜子弄脏了，下次来的时候，我会给您送来一副新的袜子，当然还有配套的内衣。”

　　“袜子就不用了。”奥西莉丝摆了摆手，“我不怎么喜欢穿那个，还有，内衣是什么？”

　　“……”

　　“小子，我算是服了你了。”离开了冥界，夏亚·东海终于憋不住笑了，“那么不要脸的话，你都能说的如此堂堂正正。”

　　“什么啊，我又没偷她的袜子，只不过扔冥河里了而已，我只是好奇她的内衣放哪了，谁知道她不穿的……”

　　“混账，谁跟你说袜子的事情了！”一阵力量波动，夏亚·东海隔山打牛的敲了堂吉诃德一下，“我在说你骗她除灵的时候所要做的事情。”

　　“那个啊。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“顺着她的思维而已，女人也好，女神也罢，都是顺毛，不能逆着拂。”

　　“……”

　　“您确定没有任何事情了吗？”在某一间酒吧，堂吉诃德找到了正在跟一个女性冒险者调情的李昂，当然，看到堂吉诃德过来了，也就把她打发走了。

　　“当然。”心情大好的堂吉诃德少有的点了一大杯酒，麦酒虽然度数低，但是微甜，当饮料喝还是很不错的，“我这里目前为止已经没有任何事情了，计划随时都可以开始。”

　　“需要把先祖叫来吗？”显然，比起堂吉诃德的敢直呼其名，李昂依旧要恭恭敬敬的。

　　“暂时不用。”堂吉诃德摇了摇头，“来了她也不能出手，而且守护者联盟只是保证桑比亚不受到跟他们同等级的强者的攻击，其他的，他们是不会插手的，毕竟，维和也是要有个度的，所以。”说着堂吉诃德撞了李昂的杯子一下，“放心干吧！干杯！”


第三百六十九章 日耳曼共和党主席

　　距离堂吉诃德设计的第一场起义差不多已经过去十多天了，现在的时间也已经慢慢的走到了四三六零年的三月下旬，堂吉诃德跟李昂的没有急功近利，看似是延误了战机，但是实际上，却也像堂吉诃德所说，给了平民，奴隶，甚至是部分士兵的心理一个缓冲期，如此大规模的屠杀之后，换来的是更加严厉的管理，比如晚上睡觉的时候，几个奴隶是要锁在一起睡觉的，又或者当工作结束之后，不给发鞋子，在极北之地，冬天不穿鞋走在外面的地面上，要不了几分钟人的脚就会冻伤，总而言之就是各种各样的监管，防止暴动。

　　正常来说，当社会的最底层的阶级被压迫到无法满足自身的生活之后，是会站起来反抗的，甚至堂吉诃德的老家地球上的中国，曾经有一个大文豪就说过，沉默啊，沉默，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，说的就是这种物极必反的道理，可惜的是，费伦世界是一个个体力量强过群体力量的世界，一个强大的存在就等抵得上一只军队，而且灵活性更好，杀伤力更大，更隐蔽，这也就注定了最底层的人们是永远也无法反抗的，甚至没有反抗的心思，毕竟那毫无意义。

　　不过这个世界这么大，总会出现一些变数，就比如此刻，当忙碌了一上午，在中午获得了短暂的休息的时候，乌拉斯皮尔港口的奴隶们正在享用着午餐，奴隶主虽然不把奴隶当人，但是起码还是知道一个道理那就是奴隶不吃饭是没法干活的，当然也不会让他们吃的太饱，一方面是节约开支。另一方面也是人吃饱了之后就不爱干活，所以每一顿饭，一个奴隶大概能吃个六分饱就已经很不错了，剩下的也就只能多喝些水，再舔几口盐巴。不然的话，汗水出多了，人就会抽筋。

　　三月末，又是在海边，享受着正午的太阳，对于奴隶们来说也是难得的放松的机会。快些吃掉午餐，然后找一个地方休息才是真的，毕竟费伦世界的奴隶主们可不会向地球的老板给工人一个宽松的午休之类的，比如睡到下午两三点再开工，那几乎就是不可能，除非那天奴隶主老婆生孩子。也许有可能，偌大的港口只有海浪的声音跟奴隶啃面包的声音，安静的几乎要死，平常来说并不是这样的，奴隶主虽然苛刻，但是白天非工作状态，并不会阻止奴隶之间相互聊天。

　　可惜今天不同。因为几乎每一个奴隶在吃午餐的时候都从面包里吃到了一张羊皮纸字条，背面是六环的标志，正面是一行字，“午夜，在杰克船长的指引下，与吾等一齐反抗吧！现在，请静静的等待。”

　　并不是每一个奴隶都识字，但是这张字条上的内容，却好似每一个奴隶都能看懂，其实这是堂吉诃德设下的一个精神暗示法术。所以那句话其实是事先堂吉诃德那一晚上跟李昂一起去催眠的时候留下的信息，只要看到这张字条，就下意识的明白其中的内容。

　　自然被堂吉诃德下了如此的暗示，这些奴隶也就不会再多说什么，而是安安静静的持着午餐。顺便将字条也一齐吃了下去，最后在找到了一个温暖的地方睡觉，一切都是那么的有序，当然这也是堂吉诃德的功劳，如果没有之前的催眠，这些奴隶绝对不会如此的淡定，因为他们还没有这么高的觉悟，而且这儿其中也一定会有因为奴性而怕死的人去告密，毕竟对于某些奴隶来说，起码这样还能够活着，反抗什么的，是会死的，他们并没有那个勇气。

　　花开两头，起义这种事，奴隶们最大的作用还是壮大声势，真正的在后面执行的还是要六环组织，只不过六环组织都是潜藏在一些平常人不会注意到的地方，默默的进行着自己的职责，例如乌拉斯皮尔港内所有拥有大的奴隶聚居地的监工，守卫之类的地方，都已经被渗透，这些人的作用就是引导着奴隶，毕竟起义这个东西控制好了就是走向新生，控制不好那就跟地球上的太平天国，义和团之类的组织一样了，只能祸害自己人。

　　深夜，当零点的钟声敲响之后，整个乌拉斯皮尔就好像开起了一场盛大的晚会，无数事先被设置好的法术卷轴，炼金炸弹统统被引爆，而针对的目标就是城防军出行的通道，武器库，当然还包括一些掌握实权的贵族官员的卧室，看上去就好像是一朵朵烟花一样，当然，首先你要从空中往下看，总而言之，起义的第一要素就是要先打乱对方的阵脚，让他们无法组织起有效的抵抗。

　　以爆炸为信号，港口跟北城的被渗透了的监工杀死了其他的同伴，然后换上了有六环标志的衣服之后，开始释放奴隶，两伙奴隶在种子们的带领下有规矩的聚集在了一起，然后再城市里游荡，击溃着敢于反抗的力量，路上不断收编新的奴隶，缴获各种乱七八糟的武器，从不知反抗为何物的奴隶们开始了他们人生中的第一次反击，一切看似都有条不紊的进行着……

　　原来，漂浮在夜空下的堂吉诃德不由的耸了耸肩，“起义也就是这样，一群势力，打败另一群势力，占据地盘。”说着他身前出现了一个水球，清洗了一下沾满了血液的手，显然方才他还杀了人，确切的说是能力者，像乌拉斯皮尔这样的港口城市，自然是有着第三纵队的守护者来守护的，想想不列颠帝国的亚拉斯奇港，就有一个大骑士跟一个环之法师，比起那个更加富有也更加强大的日耳曼帝国不可能没有，毕竟港口城市算是一个国家的经济命脉，不可能没有防护。

　　不过可惜的是，他们碰到了堂吉诃德跟李昂这两个人，两个人都为了保护自己的秘密。分头行事，一个利用亚瑟·潘德丽给予的秘术，另一个则利用苍穹之镜，都没有花掉太久的时间，以及太大的动静就收拾掉了城市里的那两个第三纵队的守护者。

　　至于为什么不收编进来。原因自然就是因为阶级对立，这两个已经死掉了的强者都已经被捆绑在了贵族的利益战车上，日耳曼第三共和国的政治理念对于他们的利益损失是巨大的，自然就不可能在转身加入到堂吉诃德的这一方来。

　　“那您以为呢？”比起堂吉诃德，李昂就稍显狼狈一些，不过还在最终还是有惊无险的干掉了那个大骑士。虽然那个大骑士死的有些憋屈，算是被李昂偷袭致死，到死也没有发挥出全部的力量，但是这才是现实，生死之战，没有人会正面去找你。能偷袭不偷袭的人才是真的傻，同样的，他也把手插进了堂吉诃德制造的水球里冲洗了一番，不过洗的确是自己的伤口，一条从小臂到手背的长长的剑痕，显然这应该是大骑士临死的一记反击，李昂没有躲开。“还真疼，早知道我就去对付那个法师了……”

　　“这不挺好吗？”堂吉诃德拿出了一团他特质的草药绷带递给了李昂，“多让伤口出点血，然后再包扎，这样绷带就能被染红了，再在身上砍几个口子，这样明天天亮你在广场讲话的时候，就能够博得那些平民跟奴隶的好感，我以为的战争应该是头领拿着长剑，喊着口号。比如士兵们，胜利就在前方，请跟着我一起提起武器，杀光敌人！”

　　接过堂吉诃德的绷带，李昂的无奈的摇了摇头。显然他已经习惯了堂吉诃德的这种跳脱，事实上在他看来，倘若他跟堂吉诃德不是敌人，两个人一定会成为很好的朋友，因为很多事情上两个人所选择的处理方式都是一样的，默契的很。

　　“我想您一定是骑士小说看多了，战场上谁能听到别人说话，士兵们或者说下面的那些奴隶们，他们就是跟着大部队走而已，除了最开始被催眠的两波奴隶，后来从各个贵族家里，或者是小奴隶商会，解放出来的奴隶，他们未必真的愿意加入到这个部队里，只不过是刀在眼前，随大流而已，倘若部队被冲散了，这些奴隶也会跑的无影无踪，谁会因为你的一句话就转过头去冲锋……”

　　“对了。”手臂上的绷带跟伤口接触传来的阵阵凉意，让李昂感觉很舒服，“手臂上的伤口可以，我身上的伤就拜托您了。”

　　“没问题。”堂吉诃德随手甩出去了几道风刃，就把没有防御的李昂给砍得破破烂烂的，当然，这些小伤口并不需要包扎，大骑士的自愈能力只需要一会就能够让伤口凝固，而且凝结而成的血痂反而会带来意想不到的好效果。

　　“同僚这么久，您还真忍心下手。”少有的，李昂也开了个小玩笑，不过随即他又叹了口气，显然，夺得乌拉斯皮尔的统治权很容易，但是之后的改革才是最麻烦的事情，如何处理遗留的贵族，如何假装防守桑比亚州的反击，毕竟乔治公爵虽然被他控制了，但是样子还是要做做的，如何让人们接受日耳曼第三共和国的观念，如何建立一个临时的统治机构等等，一想到这些，李昂又看了一眼明显只会当甩手掌柜的堂吉诃德，就不由的感觉有些头大……

　　“堂吉诃德阁下，那个……”

　　“我没空，我有些事。”堂吉诃德攥着空拳咳嗽了几声，“真有。”

　　“那我不管。”李昂也有些急了，显然一个新的政权体系的刚开始，他一个人绝对是忙不过来的，“要么你帮我把卡洛儿女士叫来，她只听你的，要么你把先祖请来，我一个人真的不行，而且有卡洛儿女士在的话，我的底气也足一些，虽然说守护者联盟的顶级强者不会管内乱，但是派来几个环之法师，大骑士什么的出来维和，没有一个第二纵队的能力者坐镇，根本忙不过来的。”

　　“也好，我也正有些事情要跟她说。”堂吉诃德抓了抓头发，脑海中不由的想到了给奥西莉丝买内衣的事情，这种事情他并不擅长，询问一下卡洛儿倒是不错的选择，“不过现在的话。”堂吉诃德伸手指了指已经有些混乱的下面，“我觉得你也该出场了，这座城市毕竟是我们自己的，破坏的多了，我们自己还要掏钱去修，您说是吧，未来的日耳曼共和党主席！”

　　“……”


第三百七十章 孙子的兵法

　　在堂吉诃德的印象里，改朝换代这种事情是极其麻烦的，需要注意很多事情，所以这也让他对于具体的参与其中有着很深的恐惧，不过这也很正常，闻道有先后，术业有专攻，堂吉诃德本身抛去灵魂系法师的这个特殊天赋之外，对于大多数的事情也是不懂，所以他很有自知之明的远离着那些不属于他的专业，当然，这其中也有着很重要的原因是他不喜欢麻烦，可以想象，就连李昂这种从小在政治中央长大的人对于这些事都头大，更何况堂吉诃德了。

　　“所以，你就把所有的事情都甩给了李昂，然后一个人跑到了女性内衣店里？”

　　在某一间专门出售女性内衣的店铺里，正在挑选着内衣的堂吉诃德被跟着卡洛儿一起过来的隆美尔给堵了一个正着，现如今有了伊文分身的存在，基地里就已经有三个第一纵队的强者了，所以隆美尔才有机会离开那里，当然她用的借口自然就是不放心乌拉斯皮尔港口的起义，打算过来看看，结果堂吉诃德根本没有在广场，广场上只有无穷无尽的奴隶，平民，士兵，以及李昂，所以通过通信法术，她找到了堂吉诃德。

　　此时已经是起义第二天的下午，战争已经结束，李昂也正在通过堂吉诃德开发的那个实时信号传输系统在广场上向着整个乌拉斯皮尔港口以及归属乌拉斯皮尔港附近的乡下进行了一场实时的演讲，大致的用意就是根据堂吉诃德的剧本所写。

　　作为天空族的王室成员，他对于王室的行为十分的痛恨云云，又因为杰克船长跟前些天死掉的那批奴隶，终于下定了决心。利用自己的力量组织起反抗的大军，建立一个自由的平等的国度，虽然目前为止这个国度还只有一个雏形，被称呼为日耳曼第三共和党。

　　当然，为了稳定军心。稳定民心，同时震慑那些宵小之辈，李昂还隆重的介绍了卡洛儿，一个强大的令人颤抖的领域之法师，本着遵守大陆契约的李昂还宣布不会率先使用卡洛儿，也就是说。她存在的意义就是告诉其他的领域级别的强者，我是有强硬的后台的，没事儿别跟我死磕，至于第一纵队的强者，先别说他们有没有那个闲心管日耳曼帝国的烂摊子，就算是有。李昂一个真神契约就让他们哪里来回哪里去。

　　一个定心丸喂到了众人的嘴里，整个乌拉斯皮尔的平民跟奴隶还没有消化完这个幸福的消息，李昂又宣布了一个振奋人心的消息，那就是他从天空之城里偷来了矢车菊种子油，所以存储在乌拉斯皮尔港的魔纹战车跟魔纹战船是可以使用的。

　　也就是说乔治·戈登公爵几乎没有任何希望攻打下来乌拉斯皮尔城，因为他这几年的所作所为让人看在眼里，王室不可能给予他矢车菊种子油。甚至某些其他势力的间隙，从这个消息里还推断出了要不了多久，乔治·戈登机会败北，批量的魔纹战车聚集在一起配合己方的第三纵队能力者，在不动用第二纵队力量的情况下，几乎就是无敌的。

　　讲话的末尾，李昂丢出了一个超级的重磅炸弹，也就是天空之城的爪子只能管到因布图，对于月之海跟桑比亚两个州，已经完完全全的失去了统治力。自然，他这么说也就是把水搅浑，因布图因为距离的原因没有办法，也不可能独立，只能继续受到压迫。但是月之海不同啊，那也一样是一个富饶的大州，过去还曾是一个国家，虽然被灭了，现如今知道了这个消息之后，可以想象，他们就算不独立，也会陷入各种混乱麻烦之中，至少那之前，是无暇顾及日耳曼第三共和党的崛起的。

　　丝毫不知廉耻的堂吉诃德正在很认真的挑选着女士内衣，对于隆美尔的到来似乎一点都不奇怪，“每个人都有每个人的职责跟长处，我的长处就在于我有着丰富的人脉，强大的后援，海量的金币，当然还有些创造性的意见，而且我也算是一个不错的老师，最起码在魔法阵的造诣上，我敢拍着胸脯说，绝大多数的领域之法师也赶不上我，但是一旦事情陷入到某些具体且麻烦的境地里，我就没什么太大的用处了。”说着堂吉诃德拿起了一个类似于地球的胸罩的内衣，放在了隆美尔的身前笔画了一下，当然迎接他的是一个耳光……

　　“所以说。”堂吉诃德一低头就躲过了这一击，“这种事情交给专门的人，例如李昂去做就好了，有卡洛儿作为他的靠山，李昂是可以完美的解决这一切的，虽然可能需要些时间，毕竟这是第一块真正意义的根据地。”

　　“我让你帮忙，你却好，把事情都推给了李昂，就这样，我还指望你能照顾我？”

　　“哈哈。”堂吉诃德转过身，又拿过了一件黑色的内衣，对着隆美尔比划了一下，“还是黑色的好看，怎么，想通了，愿意跟我偷情了？”

　　看着堂吉诃德那副贱贱的表情，隆美尔叹了口气，显然她已经很熟悉这个男人的一举一动，所以对于这种玩笑也懒得去生气，事实上就是两个人之间的关系就是一直处在这个微妙的地方，她很享受现在这种感觉。

　　倘若说堂吉诃德真的想要跟她发生某些事，她不一定会阻止，但是却可以肯定的是，两个人之间的这种默契会被最原始的行为所取代，再也不可能找回来，确切的说就有点像柏拉图式的爱情，隆美尔并不需要男性的下体来安慰自己，她需要的是堂吉诃德的灵魂给予她的安慰，就像哥哥保护妹妹一样。

　　“肚子上的伤口去掉了吗？”堂吉诃德又贱兮兮的拿出了一条黑色的女裤离着远远的对隆美尔笔画了一下，显然是害怕这个女人真的出手揍他。

　　“你很关心这个问题？”

　　“那是自然的，这可是我老师的嘱咐。”

　　隆美尔点了点头，而且为了证明自己是真的这么做了，还很大方的撩起了自己的上衣。当然只限于露出小腹。

　　“恢复的还不错，虽然还有些影子，恭喜你。”说着堂吉诃德很是大方的给了隆美尔一个礼节性的拥抱，“这条疤痕的消失。代表着你终于走出了过去的阴影。”

　　“是啊。”隆美尔微微叹了口气，“算是吧，困扰了我一千年，现在回过头来想一想，除了有些对不起我的那个未出世的孩子。其实也就那么回事儿，不过今天我还是很开心的。”

　　“怎么呢？因为想通了跟我偷情了？”

　　“堂吉诃德！你不知道在日耳曼有一句俗语，同一样的一个玩笑，你说了三次以上，就连牲口都是会嫌弃的吗？”

　　“很抱歉，我才说了两次。”

　　“……我只是在想我的愿望已经实现了一小部分了，最起码这座城市里及其周边的小镇已经可以享受到人类该享有的权利了。”

　　“还早呢，这些平民跟奴隶还处在一个很迷茫的阶段，就好像是一个乞丐突然有了几万枚金币一样，他们并不懂该怎么利用这些权利，同样我们的人也没有经验这样管理城市，所以这个时期依旧是需要强大的武力来维持秩序。告诉所有人，你们拥有什么权利，会失去什么权利，以及你们的义务，不需要理解，不需要同意，照着做就好，一直到整个新的社会形态稳定下来，他们才会慢慢的转变。”

　　“所以说什么不懂，就是借口。其实你就是嫌麻烦。”

　　“是啊。”堂吉诃德嘿嘿一笑，“你咬我啊？”

　　“……”

　　遥远的天空中的太阳神阿波罗·叮的独立空间，当然她更喜欢称呼自己的空间为光明的净土，简称光明境。

　　太阳神殿依旧燃烧着熊熊的火焰照亮着这个小世界。阿波罗·叮又一次出现在了自己的书房里，显然，作为真神这是她的一个好习惯，那就是吸收人类的智慧结晶，这是父神彼得潘·古说的。

　　他说，“信仰之力只会让真神变得强大，但是却无法让真神变得睿智。”

　　毕竟枯坐在一个地方一万年，实际上对于真神的思维习惯，神生关，世界观，价值观并不会有任何的改变。

　　所以，也可以说是受到了彼得潘·古的影响，阿波罗·叮才会如此愿意看书，这个被称为人类的智慧结晶的东西，依旧是那一张有些大的书桌，书桌上摆着两本书，一本就是《彼得潘·古》，而另一本确是来自于人类世界的书，当然确切的说是来自于阿波罗·叮的老情人，已经被她杀掉了很久的夏亚·东海，当然，阿波罗·叮知道，这个家伙其实是叫李·东海，跟深渊世界一样，他是来自另一个世界的强者。

　　两个人之间曾经到底发生了什么，没有人知道，夏亚·东海是守口如瓶，任凭堂吉诃德打破沙锅他也是滴字不漏，至于阿波罗·叮，先别说又没有人敢去问，以她的脾气，哪怕是有人在她面前提起夏亚·东海这四个字，就会被神力直接给净化掉，但是从阿波罗·叮轻轻的抚摸着这本一样是很久的有些破旧的书来看，她对于那个男人也是有着感情的，至少应该是很怀念那段过去。

　　夏亚·东海的这本书无论是材质还是书体都跟费伦世界的完全不同，纸张单薄，而且是从右往左看的，封皮上用非常工整的楷书写着四个大字，《孙子兵法》。

　　显然这本书十有八九是夏亚·东海从洪荒世界的唐朝所带来的，而且那个世界的世界线跟地球很相似，也有着一个叫孙子的人，写了一本兵法。

　　这本书是阿波罗·叮很喜欢的一本书，她也真的从这么上面学到了很多东西，每当她想要计划着什么的时候，都会主动的来看看这本书，寻找一些灵感。

　　就比如为了如何不引起怀疑而获取堂吉诃德的灵魂碎片，用的就是孙子兵法中的“虚实篇”，故善攻者，敌不知其所守也，当然，那只是她临时起意，毕竟一个号称万年冰心的奥西莉丝如此关心一个人类，这就足以让掌握着某些信息的阿波罗·叮重视。

　　事实上，在过去的岁月里，阿波罗·叮在《孙子兵法》的帮助下，偷偷的参与了好几次人类世界的事情，才让她的太阳神殿成为了费伦第一大宗教，不过每一次她都能够找到足够完美的借口跟世界树解释，就好像一个对于法律条文烂熟于心的律师，世界树也只能睁一只眼闭一只眼，在之后修补漏洞，显然这一次，她又要做坏事了。


第三百七十一章 女神的丝袜

　　阿波罗·叮有一个习惯，每一次在谋划着一件事情的时候，她都会先把这件事情，以及与这件事相关的东西统统都写下来，组成一个类似于关系图的存在，当一切都被实体化在纸上之后，她在相对应的翻看孙子兵法，就会有很大的概率在脑海中构思出解决办法，这一次也是一样，她从书桌的抽屉里拿出了一张跟《彼得潘·古游记》一样材质的纸，以及一只很是华丽的羽毛笔，沾了沾墨水之后，就在纸上写了起来。

　　“目的，让神王密斯拉怀孕，借此削弱她的一半的神格，然后抢夺神王的位置。”

　　“我所拥有的棋子，自由的灵魂碎片一枚，其他真神所不知道的信息，以及奥西莉丝跟那个人类的关系，还有我所掌握的特殊力量。”

　　写到这，阿波罗·叮将《彼得潘·古游记》再一次翻开，又看了一眼她父亲对于自由的意志灵魂的介绍，“经过我的研究发现，自由意志的灵魂碎片对于真神有着极强的威胁，这是一种来自于虚空的基础规则，只要碎片直接接触到真神的躯体，我的宝贝女儿们也就算完蛋了，就算以真神的力量也不可能拔出这块碎片，只能眼睁睁的看着自己孕育出一个新的生命，这太可怕了……”

　　“难点。”阿波罗·叮继续写道，“从如何让密斯拉怀孕变更为如何接近密斯拉，并且让灵魂碎片直接接触到密斯拉的躯体。”

　　将这一切都写完。并且又在纸上填写了几个关键的，或许用得到的人或者真神的名字之后。阿波罗·叮拿起了《孙子兵法》，有些漫无目的的看了起来，可惜的是，这一次没过去多久，她就有些恼火的把书轻轻的放了下来，显然在绝对的力量面前，任何计谋都是没有作用的这句话确实是一条真理。

　　《孙子兵法》虽然是一本浓缩了人类智慧结晶的东西，但是也就是那样而已。并不是万能的，当它面对着绝对的力量，魔法女神密斯拉的时候，就显得有些苍白无力了，阿波罗·叮也发现了这一点，因为她想不到任何一个可以名正言顺的接近魔法女神密斯拉，并且将一块灵魂碎片贴在她的躯体之上的方法。这个灵魂碎片虽然神奇，但是实际上却是脆弱无比，只需要使用一点点神力，就可以将它蒸发掉，密斯拉这一点反应力肯定是有的，所以偷袭这种事情断然是不可能的。

　　似乎是无计可施的太阳神淡淡的喘了口气。又把目光放在了那张纸上，研究着她所拥有的棋子，“自由的灵魂……”喃喃念叨了几句之后，阿波罗·叮忽的想到了一件事，整个计划的起因。是因为她对于《彼得潘·古游记》这份信息的掌握以及恰巧遇到奥西莉丝跟堂吉诃德，所以实际上她本人对于这块灵魂碎片也是十分忌讳的。从她掠夺了堂吉诃德的一小块碎片开始，就一直使用着最高等的神力将其封闭了起来。

　　显然阿波罗·叮并不想偷鸡不成蚀把米，一不小心让自己中招了那就有意思了，这就好像是地球的科学家研究某种毒液，放射性物质的时候，也是把自己保护的严严实实的，但是比起那些科学家不同，阿波罗·叮对于这块碎片的了解仅限于她的父亲，彼得潘·古在那本书上的记载，而并非自己的亲自试验，毕竟真神不是土豆，一买一斤。

　　当然，这倒并不是阿波罗·叮不信任自己的父亲，虽然小时候这个男人经常很不要脸的经常欺骗他的几个女儿，但是每每关于很正式的问题的时候，他还是很认真的，只她的父亲也许是太过于自信，认为那个男人已经被他消灭了，对于这种神奇的灵魂碎片并没有过多的记载，也就是寥寥数笔。

　　所以实际上，当真神跟这块灵魂碎片相接处之后，会产生什么反应，不同的接触方式，会有什么效果，她是不知道的，想到这，她又一次翻开了《孙子兵法》，凭借真神的强大记忆力，直接就翻到了‘谋攻篇’，这一篇里她最喜欢的一段话就是“知己知彼，百战不殆，不知彼而知己，一胜一负，不知彼不知己，每战必败。”

　　本身就懂得洪荒唐朝语言的阿波罗·叮更是能够完全的读懂这句话，而不是变成蹩脚的翻译。

　　世界树下七真神，最正常的应该是魔法女神密斯拉，最沉默的当属死神奥西莉丝，最低调的就是月神菲碧，几乎从不过问费伦世界的任何事情，除了跟精灵之森的暗精灵有关，最跳线的肯定是岁月女神，如果她是一个国王，那一定是一个爱美人不爱江山的国王，最包容的就是生命女神，只要是有智慧的生命她都愿意接受它们的信仰，最偏激的肯定就是自然女神了，她可能是所有真神中对人类偏见最大的，甚至有一种想要毁灭所有人类的想法。

　　至于太阳神阿波罗·叮，她的性格虽然多变，但是做事却有着很明确的目的，从小就是，虽然她自己可能都不会承认，就比如撕掉了《彼得潘·古游记》中的那一页，她自己的解释就是一时的意气之争，但是实际上，未必不是那个时候的她就认为这也许会是很重要的情报之类的，只不过是潜意识替她决定的，所以一个城府颇深，为了目的可以不择手段的真神，可以称呼其为最狠辣决绝的真神。

　　在堂吉诃德的老家地球，曾经有过一个在网上流传了很久的笑话，那就是永远不要去惹一个可以在大冬天的早上说起来就起来的人，不要去惹一个说戒烟就真的戒了的人，这样的人对自己都这么狠，就别说对别人了。

　　显然这个笑话放在太阳神阿波罗·叮的身上也很合适。对别人狠，那不算本事。这个女人行事风格不但对别人狠，对自己更狠，就比如她可以下得了手杀掉这个世界上她第二爱的男人，她说爱，那就是真爱，而不是虚情假意，她说杀，就真杀。绝不会拖泥带水，而此时此刻阿波罗·叮在有些黔驴技穷的情况下，脑海中却闪现出了一个极其疯狂的想法……

　　“日耳曼帝国奴隶起义！”

　　“天空王族成员建立日耳曼第三共和党，誓称要重建日耳曼！”

　　“费伦世界千年万年以来最大的新闻，奴隶解放！”

　　依旧是在堂吉诃德跟竖琴手同盟的配合之下，这一份份记载着乌拉斯皮尔港所发生的事情已经传遍了整个费伦世界，自然李昂·隆美尔跟他所组建的日耳曼第三共和党也瞬间扬名世界，虽然他的想法几乎跟整个世界的贵族阶级都产生了巨大的矛盾。毕竟奴隶跟贵族，必须有一方妥协，不可能共存，但是问题就在于，所有人都知道，这绝对不是一时兴起。而是一个周密的计划。

　　在李昂的全城直播的演讲下，各个埋藏在乌拉斯皮尔港的间隙都已将情报转告给了自己的主人，这位天空王族不但掌握着制造魔纹战车魔纹战船的方法，同时还获得了最关键的矢车菊种子油的种子，单凭这一点。常规力量上已经没有人能够打击这个名为城市，实际上是国家的地方。

　　更重要的是他的背后有着一位领域之法师。也就断绝了贵族阶级想要消灭这种及其威胁他们地位统治的新的观念，毕竟没有确切的必要，没有哪个国家跟势力愿意惹恼一位领域之法师，这就好像是地球上的核武器平衡，美国跟中国虽然都相互看着不顺眼，但是也只能打打太极拳，没有谁敢真的叫嚣着爆发战争。

　　“亲爱的，你在干什么？”精灵之森的中央地带的精灵古树上的一个树屋里，尤利娅手里端着一个木碗，里面是满满一碗从生命之泉里取出来的生命之水，走进屋子她才看到，亚瑟·潘德丽并没有躺在床上，而是穿着宽大的睡衣坐在一旁铺着柔软的垫子的长椅上在写着什么，桌子上还有着一打的报纸，是她托其他的精灵专门在萨马拉斯购买的，显然就算是呆在相对封闭的精灵之森，亚瑟·潘德丽也不希望自己跟世界脱轨，这也是她的一个个人习惯。

　　“姨母，您还是直接叫我的名字吧。”亚瑟·潘德丽放下了手里的石墨笔，接过了那碗生命之水，咕嘟咕嘟的喝了下去，她知道自己不喝就又要面对尤利娅的喋喋不休了。

　　“在写什么，怎么不躺在床上休息呢？堂吉诃德阁下可是有嘱咐我看着你的。”

　　“好了，姨母。”亚瑟·潘德丽叹了口气，“好歹我也是一名骑士王，又天天泡在生命之水里，虽然说这颗心脏依旧没有办法承受什么剧烈的运动，但是日常生活还是动动脑子还是没有问题的。”

　　说到这，亚瑟·潘德丽把那份报纸递给了尤利娅，“这个日耳曼第三共和党，就是这个家伙这几年搞出来的。”

　　“共和？”尤利娅结果报纸，顺手就坐在了床边，“他倒是说过这几年一直在忙着一些事情，原来……还真是伟大的理想呢。”显然这种共和制，或者说宣扬解放奴隶的思想，也许在人类世界无法大行其道，毕竟这是在跟整个世界为敌，但是在精灵族来说，它们虽然不管人类世界的事情，却对于奴隶制度没有什么好感，反而对于这种和平有爱的制度很是喜欢，因为这跟精灵帝国的统治方式很像。

　　“伟大什么……”似乎有些写累了，亚瑟·潘德丽站起身狠狠的伸了一个懒腰，但是就因为这一坐一站的转折却让她的心脏扑通扑通的跳了好几下，隐隐的还有些疼痛，所以从这就可以看出来，骑士王的躯体是多么坚韧，光是血压就足以让这颗心脏有些超负荷了，当然她不会在尤利娅面前表现出这些，因为她不想这个世界上仅存的几个还能关心她的人在担心她，“这种制度统治纯血精灵还行。基本上每一个精灵都是与世无争的，尤其是暗精灵。整个大陆上都没有几只，基本上都在安精灵之森。”

　　“但是，对于人类来说，别指望他们主动去做什么，所以这个家伙这几年的时间才在暗中培养了一个组织，叫什么六环的，表面上是一个共和国，实际上是通过背后的这个组织来调控。维持着这一份稳定罢了。”

　　“人类还真是可怕的种族。”显然对于尤利娅来说，她并不能够理解人类的尔虞我诈，她的世界观就是大家相安无事和和气气的不是很好吗，“那你在给堂吉诃德阁下写信吗？想他了？”

　　“好了，我的姨母。”亚瑟·潘德丽轻轻的拽起来尤利娅把她推到了树屋的门口。“我只是在替他写一些如何能够快速的安稳乌拉斯皮尔港的想法而已，这个家伙并不擅长这些，而这种先前没有经验的东西，他就算推给他的下属，也一样是没有办法很好的完成的。”

　　“啊哈，我的潘德丽还真是体贴呢！”

　　“……”

　　“见过伟大的奥西莉丝女神。”国际惯例，每天的清晨，堂吉诃德准时的来到了冥界，也许是为了配合堂吉诃德，奥西莉丝已经把自己的世界的时间跟堂吉诃德所在的费伦世界的时区调整成了一致的。

　　“嗯……”躺在床上休息的奥西莉丝轻哼了一声。因为她发现，自己已经越发的习惯了这种懒散的生活。当然对于自己渐渐的被跪在床头的那个男人影响，奥西莉丝似乎并不是很介意，因为从心底里来说，她并不反感这一切，至少现在不。

　　“嗯？”半晌，翻了个身之后，奥西莉丝发现这个平常只要请安一次就会离开的男人竟然依旧半跪在那里，这倒是让她有些好奇，所以她又嗯出了一声，这一声的含义堂吉诃德自然是清楚的，大概的意思就是，“你怎么没走？”

　　“是这样的。”看到奥西莉丝已经清醒了过来，堂吉诃德站起身来到了床前，“上一次我不小心弄脏了伟大的奥西莉丝女神的袜子，所以我这一次过来是赔偿那双袜子来的，而且，也顺便给伟大的奥西莉丝女神买了几件内衣。”

　　“唔～～”狠狠的伸了一个懒腰，奥西莉丝的两只玉足也冲出了被子的包裹，露在了外面，自然这一幕也让堂吉诃德有些贪婪的打量了几眼，“不喜欢袜子，内衣没用。”

　　“伟大的奥西莉丝女神。”堂吉诃德一脸正色的说道，“请相信您的选民，无论是袜子还是内衣，都会让您变得更加的美丽，倘若您的选民敢欺骗您，那么就请您给我降下神罚。”

　　“哗啦。”似乎是受不了堂吉诃德的墨迹，所以奥西莉丝把被子丢在了一旁，当然，她的身上依旧是那一身连衣裙，不穿内衣的奥西莉丝自然是不可能裸睡的，而且来说就算是奥西莉丝在不通人情，在男人面前不能裸体这种事情还是清楚的。

　　“啪！”那两只堂吉诃德心里所渴求的玉足就直接被奥西莉丝送到了堂吉诃德的面前，与此同时奥西莉丝还顺便用一只脚踹了踹堂吉诃德的小腹，这一次其中的含义就是，“讨厌的选民，赶紧把袜子给我穿上然后滚蛋，别跟我墨迹了。”

　　“遵命，伟大的女神。”

　　虽然说此刻堂吉诃德的心里是十分的高兴的，因为有了一个名正言顺可以小吃一点奥西莉丝豆腐的机会，但是从外表看，堂吉诃德确是一脸的道骨清风，好像是柳下惠一样的正直……

　　对于袜子，堂吉诃德所选的可不是一半的袜子，而是他特意为奥西莉丝制作的丝袜，显然，对于喜欢穿齐膝长裙的奥西莉丝来说，黑色的细腻丝袜绝对是最好搭配，至于制作丝袜的技术，堂吉诃德是纯粹使用魔法阵制作的，毕竟针织丝袜的结构比起法术的复杂度简直就是小巫见大巫，通过意识海的模拟，架构出来对于环之法师基本上没有任何的难度。

　　“啪！”从空间戒指里拿出了一个精美的箱子，打开之后里面分为两层，上面的是一排码放好的丝袜，而下面则是堂吉诃德根据内衣店的款式按照奥西莉丝的体型所设计的现代女士蕾丝内衣，尤其是胸罩增加了两根铁丝之后，更能够让女性的美感傲然挺立出来。

　　拿出了一双丝袜，堂吉诃德咽了咽口水，平复了一下自己的心绪之后，这才小心翼翼的把它套在了奥西莉丝的脚上，跟他想的一样，软若无骨，手感当真还是好的，当然，也仅限于把袜子套在脚踝堂吉诃德就停了下来，至于再往上，他可没有那个胆子，触碰几下女神的脚已经是够本了，还想往上摸，那可是渎神的大罪。

　　奥西莉丝虽然宠爱他，但是堂吉诃德确不会拿着奥西莉丝的宠爱当成自己不尊重她的资本，任何时候，越是干净的人，越能够察觉出那些不坏好心的恶意，“剩下的。”堂吉诃德缓缓的后退了几步，“您只要把这双袜子往上继续转动一直到膝盖上面的大腿处，就可以了，至于内衣，我这就示范给您看，该怎么穿。”

　　说着堂吉诃德一挥手，在他的旁边出现了一个人造女性魔偶，以及一面巨大的镜子，自然，她的身上就是穿着堂吉诃德设计的内衣。

　　“您看。”堂吉诃德伸手指着魔偶的胸部，“这既是穿内衣的好处，会让您的线条更加的丰满，那么，我就出去了，您穿好了再叫我。”

　　“哦。”

　　“哎～”看着离开了自己卧室的堂吉诃德，奥西莉丝那面无表情的脸上少有的出现了些许的无奈，显然对于自己的这个选民，她还是有些头疼的。

　　不过，当她穿好了这一切站在镜子前的时候，也不由的露出了一丝满意的神色，比起之前更加傲然的双胸，以及带着某种珍贵材料制成漂亮花边，转过身还有被内衣显示出来的那紧绷而又弹性的臀部，都让奥西莉丝眼前一亮，显然，女神也是女性，只要是女的，就没有不爱美的，看上去，堂吉诃德的这么马屁是拍对了地方了……


第三百七十二章 莱昂与拉克丝

　　正常来说，按照堂吉诃德跟隆美尔的想法就是不要很快的就统一桑比亚，而是每过一段时间打下来一个城市，死掉一些人，这样的好处就是能够让那些被解放了的奴隶知道，这种好日子来的不容易，但是现实跟理想永远是有差距的，哪怕他之前用了将近五年的时间去铺垫，但是这些被解放了的奴隶们依旧不相信自己能够享受到那种权利，换句话说奴性已经深深的克制在了他们的骨子里，他们并不懂得去享受这种权利所带来好处。

　　事实上那场起义的狂热过去之后，大多数的奴隶们都在六环组织的安置下，重新投入了生产工作，对于他们来说，生活并没有什么改变，唯一的改变就是，监工不再打人，自己竟然可以拥有自己的房子，虽然是一间挨着一间，而且也不是特别的大，但是起码是自己的房子，然后最重要的就是可以吃饱。

　　至于其他的，这些奴隶们并没有太大的渴求，对于这种情况堂吉诃德已经料到了，但是他没有想到这种奴隶阶级给予他们所带来的影响是如此的深，这种深度已经不能用时间来更改了，堂吉诃德甚至有些悲观的认为，这一代奴隶这辈子都难摆脱这种阴影，也许只有等他们的后代才能够真正意义上的享受到所谓的平等跟自由。

　　其实这种情况是很正常的，倘若堂吉诃德能够了解一下清末民初的历史，他就会发现。其实无论哪个世界，历史这个东西总是有很惊人的共通性的。事实上在中国，在国父孙中山的带领下，推翻了清朝这个说是封建社会，但是实际上其实跟日耳曼帝国的这种奴隶制国家没有什么区别的统治集团之后，依旧有无数的人留着鞭子，过着日复一日的奴隶生活，见到满清遗留的八旗子弟依旧弓腰称臣，有的甚至还下跪什么的。这种情况一直过了很久很久才有转变，那可想而知比起满清有过之而无不极的日耳曼帝国统治下的平民跟奴隶会是个什么样了。

　　所以，通过战争死人让奴隶跟平民拥护日耳曼第三共和党的方法已然胎死腹中，在发现了这些问题之后，堂吉诃德最终跟李昂商议决定，快速推进，直接占领整个桑比亚。然后再慢慢的以这个州为跳板，稳步发展，当生活出现了对比之后，也许可以唤醒那些人的心，因为乔治·戈登跟大多数控制着桑比亚实权的人其实都在李昂的控制之下，所以在魔纹军团跟常规军队的配合之下。占领了整个桑比亚州的六大主城也不过用了短短的半个月时间。

　　没有天空之城的保护，没有矢车菊种子油，基本上魔纹战车到了一个地方之前，那里的大贵族早就已经跑光了，甚至包括乔治等人也都“跑”的无影无踪。当然实际上是被李昂偷偷处死了，对于那些贵族来说。乌拉斯皮尔港贵族的下场就是一盏明灯，臭名昭著的贵族都死的差不多了，底子不干净的也没好到哪去，这种情况下自问比起他们有过之而无不及的那些大贵族，他们不跑，还留下等死吗？

　　当然，这对于堂吉诃德来说也是好事儿，毕竟日耳曼第三共和党不是杀人机器，而且有生命神殿跟太阳神殿在上头，也不好大开杀戒，但是因为阶级对立性，贵族跟奴隶一旦发生了冲突，就是不死不休的，所以他们这么一走，六环也就不再需要头疼如何处理遗留贵族的事情了。

　　不过凡事两面性，统治阶级都跑光了，剩下的平民跟奴隶的烂摊子就只能留给六环组织去管理，这就极大的分散了六环的力量，也还好桑比亚州只有六个主城，如果再多一些，以六环跟李昂这些年培养的人，还真不一定够管理的，毕竟无规矩不成方圆，就算是所谓的共和国，维持秩序也是最重要的。

　　因为乌拉斯皮尔港的地理位置如此的重要，所以这里也就成为了桑比亚新的掌权者日耳曼第三共和党的核心势力所在，毕竟每年这里产出的粮食跟海产品可不是一个小数目呢，之前还要掖掖藏藏，现在这一切就已经真正的属于六环组织了。

　　在原来的市政厅，现如今的日耳曼第三共和党的总部，李昂，堂吉诃德，卡洛儿这三个人正在通过实时通信法术，也就是那个篆刻在金字塔上的法术跟其他五个留守主城里的六环成员进行着类似于地球上的视频会议。

　　“其他的问题，我不是很在意。”在所有的成员都汇报完了自己主城的各种情况之后，依旧叼着烟卷的堂吉诃德终于开口说话了，“那些问题给我们时间，总能够慢慢解决的，我关心的是，有不开眼的人去找你们的麻烦吗？”

　　“哈，还是堂吉诃德老师关心我们。”

　　“别闹，福里斯特，要叫议长。”其中一个画面里，莉莎轻轻的拉了拉福里斯特。

　　“没事儿的，堂吉诃德老师的话，肯定没关系的。”

　　“有关系。”堂吉诃德微微一歪头，“下次你回来做十次虚拟梦境训练。”

　　“……”

　　“回议长。”对于堂吉诃德的关心，这些成长起来的少年们还是心里暖暖的，显然堂吉诃德智谋不及亚瑟·潘德丽，力量比不上卡洛儿，但是论收买人心，这个家伙往往只需要一句话就足够让很多人死心塌地的为他卖命了，这其中也包括向来不苟言笑的杰克，“是有一些人过来刺探情报，不过也许是因为议长您给我们的伪装魔法阵，以及之前的建议，让他们摸不清虚实，所以也就没有轻举妄动，而且有新编制的军队每天每条街的巡逻。治安问题不需担心。”

　　“议长……”一个弱弱的声音飘了出来，正是跟杰克一起的妮可。整个六环中最内向的一个种子，显然没有人能够想得到她跟杰克成为了朋友，“我有一个问题。”

　　“说。”李昂对着她微微的点了点头。

　　“是这样的，堂吉诃德老师……额……议长所提供的蒸汽耕地机车，那些奴隶出身的公民不敢用，说这是怪物，逼迫他们上去也会紧张的根本不会开。有几个还吓的尿裤子了。”

　　“……，先调遣些军人吧，农耕不能受到影响，不然来年会饿死人的，以后他们熟悉了就好了。”

　　“是，议长大人……”

　　“哎……”视频会议结束之后，堂吉诃德噗通的趴在了桌子上。“今天也累个半死，天空之城的那些家伙，真想把他们都干掉……还有，我要申请退休。”

　　“驳回。”卡洛儿侧着身体轻轻的踢了堂吉诃德一脚，“好不容易才抓到你，就老老实实的在这里呆着吧。”

　　“堂吉诃德阁下。”对于卡洛儿跟堂吉诃德的打情骂俏，李昂就直接的无视了，“毕竟这是这个男人的一个爱好，跟身边的每个女人关系都非常的好，这也应该是算作一种与生俱来的天赋吧。别人也就只能由羡慕的份儿。”

　　“在！”堂吉诃德又把脑袋转到了李昂的那一侧，“有什么事？”

　　“六环的人确实是不够用了。所以很长一段时间内，我想我们也只能以防守为主，当然，主要是防守因布图那面，所以是不是可以着手建立日耳曼第三共和法术骑士学院了？面向整个桑比亚招收十岁到十八岁之间的少年，这样的话，每年最少也能培养出一些见习的法师跟骑士，如果偶尔遇到了遗落的天才，在送到六环基地深度培养，也许几年之后，我们的常规能力者也就不会这么捉襟见肘了。”

　　“想法是好的。”堂吉诃德叹了口气，“关键是往哪里找那么多老师呢？整个桑比亚六个主城以及其周边附属的小镇，怎么也有个快两百万的人口了吧，我这只是随口一说，也许还会更多，按照能够成为骑士跟法师的最低标准拥有三倍于普通人的灵魂强度来看，起码也能招收到几千个学生了。”

　　“学生可以招收，老师也可以，整个桑比亚的能力者还是不少的，按照比例招收五十名到一百名中阶高阶的能力者还是很容易的。”

　　“是啊，是啊。”一旁的卡洛儿很是开心的在涂抹着指甲油，当然，这玩意费伦世界本身就有，“堂吉诃德阁下的人脉如此宽广，也许出去转一圈就能够带回来几个领域之法师呢……你敢碰我一下，我就敢把你钉在市政厅的墙上。”

　　“好吧。”堂吉诃德收回了自己的手指，显然，对于卡洛儿的嘲讽，他想偷偷的使用‘被男性触摸僵硬症’来报复一下，可惜的是，卡洛儿被这个男人‘陷害’了几次之后，已经无比的警觉了。

　　很久以前就有人证实了，费伦世界是个球体，不过因为航海技术的限制所以很少能有人绕着费伦一周，自然是球体，就会分出几个气候带，像极北之地的寒带，不列颠的亚热带，但是对于身体不是很好，禁不起大风浪的人，还是热带的气候最适合，像被结界保护着的精灵之森，又或者本身地处热带的阿肯那国，又因为这个国家也是个半岛国家，一年四季的气候都是不怎么变化的，所以莱昂跟拉克丝这对夫妻在离开了夏亚之后就选择在这里定居，打算安安稳稳的过完下半辈子。

　　现如今这对夫妻已经已经成为了本地的一个小商人，每天都过着简简单单的生活，不过因为拉克丝的身体一直都不算太好，所以两个人并没有孩子，至于莱昂为什么不使用自己的力量，原因很简单，他好不容易才脱离了夏亚的怪圈，无故的使用力量，只会将自己引入更多的麻烦。

　　这些年他也就在被几个贵族征收过赋税的时候才在晚上偷偷的把他们都杀了，倒是让那城市的治安好了很多，毕竟莱昂的刺杀术不能说是盖世无双，但是也是源自佛陀，没有第二纵队的人，别想打赢他。

　　“怎么了，亲爱的？”坐在水果摊前的拉克丝瞥了一眼有些发呆的莱昂，现如今这个男人已经拥有了一头的板寸，而不再是顶着一颗光头。

　　“没什么。”莱昂摇了摇头，“刚才我好像看到堂吉诃德阁下了。”

　　“啊？”拉克丝站起身扫视了几眼，“哪有啊。”

　　“不……不是这种看见，我的意思是，不知道怎么的突然想到了堂吉诃德阁下，就好像是一种感觉。”

　　“你的那个什么极乐净土指引你了？”

　　“不是它。”莱昂摇了摇头，轻轻的抱住了拉克丝，也不在意别人怎么看，反正这对夫妻秀恩爱也不是第一次了，“是来自我内心的感觉。”


第三百七十三章 阿波罗·叮的实验

　　费伦世界的最西面的高原，至高光明高原上面的太阳城里，七大神官，以及做了一次世界性的弥撒之后的圣女，都在同一时间收到了来自于光明境的太阳神的神谕，大概的意思就是，最近一段时间作为真神的阿波罗·叮要参悟一些什么，所以对于你们赐予你们的力量可能会出现波动，不需要为此而紧张，再一个就是因为一些特殊的原因，太阳神殿一直没有教皇，不过从现在的情况来看，这样反而更好，希望你们继续努力，把太阳神殿发扬光大云云……

　　“姐姐，你说我们什么时候能够离开这里呢？反正也已经打破了那个该死的束缚，而且那个家伙似乎很久都没有联系你了，你说他是不是死了？”

　　“我们死，他都不会死。”一身二魂的圣女中的姐姐答道，“当年你快死了，他把我们姐妹俩的灵魂融合在一起，在你身上种下了秘术控制我们俩的同时，竟然让太阳神殿的人一点都无法发现，就算是真神，也没有发现任何的不妥，拥有这种能力的人，哪有那么容易死掉。”

　　“说的也是，可惜姐姐你因为圣女身份的原因，身上被种下了太阳神的力量种子，走到世界的尽头也躲不开太阳神殿，不然的话，就算他抓着我们的把柄，我们也可以逃跑的。”

　　“傻妹妹，这个世界没有绝对的自由，呆在神殿也是一个不错的选择，但是我担心的是未来终究有一天我们可能要面临选择。无论哪一面都不可能因为我们的选择而放过我们。”说着圣女姐姐叹了口气。“所以，这也许就是我们的命吧……”

　　“那个男人呢？你还记得他吗？似乎唯一能够让那个家伙吃瘪的男人，我觉得也许他会有什么办法。”

　　“得了吧。”懒洋洋的躺在床上的圣女伸了一个懒腰，“我的傻妹妹，假设他真的有办法，但是凭什么帮助我们，偷走太阳神殿的圣女。那可是绝对会被追杀一辈子的事情，他没那么傻的。”

　　“姐姐，你再叫我傻妹妹，我真生气了。”

　　“好的，傻妹妹。”

　　“……，如果我们能够给予他足够的好处呢？”

　　“可是，我亲爱的妹妹。事实上我们一无所有。”

　　“错了，在曝光之前，我们拥有半个太阳神殿，总而言之，先找到他。”

　　“还是算了吧，真神所留下的力量种子。岂是凡人能够挖除的？”

　　“反正我们都是要死的，他既然能够跟那个家伙有来有往的斗了这么多年，就一定有着未知的底牌，找到他做最后的一次尝试，也好过在这里等死。我们好不容易才活下来，还活的这么好。”

　　“好吧。”良久，依旧没什么信心的圣女终于被她的妹妹说服了，“最后一次尝试，倘若失败了，我们也就认命吧……”

　　“疑问，‘自由的灵魂’碎片对于真神到底有什么样的伤害？”

　　经过了一些日子的思考与精心准备之后，太阳神阿波罗·叮终于下定了决心，要执行那个疯狂的计划，显然这个女神对于神王的位置很是看中，当然也可以说是对于密斯拉很不服气，因为她很清楚，密斯拉的实力比自己强并不是因为信徒的缘故，能力者再多，比起整个世界的平民跟奴隶也不过是杯水车薪，真正的让密斯拉位居神王的位置，就是因为父神彼得潘·古赐予她的这个世界上最强大的外物，一间真真正正的神器，也就是因为这个，密斯拉才能够稳稳的位居世界树下七神的第一位。

　　自然，这对于阿波罗·叮来说，是一件及其不服气的事情，她自问没有一点比密斯拉差，凭什么彼得潘·古这个臭男人要把神王的位置给她的姐姐？

　　就因为她比自己早出生了一会而已，也许从那个时候起，阿波罗·叮就在自己的心里埋下了一颗种子，总有一天要把神王的位置抢过来，现如今拥有了这个机会，自然也让她内在的野心开始膨胀，当然与其说是野心，更恰当的是一种向着父神彼得潘·古的证明，我在没有神器的情况下，一样可以把神王的位置抢到手，所以当年的你，是错的。

　　“验证手段，用自己作为实验载体。”

　　“验证过程，单独接触神魂碎片，单独接触一丝神格碎片，接触混合着神魂跟神格碎片的分身，接触本体。”

　　“结论，彻底的了解‘自由的灵魂’所有的特性。”

　　此时阿波罗·叮并没有在自己的书房里，事实上她对于那个书房是十分的珍稀的，所以这种危险的没有先例的实验，她选择了太阳神殿里的一个空房间，显然为了讲排场，太阳神殿跟死神的死神宫殿一样，有着无数的空房子，唯一的作用也就是撑撑场面，还没有人能够看到。

　　空荡荡的屋子里漂浮着五个光球，每一个里面都有一片湛蓝色的堂吉诃德的灵魂碎片，显然，实验虽然只做四次，但是害怕没有借口再获得堂吉诃德的灵魂碎片的阿波罗·叮还是留了一个心眼，多留出了一片碎片，以防万一。

　　“呼～”由于父神彼得潘·说的太过于悬乎，所以就算是阿波罗·叮这种对自己都这么狠的女神也不由的深吸了口气，显然情绪这个东西依旧存留在这几个真神的神格之中，毕竟她们并非其他世界那种依靠自己证道的真神，而是生下来就是真神的。

　　阿波罗·叮的意念一动，第一颗光球漂浮到了她的身前，而后她的手上缓缓的出现了一块碎片，不包含意志的纯粹有神力构成的神魂碎片。紧接着这快碎片被缓缓的注入了光球之中，当堂吉诃德的灵魂碎片接触到了神魂之后。就好像是一枚烧红了的金币掉进了一块凝固的黄油里，跐溜的一下就钻进了神魂碎片的核心，没有受到任何一丝一毫的阻力，不过也就是这样，在阿波罗·叮的控制下，球体内的时间以几倍于外界的速度流逝着，结果依旧没有任何的反应。

　　“‘自由的灵魂’无法影响纯粹的神魂的同时，也能够依旧保证自己的独立性。不会被神魂所侵染。”

　　“啪！”将这张纸贴在了第一个光球上之后，阿波罗·叮把它推回了屋子的中央，而是把第二颗光球拉到了自己的跟前，这一次她切割出了一丝自己的神格，比起金灿灿的神魂，神格要半透明的多，有一种若有若无的感觉。如果说神魂是纯粹的能量体，那么神格就是真身的意识体，神魂滋养神格，神格凝聚神魂，一种共生互利的关系。

　　淡淡的神格飘进了第二个球体里，在遇到了堂吉诃德的第二片灵魂碎片之后。又一次发生了奇怪的反应，那就是神格跟灵魂碎片融合在了一起，这个融合的速度快的简直令阿波罗·叮有些不敢相信，而在这融合的过程中，自己的本体竟然隐隐的升起了一丝感觉。就好像是这块灵魂碎片以那个神格为跳板，想要转移到自己的本体里。这种转移就好像有人用尖锐的刀子刺入自己的神魂中一样，无法阻止，可惜也许是只有单纯的神格，这个过程只进行到了一半，那个融合体就啪的一下消失了，有一种被蒸发了的感觉。

　　“‘自由的灵魂’在接触到神格碎片之后，会引发某一种规则之力，强行将碎片转移到所属真神的本体，需要大量的灵魂或者是神魂的支持。”

　　“啪！”又是一张纸贴了上去，阿波罗·叮把第三颗球召唤到了自己的面前，这一次神魂配合神格在球体中构造出了一具完整的太阳神的分身，分身本身也是有着一样的意识的，所以对这本体微微鞠了一躬之后，就伸手去接触了一下那一片灵魂碎片，果不其然，前两次的现象几乎一齐出现了。

　　第三片灵魂碎片直接穿过了分身的躯体沿着神魂直达神格核心，奇妙而恐怖的变化再一次出现，几乎是肉眼可见的分身的躯体就好像是一具泄了气的气球，不断的因为力量被抽干而变得干瘪，而神格跟灵魂碎片的融合体也借助这股力量打开了某一个奇特的通道，下一刻，堂吉诃德的灵魂碎片直接刺入到了太阳神阿波罗·叮的本体，一切的一切都跟书上的记载一模一样，饶是真神也无法反抗，只能眼睁睁的看着这种变化的继续。

　　“真是……”噗通，太阳神阿波罗·叮直接坐在了地面上，显然到这里第四次实验已经不需要再进行了，这种神奇的灵魂碎片哪怕是接触到分身，也会以一种无可抵挡的能力转移到本体，“真是一种奇妙的感觉。”

　　依旧是那熟悉的有些病娇的表情，出现在了阿波罗·叮的脸上，此时此刻她的意识里真的出现了一种神奇的感觉，堂吉诃德的灵魂碎片就好像是一条寄生虫，寄居在了阿波罗·叮神格的最核心处，并且疯狂的吞噬着她的神格，这种吞噬所带来的负面影响就是阿波罗·叮通过信仰之力反馈给她的教徒的力量变得不稳定，有些忽高忽低，当然因为之前有提醒过，所以教众们对于这个变化没有太大的惊奇。

　　正常来说，神格被吞噬掉，就算是真神也是会疼痛异常的，但是这块灵魂碎片却在一面吞噬着神格，吸收着神魂的同时，散发着一种奇特的波动，这种波动会让被吞噬神格的真神有一种类似于吸毒一样的快感，完全屏蔽掉了神格被撕裂的疼痛。

　　更为恐怖的是，阿波罗·叮发现，自己一共只见了那个男人一次，但是现在，意识可见的在增加着对于那个男人的好感，这种无来由的好感渐渐的转化，最终变为了她所熟悉的发生在她跟夏亚·东海之间的爱情的感觉，也就是说此时此刻，阿波罗·叮爱上了从她出生以来的第三个男人，堂吉诃德，虽然她都不认识这个男人，听上去很可笑，但是实际上却是很恐怖的一件事情。

　　最终，当那一块寄生在阿波罗·叮神格中间的灵魂碎片在吞噬了阿波罗·叮一半的神格，一半的神魂之力之后，变成了一颗椭圆形的光球，看上去好像一颗受精卵，这颗光球冲出了神格神魂，移居到了阿波罗·叮的子宫，并且依附在了子宫的内壁之上。

　　显然，这就是《彼得潘·古游记》最后的记载，真神产子，当然，书上并没有记载这颗受精卵发育成熟之后生产出来的后代会是什么样的，不过，这已经不再是重点了……


第三百七十四章 阿波罗·叮的完美计划

　　光明境依旧是风轻云淡，并没有因为它的主人阿波罗·叮被吞噬掉了一半的神魂跟一半的神格就产生什么变化，高高挂在天空中的太阳神殿也依旧燃烧着熊熊的火焰，一切都是那么的正常，除了躺在神殿某处房间地面上的阿波罗·叮。

　　当然就算是这样，她的手里也有着一张纸，跟一支笔，“神格深处传来的意志，让我无法伤害那个男人，无法伤害肚子里的那颗种子。”写到这，阿波罗·叮伸出一只手，有些好奇的抚摸着自己的肚子。

　　虽然她的形态是一个罗莉，但是本质上这只是一种受伤之后的自我保护，内在的生理机构是完全成熟的，自然是可以繁衍后代，根据她的计算，如果不闻不问任由肚子里的种子自由生长，大概费伦世界的百年时间，它就会被自己生产下来。

　　此时此刻阿波罗·叮已经完完全全的被堂吉诃德的灵魂碎片所入侵了，与此同时也已经将那一丝规则之力发挥的淋漓尽致，利用爱情跟亲情来束缚一个人，通常来说这是最牢靠，也是最难以反水的束缚方式。

　　不过很可惜的是，这一次，阿波罗·叮肚子里的那一颗受精卵失策了，俗话说大千世界无奇不有，有这种极其神奇的灵魂碎片，就有更为神奇的太阳神阿波罗·叮，一个可以同时拥有情感跟理智，并且永远都是纯粹的理智占据上风，她的词典里就没有‘于心不忍’这四个字。如果她使用的是中华字典的话。

　　所以当她完全的体会到了这种感觉之后，不禁笑了几声。“还真是伟大的存在，不过可惜的是，你选择束缚我的方式错了，这种东西无法左右我啊！”

　　似乎是感觉到了自己母亲的那一丝恶意，这一颗好似受精卵一样的光球不断的发散着楚楚可怜，或者是哀求的波动，可惜的是，这颗受精卵遇到的是一个铁石心肠。或者说是蛇蝎心肠的女神，她的心中依旧充满了对这个未出生孩子的爱，但是她的理智告诉自己，这个孩子不能出生，原因很简单，现在虽然阿波罗·叮的一半神格跟一半神魂的力量被吞噬了，但是实际上它们还存在于这颗受精卵里。并没有凭空消失，所以只要她吃掉这颗受精卵，依旧可以把自己所失去的大部分力量找回来，即使因为力量在转换的过程中流逝了一部分，她最起码也能够让自己恢复到之前的八成实力，这样依靠着自己最终的底牌。还是可以保证目前的战斗力的。

　　所以，想到这，阿波罗·叮缓缓的坐了起来，伸出了自己的手，一层淡淡的金色光芒包裹住了它。看上去就好像是某种琉璃的制品一样，晶莹剔透。可惜这种美感并没有持续多久，仅仅只是一个呼吸之后，这只犹如艺术品一样的手就被阿波罗·叮刺入了自己的小腹，直达她的子宫，不过就算是这样，阿波罗·叮也依旧是面不改色，就好像那不是自己的身体一样，任由伤口处喷洒着血液，她依旧在子宫里摸索着，显然是想要找到那颗受精卵。

　　而此时，这颗受精卵已经是慌乱到了一个极致，它虽然没有意识，但是却有着本能，按照本能的记载，它本可以平稳安静的降生，但是却遇到了一个比它更加怪异的母亲，所以说其实从一开始，这颗受精卵的命运就是注定悲剧的了。

　　“啵～”沾满了鲜血的手从阿波罗·叮的子宫里拔了出来，甚至还带着一丝因为气压不平衡而产生的轻微的空气爆破声，但是无论是听起来，还是看起来都是那么的令人毛骨悚然。

　　可以想象一下此时的场景，一个长相甜美可爱的小萝莉，脸上挂着一丝淡淡的微笑，一侧小腹上有一个巨大的伤口，甚至可以看到里面的内脏，一只沾满了鲜血的手上拿着一颗血粼粼的珠子，这颗本是纯粹的灵魂构成的光球已经真真正正的变成了一颗受精卵，丝丝暗红色的血液不时的滴落在地板上，这种情节如果被堂吉诃德看到，一定会拍着大腿吼着这一定是美国三流恐惧片，充满了番茄酱跟橡胶道具……

　　“真的是很抱歉呢。”丝毫不在意还在流着血液的躯体，阿波罗·叮有些深情款款，又有些不舍的看着手里的受精卵，“我并不是一个合格的母亲，若让你出现在这个世界上，反而会害了你，也许那个时候你会更加的痛苦吧，有我这样一个母亲……”

　　“阿姆～”阿波罗·叮的眼里真的充斥着真情，但是她也真的没有犹豫的把这颗受精卵丢进了嘴里，咀嚼了几口咕嘟一声咽了下去，不过，此时的阿波罗·叮就跟当年的彼得潘·古一样，过于自信，又或者是对手太过于狡猾，总而言之，受精卵中逃离出了一丝奇异的波动，依附在了太阳神殿的某一个角落里，通过它母亲给予它的能力，吸收着残余的信仰之力，蛰伏了起来，而这一切，阿波罗·叮并没有发觉……

　　“结论，‘自由的灵魂’对于真神绝对是这个世界上最危险的存在，无论是真神的分身，还是本体，只要被碎片接触到，就一定会损失掉一半的神格跟神魂，并且为这个男人孕育出一个后代，我虽然因为本身的天性，当然，人类喜欢称呼这种性格为残忍，但是那些虫子怎么可能理解得了，作为真神，理智是多么的重要，虽然我因为天性可以强行吞噬那颗奇特的小光球，略夺回一部分力量，但是实际上，被这种神魂所入侵的后遗症依旧存在。”

　　因为实验很成功，接下来接触本体的实验就已经不再需要了，毕竟就算是太阳神。也不太可能连续两次承受被撕裂一半神格的后果，那真的可能让她沉睡许久。所以此刻感觉身体有些虚弱的阿波罗·叮已经回到了自己的卧室，趴在了自己那张巨大的公主床上，在写着实验的后续。

　　“后遗症，这种灵魂碎片对于真神的影响并不是临时的，就算此刻我已经吞噬了那颗种子，但是在我的意识深处，依旧是无可救药的爱着这个我几乎都没怎么见过的人类，同样也对于吞噬掉自己的孩子感觉无比的内疚。当然，对于我来说，这些并不能够影响我，我可以轻易的把这些情绪从理智中剥离开来，但是对于其他的六位真神，这种碎片的杀伤力绝对是毋庸置疑的。”

　　写到这，阿波罗·叮停下了笔。将这几张纸整理在了一齐放在了一旁，又把最早的那张纸给翻了出来，把上面记载着的目的给更改了一下，从让神王怀孕变成获取密斯拉的神格碎片，显然对于这个自由的灵魂的特性她已经了然于胸，神格碎片是必须的。神魂是谁的都无所谓，因为它唯一的作用就是给碎片提供跃迁的力量罢了。

　　“嘭～”写完了这一切，阿波罗·叮有些疲倦的躺倒在了床上，平白无故损失了将近两层的力量，对于费伦第二强的真神来说就相当于损失了一个完整的月神的力量了。

　　“获取密斯拉的神格碎片……”迷迷糊糊的阿波罗·叮喃喃的念叨了几遍这句话。显然想要让密斯拉切割自己的神格碎片，唯一的可能性就是让她自己心甘情愿的切割出一块。而目前为止整个费伦世界，能够让她这么做的人，也就只剩下她的选民了。

　　换句话说，必须有一个人能够达到领域之法师的极限，然后还要对密斯拉有着虔诚的信仰，然后获得密斯拉的青睐，让她愿意割舍一小片神格碎片赐予这个人，而阿波罗·叮唯一的机会就是截取这一小片神格碎片，显然这依旧是一个不可能完成的……

　　“等等。”忽的，阿波罗·叮猛然坐了起来，目前来说，整个费伦世界，除了她以外，甚至连这个灵魂碎片的本人都不清楚他的灵魂碎片对于真神有着如此大的杀伤力，所以说，倘若她能够帮助这个男人成为一个真真正正的法神，当密斯拉把自己的神格降临下来的时候，就是密斯拉自投罗网的时候，自己甚至都不需要出手跟密斯拉发生什么冲突就可以神不知鬼不觉的将原来的神王算计成残废，当然，顺便还要让现在自己如此爱着的男人拥有一个半神的后代，也许他还会感谢自己也不一定呢……

　　力量，从来都是一把双刃剑，能够带来平稳的同时，也一样会带来动荡，毕竟人有了力量，有会有野心，有了野心，就想要获得更多的东西，那么就会产生战斗，所以在费伦世界，自古以来，能力者的修炼方法永远只能在少数人中流传，偶尔有一些其他的人获得了力量，也只能加入这个圈子，目的就是为了维护统治，这就像在地球的那些最先进的技术一样，最好的科学家，永远只能掌握在少数统治者的手里，只有这样被统治者才无法反抗。

　　但是这一个自古以来的规矩，就被最近才新成立的日耳曼第三共和国给打破了，这个犹如闪闪的新星一样崛起的势力以迅雷不及掩耳之势侵占了整个桑比亚州，打的原先的统治者乔治公爵以及他的亲信包括一大票本土贵族望风而逃，但是所谓强龙不压地头蛇，这些离开了本土势力的贵族虽然逃亡到了其他的国家，但是也不复当年的风光，自然从心底里恨死了这个所谓的日耳曼第三共和国。

　　可是他们的恨意还没有传递到桑比亚州的时候，另一个让全世界所有的贵族们都惊掉了下巴的消息通过竖琴手同盟的报纸传递开来，那就是日耳曼第三共和国将会在桑比亚州建立全世界第一所学院，全名叫‘日耳曼第三共和魔法骑士炼金综合学院’，只要你选择定居在桑比亚州，无论你是过去的身份是什么，都可以进入这所学校就读，获得一把可以改变自己命运的钥匙，名为力量。

　　当然，以堂吉诃德的狡猾，他在给予了竖琴手同盟最新的头条的同时，也通过这份报纸打了个广告。

　　‘即日起，日耳曼第三共和国面向世界招收老师，最低要求必须是中阶骑士，中阶法师，炼金术师，要有十年以上研究炼金术经验，又或者拥有一项或者数项发明在身，一切待遇面谈，一经录用，报销往返路费。’

　　“我想，那些贵族一定以为我们疯了。”站在这所新建起来的占地庞大的学院都市中最高的校长办公楼里，堂吉诃德正在看着那份报纸。

　　“他们不懂得放下。”李昂幽幽放下了手里的茶杯，“所以自然无法理解这种方法所造就出来的国家将会有多么强大的实力，我甚至可以遇见，未来的六环议会里，必将充满了领域之法师，骑士王，只要给与我们时间，血脉带给了他们太多的束缚……”

　　“堂吉诃德阁下，您不会又想离开了吧，面试老师这件事儿，您可也是有份的呢～。”

　　“……”


第三百七十五章 日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院

　　世界树或者说父神彼得潘·古临走前所制定下的规则就是，真神不能直接，不能无故插手人类世界的事情，目的就是为了保护人类世界的安稳，毕竟真神实在是太强大了，哪怕只是一个分身，也不是人类世界里的生命可以抵抗的，倘若真神可以无节制的去操控世界，在彼得潘·古看来，这简直就是把一个脆弱鸟蛋送给自己的几个女儿去用脚踩一样，他辛辛苦苦创造的世界，最后一定会被玩坏，所以他才会制定了这个规则。

　　当然，他也清楚，有些时候单纯的规则很容易被钻空子，这几个女儿也没有一个是笨蛋，所以他才又加了一条约束，当你想要去人类世界做一件事情的时候，如果你无法确定自己这么做是否会受到处罚的时候，你可以先去世界树那里将这件事情跟世界树说一下，倘若世界树同意，你就可以去做这件事情，而不会受到惩罚，自然已经想到了该如何搬到神王魔法女神密斯拉的太阳神阿波罗·叮自然是要利用这一条规则，虽然说实际上是又钻了一次空子。

　　世界树下七女神每一个女神的独立空间都有一条可以通往世界树的通道，阿波罗·叮也不会例外，事实上此刻她跟死神奥西莉丝一样，也是失去了所有的力量，变成了一个普通的小萝莉，高大的世界树不时的跟随着微风抖动着自己的枝叶，看似很诗情画意，实际上。世界树本身也是很讨厌太阳神的，原因就是这个女人老喜欢钻空子。而且基本上每一次都能被它钻成功，自己恰恰又没有任何的办法，所以只有着本能，没有智慧的世界树本能的就发散着一丝讨厌的波动。

　　“呵呵。”阿波罗·叮虽然此刻已经是普通人了，但是世界树的这种波动她还是能够读懂的，毕竟如此的赤裸裸，当然。对此阿波罗·叮也只是轻笑了几声，而后温柔的伸出了手抚摸着这颗粗大且挺拔的世界树，“我想要去人类的世界，帮助一个男人成长，让他变得更加的强大。”

　　比起死神奥西莉丝不喜欢说话，而是直接用神魂波动跟世界树交流，阿波罗·叮反而喜欢这么一字一句的说。反正世界树下也只有她自己，不怕被别人听到。

　　“为什么吗？”阿波罗·叮用自己的小手抓了抓额头，“因为我爱他啊。”

　　“为什么爱他啊……”半晌，在得到了世界树的回复之后，阿波罗·叮又咯咯的乐了几声，“爱一个人需要理由吗？我的妹妹菲拉甚至放弃了神位。你觉得这种事情合理吗？所以说你不懂，爱情这种东西就是没有来由的，我爱他，我怕他死掉，我想让他永远活下去。所以我希望我能够帮助他，让他变得更加的强大。”

　　世界树又是一阵抖动。显然阿波罗·叮所说的话没有任何的毛病，毕竟真神也是女人，真神希望让自己喜欢的人不死掉，这也很正常，但是要有一个前提，那就是这个欺骗了它好几次的太阳神所说的话是真的才行，计算到了这里，世界树上飘落下了一片叶子，落在了阿波罗·叮的手里，显然，这其中的含义就是，只要你能够证明你是真的爱这个男人，世界树就会允许你可以直接接触并且使用自己的力量，知识，智慧去帮助那个男人。“哈，我可是从没有欺骗过你的哦。”阿波罗·叮调皮的对着世界树眨了眨眼睛，说着她举起那片树叶，将自己掌管情感的神格中对于堂吉诃德的毫无保留的爱的感觉统统传递到了那片树叶里，这种爱在世界树的分析看来已经疯狂到了一种极致，哪怕为这个男人去死，阿波罗·叮都不会有任何的迟疑，显然这种感觉是无法伪造的，就算是伪造的也无法骗过这个世界的本源，世界树。

　　终于，又经过了一阵复杂的计算之后，世界树给予阿波罗·叮的那片树叶传递出了一丝意志，大致的含义就是，你可以去帮助那个男人，但是前提是不能够在这个过程中去主动的影响人类世界。

　　“没问题，亲爱的世界树大人。”阿波罗·叮随手丢掉了那片树叶，轻轻的吻了一下世界树，然后潇洒的转身离开，当然，当她走出了世界树的结界之后，脸上就挂起了一丝嘲讽的笑容，显然这一次她又耍了世界树一把，只不过当世界树知道自己被耍了的时候，自己也应该已经成为了新的神王了吧……

　　“啊哈哈哈～”想到这，阿波罗·叮忍不住大笑了起来，听起来有些癫狂的声音回荡在空旷的太阳神殿中，格外的渗人……

　　现在的时间已经是四三六一年的五月份，距离那一次起义，距离占领了整个桑比亚也已经过去了一年多，这一年里，表面上看去一切歌舞升平，但是实际上月之海已经被守护者联盟放弃了，毕竟他们的准则是不直接插手，没有矢车菊种子油的月之海常规力量注定是一块任人宰割的肉，顶级力量更是没有办法跟其他两个州比，所以现如今月之海里的贵族们都在收缩资产，已经做好了随时准备逃跑的准备，至于逃跑的方向，除了还在天空王族掌控下的因布图，也就剩下外国了。

　　至于因布图跟桑比亚，同为一个王室后代的统治下，保持了一个默契的平衡点，并没有开战，原因也很简单，桑比亚这里才起步，需要发展，王室的天空骑士无法离开因布图，不然一场战斗之后，天空骑士连回都回不来，杰克船长可以打破极光之力结界的事情，他们还是记忆犹新的，通过调查发现之同为一个组织的李昂等人未必不能掌握着这种能力，所以也就只能被动的防守。期待着有一天可以修复好天空之城，当然因布图跟桑比亚的交界处。双方都囤积上了重兵，防止对方的偷袭，毕竟当两个势力都拥有了魔纹战车之后，那种破坏力是毋庸置疑的，一场突袭就有可能毁灭一个城市。

　　当然，这一切其实跟堂吉诃德都没有太大的关系，有李昂跟那些逐渐成长起来的六环成员们在，他已经把重心放在了更有意思的学院都市上。事实上，为了满足自己的恶趣味，日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院，堂吉诃德赤裸裸的抄袭了记忆中的一部来自于美国的电影《哈利·波特》里面的霍格沃茨魔法学院。

　　而且来说这种建筑的风格本身就跟费伦世界很相似，不会给人一种很突兀的感觉，本来堂吉诃德甚至还想把记忆中，中国的仙侠小说里面的场景给搬过来。那样可能会更拉风一些，可惜的是，因为夏亚·东海这个小心眼儿的老不死的存在，堂吉诃德没敢这么做，万一再给气哭了，就不好了。所以也就只能抄袭一下霍格沃茨了。

　　“日安，伊格·古德曼阁下。”

　　“日安。”为了避免跟夏亚帝国扯上什么麻烦，堂吉诃德现如今已经给自己又改了一个名字，叫伊格·古德曼。而且来说他还是蛮喜欢这个名字的，有着很多有趣的。伤感的回忆在里面，“请坐。”

　　在堂吉诃德的指引下，这个有些拘束的女性就坐在了堂吉诃德的对面，显然她是来面试的，为了一份稳定的教师工作。

　　“嗯……介绍一下自己吧。”

　　“我叫尤兰达，进阶到高阶法师已经十七年了，之前一直做佣兵，四处冒险，不过久了就有些腻了那种生活，所以在看到那份报纸之后，觉得很感兴趣，就打算过来看看自己能否合适。”

　　“尤兰达女士，不知道您是专门擅长哪一种类型的法术吗？”

　　“火焰。”尤兰达很自信的说道，“从我接触法术的那一天起，我绝大多数的时间都放在如何将基础元素转化为火焰架构上。”

　　“火焰……”堂吉诃德打量了几眼尤兰达，显然一个环之法师还是很容易就看透一名高阶法师的，“不知道可否展示一下您对火系法术的掌控。”

　　“在这里？”尤兰达开始有些诧异，不过想到对面的男人是一个实力远强于她的环之法师，也就释然了，“那就得罪了。”

　　“嘭！”一阵熟悉的火元素波动组成的圆形火球直接射向了堂吉诃德，在到达堂吉诃德面前又突然的停了下来，显然尤兰达只是展示一下自己对于法术的掌控性，而非去毁坏什么。

　　“不错，元素转换的速度非常快，而且结构稳定，甚至还加入了压缩，实战看着不起眼，但是威力却不可小视，恭喜你，你通过了初次面试。”

　　“初次？”尤兰达扯掉了火球，有些狐疑的看着堂吉诃德，“还有什么需要考核的吗？”

　　“是这样的，我们招的的老师不是一对一的教学生，而是一个人要教授一群人，所以光有实力是不行的，我们要考虑综合的，比如那些脾气怪异，不善与人沟通的法师，就算实力在强大，我们也不会录用，因为无法沟通就代表着无法教导学生，当然还有一点就是面试的人很多，我们也要有个对比，择优录取，毕竟雇佣一名法师也不便宜，你说是吧。”

　　“那我该什么时候再过来呢？”堂吉诃德递给了尤兰达一块令牌，“现在已经是五月末了，这个月是初次面试的最后一个月，下一个月的一号开始，我们将对所有的法师进行复试，通过了复试之后，就已经算是正式录取了，当然那之后还会根据水平的高低有一个分级，并且给予称号，名称从法师变为魔导师，也就是教导别人魔法的人。”

　　“好的，我知道了。”

　　“下一个……”

　　因为李昂的绝大多数精力都放在了日耳曼第三共和国上，所以面试骑士的事情也就只能交给其他的人来做，例如隔壁的姬神·隆美尔，或者隔壁的隔壁的凯尔跟夏亚·琴，因为来面试的人还是不少的，为了节约时间，堂吉诃德这一次又是全家老小齐上阵，甚至卡洛儿也参与其中。

　　不过下一个推门进来的是一个身材壮硕的男性，从体格以及走路的步伐来看，很难想象他会是一个法师，可是当堂吉诃德看到他的脸的时候，露出了一丝微笑，因为这竟然是他的老朋友，莱昂，一个拥有着与大骑士比肩的实力的男人。


第三百七十六章 又捡到一个

　　自从那次分别之后，堂吉诃德估计自己跟这个男人得有个六七年没见过了，现如今的莱昂的样子也算是一个大变化，寸头，皮肤因为常年做生意在外面被晒的有些黑，面容也成熟稳重了许多，眉宇间不时的流露出一丝专属于修佛的人的坦然，所以对于再次见到这个男人倒是有些诧异，因为修佛的人欲望都不高，他当年能够舍弃夏亚联合国那么高的功绩带着自己的妻子潜居就已经能够说明问题了。

　　“老朋友，好久不见。”当年堂吉诃德认识莱昂的时候，他还只是一个任由堂吉诃德宰割的弱者，但是现在却不同了，最起码他已经能够跟正常形态的堂吉诃德平起平坐，所以堂吉诃德自然表现的十分热情，就算莱昂不当老师，凭借他的战斗力也足以成为日耳曼第三共和国的一大助力，而且堂吉诃德也发现，最近确实越来越少见到苦行者了，他们的越发低调，让堂吉诃德猜测很有可能这是他们的头头佛陀示意的，至于为什么，那就不得而知了。

　　“好久不见。”佛陀重重的跟堂吉诃德拥抱了一下，显然从内心里来说，他是十分感谢堂吉诃德的，没有他的话，估计自己的妻子也许早就病死了，灵魂上的病症，并不是每一个法师都有能力去医治的，他也不会放心随便将自己的妻子的灵魂交给陌生的法师。

　　“这些年你都在哪？”两个人相对着坐下之后，堂吉诃德有些好奇的问道。“还有，你怎么想到要来这里面试当老师了？”

　　“这些年我都跟拉克丝在阿肯那。装成一个小商人，在那里定居了，前一阵。”说着莱昂指了指自己的脑袋，“我忽然有一种感觉，就是要找到你，似乎未来会发生什么事情。”

　　“极乐净土？”

　　“不是。”莱昂摇了摇头。“是我自己，我对于极乐净土并没有太大的向往，而且，自从那一次我顿悟之后，似乎就再难感觉到极乐净土了，就要像它把我抛弃了一样，这种感觉是来自我的内心。我也不清楚为什么会这样，不过我还是决定相信这种感觉。”

　　“也就是说你是顺着这种感觉才找到的我？”

　　莱昂又摇了摇头，从怀里抽出了一张报纸，上面一大块版面上写着的是招聘启事，“本来说，应该是可以的。但是也许是我的能力不够，所以虽然有一种想要来找你的冲动，但是实际上我并不能知道你在哪，然后我就看到了这份报纸。”说到这。莱昂不由的笑了几声，“整个费伦世界。能够这种语气说话，能做出这种事情的人，我想不到第二个。”

　　“……，多谢夸奖，拉克丝也来了吗？”

　　“嗯，一个人我不放心，她就在外面等着我。”

　　“那这样吧。”堂吉诃德抓了抓头发，“你就先在学校里留下来，虽然说苦行者跟骑士之间没有任何的相通之处，但是你也可以帮我管理管理这个学校，比如当学院都市的管理队长，待遇从优，你看怎么样？”

　　“也好。”显然，不需要他出去打打杀杀的工作，莱昂还是可以接受的。

　　“下一位……”

　　坐在这里快一天了的堂吉诃德显然已经有些精疲力尽了，确切的说是耐心耗尽，事实上面试并不是每一个来者都会像之前面试的那个叫尤兰达的女人那样痛快，有一些实力没有太出类拔萃的，堂吉诃德也需要了解一下其他的东西，总而言之这一天能面试几十个人已经不错了。

　　当然堂吉诃德的这个招聘广告倒是带动了乌拉斯皮尔当地的旅馆行业，基本上旅馆里到处都住着能力者，也让这里的能力者密度达到了一个空前的高度，毕竟比起在外面打打杀杀，很多能力者还是愿意过来碰碰运气的。

　　不过唯一令堂吉诃德有些欣慰的是，因为现在已经快黄昏了，外面挂着的牌子上写着到晚上五点面试结束，所以还剩下的之后的几个面试的能力者都已经离开了，打算等明天再过来碰碰运气，就只剩下了一个人，这好歹让他感觉好受一些，想到这他从桌子上爬了起来，“下一位。”

　　“吱～”伴随着门栓转动的声音，一个女人走了进来，看打扮应该是一名法师，但是当她关上了门的那一刹那，却让堂吉诃德有些惊呆了下巴，并不是这个女人有多么的漂亮，当然她确实还是有些漂亮的，但是这不是重点，重点是这个女人的实力，不是高阶法师，不是环之法师，不是领域之法师，而是……法神！

　　在门外的时候堂吉诃德使用灵能扫视了一下，但是那个时候这个女人应该是使用了某种屏蔽自身气息的法术，所以坐在那里很久的她，也没有让周围的人发现她是一名法神，一直到走到了堂吉诃德的面前，才稍稍的放开了自己的气场，目的自然不想过多的浪费口舌，见过真正的永恒骑士王的堂吉诃德很清楚，这一类融合了真神神格碎片的强者的灵魂波动跟普通的人类是有些不同的，尤其是在灵魂之眼下，法神，永恒骑士王的灵魂外面是有着一层小小的火焰的，就凭这一点，堂吉诃德就已经可以肯定，这个女人绝对是一个真正的法神。

　　“请坐。”堂吉诃德虽然很是诧异，一座魔法骑士炼金学院为何能够吸引过来堂堂的法神，但是好歹他也是见过真神，甚至直接触摸过真神的男人，倒不会为这点事情口不择言，慌不择路之类的，“尊敬的法师。”

　　这个女人穿着的是很常见的法袍，没有过多的装饰。但是当她散开了自己的气场之后，却给人一种返璞归真的感觉。显然这就是有气质的人穿什么都好看，哪怕身上披着麻布袋，也是时尚范儿，她对着堂吉诃德微微点了点头之后，一只手扶着法袍坐了下来。

　　“嗯……”两个人相视片刻，最终还是堂吉诃德率先开口跟这个一头金发，有着淡蓝色眼珠的女人说道，“不知道您过来这里的目的是？”显然。堂吉诃德如此客气就是告诉了对方，我已经知道你是法神了。

　　这个女人微微的抬起头，脸上挂着一丝微笑，“不是该先问我的名字吗？作为一个男人，你这样很没有礼貌的。”

　　“咳～”堂吉诃德揉了揉自己的鼻子，“那个请问您的名字叫什么？”

　　“我叫迪罗·波娃。”这个女人把身子靠在了长椅上。很是熟练的抬起了一只腿放在了另一只腿上，“如你所见，我是一名法师，在很多年以前成为了法神，至于我来这里的目的，自然是为了应聘老师的职位。”

　　“老师……”堂吉诃德给自己点了只烟。透过身前的烟雾盯着这个女人，什么都感觉不到，无论是灵魂波动，灵能波动，甚至是情感波动。什么都没有，就好像是一汪死水一样。“以您的身份地位，怎么会有这种想法呢？要知道教导学生是一件很麻烦的事情。”

　　“数千年来，这个日耳曼第三共和党是第一个敢于赤裸裸的向着整个世界挑战的组织，而且它的理念也很不错，最起码我是十分讨厌通过力量来欺凌弱者的这种事情，所以我很好奇，就打算过来看看了。”说着迪罗·波娃把目光看向了一侧，“原来这里还有一个跟我一样的人，自然她所指的就是姬神·隆美尔了，显然比起骑士的硬碰硬，法师无论是在窥探，侦查，还是偷袭上，都更加的占有优势，就好像此刻，这个叫迪罗·波娃的女人发现了姬神·隆美尔，但是隆美尔这个女人却毫无感觉的下班离开了……”

　　“可是，您这样不算是干预费伦世界的事情吗？真神不会处罚您吗？”

　　“我只是想要传承法师的力量，也算帮助伟大的密斯拉女神收集信仰。”迪罗·波娃转回头，“她自然是不会处罚我的。”

　　“最后一个问题。”堂吉诃德狠狠的吸了口烟，“我们聘请不起你。”

　　“你觉得我会缺钱吗？”说着这个女人咯咯的笑了起来，声音有些飘渺的感觉。

　　“那您喜欢哪一种类型的法术呢？”显然，成为了法神的女人，自然已经是可以任何法术都信手拈来了，也就不存在精通哪一种，反而是喜欢哪一种比较贴合实际。

　　“我吗？”迪罗·波娃伸出一根手指压着自己的下嘴唇想了想，“我很喜欢灵魂系法术，我讨厌的人就直接控制着他们去自杀好了，也就省得战斗了。”

　　“……”堂吉诃德虽然面不改色，但是实际上在心里已经给这个女人打上了一个危险的记号，显然这是一个喜欢不动声色整蛊别人的女人，而这个整蛊通常是以终结生命为结束，不过，对于她能够来这里，堂吉诃德是打心里欢迎的，毕竟这就代表着日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院真正意义上的固若金汤了，有哪个不开眼的人敢来找麻烦，那绝对是站着进来，然后就没有然后了……

　　至于说她会不会是别有用心，在堂吉诃德看来，概率不大，当然这并不代表他会完全相信这个女人，而且此刻在他的心中也的确有一个疑问，当然获取答案的人不会是她，想到这堂吉诃德点了点头，“那还真是巧了，我也是一个专精于灵魂系法术的法师，有时间一定要跟您请教请教，您自然是不需要参加复试的，请问您是打算住在学院里，还是让我为您在外购买一栋别墅呢？”

　　“在学院里吧，我不太喜欢来回赶路。”

　　“在学院都市里有一片区域是专属于以后教师们住宅的，是一栋挨着一栋的小型别墅，每一栋都带有魔法结界，显然这也算是作为老师的福利，这里的每一栋别墅里面都是东西齐全，目前只有少数几个我们特别中意的能力者入住到了里面，所以您可以自由的挑选，只要启动了防御结界，就证明这里有人居住了。”

　　“好的，我知道了。”说着迪罗·波娃抬起了自己的手，显然是希望堂吉诃德跟她玩一个吻手礼。

　　对此，身为真神选民的他自然也不会有什么心虚的打算，大大方方的轻吻了一下迪罗·波娃的手背，“天色不早，那么您就早点休息吧。”

　　“嗯。”迪罗·波娃微笑着点头，“我的身份，尽量保密，我不太希望被太多的人知道。”

　　“您放心，除了核心的几个人，不会有人知道的。”

　　在距离魔导师住宅区不远处的空地上，堂吉诃德的喷气式飞艇正停在那里，等待着他的归来，然后一起回六环基地，至于为什么要这么做，主要就是这群人喜欢六环基地的伊文的防御结界，哪怕他们不害怕‘兰特斯’，但是也一定不喜欢被无缘无故的偷窥。

　　“亲爱的，才回到飞艇上。”堂吉诃德就看到一群女人目光聚焦着自己，带头的自然就是夏亚·琴了，“那个女人是谁啊？你竟然亲自送她到魔导师住宅区，还亲吻了人家的手背，味道怎么样？”

　　“那个，我说我又捡来一个法神，你们信吗？咦？我为什么要说又呢？”


第三百七十七章 安吉拉的来历

　　站在自己所选的移动金色别墅的阳台上，手里端着一杯清水的迪罗·波娃目送着那一艘样式奇怪的喷气式飞艇的离开，当然，感受到了堂吉诃德的目光的她，还特意挥了挥手，一直到堂吉诃德等人的消失，她的脸上才露出了一丝略微诡异的微笑，天上没有掉下馅饼的好事，如果有，那也一定是陷阱，所以这个女人就是阿波罗·叮，只是使用神力将自己乔装打扮了一下而已，还有名字，正好是阿波罗·叮的音译反过来说的，这也算是阿波罗·叮的一个恶趣味吧。

　　“看来父亲的记载真是一点都没有错。”方才在堂吉诃德陪着她选别墅的时候，她用自己的‘灵能’扫视了一下四周，也借着这个机会观察了一下飞艇里的人，基本上来说这个男人就是一个被女人包裹着的家伙，当然从他的行为举止来看，这并不是他的本意，想来应该是他那先天的灵魂属性在作怪，不过这对于阿波罗·叮却是一个好事，这个男人显然已经喜欢了被女人所围绕，哪怕他不会去对那些女人做什么，但是却也不会因为一个起初陌生的女人对他格外的有好感而感觉到奇怪了。

　　还有，阿波罗·叮之所以说自己是一个喜欢且擅长灵魂系法术的法师，目的也就是为了将来能够名正言顺的接近堂吉诃德的灵魂，然后才能够拥有一个拉近彼此的关系，这样帮助他成为法神。才不是一件令人感觉突兀的事情，毕竟一个法神没有任何理由要全力去帮助一个陌生男人也变成法神。除了用爱情这个借口，事实上这也是最无脑，最不需要解释的借口，你说爱上一个人这需要什么理由？尤其是还是堂吉诃德这种灵魂中带着规则之力的家伙。

　　想到这，阿波罗·叮小小的喝了一口杯子里的清水，又抬起手看了看被堂吉诃德吻过的手背，“未来的一段时间里，自己慢慢的对于他变得十分的关心。也就顺理成章了，不过那之前，我还是先享受一下这份奇怪的“爱情”吧。”

　　显然，被堂吉诃德的灵魂碎片入侵了的阿波罗·叮虽然可以凭借自己的意志无视那种‘诱惑’，但是实际上堂吉诃德的灵魂好似海洛因，而她更像是一个凭借着毅力不让自己吸毒的女人，精神上依然也要受到某种程度上的煎熬。现在突然复吸了，竟然有着一种从骨子里到灵魂的爽快的感觉……

　　“啪～啪～啪～”

　　趴在了床上的堂吉诃德正在享受着夏亚·琴的‘按摩’，“随随便便就又捡到了一个法神，你的运气还真好啊，亲爱的。”

　　“嗯……今天也累个半死，还是你好啊。”眯着眼睛的堂吉诃德用一只手不断的抚摸着骑在了自己后背上的夏亚·琴的一条雪白的大腿，“不是跟你说了吗？我在外面还有三十多个情妇呢，这就是其中的一个。”

　　“呸！”

　　“好了，别闹了。”堂吉诃德的一只手轻轻的捏了捏夏亚·琴的小脚。“总而言之，这个女人我们要小心提防她。但是也不用过于在意她，实力达到了这种程度，如果不是她真的想，没有人可以逼迫她做任何事情，想来同为这个等级的你，应该是了解的吧。”

　　“不是说法神都很难保持自己的意志吗？会被魔法女神的信仰之力给同化成类似于女神的分身一样的存在，变成了一个除了对于法术，不会对任何东西有兴趣的可怕存在。”躺在床上另一侧的凯尔有些疑惑的问道，“虽然远远的看了一眼，但是我感觉她很正常的样子，没有什么奇怪的地方。”

　　“隆美尔不也是那样，哎呀，讨厌，别挠人家的脚心。”当然，这一句话是对堂吉诃德说的，作为他的妻子，夏亚·琴也清楚自己丈夫的癖好，格外的喜欢玩弄女人的脚，因为这件事情也没少受到这两个女人的嘲讽，奈何堂吉诃德脸皮厚的堪比叹息之墙，任你说出花来，他还是在那里玩他自己的。

　　“这也是我唯一有些怀疑的地方。”堂吉诃德无视着夏亚·琴继续把玩着她的小脚，以至于奇痒难止的夏亚·琴失去了平衡扑倒在了凯尔的身上，好在两个人都是实力高强，并没有出现什么意外。

　　“那你怎么不去问问她。”夏亚·琴恼火的收回了自己的脚，然后又被堂吉诃德给拽了回去……

　　“我倒是想啊，方才我想过去的时候，听到了她的房间里有些奇怪的声音……不过算算时间，也应该结束了吧。”

　　“……”

　　“这个混蛋。”堂吉诃德离开了之后，夏亚·琴果断的抓了抓自己的脚来解痒，“每次就知道欺负我，从来都不欺负凯尔姐你，不行！我要报复他，我要睡了他的女人！！”

　　看着就扑过来的夏亚·琴，凯尔脸上闪过一丝红晕，显然她还是不太习惯被女人给那个了，“等等。”知道自己扭打不过夏亚·琴的凯尔即刻缴械投枪了，“琴，啊～～我告诉你个秘密，你～～啊。”

　　“什么秘密？”将自己的嘴从凯尔的胸口上拿开的夏亚·琴一脸的坏笑的又亲了凯尔的脸蛋一口，“说说看……”

　　“哗啦～～”比起堂吉诃德家的灯火通明，姬神·隆美尔家却显得幽暗得多，给人一种很安静的感觉，穿着宽大的睡衣，面有红潮的隆美尔并没有避讳堂吉诃德，还给他倒了一杯水，而后她坐回了沙发上，“这么晚了找我有事？”

　　“安吉拉女士呢？”

　　“睡了。”隆美尔丝毫没有尴尬。“睡前做了一些运动，她有些累。”

　　“哈。睡了啊，那正好，我们去偷情吧。”

　　“嘭！”自然，在隆美尔的家里堂吉诃德这么说，迎接他的显然不是隆美尔的肉体，而是一个巨大的抱枕。

　　“开个玩笑，玩笑……你对那个女人怎么看？”堂吉诃德端起了那杯有些温热的茶水，小小的喝了一口。

　　“那个迪罗·波娃？很奇怪。”温暖的屋子让隆美尔并不介意自己露出的两条小腿，“感觉她有些危险，不过她跟我们之间没有任何瓜葛，真的想要对六环不利，也不会如此大摇大摆的走出来，想来应该是真的愿意这么做的。”

　　“跟我想差不多，所以。我这次过来主要是想问你，你们这种融合了真神的神格的人，是怎么避免被真神的神格同化的呢？无论是你，还是那个迪罗·波娃，似乎都保留着很自主的意识。”

　　“你怎么会对这个问题感兴趣？”

　　“我想知道，你是特殊的例子。还是说每一个法神，永恒骑士王都能这么做，如果你是特殊的，那么就可以证明一件事情，那个女人在很大程度上是有问题的。既然是特殊，就不会普及。如果她是通过其他的方式达到那个高度，我也许还不会这么小心，但是她的灵魂跟你一样，在最外层的边沿上有着一层淡淡的灵魂之火，同一个地方出现两个无视世界规则的人，这本身就不正常，我很有理由怀疑她可能跟‘兰特斯’有关，不然的话，上古时代的那些大能们也就不需要通过其他的手段让自己达到第一纵队的力量等级了。”

　　“上古时代的他们不选择成为法神跟永恒骑士王并不是因为这个问题。”隆美尔抬起了一只腿踩在了沙发上，给自己点了支烟，也不在意这样会被堂吉诃德看到自己那若隐若现的‘胖次’，“而是信仰的问题，那个时代的真神没现在强大，人们远没有现在的信仰坚定，因为真神也才出现没有多久，人们更愿意相信的是自己。”

　　显然堂吉诃德所获知的信息又一次被改变了，不过他没有过于差异，毕竟费伦世界这种口传相授的东西出现些偏差也是很正常的，“也就是说，法神跟永恒骑士王是真的可以通过某种手段达到不会受到真神神格同化的地步喽？”

　　“你不是一直都很好奇，为什么安吉拉只是一个普通的女人，没有任何的能力，却能够陪我近一千年的时间而没有衰老吗？还有，你看我哪里像纯正的太阳神信徒了，我虽然信奉阿波罗·叮女神，但是实际上，我的信仰纯度还远远没有达到那个要求呢。”

　　“安吉拉女士？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“这根她有什么关系？”

　　“信仰转移。”隆美尔也是第一次看到这个好像什么都懂一些的男人脸上出现了一丝迷茫，所以也颇有一丝得意，毕竟一直以来自己在他面前总是有一种笨笨的感觉，这一次也算是出了一口恶气了。

　　“融合了神格的是我，但是因为神格中所包含的真神的意志，以及通过神格接收到的那部分纯净的信仰之力则被我转移到了安吉拉的身上，在信仰之力的包裹下，她的时间也静止了。”

　　“可是，安吉拉女士似乎也很正常啊，除了话少了一点……”

　　“在这个世界上。”隆美尔对着堂吉诃德吐了一口烟雾，“有那么一种人，天生看上去就圣洁无比，给人一种远离尘世的感觉，她们的灵魂不会受到外在事物的影响跟蛊惑，哪怕是真神的信仰之力也是一样，她们一样可以保持自己的独立意志。”

　　“你是在夸我吗？”堂吉诃德敏感的捕捉到了不会受到外在的影响跟蛊惑这两个关键词，只是一瞬之间就想到了自己的灵魂，而他这么问，也同样证明了，堂吉诃德是十分相信这个女人的，甚至把自己灵魂的部分秘密告诉了她，比如无法被任何法术秘术所控制这一块。

　　“堂吉诃德阁下。”隆美尔的眼神中带着浓浓的鄙视，“请注意听我前面的那句话，圣洁无比，远离尘世，还有，是‘她们’不是‘他们’。”显然在日耳曼的语法中，形容男性跟女性的代名词的发音也是不同的。

　　“哈。”堂吉诃德不由的笑了，显然是他有些过于敏感了，不过他还是对于这种跟自己很类似的灵魂产生了浓厚的兴趣，“睿智的隆美尔女士，在下愿闻其详。”

　　“哼～”显然终于战胜了堂吉诃德一次的隆美尔似乎有些洋洋得意，不过在想到了堂吉诃德的灵魂其实更为特殊，在他面前，安吉拉的灵魂到算不得什么了，又有些泄气，只能轻哼了一声，因为像安吉拉这样的人虽然少，但是总能找到几个，可惜像堂吉诃德这样的灵魂，她活了这一千多年也就见过这一次，孰强孰弱也就不用言语了。

　　“安吉拉一个活在自己的世界里的人，就好像……”

　　看着半天没有憋出一句话的隆美尔，堂吉诃德叹了口气，放下了手里的茶杯，一挥手，就在茶几上制造了一个幻象，桌面上出现了一个坐在椅子上的小人，长相跟安吉拉一样，表情孤独且落寞，在她的头顶有一盏聚光灯，但是只照亮了她的脚下以及周围很小的范围，就好像是把世界分割成了两部分，“我想你的意思就是，在灯光之外的东西，如果得不到安吉拉的同意，是不能走进安吉拉的内心的，是吧。”


第三百七十八章 再一次落红

　　“不是这样，但是却有些相似。”看着桌面上栩栩如生的幻象，隆美尔也颇有感触，显然很多很多年以前的安吉拉必然不是现在这样的，“她的世界跟我们的世界之间有着一条大多数人都无法走过去的沟壑，她就好像是一个看客，在那一面静静的看着这面的世界，她能够明白她所知道的一切，也能够适时地的表现出此刻需要的表情，但是实际上她一直都在世界的那一面，世界这一面的一切都无法影响到她，包括那浓缩了几乎整个费伦世界太阳神信徒的信仰之力，也依旧只能飘荡在她的灵魂之外。”

　　“那灵魂系法术呢？”

　　“这就是她不如你的地方了。”说到这隆美尔叹了口气，显然也是对于堂吉诃德很是服气，“她的灵魂看似强大的可以抵挡信仰之力的侵蚀，那是因为信仰之力在没有真神的调度下并不会主动攻击灵魂，法神之所以会被洗脑主要的原因还是被四周包围着的纯洁的信仰之力潜移默化影响的，而她却因为这种孤立于世外的情况，恰恰可以避免这种影响，所以能够抵挡最强大的灵魂法术侵蚀的她，却无法抵挡法师的灵魂系法术的侵蚀，但是就算是这样，安吉拉这种灵魂也已经是很稀有了。”

　　按照隆美尔的描述，堂吉诃德的脑袋中闪过一个来自于地球的医学名词‘自闭症’，很显然。在某种程度上患有自闭症的人跟隆美尔所形容的安吉拉这一类人很相似，不过也有着不同。自闭症的患者是完全的自闭，基本上不会对于外界的一切产生太多的反应，除了他们至亲的人，几乎没有人能够与他们沟通。

　　堂吉诃德上辈子看过一部电影，叫《海洋天堂》，里面对于自闭症的演绎就十分的到位，可以想象一个与自己儿子朝夕相处了几十年的父亲都无法跟自己的孩子真正的沟通，换成陌生人那就更加没有可能了。

　　而安吉拉就不同。她是可以正常跟外界交流的，只不过多了一种众人皆醉我独醒，举世皆混我独清的感觉，而且看隆美尔的样子，过去这个女人也一定是一个冷眼旁观世界的主，只是这么多年也许慢慢的被融化罢了。

　　如果用两种状态来形容这两种人的话，自闭症的患者就是呆在孤岛上。四周都是茫茫大海，没人能够进来，与世隔绝的他们不懂得这个世界，也不可能去理解什么叫信仰之力，说得难听一些就是对牛弹琴。

　　安吉拉则是呆在一座距离人类世界不是很远，而且还有着跨海大桥的孤岛上。想要进入她的世界，除非经过她的允许，那么把信仰之力比喻成一个开着货车的推销商，在安吉拉不愿意的情况下，他也只能隔海相望。无法给这个女人洗脑，当然。某些开着船的黑商强行登陆是不计算在内的。

　　想到这堂吉诃德点了点头，“也就是说那个叫迪罗·波娃的女人背后也一定有着这样的一个女人，替她分担了信仰之力对她的腐蚀？”

　　“应该是这样，虽然说这样的人一旦被发现就会被太阳神殿或者是生命神殿给吸收进去，但是费伦世界这么大，没有谁敢说可以找到所有这样的人，总会有几个人剩下，而且她们这种人很好辨认，你还记得自己第一次见安吉拉的时候所说的话了吧，她那种圣洁，远离尘世的气质就是天生的。”

　　“这种人对于神殿有什么用？”

　　“因为这样的人是天生要当圣。”姬神·隆美尔啪的捂住了自己的嘴，显然是说漏嘴了。

　　不过可惜的是，虽然她吞掉了后半个音节，但是日耳曼语言不是单个的文字，‘圣女’是一个单词，所以当她发出了前一半的音之后，堂吉诃德就已经猜到了隆美尔要说的是圣女，“密斯拉女神在上，你该不会是把人家太阳神殿的圣女给……”

　　“她在做弥撒的时候遇到了我。”知道已经无法掩盖这件事情的真相，隆美尔也就大方的说了出来，“反正如果是这个男人，她也不会太过于介意，然后……就被我给拐跑了，因为太阳神爱屋及乌，我才有机会成为永恒骑士王的。”

　　“……”

　　在确定了迪罗·波娃是可以有很大概率自己寻找到类似安吉拉一样的女人之后，他对于这个女人的怀疑已经基本上消失的一干二净了，当然，以堂吉诃德的性格，对于这种陌生的人依旧是会有戒心，俗话说，遥远的路程才能够判断出马匹的耐力，迪罗·波娃真有什么目的，早晚都会露出马脚。

　　自己好歹也是死神的选民，虽然本身的实力搓了一些，却也不会怕了这个女人。只是，打开了话匣子的隆美尔在讲述着她跟安吉拉那些浪漫的往事的时候，堂吉诃德莫名的想到了另一个女人，虽然只跟她见过一次，不过印象还是很深的，这并不是堂吉诃德精虫上脑，只是因为那个女人的气质跟安吉拉很像，地位都是一样的，太阳神殿的现任圣女，据说她叫贞德。

　　深夜，真真正正的深夜，拖着有些疲惫的身躯，堂吉诃德回到了自己的地下别墅里，说别墅其实只是好听，实际上就有些像现代的楼房一样，只不过装修的豪华了一点，可以称之为总统套房。

　　“凯尔呢？”

　　堂吉诃德的卧室里，就只剩下了夏亚·琴一个人裹着被子蜷缩在那里，“凯尔姐去跟雪莉一起睡了。”

　　“哦。”堂吉诃德点了点头，也没有多想，随手脱掉了自己的衣服。就把自己丢在了床上，也是打算休息了。毕竟明天起来还有一堆事情要处理呢。

　　“啪！”

　　可是，他才关掉了屋子里的灯，夏亚·琴的手就已经不老实了，这时候通过身体之间的感触，堂吉诃德才发现，这个女人竟然全身一丝不挂，不过这种事情也不是第一次了，显然凯尔离开这里也是因为这个原因。就像之前说的他跟夏亚·琴玩了很多花样，唯独没有突破最后的界限，不过这两个女人都无法接受三个人的游戏，所以每当有一个人想要的是时候，另外的一个总会识趣的离开。

　　当她终于把堂吉诃德的衣服也扒光了之后，整个人一翻身就趴在了堂吉诃德身上，丰满的双峰压在了堂吉诃德的胸膛之上。有一种另类的美感，一刚一柔，不过可惜的是，此时堂吉诃德并没有心情来欣赏这一幕和谐而自然的场景，因为，他发现夏亚·琴的情绪有些不对头。

　　“你这个混蛋。”狠狠的亲了堂吉诃德一口之后，呼着热气的夏亚琴这才咬着他的耳朵说道，“幸好凯尔姐说漏嘴，我才知道你的灵魂已经没有任何的问题了，我已经忍耐了五年。亦或者是六年？你还打算让我忍多久？我好歹也是夏亚联合国的女皇，每年收到的那么多钱也都放在你这里。在你眼里就一点地位都没有？”

　　堂吉诃德不说不是他不想要夏亚·琴，只是希望能够再巩固巩固自己的灵魂，不过这种时候可不能说真话，不然的话，这个抛弃了一切跟了自己的女人也许会真的伤心也不一定。

　　想到这，堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，一只手轻轻的抚摸着夏亚·琴的后背，顺手捏了一把她的屁股，“八月七日是你的生日，我本来想等到那一天把我自己变成生日礼物送给你的。”

　　果不其然，自从嫁给了堂吉诃德之后，自我降低智商，几乎已经是负数了的夏亚·琴即刻破涕为笑，当然，为了让自己能够下得来台，她还是“狠狠”的在堂吉诃德的肩膀上咬了一口，这才整个人好似剥了皮的香蕉一样从堂吉诃德的身上滑了下去，滑到了下面的某个地方。

　　“唔～～”感觉自己的小伙伴被某个温热的空间包裹，空间里面还有着一条婉转柔滑的舌头，让他不禁也轻哼了一声，显然，当一个人有些烦躁的时候，做一做爱做的事情，是可以消除火气，排掉压力的。

　　良久，吐出了堂吉诃德的小伙伴的夏亚·琴喘了口气，方才她那么做除了有调情的意思在里面，更重要的是，她的躯体跟堂吉诃德的躯体强度相差太多，当年凯尔曾经说过堂吉诃德的糗事，所以此刻她也清楚，在堂吉诃德不动用死神的力量下，如果强行的去做某些事情，是会让自己的丈夫重蹈覆辙的，所以她才用自己的口水强化了一下那个可爱的小家伙。

　　“你确定你在上面吗？”将两只手枕在后脑上的堂吉诃德脸上带着一丝坏笑的看着一丝不挂坐在自己大腿上的夏亚·琴。

　　“我是女皇，自然是要在上面的！”说罢，夏亚·琴就抓起了堂吉诃德的小伙伴，在对准了位置之后，猛的往下一坐，这一刻，混合着纯粹的肉体的快感以及某层膜被撕裂的疼痛，让夏亚·琴不由的叫了出来，当然，早有准备的堂吉诃德已经用结界将自己的卧室给封锁了起来，显然在他看来，今晚，注定是一个不眠之夜。

　　随着那层膜的撕裂，一滴，确切的说是一团处在起附近的血液顺着伤口在夏亚·琴的上下蠕动之下，完全的包裹了堂吉诃德小伙伴，而此时堂吉诃德也运转起来了那套双修之术中属于男性的那部分，通过自己的小伙伴将这一小团费伦世界最纯正，同时也是最后一滴纯正的龙之血吸收到了自己的躯体里。

　　于是许多许多年以前，在无尽荒原里吞噬了龙血阴阳丹的那种感觉再一次席卷而来，一种纯粹的发自内心的渴望交媾的欲望，让堂吉诃德不禁变得有些疯狂，于是，才享受了几个呼吸在上面的夏亚·琴就被堂吉诃德翻身压倒在了床上……

　　正常来说，领域之法师不单单只是需要提高灵魂的强度，灵能的储备粮，事实上最重要的一点就是要能够彻底的领悟某一种规则，将其融入自身，这样才能够让灵魂产生一个从量的累积到达质的变化的地步，也就是传说中的灵魂跃迁，当然，如果用堂吉诃德上辈子最喜欢看的网络小说中的语言来形容那就是跃迁之前的灵魂是一个碗，跃迁之后的灵魂就变成了一口缸，两者的容量不可同日而语，而那一条或者数条规则，就是将碗扩充为缸的材料。

　　而此时此刻还在疯狂的交媾之中的堂吉诃德，当他的躯体完全的吸收了这一滴龙血之后，灵魂就会被强化到第三纵队的极限，也即是极限高阶领域之法师，当意识海中的九个环都被树立起来之后，堂吉诃德就已经有资格去捕获他所熟悉的规则了，前提要他能够彻底的理解那条规则。

　　只不过这个本来有些庄重，庄严的，甚至无数高阶环之法师都需要沐浴更衣之后才会去进行的过程，在不久之后，堂吉诃德就会在这张有着夏亚·琴的落红的床上完成……


第三百七十九章 加班的小伙伴

　　正常来说，堂吉诃德在跟自己的妻子或者是情人进行鱼水之欢的时候，除了跟凯尔双修之外，他是很少使用双修之术的，一来单方面的双修会掠夺女性的躯体里的灵能，甚至是生之力，再一个就是这样会让一场交媾变得格外的持久，这并不是堂吉诃德想要的，在他看来，这种事情点到即止就好了，每一场战斗如果都用小时来计算，他自己就先没有耐心了，可惜的是，今晚为了能够充分的吸收这一滴龙之血，所以堂吉诃德不得不使用双修之术，自然这一场恶战在黎明之前才堪堪结束。

　　终于伴随着夏亚·琴的哀嚎，以及床笫的剧烈摇晃下，黎明的前的黑暗，堂吉诃德一声怒吼之后，整个人瘫软在了夏亚·琴的身上，此时此刻鏖战了几乎小半个晚上的夏亚·琴也已经精疲力尽，除了第一次过于兴奋之外，也有因为双修而被堂吉诃德掠夺走的很多精力的原因，不过，她还是兴奋大过痛苦，不但终于真正成为了堂吉诃德的妻子之外，她还获取了这个男人的精华，显然比起凯尔的拒绝生育，夏亚·琴是没有这方面的顾忌的……

　　跟纯正的人类不同，现如今的夏亚·琴已经觉醒了龙族血脉，所以她的生产期就会变得漫长无比，首先她的躯体会吸收来自堂吉诃德的精华，然后将其储存起来，不断的使用自身的力量去强化这一个胚胎，为其出生打好基础。毕竟龙也算是魔兽的一种，它们的后代一旦出生就会跟真神一样。带走母体的一半力量，如果本身不够强大，就会被这股力量给活活撑死。

　　“堂，我已经……”显然，此时此刻终于成为了堂吉诃德妻子的夏亚·琴没有打算隐瞒这个消息，想要告诉他，自己已经打算为他生育后代了，可惜。她才说到一半就发现堂吉诃德此时已经睡着了，或者说是失去了意识，整个人安详的趴在她的身上，不过夏亚·琴并没有打扰堂吉诃德，因为她很清楚，此时此刻自己的丈夫也许正在进行灵魂跃迁，当他再次清醒过来的时候。可能就会是可以傲然俯视整个费伦世界的领域之法师了，“不过，还是没有我厉害，咯咯咯～～”

　　因为堂吉诃德曾经经历过了一次洗髓伐骨（洗练骨髓，强健骨骼，排除躯体内的杂质）之后。这一次跃迁就完全属于灵魂层面的，身上也都不会出现那种令人恶心的恶臭物质，只有一些汗水，但是也已经干了差不多了，所以感觉有些冷的夏亚·琴直接使用自己的灵能把被被子披在了两个人的身上。打算陪着这个男人睡一个回笼觉，显然今天无论如何。她跟堂吉诃德都是无法按时上班了。

　　也许是因为双修之术的原因，此时此刻停留在夏亚·琴体内的堂吉诃德小伙伴坚挺如旧，虽然说累了一晚上的夏亚·琴不打算在继续去做什么了，但是实际上，这种被填充满的感觉，还是让夏亚·琴感觉很充实，很踏实的，女人有这种感觉绝对不是空穴来风的心理作用，事实上对于生物科学，人类心理学研究的十分透彻的地球科学家在很早之前就已经提出过这个观点。

　　当人类完成了交媾行为之后，如果男性不会马上退出来，而是继续放在里面，是会让女性得到极大的安全跟满足感的，反之，如果一结束就拔出萝卜倒头大睡，女性就会感觉十分空虚，甚至会产生委屈的感觉，归根结底这跟男女生理结构有着很大的关系，因为男性的快乐时间只有几秒钟，长一点的也就十几秒，继续放在里面他没有任何感觉，而女性是可以有着按分钟计算的快乐时间的，所以看似结束了，但是当小伙伴没有立刻下班回家的时候，哪怕它消极怠工，女性也依旧可以从这里获得很大的快乐。

　　当然，这一切跟堂吉诃德并不知情，因为此时此刻他早已回归到了自己的意识海里，而且因为对于夏亚·琴的放心，他甚至连一丝的注意力都没有留在外面，毕竟涉及到灵魂跃迁，这种事情还是要小心一些好。

　　堂吉诃德的意识海里，依旧是那一片广阔无垠的大草原，只不过在他的面前，矗立着九个巨大的圆环，自然现如今因为龙血的缘故，堂吉诃德又一次的好似一个被吹鼓了的气球，从七环法师直接晋级到了九环法师，而且自身的灵能也已经储存到了极致，就算是这样，堂吉诃德的躯体里也依旧还储存着另外的半滴龙血精华，打算等到成为了领域之法师之后用来稳固自己的境界。

　　在费伦世界，环之法师想要晋升为领域之法师，需要做的有两点，第一强化灵能累积灵能到达极限环之法师，第二就是能够解析最少一条大世界的规则，只有同时满足这两点的人，才有可能成为领域之法师。

　　第一条没有捷径，除非像堂吉诃德这样拥有逆天的气运的人找到了类似于五爪金龙之血这样的天地财宝，才有可能在短时间内达到第三纵队的极限，至于其他的法师，就只能够依靠日复一日，年复一年的冥想来强化灵魂，增加灵能。

　　但是从根源上来说，这一条看似没有捷径的路却也堵死了大多数环之法师想要晋升为领域之法师的梦想，原因很简单，每个人的灵魂不一样，有些人的灵魂强化速度很快，有些人的灵魂强化效果很好，这些人就可以更加快速的到达极限环之法师，然后去感悟，捕捉世界的规则，这样的人被称之为天才，而其他的普通一些的法师就没有这么好运了，环之法师的寿命也就三四百岁的样子，有的还要更短一些。也许还没等他们到达极限环之法师，人就已经老死了。

　　而第二条就更加是考验天赋了。有些灵魂天生异禀的人是可以很快达到极限环之法师，但是他却因为各种各样的原因无法感悟大世界规则，所以最终也只能绝望而死，就是这两种原因加在一起，才会让领域之法师在费伦世界变得如此的稀有，如此的吃香，当然跟法师起名的骑士王大概也是这么一个情况，只不过所走的路不一样而已。不过骑士的好处就是寿命会稍微比法师要长一些，毕竟身体好要占很大的便宜的。

　　因为这几年堂吉诃德几乎是从不间断的使用双修道术来修复自己的灵魂，这一次跃迁虽然也留下了一定的后遗症，却没有上几次那样，让自己的灵魂漏洞百出，总的来说，还在一个可以接受的范围之内。所以堂吉诃德才会决定借着这个浑身灵能都不断外溢的情况一鼓作气的到达领域之法师，显然他这么有把握一定是已经领悟到了某一种世界规则，不然的话，以堂吉诃德的性格断然是不会这么急功近利的。

　　事实上，对于堂吉诃德来说，这个所谓的规则之力可能从他来到费伦世界就已经拥有了。没错，那就是他的那个天生的奇葩亲和光环，对于他来说，他甚至是可以说有些厌恶这个光环的，因为真的给他带来了太多的麻烦。还有痛苦，比如因此他间接害死了亚瑟·莉雅。虽然那不是他的本意。

　　所以这几年在跟夏亚·东海的探讨下，堂吉诃德决定未来自己成为领域之法师的时候，就要选择这个规则之力作为自己的领域，这样一来，他就有很大的概率能够控制这种规则之力，而且使用这种领域也不算做违背誓言，毕竟这是他所使用到顶多算是山寨了一下自己原有灵魂上的规则之力。

　　“轰隆隆！”

　　将一切在脑海里过滤了一遍之后，堂吉诃德终于开始行动了，整个意识海在他的控制之下，又一次迎来了世界末日，所有的一切，甚至是那一台电脑，全都回归了虚无，唯独剩下堂吉诃德自己跟九个巨大的圆环漂浮在无尽的虚空之中，而后九个环之法术位一个扣着一个，首尾相接，组成了一个更加巨大的圆环，仿佛像接通了电源的电器一样，这个巨大的圆环散发着乳白色的光芒。

　　看到这一切，堂吉诃德满意的点了点头，纵身一跃，就跳到了光环的中央，在光芒的照射下渐渐的从人类的形态回归到了最原始的一团犹如棉花堂一样的球体，当然比起当年现在的这团球体要大得多。

　　渐渐的，在堂吉诃德的灵魂核心出现了一个奇怪的符号，看上去跟前一阵子亚瑟·潘德丽捏碎的那串项链里的符号很相似，自然这就是费伦世界的规则具现化之后的样子，当这枚符号完全凝结并且融入到了堂吉诃德灵魂核心之后，他就是真正意义上的领域之法师了，不过那之前，他需要经历一段休眠来度过这个脆弱的时期……

　　“卡洛儿阁下，堂他还要沉睡多久？”显然整个基地里，除了卡洛儿之外其他的人，哪怕是夏亚·琴跟隆美尔也都不清楚这件事，毕竟这两个人是骑士，跟法师的路相差的太远了，此时，穿着宽带的睡衣的堂吉诃德面色沉静的躺在自己的床上，当然为了避免尴尬，有着夏亚·琴落红的床单早已经被收起来了，就连被子也都换成新的了。

　　事实上这已经是堂吉诃德沉睡的第三天了，一直没有什么动静的他让凯尔不禁有些担心，这才找来了基地里仅有的两名法师之一，卡洛儿，至于伊文，大多数的时间，她只是留下一丝意念在这里，本人还是会呆在月影岛，毕竟现在的六环根本也没有她什么事情可做。

　　卡洛儿一只手撩了一下自己的裙子，坐在了床边，带着手套的手指轻轻的处在了堂吉诃德的额头上，而后，脸上却闪过了一丝诧异，还包含着一丝不信的情绪，因为堂吉诃德的大脑里没有灵魂，这时候她才想起来，堂吉诃德实际上是一只巫妖，此刻应该是灵魂回归命匣了，显然是自己吓了自己一跳，想到这她转过身，“堂吉诃德阁下的灵魂不在这里，应该是回归命匣了，所以我也不清楚他的灵魂进行到哪一个步骤了。”

　　“回归命匣？刚才他的灵魂还在这里呢！”嘀咕了几句的夏亚·琴也感知了一下，果然堂吉诃德的大脑已经空空如也了，“我还没见过他的命匣是什么样的呢？凯尔姐，你说他能把那个东西藏在哪？让我找到，我天天逼着他给我洗脚！”

　　“我要让父亲天天给我买糖吃！”

　　凯尔轻轻的捏了捏雪莉的小鼻子，“这种事情，就算他想说，我也不会听的，万一我们被抓了，反而是害了他。”

　　“那我就先回去了。”面对堂吉诃德妻女的相互调侃，卡洛儿一个外人总觉的有些尴尬，毕竟除了跟堂吉诃德之外，卡洛儿平常很少会主动见其他的人的。

　　“好的，麻烦您了。”

　　然而，众人相互客气的时候，没有一个人注意到，确切的说，也无法注意到，堂吉诃德床头上的有一个竖着被切割开来的有些氤氲的空间裂缝缓缓的闭合了……


第三百八十章 心魔（上）

　　冥界，又是一个阳光明媚的好天气，在死神宫殿的顶层，奥西莉丝靠在床头的大抱枕上，一只手里拿着那串海洋之心，当然实际上是堂吉诃德的命匣，因为堂吉诃德连续三天没有给奥西莉丝请安，同时通过自己的死神之镰又可以确定堂吉诃德并没有出任何的问题，所以一肚子恼火的奥西莉丝就直接杀向了费伦世界，想要教训一下自己的这个不听话的选民，然后就发现了陷入沉睡的堂吉诃德，作为真神，奥西莉丝还是很清楚，巫妖这种生物在进行灵魂跃迁的时候，还是呆在自己的命匣里比较好，这样也会稳妥一些，毕竟命匣是可以稳固灵魂的。

　　对于堂吉诃德的突然升级，奥西莉丝并没有太多的惊奇，事实上这也不难理解，人类世界的任何一个等级，除了从洪荒穿越过来的那两个异类，任何其他的力量体系在奥西莉丝看来也都是一镰刀斩断的事情，所以在普通人类看来这种学习法术才十几年的人能够直接到达领域之法师简直就是奇迹，但是在奥西莉丝看来，也就是一只小蚂蚁变成了一只蜜蜂而已，没什么值得奇怪的。

　　因为处于灵魂跃迁，所以堂吉诃德的灵魂其实是很不稳定的，本来就有些溢出的灵能不时的穿透出命匣，好像电弧一样闪耀在海洋之心上，外表如此，其实躲在命匣里的堂吉诃德自己也是如此的狼狈，费伦世界虽然是修身不修心。只要人够聪明，灵魂天赋够高。就可以让自己变得十分强大，就比如卡洛儿这种，有着如此严重的心理问题，但是就是因为有着极高的天赋，甚至于还是普通人的时候就能够通过血脉使用世界规则，所以她就成了领域之法师。

　　但是同样的，堂堂领域之法师，只是因为被拘禁在一个幽暗的结界里。就战斗力全无，堂吉诃德如果愿意，早就可以蹂躏她千百遍了，从这一点就可以看出来，修身不修心的弊端。

　　甚至于这个话题可以延伸到费伦世界的真神，倘若这个世界的神明是类似于洪荒世界的圣人一样，三尸尽斩。不再受到情感，甚至是执念的影响，堂吉诃德这种奇特的灵魂恐怕也就没有太多的用武之地，事实上太阳神阿波罗·叮就有点这个感觉，只不过她没有斩尸，当然。夏亚·东海也不可能交给她这个东西，通俗的说，阿波罗·叮只是一个天生的神经病罢了，不过，凡事两面性。这种神经病的体质却也让她可以傲然于情感之上，拥有真真正正的绝对理智。

　　所以在堂吉诃德选择要进行跃迁之前。夏亚·东海还是好心的提醒他，灵魂跃迁的时候，使用他交给堂吉诃德的道术，是可以直窥自己灵魂的最本源的，与其留下一个祸根，倒不如借着这个机会，在自己最健康的时候，将心中的所有心魔，杂念统统铲除。

　　毕竟心魔这个东西，是会随着本体的强大而强大的，弱小的时候击溃它很容易，就好像普通人有什么心理阴影，可能只需要一个一般的心理医生就能够解决，但是如果是卡洛儿这样的领域之法师，哪怕她知道一切，明白一切，但是现在她的心魔已经十分强大了想要除去，绝非一朝一夕，一个人的几句安慰就能够解决的，甚至说的丧气一点，卡洛儿很有可能这辈子都要受到过去的影响。

　　有了这种悲剧的前车之鉴，哪怕堂吉诃德自我感觉并没有什么心魔之类的东西，也还是接受了夏亚·东海的意见，这也符合他一贯的本性，小心驶得万年船，随着灵魂深处的规则符号凝结的越发清晰，堂吉诃德的灵魂也变得更加的雾化，有一种自己把自己看个通透的感觉，不过在费伦世界，灵魂雾化到这里已经是极限了，毕竟它的雾化唯一的作用就是为了接下来的跟规则符号重组，而不是让人寻找心魔。

　　看到这一切，一直都小心翼翼的监控着进度的堂吉诃德开始架构起了夏亚·东海的那个所谓的道家秘术，在灵魂最分散的这一刻，也是他脆弱的一刻，选择了毫无保留的信任夏亚·东海，毕竟一起相处这么多年，他很清楚，夏亚·东海是一个直脑筋，指望着他跟小说里那种潜伏在一旁等待着机会阴死拥有者他的人的那种情况发生，几乎就是不可能的，而且最重要的就是，夏亚·东海虽然是残魂一只，但是他若想弄死堂吉诃德，却也不会费太大的力气，毕竟受死的骆驼比马大，有着跟真神对战经验的他，甚至可以让奥西莉丝都来不及反应……

　　夏亚·东海的秘术并不是多么的神奇，只是在最恰当的时刻，也即是灵魂雾化，隐藏在堂吉诃德灵魂中所有的一切都被展现了出来的时候，使用最直接的办法，一张巨大的网将堂吉诃德跟潜伏在灵魂中的心魔一网打尽，给予他一个战胜心魔的机会，至于失败，有着夏亚·东海的守护，堂吉诃德起码不会沉沦，所以他也就没什么可担心的了，当然，此时他并不知道，自己已经被奥西莉丝抓回了冥界，对此夏亚·东海也只能甩出一句自求多福，就回叹息之墙睡觉了，显然他已经是爱莫能助了。

　　至于为什么不像捞垃圾一样，把心魔拔出就好，原因就是，心魔来自堂吉诃德的本念，倘若无法直面过去的心魔，堪破一切，就算这一次将心魔拔掉了，要不了多久，新的心魔依旧会诞生，而且还会更为强大，同时每一次心魔的诞生都会吞噬一部分属于堂吉诃德的灵魂，显然是得不偿失的。

　　一片干净的要命的湖泊，当堂吉诃德再一次睁开眼睛的时候。发现自己就已经来到了这里，光着脚的他踩着浅浅的水面。远远的望去，天空跟宽大的湖面交织在一起，让人分不清哪里是天空，哪里是地面，显然这里应该是提拉鲁格的天空之镜，堂吉诃德虽未去过，却也在典籍里见过类似的画像，所以他的意识海才能够架构出如此逼真的一切。当然，经历着这一切的堂吉诃德却是不知道这是幻象，这就好像是一场梦，人在梦中记不起开头，也记不起梦什么时候结束，倘若知晓一切，却又何谈堪破心魔。

　　堂吉诃德不知道自己什么时候来到的这里。同时他也没有思考过这个问题，他只是清楚一件事情，他来这里是想要看一看真正的提拉鲁格，因为这是死去的亚瑟·莉雅的愿望，显然他的心中是有着愧疚的，当然。最开始出现的场景，必然是影响最低的心魔。

　　“哗啦。”踩着有些硌脚的浅水区盐湖，堂吉诃德缓缓的走在这里，这一刻他似乎感悟到了什么的样子。不过还没等他来得及细想，一个人从身后抱住了他。“你终于来了。”

　　“莉雅？”转过身的堂吉诃德看着面前的亚瑟·莉雅，不由的有些惊异，“你不是已经？”

　　“不对。”看着毫无波澜的水面，堂吉诃德这才发现，她是漂浮在空中的，“灵魂？”

　　“是啊。”莉雅点了点头，“我的心愿就是想要看看这里，所以灵魂也就要呆在这里。”

　　“真是可惜。”忽的，堂吉诃德露出了一丝带着歉意的微笑，一只手轻轻的抚摸着莉雅的脸颊，显然他已经醒悟，这是一个梦境，面前的不过是他的心魔罢了。

　　“你要杀了我吗？”莉雅的眼中闪过一丝慌乱，声音中带着一丝哭腔，“你抛弃了我，现如今连我的灵魂也不放过吗？”

　　“虽然我有一丝愧疚，但是实际上，我并没有做错，哪怕你是真的莉雅，我也会这样说，哪里来，回哪里去吧。”

　　“你还真是狠心呢……”

　　一阵风吹过，莉雅好似沙雕一样随风而逝，当然眼前的天空之镜也犹如破碎的玻璃一样消失的无影无踪。

　　“下一个梦境了吗？”失去了意识之前，堂吉诃德喃喃的自语道。

　　“喂！兄弟，醒醒。”

　　堂吉诃德猛然睁开了眼睛，陌生到了极致，但是却又透着一丝熟悉的牢房，粗大的脚镣，手铐靠在了自己的手上，还有那具有中国特色的囚服，然后就是那个堂吉诃德几乎已经要淡忘了的脸，沧桑中透着一丝坦然，当然此时的堂吉诃德并不会有这种想法，他依旧会觉得方才所见到的一切，都是那么的熟悉，因为他怀疑费伦的真实，所以才会有这个心魔。

　　而且来说堂吉诃德的这个心魔已经是十分严重，甚至有一些无懈可击了，事实上这么多年他的内心最深处，一直有这种患得患失的担忧，会不会这种堪称完美的人生其实只是自己的一场梦，显然已经成为了埋藏在他心底里的一个梦魇，毕竟一个死囚穿越成为强大的法师这种桥段，怎么想都是梦才合理，尤其是身处地球，又失去了意识的堂吉诃德更是本能的会认为，监狱里的一切才是真的，“刚才你竟然想着想着就睡着了，做梦了吧。”

　　“做梦？”这时候堂吉诃德才想起来，自己是一个死囚犯，在跟这个男人谈天说地，说到了许愿穿越到其他世界的时候，整个人竟然有些想入非非，最终竟然睡着了，想到这，堂吉诃德苦笑了几声，“是啊，真的穿越了，做了一个好长，好累的梦，不过也很爽。”

　　“哈。”那个男人也跟着靠在了墙根上，“你早晚也要挨上一枪，天天做这样的梦也挺好，最起码临走前也不会那么孤寂。”

　　“梦……”用头轻轻的敲打着墙壁的堂吉诃德显然是在回味那一切，“如此的真实，我好像有一种庄周梦蝶的感觉，不知道到底哪个才是梦。”

　　“这个简单啊。”那个男人抖了抖堂吉诃德的脚镣，“人做梦，只能记住大概，是记不住细节的，你如果做得是穿越者的梦，试着说一下你梦里的语言，能说出来的话，就证明你是真的穿越了，我还不小心把你召唤了回来。”

　　“你们两个，他妈的小点儿声，大中午嗡嗡嗡嗡的……”

　　“梦里的语言。”念叨了几句的堂吉诃德瞥了一眼那个有些睡得迷糊了的囚犯，“你这么吊，你家里知道吗？我是死囚，我都没敢这么吊！”

　　果然，一句话就安静了，显然在监狱里，永远是死囚的地位最高，反正我都要死了，你敢惹我，我再杀你一个也不亏本。

　　“看来。”堂吉诃德最终苦笑了几声，“那真的只是一个梦，梦里，我可以说好多语言，但是现在却什么都想不起来。”

　　“哈，真的能穿越，记得要带着我啊，兄弟！”

　　“……”


第三百八十一章 心魔（下）

　　“王小明，明天你就要上刑场了，还有什么人想见吗？”因为已经要被执行死刑，所以此刻堂吉诃德已经被转移到单间里了，负责看守他的警察也清楚这个人是为什么进来，他虽然对于那些欺压百姓的人一样的痛恨，但是却没有堂吉诃德的这种勇气，也只能尽自己的力量帮帮这个年轻人，比如给他一顿断头饭，当然，过去是这么叫的。

　　靠在一侧的墙壁上的堂吉诃德摇了摇头，似乎也不太在意自己要被执行死刑事情，显然他很早很早以前就看开生死了，他并不怕死，怕的话，也就不会给自己的父亲报仇了。

　　距离堂吉诃德做过的那个‘梦’之后，已经过去有几个月了，当然，那只是他的错觉，事实上这只是两个场景之间的切换，中间心魔伪造了整个的过程，而目的就是要让堂吉诃德相信，自己是普通人，费伦世界的一切都只是一个梦，倘若他带着这种想法接受了死刑，那么他就是真的死了，自己杀死了自己，而心魔就可以取而代之，成为新的王小明，或者说是堂吉诃德，区别就在于，这个‘堂吉诃德’将会集成堂吉诃德所有的负面情绪。

　　比如这个心魔不会受到堂吉诃德的誓言的影响，他会把堂吉诃德内心中渴望交媾，想要身边的美女如云的想法发挥到极致，任何他看中的女人都不可能逃得过，无论是卡洛儿。隆美尔，甚至是安吉拉。尤利娅，总而言之，倘若这个心魔成功的取代了堂吉诃德，那么他甚至可能连死神奥西莉丝都会推倒，毕竟他的灵魂天赋实在是太过于变态了，变态的堂吉诃德自己都害怕不得已而发誓。

　　而且不单单是如此，心魔堂吉诃德还会把堂吉诃德的小心谨慎发挥到极致，任何知道他的秘密。任何有可能威胁到他的人，统统都会被杀死，这其中也会包括凯尔，因为心魔清楚，这个女人是堂吉诃德跟他共通的弱点，只要杀了她，那么天下之大。也就没什么能够威胁到这个男人了，不过就算是心魔再狂热的去憧憬这之后的一切也没用，此时此刻，他必须用尽自己的全力抹杀掉真正的堂吉诃德才行。

　　“没有亲人，朋友呢？要知道这可真的就是最后一面了。”这个警察似乎还不放弃，因为他是心魔的化身。堂吉诃德每越相信这个世界是真的一分，那么他也就距离走进死亡多一分。

　　“一无所有。”堂吉诃德耸了耸肩，“在这个世界上，我早已一无所有。没什么可怀念的，也没什么可想的。”抓起旁边的那杯用塑料杯子装着的二锅头，堂吉诃德咕嘟咕嘟的喝了几口，显然那这杯酒也是这个警察给他的。

　　“那还真是遗憾了。”靠在外面的警察叹了口气，“我敬你是条汉子，有什么要求就跟我说吧，如果我能做得到的话。”

　　“要求吗？”堂吉诃德歪着头，脑海中忽然想起了梦中的那几个女人，几个月过去了，他已经忘记了绝大多数的面孔，但是依旧有一个人的面孔一直在他的眼前萦绕，自然，这个人就是凯尔，“我想画画，能给我几张纸跟一根铅笔吗？”

　　“铅笔……”警察略有些迟疑，“这东西有倒是有，但是有规矩，这种尖锐的东西是不能给犯人的。”显然做戏要全套的心魔断然不会犯这种低级错误，在跟他同宗同源的本体斗智斗勇的时候，哪怕有一点疏忽，都可能导致全盘皆输。

　　“没有铅笔啊……”堂吉诃德低头看了看水泥地，“哪能给我弄几根粉笔吗？纸也不用了，我就在地上画一会就行。”

　　“这个没问题，你等一下。”

　　不一会，这个警察竟然拿着整整一盒粉笔回来，也算是够意思了，而且又给他到了一大杯二锅头，“兄弟我也就能帮你到这了。”

　　“谢谢。”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，接过粉笔之后，也不嫌地上凉，就那么直接坐在了地板上画了起来。

　　堂吉诃德没学过绘画，但是他脑海中的影子实在是太真切了，以至于他甚至可以把那个影子拓下来，伴随着粉笔摩擦水泥地板的声音，一个栩栩如生的女性就出现在了地面上，从外貌上看，并不是中国人，但是确实很漂亮。

　　“你学过画画？”看了许久之后，那个警察突然有些好奇的问道，“这是哪国的明星啊？看着不像中国人。”

　　“明星……哈哈。”堂吉诃德拍了拍手上的灰尘，坐回了床上，“英国的电影明星，很有名的！”

　　“叫什么名字？”

　　“凯尔·贝亚特。”

　　“没听过……”

　　深夜，寂静的牢房里就只剩下了堂吉诃德一个人躺在床上呆呆的望着天花板，那个狱警在陪堂吉诃德聊了几句之后也离开了，如果一直留在这里，难免会让堂吉诃德起疑心，而且从现在来看，心魔认为自己获胜的概率很大，虽然堂吉诃德依旧有些希望费伦世界的事情是真的，但是却抵挡不住先入为主的地球世界将近三十年的教育，心里依旧本能的会认为这里是真实的世界。

　　“人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在。”莫名的，堂吉诃德念叨了起了一句诗，不是哪个大家写的，而是出自一部香港电影，但是写的很有哲理。

　　良久，堂吉诃德打了一个哈欠，因为喝了太多的酒，有些困倦的他缓缓的合上了眼睛，“真希望那一切都是真的啊，如此美好的世界……”

　　天气很好，蔚蓝的天空偶尔有几朵云彩。被五花大绑的堂吉诃德跪在了地上，四处一片荒凉。甚至可以看到许久未曾看到的杂草，根据中国的法律，死囚执行的场地必须是没有外人的，原因大致也就是保存一丝颜面，不像过去那样在菜市口被围观，当然这其中也有着其他的原因，不过怎么都无所谓了，再过一会。堂吉诃德就要被执行枪决了。

　　“王小明，还有什么遗言吗？”

　　堂吉诃德缓缓的抬起头，看了一天天空中的太阳，正午的阳光是如此的刺眼，让他不由的想要流泪，当然这不是后悔，而是最基本的生理反应。至于那个说话的人，正站在他的身后，堂吉诃德没有看到他的脸，当然也不打算去看，反正都要死了，又何必在意是谁这么问呢？

　　不过倘若堂吉诃德回头的话。一定惊异的发现这个人跟自己竟然一模一样，只不过是脸上带着一丝邪气，而且他此刻在笑，显然这是胜利在望了，当枪声响起之后。堂吉诃德就会彻底的死亡，而自己。将会取代他，并且拥有他的一切！

　　“有。”思考了许久，堂吉诃德点了点头，“人死了以后，会去往哪里？”

　　“哪也去不了，那都是封建迷信，人死了，就一了百了，除了一具尸体之外，你所能给别人留下的也就只有回忆了。”

　　“错了。”堂吉诃德莫名的笑了起来，“人死了，是要去往冥界的，成为伟大的奥西莉丝女神的奴仆。”

　　“哎。”一声叹息从他的身后传来，“执行吧，这个人已经疯了。”

　　“是！预备！”在一名警察的口号下，堂吉诃德已经听到了拉动枪栓的声音。

　　“真实，虚幻。”抬起头看着天空中的太阳的堂吉诃德的脸上依旧挂着一丝微笑，“这个世界我已经生无可恋，就算它是真的又如何？就算费伦世界是虚幻的又如何？”

　　“对于我来说，这个世界才应该是虚幻的，伟大的奥西莉丝女神，倘若你能够听到我的祈祷，请将我的灵魂带走，带到冥界去……”

　　“嘭！”一声清脆的枪响在这片荒野里响起，然而，子弹却没有如期而至的穿透堂吉诃德的脑袋，因为此时此刻，天空中的太阳竟然变成了一把镰刀，而这个荒野一样的世界也静止了下来。

　　“如你所愿，卑微的奴仆。”

　　下一刻，一身连衣长裙，手持镰刀的奥西莉丝真的出现在了堂吉诃德的面前，因为他三天没有来给自己请安的那份怒火也已经因为堂吉诃德临死前的这一次祈祷而消失的无影无踪，甚至此刻她的心里莫名的有一丝名为高兴的情绪，因为在这个幻境的最后时刻，堂吉诃德所念叨的人是她，而不是别人。

　　当然，奥西莉丝自己也不太清楚自己为什么会有这种好像胜利了一样的感觉，显然奥西莉丝已经偷窥很久了，关于堂吉诃德的幻想，所以哪怕最后堂吉诃德没有醒悟，他也不会有生命危险，因为奥西莉丝一定会救他。

　　“刷！”奥西莉丝轻轻的挥舞了一下镰刀，堂吉诃德身上的绳索，手铐就直接被切断了，“卑微的奴仆，这是什么地方？”

　　那阵窃喜的情绪度过之后，奥西莉丝这才打量起了眼前的世界，汽车，手枪，以及之前堂吉诃德所幻想过的一切，她都闻所未闻，见所未见，更奇特的是，堂吉诃德的样子也有了一个巨大的改变，比起她所熟识的堂吉诃德，这一个的长相明显就普通的多，就是那种大众到丢进人堆里就找不到的样子，不过奥西莉丝并没有觉得别扭，因为她可以感觉的分明，这个人就是堂吉诃德，也因为此，这个堂吉诃德让她有一种更顺眼的感觉，这也大概就是情人眼里出西施吧，虽然奥西莉丝自己都不知道自己可能已经陷进去了。

　　“呼～”站起身的堂吉诃德深深的吸了口气，仿佛有了一种重获新生的感觉，显然，在生命的最后一刻，在外人的眼里，他疯了，但是实际上，堂吉诃德却进行了一次由外至内的转变，现在他已经是一个真真正正的费伦人了，因为他修改了自己的核心意识，从今以后，就算堂吉诃德再一次陷入到了这种场景之中，他的本能也会告诉他，一切跟地球有关的就是虚幻的，只有费伦世界才是真实的。

　　“过去的世界。”堂吉诃德转过身打量着这个跟自己一模一样的心魔，“还真是可怕呢，不过很可惜，从今以后，我的心里可就再也没有你容身的地方了。”

　　又是一阵风吹过，在堂吉诃德想通了之后，这个心魔就连一句狠话都没有说出来就化作一阵飞灰消失的无影无踪，显然，这就是真正的看破心魔之后的好处，不会留下一丝一毫的尾巴。

　　“你来自其他的世界？”

　　“嘭！”堂吉诃德半跪在了奥西莉丝跟前，很熟练的抓着她的手，放在了自己的头上，但是我永远都属于伟大的奥西莉丝女神。

　　“卑微的选民。”奥西莉丝愤愤的揉了揉堂吉诃德的脑袋，“竟然欺骗伟大的奥西莉丝大人，我要惩罚你，等你灵魂跃迁成功之后，必须把一切都告诉我！”

　　“遵命！我最伟大的女神！”

　　“哼～”临走前，奥西莉丝又揉了揉堂吉诃德的脑袋这才将自己的这一丝神力撤除了堂吉诃德的命匣。


第三百八十二章 第一次亲密接触

　　奥西莉丝离开之后，刑场的时间就又一次开始了流逝，只不过这一次堂吉诃德已经恢复了所有的记忆，同时也恢复了自己本该有的力量，但是他并没有像之前一样，直接摧毁这个空间，然后继续的进行灵魂重组，而是缓缓的漂浮在了空中，在那些警察们不可置信的目光中，离开了刑场，事实上，心魔所架构的这个世界是十分完整的，因为他很清楚自己要对付的对手是一个极其难缠的家伙，在他的身上永远的拥有各种巧合，如果不事先做好准备恐怕自己就再也没有机会这么做了。

　　而堂吉诃德也算是占了心魔的便宜，他所飞往的地方，就是当年他父亲下葬的地方，果不其然，荒草萋萋的坟墓，四周都是杂草，农村的墓地通常都是在某一条高高的堤坝上，而且农村的人喜欢给坟头上土，也算是一个习俗吧。

　　全家都死光了的堂吉诃德家的坟墓，自然是没有人回来扫墓的，那些荒草也不可能有人去拔，看着这个陌生而熟悉的墓碑，堂吉诃德恍然想起了那一次他跪在自己父亲的坟前哭泣了许久的事情，想到这他微微叹了口气，用手抚摸了几下墓碑，“父亲，您的儿子现在过得很好，不过，孩儿不孝，可能再也无法给您扫墓了……”

　　“咔嚓！”了却了最后一个心愿，堂吉诃德对于这个自己心魔精心架构了十多年的世界再也没有一丝留恋，失去了堂吉诃德的支持。整个世界都开始支离破碎，最终化为一片虚无。当他再一次睁开了眼睛之后，又一次回到了自己的意识海，也就是九个光环的中央，因为拔出了心魔的关系，堂吉诃德的雾态灵魂已经纯洁的犹如新生的处女一样，看着九环中央的那颗闪烁着金色光芒的符号，堂吉诃德深深的吸了口气，卷起所有的灵魂以及依附在灵魂中的意识体冲向了其中……

　　当堂吉诃德的意识海里发生着翻天覆地的变化的同时。真实的世界里，也就是堂吉诃德的命匣里的灵魂体也同样的发生着改变，在规则之力的调控下，堂吉诃德的灵魂按照某种顺序进行了重组，最终一个全新的堂吉诃德出现在了命匣里，无论是灵魂的强度，亦或者是灵能的浓缩度。以及举手投足之间所携带着的一股莫名的气息，都告诉了这个世界，堂吉诃德已经脱胎换骨成为了真正的领域之法师。

　　成为了领域之法师之后，堂吉诃德所做的第一件事情就是约束自己的灵魂，在灵魂周围架构了一个封闭区间，也就是说。从今以后，除非堂吉诃德愿意，否则他的灵魂波动再也不会影响到周围人的心智了，当然，堂吉诃德这个能力只会对针对陌生人。更确切的说是陌生的女人，像那些已经被自己影响的人。就比如目前为止受影响最严重的隆美尔，就算他屏蔽了自己的这个能力，恐怕也难以让两个人的关系回到过去，毕竟五年的时间里，隆美尔可以说是‘病入膏肓’了。

　　正常来说，进阶成领域之法师，第一件要做的事情就是确定自己的领域，以及解锁剩下的最后四个天赋法术，这样一来，堂吉诃德就算只凭借自己的力量，也可以在费伦世界小小的无敌一把了，可惜的是，堂吉诃德并没有忘了，此刻他身处命匣之中，而他的命匣在一个名字叫奥西莉丝的女神手里，而那个女神现在很生气，如果堂吉诃德还敢磨磨唧唧的不从命匣里出来，后果虽然不会死，但是一定很严重。

　　“呼～～”深深的吸了口气之后，堂吉诃德给自己幻化出了一套衣服，这才从命匣里钻了出来，半跪在了奥西莉丝的床前，“您的最忠实的奴仆，堂吉诃德见过伟大的奥西莉丝女神。”

　　“哼～”奥西莉丝撇了堂吉诃德一眼，把海洋之心重新挂在了自己的脖子上。对于这个哼子，堂吉诃德已然可以从中分析出最起码三句话，“第一，看在你是我选民的份上，我原谅你了，第二，你原来的样子真难看，第三，还不赶紧说。”

　　“遵命，我最伟大的女神。”显然现如今只有他跟奥西莉丝两个人在冥界，夏亚·东海的本体应该还在六环基地里，所以堂吉诃德也就没什么好在意的了，在费伦世界来说，穿越并不是一件很稀奇的事情，比如深渊跟费伦，事实上这就已经是属于穿越了，区别就在于这两个世界比较接近，而且相互之间有坐标，所以穿越的就很容易，而地球所在的那个维度也许是因为距离费伦太远，又或者是规则过于稳定，大多数的人是无法穿越的，本质上这个问题对于奥西莉丝来说并非不可说，“这件事情要从十几年前的一个风雨交加的晚上说起……”

　　“好了，你可以停下了。”

　　在学院都市的一间教室里，讲台下面坐着几个人，分别是姬神·隆美尔，李昂，卡洛儿，凯尔，还有法神迪罗·波娃，毕竟实力摆在那里，事实上她已经成为了日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院的管理阶层了，目前的职位是副校长兼魔法系教导主任，至于原来的魔法系教导主任卡洛儿将来会重新回到六环职教，显然比起迪罗·波娃，众人还是更加相信卡洛儿的，因为六环基地可以算是学院都市的进阶学院，只有少数的埋没的天才才会被送到那里进行更深层次的教导以及可以获得更加丰富的资源，这种绝密的地方，自然还是要交给更加值得相信的人。

　　至于夏亚·琴，则留在了基地里照顾着沉睡中的堂吉诃德，作为巫妖毁掉躯体并不能够杀死堂吉诃德。但是实际上对于堂吉诃德以及他的家人来说，这具躯体是跟他的命匣一样宝贵的东西。最起码对于长期处于饥渴中的夏亚·琴是这样。

　　在姬神·隆美尔有些不耐烦的声音，以及六个赤裸裸的红色牌子下，一个说话磕磕绊绊的男性中阶法师垂头丧气的离开了讲台，显然，他知道自己想成为这座奇特的学院教师的梦想是破灭了。

　　事实上，堂吉诃德的这份报纸能够招揽如此多的法师骑士过来参与其中，最重要的一点就是，在这里。他们可以名正言顺的在教导学生的同时使用着学院提供给他们的资源来提高自己的力量，而且来说，在有着领域之法师保护的地方，就代表着安全，能力者里也不是所有人都喜欢打打杀杀，总会有一部分期待着安逸的生活，骑士还差一些。尤其是法师，比起四处奔波，他们更喜欢呆在一个地方搞自己的法术研究，提高自己的实力。

　　不过，日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院不是收容所，也不是慈善机构。并不是有着一定的实力，你就可以来这里当老师，老师这种传承知识的职业可不是每一个人都能当得了的，最起码来说需要具备善于沟通的能力，能够将有关于能力者的事情用一些简单易懂却又不失准确性的语言让那些来自底层阶级没有任何基础的孩子能够听得懂。

　　再有。作为老师要有耐心，不是每个人都是六环基地里那些天才种子。一说就懂，一听就会，大多数的少年还是需要老师的反复讲解来打下一个坚实的基础的，最重要的一点就是，教书的同时还要教会这些学生做人，确切的说是洗脑，最起码要让这些学生知道，你们的忠心给给谁，总而言之，老师可不是一个简单的职业。

　　至于如何进行复试，那就容易了，堂吉诃德的老家地球有那么一句话，是骡子是马拉出来溜溜，让这些人尝试着拿出一个命题来讲课就好了，一个人的言谈举止是完全可以表现出他的性格的，而且来说还有一个专精于灵魂系法术的法神在一旁，所以看似每个人都要讲一节课，数百个通过初试的人可能要讲很久，但是实际上，有的人也许只有几分钟就被赶下台了，所以效率也还说得过去。

　　“迪罗·波娃阁下，不如今天就到这里吧。”在场的所有人中，也就只有姬神·隆美尔可以如此跟迪罗·波娃这个新加入的法神这么说话，而且来说，在外人面前，这个女人依旧是开启了装B模式，让人一眼看过去，这就应该是永恒骑士王该有的范儿，淡然，睿智。

　　“好啊。”迪罗·波娃顶着笑眯眯的眼睛点了点头，看上去很随和，有些像精灵女王尤利娅，却又有着一股拒人于千里之外的感觉，这也是她这几天给予这些人的感觉，“我也有些累了。”

　　“对了，这几天怎么没有看到伊格·古德曼阁下？”连续几天都没有看到其中的一个核心人员，迪罗·波娃适时的表现出了自己的好奇。

　　“他在做着一件很重要的事情。”凯尔也跟着站了起来，坐了许久的她感觉有些腰酸，晃悠了几下之后她继续说道，“估计再过几天就能回来了。”

　　“我期待着。”迪罗·波娃对着凯尔微微一欠身，“同为灵魂系法师，我也一直想要跟堂吉诃德阁下相互切磋一下呢。”

　　“切磋……”整个屋子里，唯一一个清楚堂吉诃德的被动天赋的凯尔暗自叹了口气，看向迪罗·波娃的目光中也隐藏着一丝怜悯，因为她很清楚自己丈夫的天赋，关于血族公主莉莉丝的事情她也清楚，所以她更了解自己丈夫的可怕，估计要不了多久，这个冰山法师就会像其他的几个女人一样，被自己的丈夫的灵魂给迷惑了，就像一旁‘冷眼旁观’这一切的姬神·隆美尔……

　　“真是可怕的世界，竟然没有神明。”在堂吉诃德详详细细的讲述下，奥西莉丝已经大致的了解了地球是一个世界规则稳定的连真神都无法存在的只能依靠炼金术来满足各种需求的世界，显然，对于那种世界，奥西莉丝是极其厌恶的，所以破天荒的，她说了一句这么长的话来表达自己此刻的心情，“然后。”

　　虽然讨厌那个世界，但是奥西莉丝还是有一丝好奇，对于接下来的故事，毕竟她也只是少女心性。

　　“怎么来到费伦的我是不清楚，也许是某个犹如真神一样的强者跟我开了一个小小的玩笑，不过那之后，我就跟这个叫堂吉诃德男人融合成了一个人，也可以这么说，现在的我，即是我，也是他，再后来的事情我过去就跟您说过了，一番苦苦挣扎之后，我遇到了伟大的奥西莉丝女神，还成为了她的最忠诚的选民，我感觉这一生已经没有任何的遗憾了。”

　　“嗯嗯～”跪坐在堂吉诃德跟前的奥西莉丝很是享受堂吉诃德的马屁，习惯性的伸出了自己的手，揉了揉堂吉诃德的脑袋，那一头直接由灵魂幻化而成的毛茸茸的头发。


第三百八十三章 真正的一‘发’入魂

　　世界的运转，既是巧合，也是注定，有些时候有些事，当它开始的时候其实结局就是一定的，就比如堂吉诃德这具身体的祖先的死。

　　堂吉诃德的祖先究竟是谁没人清楚，但是可以肯定的是有一点，那就是那个人是一个可以穿梭于各个世界的强者，而且拥有鸿蒙紫气，想来当年盘古开天辟地那那遁去的一条鸿蒙紫气就应该被此人所得，进而被其炼制成了本命法宝，又或者说这个人本身就是那遁去的一演化而成，不过鸿蒙紫气本身并没有所谓的运势，这遁去的一只是代表着一种混乱概率。

　　所谓混乱概率就是，对于大多数人来说，一件事如果成功的概率是百分之九十九，那么这件事情就可以称作有极小的概率失败。

　　但是对于这遁去的一来说，它却可以通过自身的混乱属性把任何事情的概率都变成均等的，举个例子，一个正反都是人头的硬币，投掷出‘人头’的成功率是百分之百，但是倘若这遁去的一去投掷，结果就一定会是硬币树立在地面上，也就是说，无论多么小的概率事情都有可能发生在他的身上，当然，这并不一定是好事儿，事实上发生的小概率事对于这个人的利弊也是不定的。

　　就比如堂吉诃德的祖先，潜伏到了费伦这个新建立不久的世界，等待着机会让女神为自己生育后代，事实上这种事情他以前已经做过了很多次了，不过。他本身的气运似乎没有彼得潘·古高，所以随便争个风。吃个醋的就撞到了创世神彼得潘·古。

　　殊不知这个创世神是一个女儿控，又发现了他的秘密，结果平白的丢了性命，这一系列事情看似巧合，但是若仔细的想想，其实就是注定的，毕竟有你祸害别人家闺女的因，总有一天结出来的果。就是抓到被人打死。

　　不过唯一让父神彼得潘·古没有预料到的就是，那个被那个无名男人抢走的女人却被堂吉诃德的祖先一发入魂到怀孕了，于是这个男人的血脉就在费伦世界传承了下去，而他死了之后，残缺不全的鸿蒙紫气寻找到了这个血脉一代一代的传承了下去，偶尔觉醒了一次因为没有大机缘的保佑最终也是默默无闻而死，一直到了堂吉诃德这里。才算是真正意义上的觉醒。

　　毕竟这个属性实在是太变态了，可以想象一下，混乱概率的拥有者倘若运势不足，就像那句经典的诅咒人的话语，真的会吃饭的时候被饭噎死，喝水的时候呛死。走路的时候被车撞死，滚床单的时候太过于兴奋猝死。

　　也因此，来自洪荒，且知晓红云道人身死道消之事的夏亚·东海才没有出手抢夺，因为他很清楚。如果是完全体的自己，也许还有机会挣一挣这遁去的一。但是，自从他被太阳神打的魂飞魄散之后，所有关于他的运势早已经消失的无影无踪，这种情况下他若还不知死活的出手干掉堂吉诃德，使用道家秘术截留下那遁去的一，结果一定是会因为各种巧合，把阿波罗·叮引过来，然后直接被神光烧成灰烬。

　　所以，因为各种巧合的事情，最终成功的存活下来的堂吉诃德，以及在冥界孤单的生活了近万年的死神奥西莉丝，当两个人第一次相遇之后，就注定了某些事情是一定会发生的，就因为他是这一代的混乱概率属性拥有者，神格窃取者，同时还拥有者令夏亚·东海都眼红不止的大气运，所以哪怕他的传承因为彼得潘·古打杀了他的祖先而变得不完整，最终也一定会完成他的祖先所没有完成的事情，让真神怀孕，当然事实上在不久之前，他已经让阿波罗·叮怀孕一次了，虽然不是他‘干’的，但是却是他的‘种’。

　　当死神奥西莉丝的手触碰到了堂吉诃德的头发之后，一根灰白色卷卷的毛发正好脱落了下来，粘在了奥西莉丝的手上，也就是眨眼之间，这根头发就如同活过来了一样，直接钻进了奥西莉丝的手里，进而入侵到了她的核心神格，一切的一切都跟阿波罗·叮那一次一模一样。

　　虽然说这根头发其实是堂吉诃德的灵魂幻化出来的，它的脱落也会给予堂吉诃德反馈，比如一丝丝的撕裂感的疼痛，但是因为揉他的脑袋的是死神奥西莉丝，所以堂吉诃德只是以为这是奥西莉丝的小小的报复，也就没有太过于在意。

　　不过，堂吉诃德发现这一次，奥西莉丝的手似乎停留在自己的头上过于久了，于是他有些好奇的抬起头，想看看奥西莉丝怎么了，结果却发现向来泰山崩于前而不变色的奥西莉丝的脸上竟然有着一丝慌张，而且整个人……应该是整个神的脸色也有些奇怪，毕竟此时堂吉诃德的灵魂碎片正在蚕食着奥西莉丝的神格，当然还有神魂，而且还不断地的释放着可以连真神都会沉迷的快感。

　　“嘭！”在堂吉诃德有些不可置信，以及迷茫的目光下，奥西莉丝正个人躺倒在了床上，显然此时按照时间的进度条来看，此时奥西莉丝的一半神魂跟神格已经被吞噬掉了，而那颗种子也已经转移到了奥西莉丝的子宫里潜伏了下来，所以可以说是极度虚弱的她甚至连坐着的姿势都无法维持了。

　　“奥西莉丝大人，您怎么了？”此时堂吉诃德却是有些慌张了，除了单纯的关心着这个可爱呆萌的女人之外，更多的是，堂堂的真神在自己的世界里，是不可能出现这种情况，因为她在这里就是无敌的，这可是他的大靠山，如果奥西莉丝出了什么问题，对于堂吉诃德的打击可是毁灭性的的。

　　躺在床上的奥西莉丝深深的吸了口气，微微的转过头。有些呆呆的看着堂吉诃德，此时她的额头上竟然渗出了些许的汗水。显然失去了一半神格真的让奥西莉丝很辛苦，虽然她不知道发生了什么，但是堂吉诃德的灵魂在成功的融合了奥西莉丝的神格把自己转化为受精卵之后，就已经将记录在血脉中的部分信息传递给了奥西莉丝，大概就是我是您跟这个男人的后裔，当然受精卵是没有意识的，它只是在遵循着血脉中的本能这么做而已，而且来说。比起它的兄长/姐姐，这颗受精卵无疑是幸运的，因为它不会被奥西莉丝挖出来吃掉。

　　“你，过来。”良久，奥西莉丝缓缓的开口说道，声音显得格外的微弱。

　　“遵命。”站起身的堂吉诃德将奥西莉丝轻轻的扶到了她的枕头上。又给她盖上了被子，当然，由于穿着堂吉诃德送给她的内衣，所以此刻就算奥西莉丝是躺着的，依然可以傲然挺立着，只不过平时堂吉诃德都会偷窥几眼来满足自己。但是现在他却有些不好的预感，因为他还从未听过，真神也是会出汗的，显然奥西莉丝是真的出了什么问题了。

　　“卑微的选民。”奥西莉丝抬起自己的一只手。轻轻的捏了捏堂吉诃德左侧的脸，“最伟大的奥西莉丝女神。生病了。”

　　“生病？”堂吉诃德有些狐疑，“您该不会是在开玩笑吧，真神也会生病？”

　　许久，也可以说是五六年都没有笑过的奥西莉丝微微挑起了嘴角，从堂吉诃德的目光以及思维里，奥西莉丝已经可以确定，堂吉诃德不是故意的，这只是一个巧合，也许他的灵魂天生就带有这种能力，就比如他可以一定程度上窥探自己的神魂这件事情，奥西莉丝早已经知晓，当然，她也知道自己还有个外号，叫傻妞。

　　不过，无论是这个称呼，还是这个能力她似乎都不太介意，除了本身性格使然，更多的是奥西莉丝似乎有些过于宠爱着堂吉诃德的感觉，而且这个能力很好用，有些时候她会故意将一些她无法说出来的话透露给堂吉诃德，当然，现在自己莫名其妙的怀孕了这件事情，她暂时还不想让堂吉诃德知道，因为她自己都是一头雾水呢。

　　想到这，奥西莉丝愤愤的拽了拽这个敢不相信自己的家伙的脸，“真的，生病了……呼～～”说着她又深吸了口气。

　　“那……”堂吉诃德咽了咽口水，已经有些不知所措了，因为这已经超过了他的能力范围，别看他成为了领域之法师，在真神面前，说你是一只蚂蚁那都是夸赞你，“您的选民能为您做什么呢？是不是冥界出现了什么问题，信仰之力短缺了？”

　　奥西莉丝摇了摇头，“伟大的奥西莉丝女神累了。”

　　“我知道了。”堂吉诃德轻轻的把奥西莉丝的手塞回了被子里，“您的选民每天早上跟晚上都过来给您请安的，还有您最爱吃的开心果。”

　　寂静如斯的死神宫殿里，就只剩下了奥西莉丝一个神，神色平静的她，躺在床上，一只手轻轻的抚摸着自己的肚子，忽然没有任何征兆的，从奥西莉丝的眼角流下了一行泪水……

　　正常来说，奥西莉丝的情感世界并不会如此的丰富，能够让她为某件事情流泪，如果把灵魂中的情感碎片量化的话，千年，万年，独自一人的奥西莉丝，她的大多数的情感碎片是很小的，可以理解为用进废退，所以奥西莉丝并不能够正确的理解很多情绪，一直到方才。

　　当堂吉诃德的灵魂碎片入侵到了奥西莉丝的神魂中之后，篆刻在灵魂碎片上的规则之力就开始按照本能运转，就像是一个事先写好的程序一样，分工明确，吞噬神魂神格孕育胚胎，发散波动强制让被寄生体要保护胚胎，这两点是太阳神阿波罗·叮之前已经总结出来的。

　　其实还有第三点，那就是灵魂碎片会丰富被寄生体的情感，因为绝大多数世界的神明都在一定程度上是没有感情或者说是极力压抑，毕竟感情会影响理智，所以对于那些本身没有情感的真神，给予，丰富情感就是很重要的，当然，这一招对于洪荒世界的圣人是没用的，毕竟斩尸法也应该算是整个多元宇宙中最强大的几种秘术了。

　　至于说奥西莉丝为什么会哭泣，这就好像是一个懵懵懂懂多年的人，一瞬之间捅破了那一层把她跟世界隔绝起来的膜，感受到了外面的世界，同时也得到了该有的回馈，换而言之，万年以前，奥西莉丝把自己封闭起来的那个神术，已经被堂吉诃德的灵魂给捅破了。

　　自然，时隔如此之久，再一次让诸般感觉齐聚心头，泪腺失控流下泪水也是很正常的。

　　“我终于懂了……”良久，奥西莉丝伸手抹掉了眼角的泪水，露出了一丝笑容，“为什么你的父亲……是一个混蛋……”


第三百八十四章 堂吉诃德的领域

　　“唔～～”时隔六天，当堂吉诃德再一次回到了自己的躯体里之后，首先感觉到的就是浓浓的尿意跟屎意，这听着虽然很难听，很不雅观，但是却是堂吉诃德的第一感觉，要不是凯尔见过堂吉诃德曾经给亚瑟·潘德丽使用过导尿管，也许堂吉诃德早就已经尿了无数次床了。

　　此时此刻，堂吉诃德甚至没有心情去管脑海中的已经完全成熟了的自己的领域，又或者是那四个已经解锁开来的诱人的天赋法术，以及躺在床的另一侧还没有睡醒的依旧几乎全裸着身体的夏亚·琴，直接就飞奔到了浴室里……

　　“这几天没有什么太大的事情。”在浴室门外，夏亚·琴手里拿着几张报纸，“有事的也跟你没有太大的关系，魔导师的复试现在还在继续着，看情况至少也要一个星期左右才能完全的赛选完，月之海那里因为没有了贵族，依旧乱哄哄的一团，各种势力都打算在那里捞点什么好处，因布图跟天空之城还是没有动静，显然他们也没有太好的办法来打击我们。”

　　“吱～”拉开了浴室的门之后，顺便洗了一个澡的堂吉诃德就那么光着身子走了出来，因为雪莉被凯尔带走了，所以整套房间里就只有他们俩，堂吉诃德也就懒得避讳，“那个法神呢？这几天有什么动静吗？”

　　显然，对于日耳曼帝国的局势。堂吉诃德并不十分在意，因为这是一场必赢的的战斗。主动权永远是握在他的手里，他更关心的还是那个突然之间冒出来的法神。

　　“她吗？”看着堂吉诃德裸着身体，被开苞之后的夏亚·琴更显的欲望弥漫，竟然直接就把堂吉诃德扑倒在了床上，显然对于一条龙族后代来说，尝过了那个味道之后，她其实已经有些无法自拔了，当然对此堂吉诃德也没有抵抗。将堂吉诃德的小伙伴纳入自己的躯体之后，夏亚·琴一面缓缓的蠕动享受着那种奇特的快感一面匍匐在堂吉诃德的耳畔说道，“这几天我一直在看着你，为了保证你的安全，伊文阁下这几天也一直留在结界里没有回月影岛，关于那个女人的事情，我知道的不太……啊～～多……”

　　“没关系。”一只手扶着夏亚·琴的小屁股的堂吉诃德不时的捏着几把，显然是想要增加一些刺激感，“往后的日子还长着呢，那位女士是真的想要帮助我们，还是说别有用心，早晚都会知道的。我拿走了你的那滴血，对你没有什么太大的影响吧。”

　　“哼～现在才想起来啊。”夏亚·琴愤愤的在堂吉诃德肩膀小咬了一口，“本来那一滴就不属于我，这就是龙族的悲哀。被你拿走就拿走吧，对了。你的领域是什么样的？”

　　“领域吗？”堂吉诃德把两只手枕在了自己的脑后，一副任由夏亚·琴上下蹂躏的样子，“跟灵魂有关，如果说非要形容的话，就是在我开启领域之后，领域内的智慧生命的灵魂会受到我的领域的影响，这个影响的范围。”说着堂吉诃德很是用心的感受了一下自己意识海中被九个环法术位所包裹着，禁锢着的世界规则符号，“包括人的感知，比如听觉，视觉，嗅觉，触觉，味觉，还能够强行改变一个人观念，让他产生认知上的混乱，也可以潜移默化的影响一个人，不过现在影响的方向是可控的，总而言之很多跟灵魂有关的法术我都整理到了这个规则里面，好处就是使用起来更加的没有痕迹，也不容易被发现。”

　　“怎么影响？”显然本身就是以暴制暴的夏亚·琴对于堂吉诃德这种更适合偷袭，打埋伏战的领域更为感兴趣，毕竟单纯的论战斗，什么法师的领域也没有办法跟永恒骑士王的禁魔领域相比，那简直就是大多数法师的噩梦。

　　“你没觉得现在自己很爽吗？”堂吉诃德伸手轻轻的划过了夏亚·琴的胸部的那颗葡萄，一股难以言明的快感直接传进了夏亚·琴的大脑，让夏亚·琴的全身都在收缩，堂吉诃德感觉自己的小伙伴差一点被夹扁，显然，他已经开始影响着夏亚·琴的感知，比如让她的灵魂敏感度提高了一百倍。

　　这是堂吉诃德地球老家的特工们常用的逼供方式，给犯人注射一种药剂，提高神经敏感度，轻轻的用针刺一下犯人的皮肤，就会有一种剧痛，当然同样的，如果是快感，这种快感也同样会被放大，所以此刻因为突然上升的快感，夏亚·琴只是又运动了几下，就已经无法承受这种快感，导致身体痉挛着，同时一股暖流冲过堂吉诃德的小伙伴，显然，夏亚·琴，高潮了……

　　“魔法……魔法……魔法女神在上。”趴在堂吉诃德身上的夏亚·琴不住的喘着粗气，“这就是你的领域吗？我……我竟然……亲爱的，这……这种感觉，我感觉最近一个月我都不会渴求了，太……太满足了……”

　　“满足？”看着已经丢盔卸甲的夏亚·琴，堂吉诃德嘿嘿的笑了两声，一个翻身把她压在了身下，“你的丈夫还没有满足呢。”

　　“不……不要！”显然那种快感实在是太强烈了，让夏亚·琴竟然本能的有一丝畏惧，可惜的是，在她几乎不设防的情况下，堂吉诃德又一次的悄悄的使用了自己的领域，夏亚·琴的畏惧就变成了渴望，于是一场百倍快感的战斗打响了。

　　“年轻人啊……”远在基地的最底下的伊文叹了口气，显然掌管着整个基地里所有动向的她，在堂吉诃德又没有故意太过于设置某些强大的魔法阵下，抱有一丝好奇的偷听了一下下。自然就听到了因为快感被放大了一百倍而撕心裂肺嚎叫着的夏亚·琴，虽然因为某些原因。她依旧是一个处女，但是这些事情她还是了解的，只是对于夏亚·琴的嚎叫有些不解，“这种事情，有这么快乐吗？不过那个小子既然已经醒了，我也该回去了。”说着她伸了一个懒腰，“比起这里。我果然还是喜欢月影岛啊……”

　　“醒了？”从学院回来，凯尔就看到了穿着睡衣坐在了客厅沙发上的堂吉诃德，似乎在那里静思。

　　“父亲，这几天你吃了好多雪莉的口水！”沙发后面雪莉搂着堂吉诃德的脖子，亲昵的用脸蹭着堂吉诃德的脸，当然其实她更喜欢扑倒在堂吉诃德的怀里，但是堂吉诃德在很久以前就以雪莉已经长大了为缘由。禁止她蜷缩在自己的怀里，毕竟堂吉诃德不是鬼父，可做不出来那种对自己女儿伸手的事情。

　　“学院的事情处理的怎么样了？”

　　提到这件事，凯尔叹了口气，坐在了堂吉诃德的旁边，顺势把自己的脑袋枕在了他的大腿上。“累死了，每天要听那么多人讲课，简直就是一种煎熬，你呢？领域结成的怎么样？”

　　“很完美。”堂吉诃德伸手揉了揉凯尔的脸。

　　“父亲。我也要！”

　　“嗯……嗯……雪莉，有些累了吧。”

　　“啊～～”本来精神嘻嘻的雪莉一听自己父亲这么说。竟然就直接打了个哈欠，“确实有些困了，啵～父亲，晚安，我要先去睡一下，吃饭的时候叫我。”

　　“好。”

　　“这就是你的领域？”

　　“嗯。”

　　“真是的。”凯尔一脸的埋怨，“才掌握不久，不会对雪莉有什么危害吧。”

　　“亲爱的。”堂吉诃德轻轻弹了弹凯尔的鼻子，“首先呢，你要相信你的丈夫，堂堂领域之法师这些小事还是可以做得到的。”

　　“然后呢？”

　　“然后嘛，你竟然敢怀疑你的丈夫，所以你要受到惩罚。”

　　“呸！”凯尔有些脸红的啐了堂吉诃德一口，显然她很清楚这个‘惩罚’的含义，“琴呢？怎么没看到她？”

　　“被我惩罚的已经不能起床了。”

　　“……”

　　深夜，劳累的一天的凯尔跟琴，以及雪莉都已经熟睡了之后，堂吉诃德一个人离开了自己的卧室，来到了六环基地里的其中一环，也即是专门给学生进行战斗的环，这里设置了很强大的魔法结界，可以把基础元素波动分解吸收进元素池里，尤其在伊文的分身进驻这里之后，所能够吸收到攻击力上限已经提升到了一个恐怖的境地，可以说，禁咒都无法对于这个环造成什么影响，显然，作为一名法师，堂吉诃德还是对于法术有着很大的热情的，就比如他的新的四个天赋法术，也是最后四个天赋法术。

　　“嗡～～”在堂吉诃德的控制下，这一个环里的魔法阵被完全的打开了，四周墙壁上不时的会传来基础元素流动所带来的嗡嗡声，深吸了一口气之后，堂吉诃德开始架构这第七个天赋法术，从在堂吉诃德周身流动着的法术架构来看，这应该是一个防御性的法术，不过自从拥有了苍穹之镜之后，堂吉诃德已经很久没有使用过防御性法术了，但是现在不同了，当他的实力越高，那么他所引起的注意也就一定会越多，苍穹之镜这种逆天且不能见光的东西，终究还是会越来越少使用的，所以说这么一个排得如此靠后的强大的天赋法术却也是雪中送炭。

　　毕竟是领域之法师，灵魂强大的跟环之法师早已不可同日而语，用堂吉诃德心中自己的那个恶趣味来比喻，就好像是过去他还在地球的时候所看的武侠小说里的主角打通任督二脉之后，都会习惯性的来上这么一句。

　　‘现如今，某某某的周身经脉已经畅通无阻，而且宽度也大大的增加，过去是小河，现在就已经是大海了’，堂吉诃德虽然不想这么说，但是确实是这么一个情况，就好像是从因特尔酷睿I7四核核处理器，直接升级为美国超级电脑‘深蓝’，这就是环之法师跟领域之法师的差别。

　　所以，哪怕是第一次架构起这个有些生僻的法术，堂吉诃德也没有消耗太多的时间，几个呼吸之后，堂吉诃德周身升起了两团氤氲的气体，一团黑色，一团白色，不过并不是特别的浓厚，近距离从外面看的话，依旧可以看到气体后面的堂吉诃德，而后，两团气体水乳交融，构成了一个半透明的魔法防护罩，而且仔细看就会发现，防护罩外面的气体是不断的转动着的，显然，这个防御法术是影射上辈子堂吉诃德比较崇拜的太极的，在他的心目中，这种可以阴阳相抱，通过旋转来卸力的技巧确实是十分的高超的。

　　“这是什么？”

　　“大晚上的你不睡觉怎么跑出来了？”听到背后有人说话，堂吉诃德想都不用想，肯定是姬神·隆美尔。

　　“感觉这里有些动静，法术波动有些过于大了，就跑过来看看，你在干什么？”看着还有些迷糊的隆美尔，堂吉诃德耸了耸肩，“才成为领域之法师不久，有些兴奋，就过来试一试自己的天赋法术。”

　　“……，需要我的帮忙吗？”不知道怎么的，这一次站在堂吉诃德的面前，隆美尔少有的没有了那种奇特的感觉，似乎是这个男人的那种魅力一下子都内敛了起来，不再时时刻刻的有一种诱惑着她想要去交媾的冲动，不过却也让她有一种松了口气的感觉，毕竟隆美尔只是想谈一场柏拉图式的恋爱而已。

　　“嗯，尽情的打过来吧，使用骑士王级别的力量。”

　　“呵。”只有他们俩的时候，隆美尔的脸上表情就丰富了起来，满脸的不屑，而后在堂吉诃德的脑袋里响起了隆美尔的声音，“不动用神明的力量，我一只手指就能碾死你！”

　　“笑而不语。”堂吉诃德缓缓的张开了怀抱，四周的氤氲气罩也在急速的旋转着。

　　“不语就不要说话，老娘忍你很久了！”好不容易的名正言顺抓住了一次可以教训这个偷走了自己的心的男人的机会，隆美尔更是不可能放水了，上来就是用了骑士王的绝技，一骑当千破万法！

　　“受死吧！你这个该死的混蛋！”


第三百八十五章 堂吉诃德的天赋法术（上）

　　一骑当千破万法，实际上就是将骑士王的本体暂时性的变成一个法抗高到了一个极限的怪物，同时因为她周身的法抗如此的高，也就会导致跟骑士王接触到的法术架构回路流速瞬间降低到一个令人发指的境地。

　　自然，法术这种需要架构来维持的能力，一旦架构被直接破坏，那么法术本身也就会被破坏，所以因为这样，再强的法术，只要没有上升到规则之力的地步，遇到骑士王的一骑当千，都是要被打的灰飞烟灭的。

　　至于领域之法师的领域跟骑士王的一骑当千谁更厉害，实际上可以这么理解，领域之法师的领域是立体空间的一个范围内，而骑士王的一骑当千则是把所有的领域都浓缩到了自己的身体上，所以，当两种力量碰撞在一起的时候，那就看那个人本身的力量更强，毕竟力量到了这种境界，也就是传说中的一力降十会了，绝大多数的外在技巧都已经失去了光泽。

　　不过，话虽然是这样说，但是实际上在费伦世界的日常战斗中，倘若骑士王对上了领域之法师，那么，只要这个领域之法师不傻，就绝对不会让骑士王靠近自己太近，最起码在他还能使用一骑当千的时候，都会本能的拉开一定的距离，不然的话，以骑士王的冲锋，突刺能力，也许真的只是眨一眨眼，脑袋就搬家了。

　　所以当隆美尔看到堂吉诃德十分自信的站在那里等着自己冲过的时候，不由的在心里乐开了花。显然在她看来堂吉诃德是一个极少跟高等级力量战斗的菜鸟，任何防御性质的法术。在面对骑士王的一骑当千的时候都脆弱的跟一张纸一样。

　　此时此刻，冲锋中的隆美尔已经幻想着自己一拳打碎堂吉诃德的那个奇怪的防御法术，然后抓住他，把这个该死的家伙按在地上狠狠的揍一顿，显然这多年，堂吉诃德跟他之间展开的各种语言上的战斗，最终都一定会以隆美尔失败而告终，这种憋屈的感觉。这一刻终于要有了一个突破口了。

　　“嘭！”当隆美尔的拳头撞击在堂吉诃德的那个奇特的防御法术上的时候，这个排名如此靠后的天赋法术也名副其实，并没有直接破碎，而是坚挺的将绝大多数的物理冲击力通过太极的旋转转移到了其他的地方。

　　不过也就是这样了，天赋法术，终究也没能脱离法术的境地，所以当一骑当千直接穿透了最外面的氤氲之气直达法术架构之后。咔嚓一声，好似玻璃被敲碎了一样，整个魔法罩直接碎成了一地渣滓，当然，隆美尔不想，也不可能要去杀掉堂吉诃德。所以当她打穿了这个颇为奇特，能够抵挡骑士王一击之力的魔法罩之后，化拳为爪，直接抓向堂吉诃德的衣襟，准备开始自己的报复计划。

　　可惜的是。当隆美尔踏入了这个基地之后，堂吉诃德就已经开始使用自己的领域来诱导这个女人。最开始的就是侦测当自己束缚住了自己的灵魂被动之后，隆美尔的神态，果然比起永远带着一丝迷离，现在的隆美尔眼神要清亮的多，看来自己已经成功的束缚住了自己的领域，然后就是准备战斗时候，就影响了隆美尔对于自己位置的认知，这种修改并非是直接入侵灵魂，那对于永恒骑士王没有任何意义，而是扭曲领域内传递给灵魂的信息，让姬神·隆美尔的感官出现误判，以为魔法罩里面的人是堂吉诃德。

　　当然，越是大范围的扭转信息，被发现概率越大，相反，越是看似微不足道的影响，哪怕就算是永恒骑士王，也不可能发现，所以，姬神·隆美尔打碎了魔法罩没有看到堂吉诃德之后，她并没有认为自己的感知出错了，而是认为这个狡猾的男人肯定使用某种法术藏在了附近，而实际上，堂吉诃德就在他的面前，只不过比她刚才所看到的的位置要稍微往后了那么一点，所以她那一爪子只是抓了一个空而已。

　　“混蛋！”隆美尔转过身，将自己的感知开启到了一个极限，“躲到哪里去了？让老娘揍你一顿！我保证不打死你！”

　　“啪！”一只手毫无征兆的拍了一下隆美尔的屁股，而后就是一连串咯咯咯的笑声，可惜当隆美尔转身的时候，那里依旧什么都没有，显然，在两个人都约定好了不使用真神的力量的情况下，隆美尔竟然无法通过骑士本能感知到堂吉诃德的位置，那么一定是这个家伙使用了自己的领域，所以有些恼羞成怒的隆美尔直接就开启了永恒骑士王的禁魔领域，确切的说可以叫‘矫正大世界基础规则领域’，跟法神的切割空间正好相反。

　　自然，她这么一弄，堂吉诃德对于这个环里环境的影响就被直接抹除了，然后，堂吉诃德就现出了身形，此刻他正站在隆美尔的跟前，两只手隔空对着隆美尔的胸比划着，显然他正想要抓上去。

　　“你玩赖。”看到隆美尔直勾勾的盯着自己，堂吉诃德不由的后退了几步，显然自己的领域被第一纵队的力量完完全全的给破除了，这个没有任何地方可以说理去，第一纵队打第二纵队，就跟第二纵队打第三纵队一样，绝对是爸爸打儿子的节奏。

　　“说吧，你想怎么死。”

　　被隆美尔揪着衣襟提起来的堂吉诃德用自己的手轻轻的抚摸着隆美尔手，“你忍心打我？”

　　“忍心。”

　　“……别闹，别闹，我们继续来测试一下我的天赋法术，还有三个呢……”

　　揉了揉有些通红的左脸，看着一脸满足的隆美尔，堂吉诃德撇了撇嘴。“好吧，下一个法术……等等。这是……密斯拉女神在上。”显然第一次解构这个法术，让堂吉诃德自己也有些震惊。

　　“怎么了？”看到堂吉诃德的脸上的表情似乎不是装的，隆美尔有些担心的往前走了几步，她还以为是这个男人的领域出现问题了呢。

　　“没。”堂吉诃德摇了摇头，“这个法术不是一个能直接在战斗中使用的法术，它更像是一个死灵法师才会用的法术。有时间我会好好研究一下的。”

　　“死灵？堂。”当只有两个人的时候，显然隆美尔也直接称呼堂吉诃德的名字了，最开始的那个字，堂，“虽然我不清楚你的天赋法术怎么会这样，不过但凡跟死灵有关的。可是整个费伦世界的禁忌，你可不能乱用的，不然……”

　　“放心。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“这种事情，我自然是会小心的。我可不想被太阳神殿，生命神殿一起追杀。”

　　显然，能够让堂吉诃德眯起眼睛的事情，一定是很重要的，而且还跟死灵有关。那么可想而知，没有意外的话。就应该是茅山炼尸术了，天赋法术来源自人类内心的那种执念，同样的，对于林正英的电影里，堂吉诃德印象最深的恐怕还是那些打不死的僵尸了，所以他也没有料到，费伦世界的规则竟然真的替他演化出了这个炼尸之术，虽然在某些地方可能有所不同，但是能排在如此靠后的位置，必然是威力巨大的法术。

　　有些贪恋的又回味了几眼那个法术架构之后，堂吉诃德才将自己的注意力转移开来，因为那个架构太符合他的本心了，简直比一个摆在自己面前的脱光了的美女都诱人，如果不是还有两个法术没有去实验，他此刻绝对会找到一具尸体去验证一下这个神奇的法术，“呼～下一个法术是……”话才说到这里，堂吉诃德就又顿住了，显然这个法术也一定是十分的神奇，或者说是十分的奇葩。

　　“又怎么了？”隆美尔微微的白了堂吉诃德一眼，对于堂吉诃德这一惊一乍的样子十分的不习惯，毕竟一直以来这个男人给予她的印象都是那种就算死神的镰刀贴在了他的脖子上，他都不会眨眼一下的男人。

　　“你不会理解的。”堂吉诃德自然是知道隆美尔在想什么，毕竟此刻这个女人还在他的领域之中，又没有使用禁魔领域，思维之中的所有想法都没有逃过堂吉诃德的灵魂，“这个法术简直就是……这么跟你说吧，这个世界除了真神之外，你见过其他的人可以在千里万里之外施展一个法术击杀另外一个人吗？”

　　隆美尔耸了耸肩，“诅咒术，虽然越到现在因为世界规则的稳定，就越发的少了，但是还是有的，比如琴女士的那个金针人偶不就是一种吗？”

　　“那不同。”堂吉诃德啧啧的摇了摇手指，“那个属于秘术，而且使用起来的限制及其多，首先你要能够彻底控制那个人，然后取得他的灵魂碎片才行，你都能直接控制他了，如果不是想要利用他，直接杀了就好了，哪里还需要这么复杂。”

　　“这个就不用灵魂碎片吗？”

　　“当然，如果用的话，我还会这么激动吗？我跟你说，就这个法术，你就是脱光了站在我面前，我都不会用它跟你换……啪！”

　　堂吉诃德又揉了揉自己的右脸，又是一个红彤彤的掌印，“你这个女人，最近脾气真是越来越差了，过来！”

　　“干什么？”隆美尔双手抱胸没好气的瞪了堂吉诃德一眼，显然对于这个男人偶尔的不正经也有些头疼，因为她分不清他是在开玩笑还是认真的，这个活了千多年的女人的心，其实还真的就是玻璃做的。

　　“我这个法术，虽然说不需要灵魂碎片，却必须要你身上一样其他的东西，比如你的头发，你的血液，你的皮肤，你的指甲，你的口水，当然，你穿过的衣服也行，不过必须要是内衣才行，所以你看着给我一个吧，嗯，我知道，你一定会给我你的内衣的，对吧。”

　　“……”

　　堂吉诃德的手指上缠绕着一根来自隆美尔的头发，“这个法术的最大的作用就是，当我拥有了你的一样物品之后，我可以一直在远方偷袭你，换句话说，我一直在调用世界的规则之力来攻击你。”

　　“限制呢？这么强大的法术，不可能随你使用吧。”

　　“距离越是遥远，攻击的力度越是强大，所消耗的灵能就越多，而且每一次使用法术之前都必须要布置一个极其复杂的魔法阵作为辅助才行，不过好处就是用这个法术可以造成很多纯粹物理的巧合，例如走路的时候摔死，喝水的时候呛死，杀人于无形，却又不会受到怀疑，简直完美。”

　　显然堂吉诃德的这个法术的原型就是电影里道士们的个隔空斗法，不过到了这里就变成了一种远距离操控被施术者附近的规则之力的一种法术，比如改变一下物理规则，颇有些美国电影‘死神来了’的感觉。


第三百八十六章 堂吉诃德的天赋法术（下）

　　“无聊。”虽然说堂吉诃德所形容的这个法术真的十分的神奇，用得好的话，简直就是居家旅行杀人必备的法术，甚至影响大陆的格局却又不会引火烧身也不过是弹指一挥之间，但是作为一个女人，口不对心那是最基本的天赋属性，所以微微的眯着眼睛的她不屑的瞥了堂吉诃德的几眼，“也就只有你这种成天躲在角落里的人才能够想出这种法术，从来都不会堂堂正正的跟别人去战斗。”

　　“是啊。”对于隆美尔的鄙视，堂吉诃德丝毫不介意，反而还有一些受到了表扬的感觉，显然这就是世界观不同所造成的对于同一句话有着不同理解的差异。

　　堂吉诃德在绝大多数的情况下，都是一个能不树立敌人，就绝对不会树立敌人的家伙，一旦成为敌人，那么偷偷的从背后下杀手斩草除根那也是他第一选择，除非被迫到逼不得已，否则他并不是一个倾向于用正面战斗去解决问题的人，在他看来两个人大吼着自己的招式然后相互对打，看起来很傻，自然有这种心理的他在听到了隆美尔的这番话之后，自然也就会把它当做是一番表扬了。

　　“不单单如此。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声之后，以他为中心，整个大厅的地板上不断的亮起纯白色的光芒，显然他是在架构魔法阵，因为完全版的魔法阵会架构很久很久，而隆美尔又只是在他的身边。所以只是单纯的想要测试一下这个法术的堂吉诃德只是架构了一部分魔法阵，“这个法术还可以延伸出很多用法。比如追踪人，不管她如何隐藏，只要跟我处于同一个世界下，我就可以找到他。”

　　“好了。”隆美尔打了个哈欠，顺便紧了紧自己的衣服，因为这个环没开热力供应，这个时候还是很冷的。“别废话了，赶紧把你的破法术都用了，我还要回去睡觉呢。”

　　“我也想，你以为我大晚上的愿意呆在这里啊。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，缠着头发的中指跟食指捏成了剑指的样式，“还需要架构一会魔法阵。就算是简化版的，也比我想象的要复杂的多，果然，这种穿梭空间的法术真的是太复杂了……”

　　从堂吉诃德架构魔法阵开始，姬神·隆美尔就已经集中了全部的注意力，显然之前堂吉诃德的那个神奇的领域已经让她小小的吃了一个亏。好歹也是一个永恒骑士王，翻来覆去的被一个领域之法师戏耍，这让内心骄傲的她是无法容忍的，“混蛋，你的法术好了吗？”

　　“好了。”在一阵强烈的基础元素波动之后，堂吉诃德的魔法阵终于架构完成。如果不是环基地里面的屏蔽魔法阵的阻挡，就算是简化版的魔法阵也足以惊动森林之中的大多数魔兽，显然这个可以无视空间距离的法术的消耗是有多么的大了。

　　“啪！”正在警戒着四周的隆美尔发现，自己的屁股又一次被轻轻的拍了一下，可是这一次，堂吉诃德还在他的眼前一动未动，她也还伸手摸了一下堂吉诃德，真的存在，接下来，她的裙子也被猛的撩了起来，露出了黑色的蕾丝内裤，事实上在认识堂吉诃德之后的这几年，隆美尔的打扮越发的恢复女性的特征了，显然这是被堂吉诃德所影响的，“混蛋，你就只会这些吗？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“更高深的需要架构完全版的魔法阵，那需要很久的，你只要知道我这个法术可以毫无痕迹的修改你四周的基础规则之力就好了，就比如……”

　　“嘭！”堂吉诃德话音未落，隆美尔就感觉脚下一滑，整个人就向前扑倒了出去，这一次隆美尔脚下的摩擦力被修改了，同时他还小小的推了一下她的脚尖，当然，堂堂永恒骑士王，无论是反应力还是身体平衡型都是毋庸置疑的，所以站在隆美尔跟前期待着这个女人扑倒在自己怀里，让自己顺便小吃点豆腐的情形并没有发生，反而是借着这个机会一个回旋踢就踹到了堂吉诃德肚子上，然后堂吉诃德就像一只皮球一样飞了出去，啪的贴在了墙上，离开了魔法阵的阵眼，这个辛辛苦苦架构出来的魔法阵瞬间就被破坏掉了，这也间接说明，越是复杂的法术越是害怕近身……

　　“死了？”看在躺在地上半天没有动的堂吉诃德，隆美尔走了过去，用脚尖踢了踢堂吉诃德，当然，那一脚她根本没有用力，她只是以为这个男人生气了之类的，毕竟堂吉诃德的性格有些时候实在是很跳脱，并未真正走进过他的内心的隆美尔可没有凯尔的那个本事。

　　“没有。”堂吉诃德一伸手住了隆美尔的手，有些冰凉，外在的肉很柔软，但是却可以感觉到肉体下面所隐藏着的强大力量，“我在解构最后一个天赋法术。”

　　“那怎么这幅表情？”虽然堂吉诃德抓着自己的手，不过看到他一点也不想起来的躺在这么冰凉的地上，隆美尔不禁有些狐疑蹲了下来，“难道这最后一个天赋法术很糟糕？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“不是糟糕，反而是很有用的一个法术，只不过它的作用，让我想到了一些不开心的事情。”

　　“比如呢？”隆美尔似乎很享受这种宁静，竟然跪坐在了堂吉诃德的身旁，显然两个人都仗着自己的深厚实力，不害怕极北之地的冰天雪地，虽然说现在已经是六月份了，但是夜晚的桑比亚依旧有些冷的。

　　“嗯……”堂吉诃德转过头，瞥了一眼一脸淡然的隆美尔，现在这个女人的状态已经是越来越正常了，那个所谓的心魔也有些搞笑的因为自己的出现而渐渐的消失。不想哪壶不开提哪壶的他又把到了嘴边的话给咽了回去，“还是算了。你也回去吧，别让安吉拉女士误会。”

　　“哼～我又没跟你偷情，我问心无愧，还有，你知不知道，日耳曼人最讨厌的一件事情就是说话说到一半，因为这件事情，很多喜欢故弄玄虚的人都死在了日耳曼。”

　　“在费伦世界。”堂吉诃德松开了抓着隆美尔的手，然后将自己的手伸向了自己的上方，“因为某些原因，很长的时间里，灵魂都是无法存在于世界之上的，基本上没有任何的保护措施，只要灵魂直接接触到费伦世界。就会被抹杀掉，一直到最近几年，也就是我堪堪认识你之前的那段时间，才被修正了过来，这件事情，你知道吗？”

　　“嗯。”隆美尔点了点头，“除了少数专精于灵魂系法术的法师之外，几乎没有什么智慧生命能够逃过这种抹杀，如果灵魂没有被死神带走的话，这跟你的天赋法术有什么关系？”

　　“人的灵魂。”堂吉诃德没有直接回答隆美尔的问题，“是一个极其复杂的综合体。费伦世界的人们对于灵魂的研究还很是肤浅的，就算是比起我们的邻居，深渊也是差距了很多，当然这并不是说费伦世界的人们不聪明，事实上这只是因为费伦世界基础规则的缺失，灵魂从来都不是一个在整体，它分为三魂七……”

　　“停～”隆美尔白了堂吉诃德一眼，“混蛋，给我挑重点说，我是骑士，我对于灵魂这个东西也没有太大的兴趣。”

　　“好吧，好吧。”堂吉诃德叹了口气，“简答的说，灵魂很复杂，费伦世界的规则并不能够百分之百的抹杀掉灵魂，而且因为本身的规则缺陷，称其为世界树也好，还是费伦世界最高意志也罢，似乎有意的对这些灵魂手下留情，因为它本身也是迫不得已才会这么做的，所以它利用自己的权利在允许范围之内，创造了另一个影子世界，给予这些被它所毁灭的灵魂一个栖身之地，这个世界并没有名字，作为第一个发现它的人，我称呼它为魂界，栖身其中的灵魂，实际上应该是灵魂的一部分，是专门承载着智慧生命的回忆的那一部分，我喜欢用自我魂来称呼它。”

　　“你是怎么知道这些的？”堂吉诃德所说的东西，作为永恒骑士王的姬神·隆美尔简直就是闻所未闻，如果是换一个其他人这么说，她甚至会以为那个人一定是在胡言乱语，“难道这就是你的天赋法术？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“总而言之一系列巧合，让我的这个最后一个天赋法术跟这个奇特的魂界产生了一丝联系，所以在演化出这最后一个天赋法术的时候，至高的世界树竟然把魂界的信息传递给了我，至于原因，我猜测也许这是父神彼得潘·古制定的规则吧，当一个拥有执念的人演化出天赋法术的时候，世界树必须要给予相应的信息补充，也算是对于法师的嘉奖。”

　　堂吉诃德所说的巧合显然依旧来自于他的执念，林正英电影中道士的招魂，所以才会歪打正着的发现了这么一个奇怪的世界，估计就是世界树自己都未曾想到，会有人有这样的想法。

　　“那这些跟我有什么关系？”

　　“所以说，你的智商真的都长到……别打。”堂吉诃德抬起头捂住了自己的脸，“我使用这个法术可以穿梭于魂界跟费伦世界，所以，我在想，如果你愿意的话，我可以带你去往魂界你曾经……的地方，也许你还能够见一见你的孩子的自我魂，当然我不敢保证他是否真的有过自我魂。”

　　隆美尔举起来的手掌缓缓的放了下来，脸上那佯装出来的愤怒也消失的无影无踪，显然她虽然不在爱阿尔萨斯，但是心中对于那未出世的孩子的愧疚，确是未曾减少半点的，良久，隆美尔点了点头，“如果真的有的话，我想跟他道个歉，也许，这是我这个做母亲唯一能做的事情了……”

　　“啪！”堂吉诃德关掉了这个环基地里的魔法阵甚至是灯光，显然所有攻击性的法术已经测试完毕了之后，也就没有理由再开启魔法阵浪费能量了，所以此时这个环里有些黑的伸手不见五指，不禁让隆美尔有些撇嘴，在一旁嘀咕着堂吉诃德小气云云的话……

　　“刷！”

　　虽然说这是最后一个天赋法术，但是架构起来的速度并不慢，只是几个呼吸堂吉诃德就打开了一道类似于通往冥界一样的竖立着的氤氲黑色缺口，显然这个法术的难点在于进入魂界之后，如何保持自己不迷失，如何能够回来，毕竟魂界出现这么久，堂吉诃德是第一个能够进去的人，“记住，要抓着我的手，我自己有天赋法术，我能够回来，但是那里具体什么样，我也不太清楚。”

　　“好。”


第三百八十七章 夏亚·东海的机缘（上）

　　氤氲的空间缺口就好像是燃烧着的黑色火焰，只是因为这里过于黑暗，所以起码用肉眼是看不到的，在它周围的堂吉诃德跟隆美尔只能感觉到了一股有些诡异的只属于魂界的波动，当然，本来就有些黑，再加上这个奇特的波动，同时又只有两个人，这让隆美尔骨子里的女性需要依靠别人的本能觉醒了，从拉着堂吉诃德的手，变成了死死的搂着他的手臂。

　　虽然说论实力隆美尔可以甩掉堂吉诃德八条街，但是这就是女人，无论她多强大，多独立，在她的心里总是需要这么一个地方，需要这么样的一个人来依靠，这是篆刻在基因里的本能，也就是基于这一点，阿尔萨斯才会如此的恳求堂吉诃德替自己照顾这个看似坚强的女人。

　　感受到了隆美尔的些许恐惧，堂吉诃德少有的没有嘲讽这个女人，而是轻轻的拍了拍隆美尔的手，显然这样可以让那个女人更具有安全感，因为说实话，他自己的心里也是没底，他对于魂界的了解只限于世界意志传递给他的‘官方资料’，但是真正的魂界到底是什么样，那一面有没有什么危险，他也不太清楚，他之所以敢跟隆美尔大胆的前往魂界，最主要的还是因为两个人都是真神的选民，实在不行还有自己的靠山呢。

　　“走吧！”深吸了一口气之后，在法术结界的保护下，堂吉诃德抓着隆美尔跨步迈入了那个黑色的缝隙。想象中的事情都没有发生，比如遇到什么怪物的攻击。又或者这个世界满是风沙破旧不堪，除了死一般的寂静之外，四周一样的漆黑一片，跟费伦世界的环基地一模一样。

　　也幸好陪着堂吉诃德过来的是姬神·隆美尔，倘若是卡洛儿，此刻那个女人应该已经晕死过去了，不过就算是隆美尔，她也不由的用两只手抓着堂吉诃德的法袍。显然这种安静的能够听到自己心跳声的地方，确实很让人不安。

　　“我知道了。”忽然，堂吉诃德说话了，他的声音打破了这里的寂静的同时，也吓了隆美尔一跳，很难想象这个堂堂的永恒骑士王竟然像个小女孩被堂吉诃德吓了一个激灵。

　　“太阳神在上。你下次说话之前能不能先吸一口气。”显然隆美尔自己也感觉有些丢人了，好歹也是永恒骑士王，不过同样的，她也在为自己开脱，自己是永恒骑士王之前。还是一个女人，害怕黑也是应该的，所以她一面更加用力的揪着堂吉诃德的法袍，一面没好气的四处打量到，“你知道什么了？”

　　“魂界是费伦的影子。所以同坐标下费伦世界是什么样的，魂界就会跟着变成什么样。刚才进来的时候要是费伦世界的环基地灯是亮着的，那么魂界里的灯也应该是亮着的。”

　　“……，那你这个混蛋小气鬼还不去开灯？”

　　堂吉诃德摇了摇头，“我们只能通过费伦世界影响魂界，而不能反过来，就好像你可以通过改变自己来改变影子，但是你不能通过改变影子来改变自己，不过，魂界继承自费伦世界，自然也是有基础元素的，所以，话音一落，堂吉诃德跟隆美尔的头顶上就凝聚出了一颗硕大的火球，照亮了整个魂界。”

　　然而令这两个人没有想到的是，当火球亮了起来之后，眼前的一切不由的让他们俩有些惊呆了，哪怕一个是永恒骑士王，另一个是领域之法师，不是这场景有多么的漂亮，而是诡异，本身应该是橘红色的火球此刻却变成了纯黑色，火球燃烧着所发散出来的光芒也同样变成了黑色的光线。

　　在黑色的火光的照射下堂吉诃德跟隆美尔也发生了奇怪的变化，本该是黑色的，深蓝色的头发却好像吸收了黑色的光芒变成了银白色，甚至有些亮的刺眼，而相反的，本应该是浅色调的堂吉诃德的白色法袍，却变得奇黑无比，总而言之，这个世界似乎一些都被颠倒了过来，越是亮的就越黑，越是黑的就越亮，如果非要用语言来形容，堂吉诃德愿意将它比作为地球的老式照相机的胶卷所呈现出来的世界。

　　“真是诡异的世界。”因为世界规则的原因，隆美尔的两只眸子看上去格外的明亮，而且因为皮肤白皙，所以此刻堂吉诃德甚至只能看到她的两只眸子跟眸子上方的头发，啐了几口之后，隆美尔问道，“下面我们该怎么办？”

　　打量了一圈四周的环境，堂吉诃德也从最初的惊讶恢复到了平静，毕竟也是见过大风大浪的人，这种诡异的景色也就是第一次见的时候会感觉有些稀奇，“根据我脑海中的信息记载，自我魂只会停留在它死亡的位置，而且因为世界的束缚，它们只能在死亡的地方及其附近飘荡。”说到这，堂吉诃德的脑袋里不由的出现了地缚灵的身影。

　　“小子。”沉默许久未曾出现打扰堂吉诃德跟隆美尔打情骂俏的夏亚·东海突然好似一个电灯泡一样的出现了，而且让堂吉诃德有些诧异的是，这个老家伙的声音竟然有着一丝激动。

　　“怎么了，前辈？”

　　虽然此刻堂吉诃德正在暗中跟夏亚·东海交流，但是却也没有耽误他做别的事情，比如轻轻的背起隆美尔，而后顶着火球按照记忆中的六环基地的位置，像地球超人一样的姿势，穿梭在这个影子世界，显然是打算去往当年隆美尔自我剖腹的地方。

　　而他之所以要一心二用，是因为呆在这里每一分每一秒都是需要消耗灵能来维持那个法术的，这才是最后一个法术的真相，没有足够的灵能。作为人类是无法长时间停留在这个空间里的，也幸好堂吉诃德有聚灵阵。不然的话，也许这还真的就是一条不归路，进去就回不来了，而且来说，堂吉诃德也不太确定长时间的呆在魂界里会不会对人类的躯体造成什么影响，毕竟此刻这两个人所呼吸的空气是通过堂吉诃德的最后一个天赋法术将魂界的‘空气’转化过来的。

　　“还记得当年我们之间的那个契约吗？”

　　“契约？”背着一言不语，甚至是情绪有些低落的隆美尔，堂吉诃德直接冲出了基地来到了魂界的外面。跟他想的不同，魂界的夜空并不是一片漆黑，反而是有些类似费伦世界的黎明，漫天的发散着黑色光芒的星星，以及一轮黑色的月亮，照的整个夜空有些灰白，但是看上去也别有一番风味。“密斯拉女神在上，难道说前辈您找到自己的机缘了？”

　　“没错。”远在无尽荒原的夏亚·东海有些激动的挥舞着拍打着城墙，“如果我感觉的没错的话，这个世界就应该是我的机缘所在！”

　　“堂。”抬头看了看漫天的星星确定了一下方位之后。趴在堂吉诃德那并不宽大，但是却很温暖的后背上的隆美尔伸出一只手指着一个方向，声音听上去有些低沉，显然她情绪低落的原因是要去见自己的孩子，虽然说不一定真的存在。但是这个过程之中，她的心态必定是有些消沉。甚至是不知所措的，“一直向北飞，就在月之海附近，借我你的后背，我想休息一下。”

　　“好。”堂吉诃德点了点头，两只手一左一右的搂着隆美尔的小腿根部，有点像猪八戒背媳妇的动作，而后一个提速就向着那个方向飞了过去，没有多余的语言安慰是因为他很清楚，一切跟死亡有关的心结，都需要人们自己去看开，外人的言语几乎没有任何的作用。

　　不过，匍匐在堂吉诃德后背上似乎在假寐的隆美尔倒也让堂吉诃德不需要分心二用，而是专心致志的跟夏亚·东海探讨了起来，比起安慰这个曾经很变态，现在想要改过自新的女人，还是夏亚·东海的事情更重要一些。

　　毕竟这个前世界第一强者，现在费伦第一小心眼儿，能够恢复实力的话，那么对于堂吉诃德来说，绝对是一件好到不能再好的事情了，那个时候夏亚·东海就可以随意使用自己的力量而不需要担心被太阳神发现，而不是像现在一样，每动用一点点力量都需要堂吉诃德的掩护。

　　“这个世界有您需要的元气吗？”

　　“那到没有。”道心稳定的夏亚·东海只是几个呼吸的时间就恢复了平静，语气也重新变得懒散了起来，从中也可以看出，洪荒世界强调修心的重要性了，不然换做一个费伦世界的强者遇到这种情况很有可能因为过于激动而直接做出失去理智的事情，“如果这个世界有元气的话，无论是我，还是佛陀，都绝对可以让费伦世界的真神哭着跑回自己的道场……嗯，是世界，再也不敢出来！当然，你的奥西莉丝大人除外，朋友的女人，就是我的……朋友嘛。”

　　“……”

　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑，你可千万别跟你的奥西莉丝大人说。”透过苍穹之镜，堂吉诃德可以听到夏亚·东海伸懒腰而引发的咯吱咯吱的骨头摩擦的声音，这个家伙只有心情特别好的时候才会这样做，“事实上很久之前，我就已经找到过一次机缘，不过我放弃了，我想你也猜到了吧。”

　　“冥界？”思考了片刻之后，堂吉诃德就猜到了，因为跟魂界类似的而且还是自己跟夏亚·东海同工所经历过的，也就只剩下冥界了。

　　“嗯。”夏亚·东海点了点头，“现如今的我所能够走的路非常少，我所熟知的，且符合我的心性的也就只有一条路，在洪荒世界这条路被称为‘散仙’。”

　　“所谓‘散仙’。”知道堂吉诃德不懂洪荒文的夏亚·东海解释道，“就是因为各种各样的原因，比如我像我一样失去了肉体，只剩下了灵魂的能力者所能选择的路，把灵魂寄托在本命法宝上，比如我的苍穹之镜，通过不断的修炼壮大自己，单凭灵魂就可以傲然天地间的一种能力者。”

　　“像巫妖一样还是……”

　　“有些类似，却也有些不同，散仙有着自己的身体的，只不过是直接用灵能凝聚而成的，只要本命法宝不被打碎，那么外在的身体受到的任何伤害都能复原，但是却不能像巫妖一样远离自己的命匣，总的来说，各有千秋吧。”

　　“成就散仙所需要的东西有两样，或者是无穷无尽的灵魂，或者是元气，元气自是不必提，想要单纯依靠灵魂，所需要的量多到你无法想象，我若真的屠城灭国的去杀人，恐怕散仙还未成就被真神追杀致死了，至于冥界，虽然灵魂无数，但是却是属于死神的独立世界，在那里修炼我还不如去找阿波罗·叮自杀呢，哪怕你是她的选民，她也一定不会放过我。”


第三百八十八章 夏亚·东海的机缘（下）

　　“这里呢？”借着天空中黑色的月光，堂吉诃德不时的微微的转这头看着下面的丛林，凭借着他的天赋法术，堂吉诃德还是可以感觉到这些年里无数死在科曼索森林里又没有来得及被死神带走而被世界所抹杀的自我魂，“世界树不会管你掠夺这里的灵魂吗？”

　　“大道五十，天衍四九，我既然存在于这个世界上，那么就代表着世界树已经接纳甚至是认可我了，魂界里，我所做的一切都不会干预到真正的费伦世界，并且我只是为了能够生存下去，再有，当费伦世界的规则被修复了之后，魂界的存在其实已经没有什么必要了，所以只要我做的不太过分，天道应该只会对我睁一只眼闭一只眼。”

　　“那么……也就是说，分别的时候到了？”

　　从夏亚·东海的语气中，堂吉诃德已经感觉到这个男人的去意已决，显然他跟随着自己，帮助自己这么多年为的就是这么一天。

　　“嗯。”夏亚·东海不由的发出了一声感叹，“跟你小子在一起这么多年，突然之间分开，却也有些不舍呢。”

　　“呵呵。”堂吉诃德轻轻的拍了拍似乎有些受惊，身体本能抖动了几下的隆美尔的小腿，“很抱歉，我对于男性并没有什么兴趣。”

　　“混账小子！”本来还想着要说几句分别前的感人至深的话语的夏亚·东海就好似一个被点燃的炸弹一样，当时就怒了。不过他也清楚，堂吉诃德后背上的女人融合了太阳神的神格。在她的面前，夏亚·东海向来都是小心无比的，所以也就只是过过嘴瘾，“下次等我出关之日，必定让你小子……嗯……让你小子好看！你多保重吧！”话音一落，苍穹之镜裹着一丝黑芒，当然正常世界的话就应该是白光，在夜空中划出了一道流星。不知道飞到哪里去了。

　　“这个傲娇的老头。”悬停在空中的堂吉诃德注视着夏亚·东海的离去，也算是给予了这个帮助了他太多忙的男人一丝该有的尊重，虽然说其实两个人的关系不过是相互利用，但是人非草木，相处在一起久了，总是会有感情的。不过从夏亚·东海这个小心到了极致的男人竟然敢如此大模大样的飞走，只留给堂吉诃德一个潇洒的背影，他可以断定，魂界应该是一个独立于体系之外的世界，世界树下七神明并没有监控这里的能力，或者说没有这个兴趣。“祝你早日重振雄风，将阿波罗·叮这老娘们斩于马下……”

　　“怎么了？”良久，似乎是感觉到了堂吉诃德停在那里不动，一直趴在堂吉诃德后背假寐着的她也终于忍不住生出一丝好奇，睁开眼睛瞥了一眼。刚好看到了远远的一个黑色的光点，再一眨眼睛。连那个黑色的光点也消失不见了。

　　“没怎么。”堂吉诃德颠了颠隆美尔，“搂紧我，魂界的规则不完善，各种常规的物理规则都很奇怪，小心别掉下去，掉到了数千年上万年累积的自我魂堆里，就算你是永恒骑士王，也绝对不会很好受就对了。”

　　“哦。”看到堂吉诃德不想说，隆美尔也就识趣的没有问，她可不相信是自己的眼睛花了，好歹也是永恒骑士王，眼花耳鸣这种事情发生的概率就是零，活了这么久，这个道理她还是懂得，别人不想说的事情，最好就别去追问，除非两个人的关系真的好到不能再好了，很明显，她跟堂吉诃德的这种禁忌之恋并不算在其中，“还有多久能够到月之海？”

　　“如果这里跟费伦世界等同大小的话。”堂吉诃德思考了片刻说道，“最多也就半个小时吧。”

　　“这么快？”

　　“不是跟你说了吗？魂界的基础规则很诡异的，在这里的飞行速度可以达到费伦世界的十倍，甚至更快。”

　　“没听到！”

　　“……”

　　大概千多年没有过这种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉的夏亚·东海以更快的速度穿梭在魂界，毕竟它的本体只是一面镜子，如果说堂吉诃德可以以十倍于音速的速度飞行，那么夏亚·东海就可以以一百倍，甚至更快的速度在这里飞行，事实上，他已经可以算是孤注一掷了，因为要控制本命法宝，所以夏亚·东海使用了一种类似于巫妖的命匣一样的秘术，将自己远在无尽荒野的真身连带着所积攒的凶煞之气一齐转移到了镜子里，当然，为了不引起过多的怀疑，那个召唤兽潮的阵法依旧存在，只不过不会再聚集凶煞之气罢了……

　　“嘭！”不知道飞了多远，当夏亚·东海的神识发现了一座城镇，里面有着还算多的自我魂之后，就暂缓了自己的速度，一头扎了下去，不过就算是这样，也在这座寂静的好似鬼城一样，实际上就是鬼城的地面上撞出了一个巨大的坑洞，而后，一个略带沧桑面容的中年男人从这个镜子里钻了出来，自然这就是夏亚·东海的真身，只不过这个家伙也许是习惯了，依旧是那衣服守城卒的打扮。

　　拿起苍穹之镜，当然，实际上这个镜子的本名应该是叫昊天镜，夏亚·东海是因为怕堂吉诃德听不懂才会起了那么一个类似的名字，轻轻的拍掉了上面的灰尘之后，夏亚·东海左手捏着剑诀，右手举起了昊天镜，低沉而富有磁性的声音念叨了几句道家咒语之后，猛的把这面镜子往天空一扔，整座城市就都被禁锢了起来，显然一项小心谨慎的夏亚·东海，就算是在真神所不能触及的魂界，也要先把自己隐藏起来，才去吞噬那些大多都已经失去了思考能力。没有外界的刺激甚至连移动都懒得移动，单纯的只剩下记忆体的自我魂……

　　前世界第一强者到底有多么可怕。堂吉诃德还真就没有见过，主要的原因还是他自己的灵能不够用，无法掩盖夏亚·东海的力量波动，一直到现在，在这个真神所无法触及的世界，站在城市中央的夏亚·东海猛的一张嘴，整座城市的气流都发生了变动，那些束缚着自我魂的锁链几乎就在同一时间崩断。而后在气流的带动下犹如长鲸吸水一般，都被夏亚·东海吞进了肚子里，末了，这个男人还炫耀似得打了一个饱嗝。

　　“啪！”天空中的昊天镜撤销了防御结界，缓缓的落在了广场的水池里，夏亚·东海也似乎有些困倦的化成一丝青烟钻回了昊天镜中，整座城市又一次恢复了平静。就好像刚才什么都没有发生过一样。

　　“这一次，却是不能在走那条路了。”躺在昊天镜中努力的消化着那些灵魂的夏亚·东海不由的自言自语道，“无论是心境，还是本心，都已经没有办法支撑帝王之道的成长。不过，做一个逍遥于天地之间的散仙，却也是不错的选择，至于阿波罗·叮。”提到这个女人。夏亚东海最终还是幽幽的叹了口气，“算了。走一步算一步，还是先恢复实力再说吧。”

　　魂界的月之海在天空中皎洁的黑色月光的照耀下依旧是波光粼粼，但是却正好跟费伦世界相反，对着月光的水波是黑的，逆光的确实闪亮无比，不过隆美尔却并没有那个心情去欣赏这份风景，事实上现在两个人正站在一栋建立于海边的别墅之前，确切的说是建立在峭壁之上的，这也是通常那些有钱的土豪们愿意做的事情，三面是峭壁，底下是怪石嶙峋的大海，只有一条出去进来的路。

　　“没想到过去了一千多年，这栋古堡竟然还存在。”轻轻推开了那扇大门之后，隆美尔不由得有些怀念到。

　　“我想。”依旧牵着隆美尔的手的堂吉诃德幽幽的说到，“这应该是我的老师做的吧，这一千多年里，他应该每年都会过来这里照看，加固这座古堡，不然的话，在海风这么大的地方，这里早就应该坍塌了。”

　　“那是他应该做的。”隆美尔似乎并不领情，而且一提到阿尔萨斯，她的语气就会变得格外的恶劣，“只不过是想让自己的心里好过一些而已，我太了解他了。”

　　“怎么不走了？”

　　来到了古堡真正的通往内部的大门前，隆美尔停下了脚步，贴在门上的手，似乎有些犹豫不决，“就在这座门的后面，当年，就是这个大厅……”

　　“无论对与错。”堂吉诃德把自己的手贴在了门上，“你都要去面对它，因为这是你的过去！”

　　“吱～”在堂吉诃德的灵能的作用下，大门的门锁被打开，顶着一颗闪烁着黑色光芒的火球，两个人一前一后迈步走进了这座许久未曾有人造访过的古堡。

　　宽阔的大厅里除了天花板上的吊灯之外，就再也没有什么其他的东西了，显然因为许久未曾有人居住，这里绝大多数的家具都已经被阿尔萨斯搬走了，鞋底踩着地板发出的声音回荡在空旷的大厅里，转悠了一圈之后，隆美尔在大厅的中央地方噗通的坐了下来，她并没有发现自己孩子的自我魂，“看来，他并没有给我跟他道歉的机会……也是，那么小的孩子，哪里有什么灵魂，我果然还是有些异想天开了，堂。”拉着堂吉诃德的手的隆美尔缓缓的低下了头，“我们回去吧……”

　　“自我魂虽然无法离开它死亡的地方，但是确是可以在这附近游荡的。”堂吉诃德一把拽起了隆美尔，“你尝试着喊几声，它如果真的存在，听到你的声音应该会出现的。”

　　“孩子。”隆美尔举目四望，我是你的母亲，“虽然我不配当你的母亲，我只是想……跟你道歉，倘若你听得到，出来见见我，好吗？”说到这里，隆美尔已然泪流满面，积压在心中的最后一丝愧疚也终于因为这个熟悉的场景被释放了出来。

　　看到这，堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，他的领域在无声无息之间又一次入侵了已经有些精神恍惚姬神·隆美尔，于是在她的视界之中，不远处的大厅地板上，涌现出了一团黑气，缓缓的聚集成了一个类似于人类婴儿一样的灵魂体，只不过因为是在魂界，所以看上去有些怪异，甚至是无从分辨面容。

　　当然，实际上那里是空无一物的，根本什么都没有，堂吉诃德之所以这么做，把这个女人骗到了魂界，唯一的目的就是想用自己的领域加上一场自导自演的戏，来让这个女人放下心中的那一丝愧疚，毕竟，解铃还须系铃人，能打开这一丝心结的除了她那个莫须有的孩子的自我魂之外，再也没有别人了。

　　至于堂吉诃德为什么这么做，原因有两点，第一，完成名为师徒，实为父子一样关系的阿尔萨斯的委托，在她‘忘记’了阿尔萨斯之后，让她放下心中的愧疚也就是堂吉诃德所必要做的一件事情了，第二，出自一个男人的私心，堂吉诃德很喜欢跟隆美尔现在的这个关系，不是情人，却又比朋友近一步，偶尔来个小暧昧，吃个小豆腐，这就是他曾经说过的那个心态，吃不如吃不着。

　　他不缺女人陪他交媾，凯尔已经达到跟他不需言语的境地，老夫老妻的玩不出这种暧昧，夏亚·琴则对他千依百顺，甚至任何花样都可以在她身上实践，两个人之间也没有这种感觉，至于德络·丽丝，以及那个莉莉丝，顶多算是堂吉诃德的奴仆，从身份是就不是对等的，只有姬神·隆美尔这个女人，他可以跟她站在同一个水平线上，所以就算为了让这个女人以后能够一直跟自己玩下去，他也要帮助她一把，走出过去的影子。


第三百八十九章 吻礼

　　在黑色的火球的照射下，这个婴儿一样的灵魂，一摇一晃的向着隆美尔的方向走了过来，“你是谁？”站在隆美尔的跟前，这个大概只有二三十厘米高的好似袖珍版小人一样的灵魂抬起头，闪闪发亮的目光中带着一丝好奇。

　　虽然说这里是魂界，但是如此近的距离下，隆美尔还是可以看得出，这个灵魂的样貌却是跟自己，跟阿尔萨斯有些许相似，激动之下，她已经无法说出话来，只是伸出一只手想要轻轻的抚摸一下这个自我魂。

　　站在一旁的堂吉诃德挑了挑眉毛，领域的影响下，隆美尔的手上就传递回来了一丝冰冷的触感，以及自我魂的些许荡漾，显然这个灵魂很是脆弱，禁不起触碰，这也吓得隆美尔赶忙收回了自己的手，而后，这个女人把自己充满了求助的目光放在了旁边的这个男人的身上，也是有史以来，她最相信的一个男人。

　　“唔～”堂吉诃德耸了耸肩，跟着蹲了下来，目光盯着前方，为了不露馅儿，他也同步了一下隆美尔的感官，所以在同样的位置，也出现了一个同样的婴儿的灵魂。

　　看着这个长相酷似隆美尔跟阿尔萨斯的灵魂，堂吉诃德的心中也不由的升起一丝得意，这也算是他的一个得意之作吧，考虑事情向来注重细节的堂吉诃德为了不让自己前功尽弃，在架构婴儿的形象上很是下了一番工夫，先是在自己的意识海里分别将阿尔萨斯跟姬神·隆美尔的影像调出来。将其结合在一起，就出现了一个长相奇葩的怪胎。当然，这只是开始而已，堂吉诃德上辈子是一个程序猿，有时候也要涉及到前台界面的设计，自然也是懂得PS软件（处理图像的一种软件，包括绘图，美化，修图等功能）。所以一番修改之后，最终一个眉宇间透着两个人的外貌的可爱灵魂就被他设计了出来，看上去效果还很不错。

　　“咳～她是你的母亲。”清了清嗓子，堂吉诃德很是平淡的说道，“你知道母亲是什么吗？”

　　婴儿习惯性的伸出一根手指含在了嘴里，有些茫然的把自己的目光在隆美尔跟堂吉诃德之间相互的切换。最终摇了摇头，显然这也很符合这个从未见过外面世界的婴儿的形象，至于它能够说话，能够跟堂吉诃德跟隆美尔交流，堂吉诃德给予隆美尔的解释就是这是世界意志赋予这些自我魂的一种能力，也算是对于他们的补偿。

　　“那你对于过去有什么印象吗？或者说。你的记忆里都有什么？”一只手搂着，且轻轻的拍着这个已经哭的泪如雨下，但是却抿着嘴不让自己哭出声，只是呆呆的盯着这个灵魂的隆美尔，堂吉诃德依旧平静的问道。

　　显然这个时候。他要扮演出一个男人的担当，那就是替已经无法正常交流的隆美尔问出她心里想问的问题。哪怕这个孩子不是他的，他也不能‘表现’出某种嫉妒的情绪，这种情绪通常存在于一个已经离过婚的女人的现任丈夫的心里，而堂吉诃德此时所扮演的就是这个角色，原因自然就是演戏要全套，用尽一切所能让隆美尔相信这个灵魂是真的存在的。

　　“过去啊……”婴儿的灵魂也许认为站着太累了，就坐了下来，但是因为没有实体，所以也就没有发出什么声音，“我记得……我本来在一个很温暖很温暖的地方，突然有一天，一只手把我从那里拽了出来，当时我感觉好疼，好冷……再然后，当我醒过来，就在这里了。”

　　“噗通！”

　　堂堂永恒骑士王，灵魂中拥有太阳神的神格的姬神·隆美尔在听到了这番话之后，直接就晕死了过去，倒在了堂吉诃德的怀里，“这……”蹲在一旁的堂吉诃德用另一只手抓了抓自己的头发，不由的在心里嘀咕了一句，“好像有些玩的过火了……”

　　当然，堂吉诃德并不后悔，心病还须心药医，对于这种病，用这种比较狠的药效果也是最好的，而且来说，毕竟是永恒骑士王，也不用担心她的灵魂错乱什么的，这一次昏迷也不过是她有些接受不了这种从她的‘孩子’的嘴里说出的现实，大脑自发性的一种自我保护机制而已，等她再次醒过来之后，也就能够直面她过去所做错的这件事情了，当然，想要放下这件事，还是要让这个‘孩子’说出一句原谅这个女人的话。

　　“唔～～”姬神·隆美尔似乎渐渐的恢复了意识，若隐若现之间，她似乎听到了堂吉诃德在跟自己的孩子的对话，也就是这番对话的内容，让她甚至连大气都不敢喘一口，只是握着堂吉诃德的手静静的听着这一切，自然这也是堂吉诃德的自导自演，有些时候，这种不是当面的对白，反而比直接而来的一句，我原谅你的更加的让人相信。

　　这就好像是评价一个人的时候，永远是背地里对一个人的评价会让其他的倾听者更加的相信，而且最重要的是，这样就可以直接跳过如何给这个婴儿解释什么是母亲，这种没有办法解释的问题，也就间接的减少了穿帮的可能性。

　　“那你恨她吗？”

　　坐在地上的婴儿两只胖乎乎的小手不时的相互碰一下，似乎在犹豫着什么，终于，堂吉诃德那‘和善的表情’感染了他，“她为什么那么做呢？我很讨厌吗？”

　　“哎……”堂吉诃德叹了口气，轻轻的用另一只手轻轻的扶着隆美尔的后背，“怎么说呢，孩子，你的母亲也算是一个可怜的女人。”接着，堂吉诃德就用着十分浅显易懂，几乎没有太多生僻词的语言。把整件事情给这个‘灵魂’解释了一下，虽然实际上。他只是在自言自语而已。

　　“哦。”良久，坐在地上的‘婴儿’点了点头，“我知道了。”说着他站了起来，顺便拍了拍自己的屁股，显然灵魂在这个世界是可以享受到某些物理定律的待遇的，例如光滑的小屁股上沾满了灰尘，“其实。你们不该来，如果我不知道这些，我想我会更开心，我要走了。”

　　“等等。”堂吉诃德‘叫住了’这个婴儿，“她虽然有错，但是这一千年对于她心灵的煎熬。这种惩罚，我想也已经足够了吧，你……能原谅她吗？”

　　“嗯……”‘婴儿’又习惯性的咬了咬自己的手指，两只闪亮的大眼睛不驻的打量着这个躺倒在地上的女人，似乎是被隆美尔身上的悲情所打动了，最终他点了点头。“好的，我原谅她了，不会再记恨她。”

　　‘婴儿’的这番话让本已经清醒，却假装沉睡着的隆美尔有一种想要起来的冲动，却被堂吉诃德轻轻的攥了攥她的手。意思就是你继续装昏迷吧，也许你醒了。他就不知道该如何面对你了。

　　“不过。”果然，‘婴儿’继续的说道，“你们不要再来找我了，我一个人在这里很开心。”

　　“没问题。”堂吉诃德松‘松了口气’，“你放心，这些话我都会转告给她的。”

　　走了几步，‘婴儿’又停下了脚步，再一次转过头，“你是谁？”

　　“我……咳，我是你母亲的……”迟疑了片刻，堂吉诃德有些‘不好意思的’说道，“……的……现在的丈夫，没错，是现在的丈夫。”

　　“那你也答应我一件事请，好吗？”

　　“你说，只要我能做得到。”

　　“替我好好照顾她，她比我可怜。”

　　伴随着隆美尔躯体的一阵轻轻的颤抖，堂吉诃德重重的点了点头，“我会的。”

　　此时堂吉诃德的表情凝重而富有责任感，但是实际上，心里已经快要笑翻了，显然最后这一段对话，只是他的恶趣味而已，而且来说，根据他这个灵魂大师的推算，有了这个莫须有的孩子的这番话，他就可以名正言顺的对隆美尔做出更多想吃，却吃不到的事情了。

　　当然，依旧不包括交媾，这一点是底线，也是游戏规则，他喜欢玩的就是这种一线之间的暧昧，除非有一天堂吉诃德厌倦了，否则他是绝对不会碰隆美尔的，因为那就好像是一个人辛辛苦苦用积木累出了一个埃菲尔铁塔，却又亲手推倒它一样。

　　黎明初始，在地平线上有一轮圆圆的大大的黑色的太阳，整个魂界也似乎复苏了一样，到处都充斥着明暗交替的影像，普通的人在这种地方呆久了话，心里一定是会出现问题的，最起码眼睛就会出问题，毕竟整个魂界是没有颜色的。

　　此时堂吉诃德跟隆美尔已经回到了魂界的六环基地的外面，一切就如同堂吉诃德所推测的一样，隆美尔经过了这一次基本上算是重获新生，虽然没有经历所谓的心魔幻象，但是彻底的扒开了，想开了之后，也是达到了跟堂吉诃德之前看破心魔一样的境界。

　　当然，堂吉诃德费了这么大的力气帮助这个女人，老天如果不赠送给他一些赠品，都不好意思说自己是至公的天道，这个赠品就是……

　　“你在那说的话，我都听到了。”隆美尔的嗓子似乎有些紧，咳嗽了一声又一声，“不过，那只是骗我的孩子的，我跟你依旧没有任何的关系，你明白吗？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“我们都是有家室的人，这一点我自然是清楚的。”

　　“很好，那你闭上眼睛。”

　　“干什么？”

　　“哪那么多废话，让你闭，你就闭！”

　　“真是野蛮的女人。”嘀咕了几句的堂吉诃德耸了耸肩，最终还是闭上了自己的眼睛。

　　一阵清香扑鼻而来，一张温润的嘴，以及一根柔滑的舌头入侵到了他的口腔……

　　这种熟悉的开场让堂吉诃德习惯性的把两只手伸向了隆美尔的某些地方，这是他跟夏亚·琴多少年练就出来的一种本能，根本没有经过大脑，可惜的是还没有到达那里，他就被这个女人一把给推开了，两个人的嘴角竟然还连着一丝晶莹的口水，只不过在魂界，这本来应该是亮晶晶的东西却变成了一根黑丝。

　　“你不要多想。”隆美尔用手背擦掉了嘴角的口水，“这是魂界的一个礼节，只能在魂界使用，叫‘吻礼’，通常在女性对男性做出感谢，以及道别的时候才会使用，没有其他的含义。”

　　“哈。”看着脸色略尴尬的隆美尔，堂吉诃德笑着摸了摸自己的鼻头，顺便也擦干了嘴角偷吃的痕迹，“原来如此，多谢隆美尔女士的教导，你看，时间也不早了，已经黎明了，我们是不是来个‘吻礼’，分别一下？”

　　“……”


第三百九十章 莱昂的秘密

　　“时间过得真快。”此时正好是黎明，亚瑟·潘德丽一个人站在精灵古树的最顶层的阳台上，欣赏着那一瞬间美丽的景色，“一转眼都一年多了……”

　　因为现在已经进入了夏天，又有结界的保护，所以哪怕她穿的很单薄，也不会感觉到很冷，当然，最重要的是，经过了一年多的恢复，在不计其数的生命之水，精灵族的自然秘术，以及石中剑的强化，当然还有堂吉诃德不时派人送过来的雪莉的口水，这些东西加在了一起，已经让亚瑟·潘德丽的伤势恢复个七七八八了。

　　虽然说依旧不能够进行高强度的战斗，但是日常生活，哪怕是偶尔锻炼一下身体，都不会对亚瑟·潘德丽有什么影响，所以此刻她才会站在精灵古树的树顶上发出这一丝感慨，话中有话的意思就是希望堂吉诃德能够赶快来接她，一个每天都会在你耳畔唠唠叨叨的姨母的杀伤力真的是十分可怕的，虽然说那个男人根本听不到，但是尤利娅能够听到就行了，有她的这番话，作为她最最亲爱的姨母自然是会替她联系堂吉诃德的。

　　“然后你打算如何？”自然，用这个语气说话，听起来又有些文绉绉的肯定是佛陀了，此时两个人又一次的在灵魂中交谈了起来。

　　亚瑟·潘德丽狠狠的伸了一个懒腰，用力向后弯曲的脊椎发出了咯吱咯吱的声响，许久没有活动的躯体似乎已经有些锈蚀了一样。“什么也不做，以他的小心跟谨慎。我只要表现出任何一丝对于他的命匣有兴趣的念头，那么这个计划就已经失败了，别忘了，我可是一个高傲的半精灵女王，怎么可能会去在意他的命匣在哪？”

　　“如此，你嫁与他又有何意义？”

　　亚瑟·潘德丽轻轻的拍了拍自己身前的由树枝跟藤蔓交织而成的栏杆，微微的摇了摇头，“虽然我不想承认。但是事实上就是我这十几年的布置因为他的几次搅局，已经没有任何在执行下去的能力了，现在的我们已经被费伦世界的真神盯的死死的，倘若这个世界没有大的变故，那么很长一段时间，也许是几十年，也许是上百年。我们基本上不能做任何事情，那么嫁给我所喜欢的男人，过着平静的生活，不是也很好吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　“为女人与小人难养也，古人诚不欺我。”念了一句佛号的佛陀不由的在心里感叹道。这其中甚至也包含了一丝属于自己的辛酸，倘若这句话让亚瑟·潘德丽听到的话，一定会很诧异于这个光头什么时候这么了解女人了，想到这里，佛陀淡淡的说道。“女人，却是善变啊。”

　　“哈。”亚瑟·潘德丽轻笑了几声，顺便扯下了一片树叶放在嘴里咀嚼了起来，味道虽然很苦，但是她很喜欢这种能够让自己冷静下来的感觉，“不是善变，这一年我虽然没有做任何的事情，但是我却一直都在思考着一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“还记得我在我姨母的书房里翻到的那本《费伦大陆秘史》吗？”

　　“自然，不过，恒久远之事，不可尽信。”

　　“不管记录的事情真假，我却可以从里面找到一丝我过去的影子，学习历史的好处就在这里，过去的人曾经犯的错误，我们就可以避免，比如当年的龙族跟流浪精灵所建立的银月联盟，书上的记载，那个时候这个银月联盟的影响力堪比现在的太阳神殿，可惜那两个首领因为意见不合，相互大打出手，虽然最后龙族的首领赢了，但是就好像一具躯体失去了脑子，只剩下身体，这个联盟也就渐渐的萎靡了，最终就只剩下了一个银月城，这才有了今天的太阳神殿。”

　　“这与你何处相似？”虽然佛陀活了很久，但是对于这种别人从历史中吸取的道理却也办法去猜测，毕竟历史就好似一座魔方，每一个人看到的面是不同的，倘若你无法了解那个人的内心，也就无从揣测她所在意的是哪一面了。

　　“不管那两个人因为什么大打出手，是真的意见不合，还是说想要争夺权力，但是他们却忘了真正的敌人不是对方，而是真神，你不觉得这跟我相似吗？”

　　“堂吉诃德虽然可恶，但是实际上，我与他从未有过真正的利益冲突，而我竟然还有些被这种无聊的仇恨蒙蔽了眼睛，把对于真神的仇恨转移到了他的身上，可以想象当我俩最终拼的两败俱伤的时候，得利的依旧是那高高在上的真神！”

　　“而究其根源，是我太过于着急了，自从我从死去的父亲那里继承了石中剑，并且知道了你的存在之后，我几乎算是把我所有的时间，精力都放在了复仇上面，你的强大的力量，以及我对自己的自信，让我变得有些疯狂，失去了该有的冷静，从只想着对自然女神复仇，变成了想要推翻整个神界，却忘了真神能有今天，却也是花了无数的时间跟心血的，毕竟她们没有办法直接插手于费伦世界的事情，每一次失败都让我变得更加的着急，盲目的铲除挡在我前面的一切。”

　　“却不知道，这样做就好像是那龙族跟流浪精灵的内斗一般，平白的浪费着力量。”说着亚瑟·潘德丽谈了口气，“我竟然以为只要杀了堂吉诃德，就能继续我的复仇计划，现在回想起来这几年的心态，确实有些可笑，倘若我早些顿悟，也不会输得这么惨，走出这么一步臭棋，最终，把自己都输给了这个实际跟我们之间根本没有任何的矛盾冲突的男人，虽然说。”亚瑟·潘德丽挥舞了几下拳头，“他确实十分可恶的破坏了我的计划。”

　　“所以？”

　　“所以。”亚瑟·潘德丽转过身，迎向了向着自己走过来的尤利娅。并且给予了她一个大大的拥抱，当然还顺便亲了尤利娅一口，这种极其友好且亲昵的态度让尤利娅有些诧异，不过很快她就想明白了，肯定是能够快见到堂吉诃德，自家的女儿心情变得格外的好了，“我打算，倘若没有什么巨大的变化让我有足够的机会。那我就暂且放缓自己的脚步，好好享受一番这个男人的爱，毕竟，作为一个复仇者之前，我还是一个女人……”

　　“亲爱的。”尤利娅轻轻的抱了抱因为许久未曾运动，有些稍微的胖了一点点的亚瑟·潘德丽。“你的最伟大的姨母已经联系了堂吉诃德阁下，他说过一阵阵子，忙完了手里的事情，就会过来接你，他让我转告你，在耐心的等一阵子。”

　　“知道了。”亚瑟·潘德丽点了点头，“那我想先回一趟不列颠去……”

　　“不行！”尤利娅想都没想就直接打断了亚瑟·潘德丽的话，“堂吉诃德阁下还说了，祭奠莉雅的事情他会陪你一起去，你不能自己去。”

　　“好的。姨母……”

　　因为费伦世界是圆的，所以一样也有时差。就比如，此刻精灵帝国明明还只是黎明，也就是早上五点钟左右的样子，但是日耳曼帝国桑比亚州已经快七点钟了，天色也已经很亮了，这些天莱昂跟拉克丝一直都住在教师住宅区，自然学生们都还没有入校之前，莱昂也是没有太多的事情可做的，所以基本上每天的生活就是陪着自己的妻子在家里发呆，又或者干脆出去逛一逛这个极北之地，虽然说拉克丝的身体并不太好，但是偶尔出去走一走反而会让身体变得更加的健康。

　　“唔～～”莱昂家别墅的卧室里，一片狼藉，显然这对夫妻昨夜应该是做了某些爱做的事情，所以一觉沉沉的睡到了七点多，拉克丝才有些迷糊的睁开了眼睛，却看到自己的丈夫正靠在床头赤裸着上身，似乎在思考着什么，“怎么了？”拉克丝伸出手划过了莱昂那坚实的胸膛，“在想什么呢？”

　　“没什么。”莱昂抓着拉克丝的手，有些许凉，也显示了这个女人的身体不是那么的好，“昨晚没有累到吧。”

　　“哼！”提到了昨晚的事情，拉克丝有些脸红，显然这么多年以来，夫妻之间的事情每一次都是她主动，莱昂才会去做，不过唯一值得庆幸的是，莱昂的能力很强，每一次都可以坚持很久，所以拉克丝也就不介意他有些被动的事情了，毕竟是苦行者出身，心绪平淡一些也是可以接受的。

　　不过，所谓成也萧何败萧何，莱昂的能力过强导致，夫妻之间的生活每一次都要很久，所以莱昂经常会以这个事情为借口，降低交媾的频率，基本上只有拉克丝饥渴的强行推倒了莱昂之后，他才会一展男性雄风，颇有一次喂饱，可以顶一个月的架势，想到这拉克丝啪的拍了一下莱昂的胸膛，“还好，你有时间也多逛逛这所学院吧，到时候免得手忙脚乱，那么多的学生呢，哎，我要是还是法师该多好啊，也能去当个老师什么的……”

　　对于拉克丝的叹息，莱昂并没有说什么，只是一只手轻轻的抚摸着这个女人的后背，看似在安慰这个女人，但是实际上，如果此时拉克丝抬头的话，却可以看到莱昂的瞳孔里，不时的会闪过一丝金色的光芒，这一丝光芒的频率却与远在极乐净土，也即是掌中佛国里打坐的佛陀身上的光芒频率是一模一样的。

　　显然这绝对不是巧合，而且从莱昂的一些行为中也可以看出，他的内心对于交媾是没什么兴趣的，非要做也不过是被逼无奈而已，所以将这一切都结合在了一起，就得出了一个结论，莱昂已死，现在在莱昂的躯体里的是佛陀。

　　确切的说，是佛陀的分身，很久很久以前，也即是在夏亚帝国，莱昂等人曾经遭受到了一群不明人的袭击，那时候他因为一次顿悟，不但救下了所有的同伴，甚至直接成为了可以跟大骑士相媲美的苦行者，然而，世界上哪有如此巧合之事，一切的一切不过是佛陀的计划而已。

　　事实上，就如同当年的夏亚·东海所言，在亚瑟·潘德丽之前的千多年里，除了当年跟佛陀签订了契约的男人以及建立了不列颠帝国的亚瑟王之外，其他的拥有者并没有太多的利用佛陀，毕竟佛陀拥有很高的自主权，不是每一个人都是亚瑟·潘德丽，可以使用语言将佛陀的压榨的如此之惨。

　　就比如绝大多数的拥有者，不知道可以让佛陀强化他们的灵魂，在一定程度上可以达到永生的地步，包括那个签订契约者以及一代亚瑟王，因为只要他们不问，佛陀就可以不说，而且问了，佛陀也可以使用语言上的技巧规避，可惜到了天资决绝的亚瑟·潘德丽这里，不但挖出了强化自身的方法，大大的延长了生命，甚至连灵魂不死的这种秘法都挖掘了出来，再加上她那疯狂的想法，这才让佛陀不得不下定决心破除心魔大誓，重获自由之身！


第三百九十一章 亿万分身大法

　　在佛陀所掌握的的诸多秘术之中，最稳妥的能够破除心魔大誓的就是佛门的不传之秘，亿万分身大法，当然，这个名字只是一个形容词，就好像是金庸先生的《天龙八部》里面的八荒六合唯我独尊功一样，只是叫着霸气，真的让佛陀去制造亿万个分身，按照这个秘术的架构，没有问题，但是问题是估计把整个费伦世界里的所有人加起来佛陀也凑不够亿万人，而且来说炼制分身这种事情也不是毫无代价，所以说是亿万分身，从古至今，洪荒世界之中也就是上古的冥河真君借助了天势成功过，其他人，想都不用想。

　　当然，佛陀想要使用这门条件还算苛刻的法术并不是想要一统费伦如何如何，他只是想要借助这个法术制造一个分身就够了，而他一旦拥有了这一个分身，就可以背着亚瑟·潘德丽去做很多事，因为心魔大誓是一种很奇怪的咒语，只要佛陀不去做伤害亚瑟·潘德丽的事情，那么誓言就不会被启动，利用这一个漏洞，佛陀控制自己的思维，只让自己去修炼亿万分身大法，但是却不会去思考为什么要修炼这个大法，修炼分身大法本身，所以它也就成功的进行了第一步，选择了第一个目标，莱昂。

　　至于为什么选择莱昂，原因也很简单，他跟大多数的苦行者不同，就算他在修炼所谓的‘极乐往生经’，他也不会被其中的东西所迷惑，反而是有着很自我的独立思考能力。也就是莱昂的思维核心，我愿意。处处是极乐世界的这种极高的境界。

　　自然，这种人也是炼制亿万分身大法的不二炉鼎，所以佛陀才会故意的制造了那一系列事件，目的就是让莱昂受伤，让他‘顿悟’而后佛陀就可以名正言顺的赐予他所谓的神通。

　　而那份犹如美味的馅饼的神通，内在所包裹着的就是亿万分身大法的种子，每一颗种子种看似都包含着一种神通，每一种神通都可以让一个人按照他心中的执念。成为自己的佛，一旦拥有了所谓的佛心，那力量自然而然的也就来了，所以莱昂才能在一瞬之间顿悟，成为了堪比大骑士的强者，然而天下没有免费的午餐，莱昂在拥有了力量。彻底脱离了掌中佛国之后，却也注定了他的人生已经在佛陀的控制之下了。

　　在他带着拉克丝离开了夏亚帝国之后，他每对自己所参悟的东西多深刻一分，也就距离死亡近了一步，一直到大概三四年的时候，这颗种子终于生根发芽。于是佛陀也就毫不客气的以莱昂的灵魂为载体吞噬，融合了这具躯体，成就了自己第一个正式意义上的分身。

　　而这时候，亿万分身大法的好处也就显示了出来，本体是佛陀。分身也是佛陀，他们之间的地位是相等的。拥有跟一样的记忆，一样的思维方式，他们之间绝不会出现任何的争执，虽然每个人都有各自的独立思维，但是最终的目的却只有一个，那即是让自己变得更强，更好，更自由的活下去。

　　就比如方才，佛陀的本体在跟亚瑟·潘德丽交谈之后，所有本体知道的情报也就通过亿万分身大法传递给了他的分身，对于本体来说，把一切情报同步给自己的分身，他问心无愧，因为他并没做做出任何违背心魔大誓的事情，比如设计伤害亚瑟·潘德丽什么的，但是分身却不在这其中，他是完全独立的另一个佛陀，除了没有掌中佛国之外，所以他可以用自己的智慧，用自己的力量去做任何他想做的事情，除了对本体，或者说所有分身共生体有害的事情。

　　事实上，现如今的佛陀如果愿意，他完全可以把自己现在绝大多数的力量全部转移到分身上，然后自我了断，那么从此之后他也依旧是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，但是问题在于，佛陀舍不得掌中佛国。

　　这件可以让他证得无上大道的掌中佛国的所有权是主体，或者说是掌中佛国催生了佛陀的主体，所以对于掌中佛国的控制所有权，主体是无法转让给分身的，也就是说，一旦主体死了，那么掌中佛国会立即再次构造出一个‘佛陀’，可以称呼它为佛陀二号，二号佛国虽然不受制于亚瑟·潘德丽，却也跟现在的佛陀一号的分身不是一路人，那么也就是说，佛陀一号将永远的失去掌中佛国，这是它无法承受的损失。

　　所以，哪怕现在的佛陀知道亚瑟·潘德丽就是修依·海尔，同时它也可以随时随地把这个消息告诉给堂吉诃德，这个连他都看不透的男人，它却不会那么做，因为得知了这个消息的堂吉诃德必定会去求证，证明，一旦亚瑟·潘德丽警醒，那么这个女人完全可以通过语言攻势让佛陀一号的本体引发心魔而死，将佛国看的比自己的生命还重要的佛陀断然不会这么鲁莽，所以他才找到了一个借口来到堂吉诃德的身边，在彻底了解这个男人之前，或者说有着绝佳的机会之前，他依旧是莱昂，而不会引起任何人的怀疑。

　　当然，亿万分身大法虽然号称大成之后天下无敌，却也有着它的弊端，这是上天所规定的的，也即是在地球上那句流传的特别广的一句话，上帝为你打开了一扇窗户，自然会替你关闭另一扇窗户，十全十美的东西是不存在的。

　　毕竟天道都缺一，你何德何能的是完美，真有完美的东西，天道也一定会变着法的把它毁了，而亿万分身大法的弊端就在于，它是以莱昂的灵魂为养料，构建出的这个分身，所以不可避免的要继承了莱昂的执念，那就是誓死保护拉克丝。

　　这也就解释了为什么没有任何人关注佛陀的分身，这个分身却不偷偷的杀死这个有可能发现自己的丈夫被调换了的女人。因为他下不了手，事实上。亿万分身大法的每一个分身都会有着一个自己的执念，他的力量来源于此，同样也受制于此，所以当年的洪荒圣人女娲还曾开过金口评价过这份西方秘法，食之无味，弃之可惜。

　　当然，佛陀虽然说无法杀害，加害于这个女人。但是他却可以选择不去救治这个女人的病，显然就连被真神伤害过的亚瑟·潘德丽的灵魂都可以救治，区区一个前高阶法师治疗起来不过是易如反掌，但是佛陀却可以不这么做，因为他能用最高准则来驳回这一点执念，这么做会伤害整个共生体的利益。

　　所以，这么多年其实这个佛陀的心里一直还都盼着拉克丝早点病死。那么他就可以从中解脱了，就像之前本体所叹息的为女人与小人难养也，拉克丝也只是一个小女人，也会经常跟名为莱昂，实为佛陀的家伙发这脾气，有时候大姨妈来了还会连咬在掐的。佛陀甚至有一种感觉，女人绝对是这个世界上最不讲理，最可怕的生物，无论是拉克丝还是亚瑟·潘德丽。

　　而且最让佛陀难以忍受的是，因为莱昂的直言都在拉克丝身上。他还不得不破了色戒，每个月都要陪这个女人交媾一次或者数次。想躲都躲不了，虽然说那个感觉很爽，但是对于修佛的佛陀来说，这无意于每个月都要经历几次色之心魔一样，一旦把持不住陷入其中，那一身修为可能就要东流水了，毕竟莱昂的执念实在是太深了……

　　良久，将本体所传送过来的记忆分析了一遍之后，佛陀的分身，莱昂也不由的叹了口气，同样的在心里默念了一句为女人与小人难养也，显然当亚瑟·潘德丽打算什么都不做，当她的全职妻子，专心致志的发自真心的爱着这个男人之后，那么这两个人之间的关系纽带就会变得格外的紧密，厚重。

　　如果这个时候佛陀的分身跳出来说她就是修依·海尔，那就跟佛陀指着凯尔说她是修依·海尔一样，以堂吉诃德的思维方式，最大的可能就是过来干掉佛陀，虽然他不一定能够做得到，而不是去调查亚瑟·潘德丽或者凯尔，因为这就是这个男人的一个特性，多疑的他向来都是相信自己的亲人，而非外人，更何况是佛陀这个敌人。

　　其实这也是人之常情，这就好像是在地球上，突然有一个陌生人跟你说，你的老婆是一个大魔王，恐怕这个人的第一感觉就是，你特么有病吧，如果陌生人继续的坚持，脾气好的会报警，像堂吉诃德这种脾气差的，那就直接开干了，所以此刻，在得知了暂时放弃复仇计划等待时机的亚瑟·潘德丽的想法之后，佛陀的分身也只能按下心中的悸动，继续的蛰伏在堂吉诃德的身旁。

　　“怎么了？亲爱的？”似乎是感觉到了莱昂的心事，撇着被子的拉克丝坐在了莱昂的大腿上，两只手轻轻的揉着这个男人的脸。

　　“我在想啊。”莱昂伸手顺了顺拉克丝的头发，“怎么样才能够彻底治好你的病，延长你的寿命。”显然此刻莱昂已经睁着眼睛说瞎话了，虽然他的心里巴不得这个女人早些死掉呢，“我还能活起码两三百年，而你虽然说过去的对躯体的强化，以及常年喝生命之酒，但是你的寿命最多也就是一百多岁的样子，你觉得我会忍心吗？”

　　“油嘴滑舌。”拉克丝搂住了莱昂，狠狠地亲了他一口，两根舌头交织在一起，就好像在跳舞一样，良久，分开了之后，拉克丝整个人滑了下去，趴在了莱昂的大腿上，“生命这个东西总会到尽头的，我在这辈子最庆幸的有两件事，第一就是我认识了你，第二，就是作为曾经的高阶法师，哪怕我老死了，我的样貌也不会有太大的改变，这样你就不会嫌弃我了，而且，我先死，好过你先死，这样我就不用承受失去你的痛苦了。”

　　“你看。”说着拉克丝拿起了莱昂的小伙伴，“它又不老实了……阿姆～～”而后就把它一口吞进了嘴里。

　　“唔～～”仰着头靠在床头的莱昂不由得叹了口气，胯下传递回来的快感，跟自己的心境不断的冲突，显然某种意义上来说，这也算是痛并快乐着，“阿弥陀佛，自己说什么不好，偏要这般，却是哪壶不开提哪壶啊……”


第三百九十二章 九分五十秒的男人跟未来碎片

　　清晨，虽然昨夜堂吉诃德为了帮助隆美尔摆脱心魔半宿没有休息，但是领域之法师的力量充沛，让他并没有太多的感觉，反而因为一直在使用自己的天赋法术，还显得有些兴奋。

　　站在镜子前的堂吉诃德正在系着自己领巾上面的扣子，显然当日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院建立了之后，着装上已经开始统一了，每一个阶级，每一个职位在学校里都必须要有规定的着装，目的就是为了方便区分，像堂吉诃德的职位就是这所学校最大的管理者，校长，那么相对应的，他的衣服也就要霸气以及复杂一些，虽然堂吉诃德自己一直对于这种服装很诟病，奈何他一个人争不过一群人，也只能憋屈的接受了。

　　方才，堂吉诃德抬起自己的两只胳膊，凯尔很自然的走到他的身旁，帮助他整理着这种衣服，两个人之间的这种默契，已经不再需要语言去多说什么了，“尤利娅女士跟我联系，潘德丽的伤基本上已经好了，而且也不想再呆在精灵之森，再过一段时间，我就打算把她接过来。”

　　“嗯。”凯尔伸了伸堂吉诃德的衣领，“接过来也好，省得你担心，而且，你这个家伙，打人家的主意很久了吧。”

　　“切，还不是被我看的光光的，不跟我，她也跟不了别人了。”

　　“你呀。”凯尔揉了揉越发显得沧桑的堂吉诃德的脸，顺便叹了口气，“偶尔出去偷个腥，或者带回来几个法神，领域之法师什么的，我都不介意，琴也只会睁一只眼闭一只眼，但是我并不希望你破坏别人的家庭和谐，安吉拉女士一个好女人。我不希望她伤心，我也不希望我的丈夫是一个破坏别人家庭的混蛋。”

　　“放心，这种事情我还是有分寸的，顶多也就是开开小玩笑，你知道的，我又不缺女人，不过。我似乎并没有留下什么偷吃的痕迹吧，亲爱的，难道你也练成了我的读心术了？”

　　“嘶～嘶～”凯尔抽动了几下鼻子，“从你身上散发着女性香味的部分，我就可以很容易的判断出，第一。那个女人是隆美尔女士，看上去她似乎已经走出了过去的阴影了，有机会替我恭喜她一下，第二嘛，你们两个当时的姿势大概应该是这样的！”

　　说着，凯尔就好像是宣誓主权一样，走到了堂吉诃德的面前。猛的亲了上去，一样温润的嘴唇，不一样的舌头，但是感觉都可以用一个字来形容，那就是……爽。

　　“啵～”几乎是一个早上，连续被两个女人如此勾引，堂吉诃德的小伙伴早已经傲然于风中，可是。正当他想要有进一步动作的时候，凯尔却一把推开了堂吉诃德，顺便还咯咯咯的笑了几声，“琴还没有起床，我们约定是早上八点出发，也就是说，如果你想的话。你还有……嗯……十一分钟的时间，现在是十分五十九秒，我要带雪莉走了，今天还有很多的老师要进行复试呢。”

　　“……老子会空间转移！”

　　“那我们可就不等你咯，亲爱的～咯咯咯～～”

　　“讨厌！”迷迷糊糊中，夏亚·琴感觉到有人在摸自己，不用想，有这个胆子的也就只有她的丈夫了，“大清早的，你怎么跟我一样啊！”

　　然而夏亚·琴得到的回应却是被堂吉诃德直接扒开的身上的睡衣，而后这个男人竟然连衣服都不脱就提着枪上马了！“要怪，就要怪你的凯尔姐，大清早的挑逗我。”

　　“哼！你也就这种时候才想到我。”虽然说有些不情愿，不过，就像堂吉诃德之前说过的，他的两个女人中，夏亚·琴虽然很少会发表自己的意见，但是对于自己的要求向来是都不会拒绝的，除了那个三个人一起玩的游戏之外。

　　所以，打了个哈欠的夏亚·琴，把头歪到了一旁，分开了自己的双腿，一副你快点，老娘还要赶时间睡觉的架势，当然，对于夏亚·琴死鱼一样的反应，堂吉诃德并不介意，毕竟是他‘逼迫’自己的女人这么做的，他只是想找个地方发泄一下被勾引出来的欲火而已。

　　显然，堂吉诃德也发现了，因为费伦世界的修炼方法的问题，灵魂的强大连带着灵魂中的情感，欲望的碎片也变得强大了，想要束缚它们也变得比过去要困难的多，当然在有妻子的情况下，堂吉诃德才不会去做那种禁欲的事情呢，反正他身强力壮，并不怕纵欲过度……

　　“起来吧。”提起了自己的裤子之后，堂吉诃德抬起头看了看墙上的时钟，刚刚好九分五十秒，正常来说这个时间是一定会被人鄙视的，尤其是本身还是能力者，但是实际上倘若他们知道堂吉诃德把自己的灵魂敏感度调节到了二十倍的话，就不会笑话堂吉诃德的持久力了，“再不起床，我们就真的要迟到了。”

　　“不要。”依旧有些迷糊的夏亚·琴狠狠的伸了一个懒腰，“用被子把自己包裹了起来，最近都好累，不想起床。”

　　“所以我早就跟你说了。”堂吉诃德把夏亚·琴的衣服都放在了床边，又把手伸进了被子里，轻轻的捏了捏夏亚·琴那没有赘肉，却又柔软无比的小肚子，“龙族后裔跟大多数魔兽一样，怀孕的时候，肚子里的孩子会牵扯母体的绝大多数精力跟力量，而且这个周期十分的漫长，现在我们的处境并没有想象中的安全。”

　　说着，堂吉诃德叹了口气，坐在了床边，“其实我不想让你生孩子的，雌性龙裔繁衍后代对身体伤害太大了，倘若你真的成功产子，估计会掉落到骑士王境界都说不定，毕竟你的力量不是来源自己的修炼。”

　　“可是作为你的妻子，我有义务要给你繁衍后代啊。”对于堂吉诃德的关心，夏亚·琴很是受用，而且依稀可见她的眼角竟然有些晶莹。一句关心让就让她如此，显然这个女人已经爱得无可救药了。

　　“傻女人。”堂吉诃德捏了捏夏亚·琴的鼻子，“繁衍后代，我有的是女人可以找，这个世界上，除了你跟凯尔之外。其他的人在我眼里也不过是工具罢了。”

　　“嘿嘿。”夏亚·琴张嘴咬了咬堂吉诃德的手指，“你这句话，我会告诉某个半精灵的……哎呦！”

　　“你猜，她叫什么名字？”忽的，吮吸了堂吉诃德手指几下之后。夏亚·琴的眼睛转了转，有些狡黠的看着自己的丈夫，显然，无论是堂吉诃德亦或者是夏亚·琴都没有忘记多年以前的那个预言，还是在堂吉诃德一定程度上可以被预言的年代的那个梦。

　　梦里面很确定的告诉了夏亚·琴，肚子里的是一个女儿，不过，此刻夏亚·琴的说话语气却有些不同。通过她的语气，堂吉诃德听出了一丝奇怪的含义，那就是这个女人知道自己的女儿叫什么，而不是她给自己的女儿起了一个什么名字。

　　“你又看到了未来？”

　　“嗯哼～”夏亚·琴有些得意的看着自己的丈夫几眼，显然，现如今的堂吉诃德是无法被预言的，但是不代表他身边的人不能，夏亚·琴的那个犹如鸡肋一样的天赋在昨夜的睡梦之中又一次发挥了作用。她梦见了自己的孩子，“想要看看吗？”

　　当然，任何人对于自己的未来都是很好奇的，哪怕是堂吉诃德，那些说着知道自己的未来就会感觉人生无趣的人，也不过是在说着场面话而已，你真的让她/他看到他们的未来。绝对比任何一个人看得都仔细。

　　“可是。”夏亚·琴抬起头看了看墙上的时钟，两个人墨迹了半天已经八点多了，“上午九点半就要开始进行老师的复试。看完了这段碎片，我们可就真的要迟到了。”

　　“不会。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“你的丈夫我修习了一种秘术，不像领域之法师的空间转移一样，拥有限制，无法转移第一纵队的强者，这个秘术，就算是真神，我也可以转移给你看！”

　　“那好吧。”蜷缩在被窝里的夏亚·琴旋转着自己的脑袋，直视着堂吉诃德，一阵秘术波动之后，两个人就一同进入了那段未来的碎片之中……

　　恍惚中，堂吉诃德再一次来到了那座神奇的法师塔里面，只是这一次，他是以领域之法师的身份再次经历这个碎片，碎片中的视角依旧是夏亚·琴的视角。

　　透过窗户外的阳光可以看得见，那里一样是早上，“母亲大人。”一声清脆的声音让夏亚·琴转过了头，在她的目光中，出现了一个明显不属于人类的女性，看长相倒是很像深渊的魅魔，因为魅魔的形象实在是太好认了，纵然有着百分之九十以上跟人类类似的外貌，但是它的耳朵，瞳孔，以及不时晃动着的小尾巴，都证明了它并不是人类。

　　当然，堂吉诃德并不会怀疑夏亚·琴出轨给他带了绿帽子，跟深渊物种生下了这个魅魔，最起码的，不谈论所谓的信任与否，倘若是绿帽子事件，夏亚·琴也根本不会让堂吉诃德知道这件事。

　　“修特，你的妹妹呢？”夏亚·琴的声音听起来更多了一丝成熟与稳重，这是当了母亲之后的副作用，而这个名字也很好的诠释了堂吉诃德之前的猜测，因为在上一个碎片里，这个叫修特的女孩子就出现过一次，这一次又出现了，显然她应该是未来的这个家庭的核心成员之一，而且还是来自深渊的成员。

　　“密斯拉她去找父亲大人了，父亲大人给她做的小车，她很喜欢，大清早就起来满世界乱跑。”

　　“呵。”夏亚·琴伸了一个懒腰，“这个小丫头，你有看着她，让她学习法术吗？”

　　“妹妹她……”说着这个魅魔的尾巴摇晃了几下，“妹妹她说讨厌法术，要跟潘德丽母亲大人学习骑士道。”

　　“……，这孩子。”夏亚·琴从床上走了下来，“我就是怕她吃不了苦才想着让她学习法术的，动动脑子就行了，也好，等她以后累着了，也许就会跑回来学法术了，还有，修特，你说这个小丫头怎么就跟那个讨厌的女人关系那么好吗？”

　　对于夏亚·琴的问题，修特只是脸上带着微笑，看上去显然是不会乱说的样子，毕竟无论哪个女人，她都得罪不起，归根结底，她不是亲生的，而是堂吉诃德捡来的。

　　“哎。”似乎夏亚·琴也看了出来，不由得叹了口气，“你这个小丫头，就是心思太多，对了，天灾瘟疫现在已经是什么情况了？”

　　“回母亲大人。”这个叫修特的魅魔正想着要回应夏亚·琴的问题，结果整个世界就忽然的凝固，然后咔嚓的碎成了无数的碎片……


第三百九十三章 世界末日

　　“八点二十分，按照喷气式飞艇的速度，再有个十几分钟，凯尔她们就应该能够到学校了。”在心里默算了几下之后，堂吉诃德抱起了同样穿戴整齐，顺便还洗了个脸，洗了头，刷了牙的夏亚·琴，显然现如今这个已经怀孕了的女人，堂吉诃德要把她当成祖宗一样的供养了，这一条几乎在任何世界的家庭里都是通行的，自然，夏亚·琴也做足了小女人的姿态，一脸满满的幸福感，“不过，肯定是我们先到学校，你信吗？”

　　“唔～～不信。”虽然说现在的夏亚·琴也已经是三十多岁的女人了，甚至已经当了半个母亲了，但是整个她视界之内的世界里如果只有她跟堂吉诃德两个人，那么这个女人永远都会是一个小姑娘的姿态，撒娇卖萌什么的，那已经是家常便饭了，因为自从她失去了所有的宗亲，失去了父亲，失去了犹如祖父一样的先祖之魂之后，堂吉诃德这个出现在她的梦境里的男人就已经是他的一切了，在夏亚·琴的世界里，堂吉诃德就是天。

　　“那我们打个赌吧。”显然本着又便宜不占，王八蛋的原则，堂吉诃德又一次调戏起了自己的妻子，“如果我输了，我给你洗一个月的脚，如果你输了，你就吃棒棒糖。”

　　“呸！”夏亚·琴愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，“哪一条都是你喜欢的，你赢了也好，输了也罢，都不会吃亏，要是我输了，还要吃那些黏黏的东西！”

　　“那你赌不赌呢？”

　　“……”半晌，夏亚·琴从牙缝里赛出了一个字，“赌！”显然，给她洗脚这种事情。怎么想也都是在精神上蹂躏堂吉诃德了。

　　“好了。”堂吉诃德的意念一动，在他的面前就出现了那个通往魂界的氤氲通道的入口，速度之快，就好似一个瞬发法术一样，其实这也很正常，虽然说堂吉诃德失去了苍穹之镜这一面防身利器。但是好歹自己还是死神的选民，在防御上依旧不缺乏各种手段，所以现如今他的九个环之法术位依旧有八个全部都是攻击性质的，只留下了一个沟通魂界的法术位用来实时的打开魂界的传送通道，方便自己日常的转移以及逃跑，“我方才说的话记住了吗？”

　　“嗯……”一看到堂吉诃德那絮絮叨叨的神色出现。夏亚·琴就感觉到有些头疼，不过她还是点了点头，“第一，绝对不能跟任何人，哪怕是凯尔姐提起那个未来碎片里的事情，第二，不能跟任何人说。哪怕是凯尔姐提起自己怀孕了的事情。”

　　堂吉诃德满意的点了点头，这才一个前冲直接钻进了魂界，其实他这么小心谨慎，甚至连凯尔都不允许知道，也是有道理的，毕竟无论是那个碎片里所蕴含的信息量，还是说夏亚·琴因为怀孕导致实力无法完全的发挥，这两件事情对于堂吉诃德的家庭所带来的风暴绝对是巨大的。

　　尤其是在学校里还有一个精通灵魂系法术的法神。堂吉诃德自己有可以通过脑电波获取情报的能力，她未必就没有，现如今凯尔虽然是高阶大骑士，已经可以算的上是费伦顶层的人物了，但是面对法神来说，这实力还是不够看的，堂吉诃德不能时时刻刻的呆在凯尔的身边。那么最好的保护凯尔的方式就是不让她知道，而且来说，未来碎片对于堂吉诃德的家庭是一个巨大的财富，深知蝴蝶效应恐怖的他很清楚。也许在得知了未来之后的随意所做的一件事情，都有可能改变未来，那么，自然是越少人知道越好。

　　跟姬神·隆美尔一样，第一次来到了魂界的夏亚·琴也惊异的像个小孩子一样，显然这种奇异而美丽的景色并不是在任何地方都可以看到的。

　　“因为魂界是费伦世界的投影，所以其实两个世界是对等且平行的，换句话说。”堂吉诃德轻轻的颠了颠因为有些不老实差一点掉下去的夏亚·琴，“咱们从从六环基地里进入到魂界的六环基地，并且通过十倍于音速或者更快的速度飞行到魂界的学院都市，那么当我们离开魂界的时候，就会出现在费伦世界的学园都市，这种奇特的规则比起空间转移来说，速度没有空间转移快，但是却可以转移任何纵队的能力者，而且不需要坐标，也算是各有千秋，所以，亲爱的，你已经输了，一会叔叔就喂你吃棒棒糖，凯尔她们少说还有五六分钟才能抵达乌拉斯皮尔港呢。”

　　“……”

　　魂界，学院都市的校长办公室里，这里的摆设跟费伦世界的一切都一模一样，甚至桌子上还有着几枚堂吉诃德之前花剩下的银币，显然对于这种小钱，他已经看不上眼了。

　　“对了，亲爱的。”倒是对于钱的问题有些敏感的夏亚·琴捡起了那枚在阳光的照射下黑漆漆的银币，“你说这个钱拿到费伦世界，会不会变成银币？”

　　“小笨蛋。”堂吉诃德轻轻的弹了弹夏亚·琴的脑袋，“这种不完善世界的东西是根本离不开魂界的。”

　　也许是怕夏亚·琴不信，堂吉诃德再一次打开了通道之后，直接把剩下的几枚银币一齐丢到了传送通道口处，就跟他所说的一样，这些银币通过了通道之后，就直接消失的无影无踪，好似蒸发了一样，“走吧，亲爱的，别发呆了，还有三分钟的时间，也够你吃一次棒棒糖了！”

　　“……”

　　真的用了三分钟让夏亚·琴吃了一次棒棒糖之后，丝毫没有因为只有三分钟的时间而自卑的堂吉诃德就拉着夏亚·琴的手去往了那间二次复试的宽大教室，外面的长廊里早已经排满了坐在那里等待着复试的冒险者，相互之间还在探讨着什么当然，在看到了堂吉诃德装束以及感知着这个人的实力之后，这些冒险者也都通过自己的方式表达着尊敬，因为根据资料，这个人可是校长啊，而且这其中有几个眼尖的见多识广的能力者还发现，这个人给予外人的感觉完全的不同了。甚至有一些跟传说中的领域之法师一样……

　　“日安，伊格·古德曼阁下。”推开门之后，堂吉诃德竟然看到了站在窗口看着外面的迪罗·波娃，也不禁有些诧异，这个法神貌似很有职业操守，竟然不是压着时间传送过来。毕竟在如此近的距离使用空间转移，她连坐标都可以省下了。

　　“您？”堂吉诃德有些诧异的同时，迪罗·波娃，或者说阿波罗·叮更为差异，因为前几天还说环之法师的堂吉诃德现在竟然已经是领域之法师了。

　　“哈哈，运气。运气。”抓了抓头发的堂吉诃德拉着夏亚·琴坐了下来，“您这些天在这里生活的还算舒心吗？”显然，堂吉诃德在传递一个信号，那就是关于这个问题我不想多谈了，这是我的秘密。

　　“哦。”迪罗·波娃也识趣的没有追问。不过作为见多识广的太阳神，当她无意中扫过了一眼夏亚·琴之后，心中就已经有了大致的结论，显然堂吉诃德应该是采摘了这个女人，这个世界上，最了解夏亚·东海一族的人，不是堂吉诃德，而是阿波罗·叮。

　　雌性龙族的处女之血可以帮助人提升修为这种事情她怎么可能不知道。要知道当年她在夏亚·东海的身上也没少获得好处呢，雄性的纯血龙裔的某些精华也是大补之物，“若有时间，一同交流下灵魂系法术吧，我之前用凯尔夫人那里打听到了一些信息，说实话，我对于阁下对于法术的理解很感兴趣。”

　　“好啊。”堂吉诃德还以一个和善的微笑，“我也是……”

　　当凯尔等人到达了之后，新的一天的面试就又开始了，形形色色的能力者站在讲台上努力的证明着自己。没有人是傻子，一个势力只用了半个月就拿下了三分之一领土的桑比亚，事先一定做了许久的努力，以及在他们的身后有着一个庞大的组织，所以哪怕不是为了这份稳定的工作，在势力建立的早起加入进来，将来也一定能够获得不菲的回报，而且几乎没有什么风险，毕竟坐在下面的卡洛儿副校长可是领域之法师，少数眼界高的甚至发现，几天未见的校长看上去也好像是领域之法师，拥有两个领域之法师的国家，已经是可怕到了极致了……

　　不过，堂吉诃德看似拉着夏亚·琴的手很仔细的赛选着这些老师，但是，实际上，他的心里绝大多数的思维都留给了夏亚·琴的那个碎片，事实上，他此刻拉着这个女人的手，不是为了秀恩爱，而是在反复的经历着那个未来的碎片，以求从中寻找到一些格外有用的信息。

　　无论在任何世界，掌握着未来就等于掌握着一切，这一句话都不是一个空话，这也就是为什么那些拥有记忆，并且回到了过去的重生者一个一个都能混得如此的风生水起的原因了，占尽先机对于圣人都是无法规避的诱惑，圣人不死，大盗不止，那可不是一句空话。

　　“咔嚓！”当碎片又一次的粉碎了之后，堂吉诃德松开了夏亚·琴的手，顺手捏了捏自己的鼻梁，看上去不断的经历着同一个梦境，也不是一件轻松的事情，不过堂吉诃德的收货还是很大的。

　　首先，最不需要预言的预言就是，亚瑟·潘德丽终究还是嫁给了自己，虽然不清楚她跟夏亚·琴之间到底有什么矛盾，能让这个小女人每一次都要嘲讽她，不过能把自己的亲生女儿交给对方去照看，也就可以看得出来，这种矛盾也就止步于嘴而已。

　　“然后就是……”看着台上的一名努力想要教会学生懂得什么叫做魂体共鸣的骑士，堂吉诃德不由的露出了一丝笑容，但是心中的默念却没有停止，“然后就是未来的自己会像捡到雪莉一样，捡到一个叫修特的深渊魅魔当做自己的女儿，看上去还挺可爱的，不过为什么自己捡到的女儿都是矮个子呢？”

　　“再然后就是。”想到这里堂吉诃德脸上的笑容又消失了，因为梦境中夏亚·琴提到天灾瘟疫的口气是及其无奈以及厌恶的，很显然，能让一名永恒骑士王如此忌惮的东西，最起码也要跟地球上的生化危机有一拼了，于是他给自己提了一个醒，囤积各种没有被污染的物资将会是日耳曼第三共和国以及夏亚联合国未来必须要做的事情。

　　当然，最最重要的就是，堂·吉诃·德的女儿，名字竟然叫密斯拉·德，虽然暂时还不知道她的中间的名字叫什么，但是大体上是这样不会错的，这在堂吉诃德看来简直就是不可思议的。

　　正常情况下在费伦世界，这么起名字真的就是找死，这就好像在中国给孩子上户口的时候警察问你的孩子叫什么，你张嘴就是国家主席的名字一样的疯狂，堂吉诃德绝对不会犯这种错误。

　　但是未来既然是如此，结合着天灾瘟疫，以及自己女儿怪异的名字，堂吉诃德已然可以确定，未来的费伦世界，有可能会发生一场巨大到了极致的变故，甚至用世界末日来形容可能都不算过分！


第三百九十四章 高原红花

　　世界末日，这个词语堂吉诃德一点都不陌生，因为他还是地球人的时候，在地球上就有很多沸沸扬扬的宣传过世界末日，也就是众所周知的二零一二年的十二月二十一日，地球上一个已经消失了的人类文明，玛雅人所预言的世界末日，而且因为玛雅人有着高度的文明，他们的历法准确度高的吓人，自然来自于他们的预言的可信度就非常的高，而这个预言之所以能够传遍整世界是源自美国的梦工厂制造的一部科幻大片《2012》。

　　事实上，堂吉诃德曾经听说过，那部电影拍完了之后，很多人，无论是中国的，还是外国的，都开始大量的储存生存物资，建造避难所，像美国这种可以持枪的国家，甚至出现了一波购买军火热，那些花了大价钱买了一堆枪的人给出的解释是，世界末日如果真的来了，食物就会变成黄金，而手中的枪则是守护黄金的最后依凭，当然，作为一只两耳不闻窗外事一心只敲代码的程序猿来说，那个时候的堂吉诃德对于世界末日是无所谓的态度的，原因也很简单的，出于温饱线挣扎着的他没有那个心思去思考那些事情。

　　当年堂吉诃德被执行死刑之前的时间是大概二零一二年的十月份，具体的他是记不清了，但是唯一可以记得的是，世界末日还没有到来，也就无从验证玛雅人预言的世界末日到底是真是假了，但是，想到这里，堂吉诃德不由的苦笑了几声，让他穿越了的那个大能真是看得起他，地球上的世界末日他并没有经历到，来到了费伦，竟然补给了自己一场世界末日，说这是巧合。恐怕都不会有人相信的。

　　不过，对于堂吉诃德来说，费伦世界的未来怎样都好，他都不会过于担心，毕竟现如今的他的底牌实在是太多了，而且，任何一张都足够让他跟他的家人很好的生活下去。一直到世界的尽头，最基本的，夏亚·东海一旦进阶为散仙，那么就算佛陀聚集信仰成就费伦真神，并且将其他的所有真神都打的跌落神位，他也不用为自己的未来担心。退一万步讲，佛陀天下无敌了，堂吉诃德也可以带着自己的家人前往冥界生活，怎么都能活下去。

　　“在想什么呢？”在堂吉诃德另一侧的凯尔借着空挡轻轻的推了推堂吉诃德，显然没有人比她更了解自己的丈夫，看上去端庄无比，目光也是炯炯有神。但是实际上早就已经神游天外在想着其他的事情了。

　　“没什么。”堂吉诃德轻轻的拍了拍凯尔的手，“在计划着一些事情，跟我的天赋法术有关，有些迟疑，是该先去接潘德丽，还是先研究法术。”依旧是因为蝴蝶效应理论。堂吉诃德对于这件事还是选择了保守秘密，毕竟这件事情无论从任何方面来看，都太过于重要了，而且他甚至有打算想要跟奥西莉丝，他的最大的靠山商量一下。

　　“什么样的法术？”冷不丁的，距离不是很远的迪罗·波霸伸了一个懒腰，顺便把头转向了堂吉诃德的方向。而后插了一句话，只不过宽大的法师袍并没有能够凸显出这个女人曼妙的身姿，毕竟是太阳神阿波罗·叮，给自己伪造的躯体不可能差到哪去。而且虽然这句话是中间的有些突兀的插过来的，但是凯尔却丝毫没有感觉到不妥，反而有一种很正常的感觉，显然这是一种诱导性质的灵魂法术，不过对于堂吉诃德自然是没有任何的作用。

　　当然，对此他也没有发脾气，好歹也是领域之法师，对于一个小小的法术的逆向解构还是很容易的，一个没什么恶意，只是不想让气氛过于尴尬的缓冲性质的法术，而且以堂堂法神之躯所使用出来，无论是时机还是分寸都是拿捏的恰到好处。

　　不过，当迪罗·波娃看到了堂吉诃德竟然能够免疫自己的法术之后，也是很配合的流露出了一个‘诧异’的表情，毕竟她要装作不知道堂吉诃德的自由的灵魂的属性的，“一个跟尸体有关的法术，有兴趣的话，您可以过来参观一下。”

　　“尸体？”阿波罗·叮有些狐疑的看着堂吉诃德，不过还是点了点头，毕竟这也算是一个能够名正言顺接近这个男人的机会。

　　对于堂吉诃德来说，可以穿梭于魂界跟现实世界的能力也算是他的一张底牌，没有必要他并不会胡乱的使用这个能力，当然，最重要的还是，亚瑟·潘德丽的身体并不是那么的健康，所以铤而走险的带着她穿梭魂界显然不是一个明智的决定。

　　在经过了一个多星期的面试，终于选出了七十几位合格的老师之后，堂吉诃德就踏上了迎接不列颠女王的路，毕竟已经答应了人家，而且来说，以亚瑟·潘德丽那高傲的个性，让她等得太久了，真的就有可能给你脸色看，不跟你走了。

　　“日安，尤利娅姨母。”一别一年多，堂吉诃德又一次见到了这个单纯且善良的纯血精灵。

　　“日安……”尤利娅同样有些诧异的看着这个男人，一年的时间从中阶环之法师到达领域之法师，这种提升力量的速度已经不能用快来形容了，在她看来，除了用神眷者来解释之外，已经没有其他可以原因了，当然，尤利娅虽然单纯，却也不会傻傻的问出来，你是怎么办到的这种话，一来精灵之森不缺少力量，她们也非好战的种族，再有就是，这涉及到一个基本的礼貌问题，这就像有人问厨师，你的秘方是什么一样的道理。

　　“潘德丽在藏书房，最近她没事儿就喜欢躲在那里看书，反正她的身体也没有大碍，所以我也就由着她了。”

　　“那我就上去找她了。”颇有些思念心切，再加上那个预言已经定死了这个女人属于堂吉诃德了之后，他还真的是有些小激动，这也就是地球上的一句俗语，小别胜新婚。

　　“呵呵。”堂吉诃德有些急切的心情倒是让尤利娅忘记了这个只花了一年就冲到了领域之法师境地的男人给她带来的惊讶，毕竟堂吉诃德越是重视潘德丽，那么她的未来也就会越幸福，这是她这个姨母所乐意见到的。

　　“薇薇安女王来了。”堂吉诃德前脚才离开尤利娅的书房兼卧室兼办公室，精灵古树就从地面上钻了出来，对着尤利娅说道。

　　“那个讨厌的家伙来干什么？”话虽然这样说。但是依旧可以听得到尤利娅其实并不讨厌那个叫薇薇安的女人。

　　精灵古树耸了耸肩，“不清楚，说是找你有事。”

　　“哼！反正不会有什么好事就对了。”

　　“……”

　　精灵族王室的书房其实也不大，毕竟这里只是尤利娅自己的私人收藏，但是整个书房里却没有外面湿润，显然为了保护书籍。这里面也是布置了某些秘术，深深的吸了口气之后，堂吉诃德闻到了书的清香，以及那个有些日子没有见到的女人的体香，这也是半精灵，精灵们所独有的被称之为‘自然气息’的体香。

　　往里走了一段路之后，果然在一张桌子前。可以看到亚瑟·潘德丽在‘很认真’的看着桌子上的书，当然，有着灵魂领域的堂吉诃德第一时间就发现了这个女人所表现出来的一系列情绪，害羞，紧张，甚至是害怕……

　　“在看什么呢？”走到了亚瑟·潘德丽的身后，堂吉诃德淡淡的说道，与此同时。一只手很是熟练地揉了揉半精灵那长长的耳朵。

　　“没看什么。”终究还是不列颠的女王，所有的负面情绪在她的一口深呼吸之后就都消失不见，于是那个冷静的女人又一次的出现在了堂吉诃德的面前，“打发无聊的时间而已。”说着，亚瑟·潘德丽合上那本书。堂吉诃德也跟着瞟了一眼书名，《费伦大陆秘史》，“你忙完了自己的事情了？”

　　“暂时告一段落吧。”堂吉诃德拉过一把椅子坐在了潘德丽的旁边，“选完了老师之后。下面的人也在挑选着合适的学苗，九月份就能正式开学了，你给我提的意见不错，放低对于天赋的要求，反而是更加注重心性，在各个主城就可以排除一大部分注定没有前途的废物，可以节约很多不必要的开销。”

　　“而且我还设置了自费班，对于那些有钱人的后裔，哪怕没有天赋，也可以让他们上学，费用自己出，我们还能够净赚一些。”

　　“呵。”亚瑟·潘德丽转过身，把两只手放在了两腿之间，“掌握着整个夏亚联合国大部分税收的你，还会在乎那点钱吗？”语气中戴着无尽的埋怨，大致的含义就是竟然敢让本女王等了这么久。

　　堂吉诃德耸了耸肩，伸出了自己的罪恶的爪子，放在了亚瑟·潘德丽的衣领上，显然是要拉开看看胸口的伤势，“取之于民，用之于民，税收的钱，绝大多数也是要花回去的，这样才能够保证经济的流通，所以实际上，我的手里还真没有太多的钱，伤口恢复的很好，光滑如初……”

　　说着，他又把手放在了潘德丽的胸口，“嗯……心脏也恢复的不错。”只是若仔细看的话，就会发现，他的手在轻微的蠕动着，显然是在揉捏着什么……

　　堂吉诃德的种种行径，亚瑟·潘德丽少有的没有反抗，只是露出了一丝无奈，因为她很清楚，自己早被这个男人看光了，从里到外，而且来说自己注定是他的女人，书房里又只有他俩，也就没有什么可以娇羞的必要了，当然，她还是给了堂吉诃德一个大大的鄙视，大概的意思就是你们男人都是色狼，眼睛里就只有这些，看来你也不例外之类的含义……

　　对此，堂吉诃德颇有一副他横由他横，清风拂山岗的感觉，继续的在那里揉捏着，良久，他才很正经的说道，“心脏依旧供血不足，要不你再在这里呆一年吧。”

　　“你说什么？”合上了自己的衣服之后，亚瑟·潘德丽笑眯眯的看着堂吉诃德，四周的温度似乎降低了几度，“书房里的风太大，我没听清。”

　　“哈，你也会开玩笑了。”

　　“任凭谁经历了那种事情之后，都会这样的，所以，亲爱的，刚才你在说什么？”

　　“我在说。”堂吉诃德莫名的有一丝满足感，那是来自心底里的征服女王的快感，因为很早以前，在那间旅馆里，堂吉诃德就曾暗暗发誓，有朝一日，一定要征服这个女人，显然现如今这个女人的一句亲爱的，就足以证明他已经成功了。

　　“还记得我们刚认识的时候吗？在我们第一次开房的那个旅馆里。”

　　“想要让我嫁给你，首先你要是领域之法师。”亚瑟·潘德丽淡淡的说道，看着堂吉诃德的目光中却充满了一种名为幸福的情绪，显然她已经陷入了那段美好而单纯的不涉及任何利益斗争的回忆，莫名的，她的心里升起了一丝怪异的感觉，呆在他身边久了，自己也许真的会为了他放弃复仇也说不定。

　　当然，这只是也许而已，很多东西，不是说放下就能放下的，尤其是跟堂吉诃德是同一类人的亚瑟·潘德丽很清楚，倘若自己跟这个男人调换了位置，让他经历了自己所经历的一切，他只会更加的激进，想到这，她也只能在心中暗自叹了口气，“一切随缘吧。”

　　“不是那件事。”向来是嘴里吐不出象牙的堂吉诃德从空间戒指里拿出了一包高原红花，上面写着的不列颠文字也是清晰可见，‘泡水，冲入女性下体’，显然这是最近才买的，“我是说这个，我想，我们终于能够用得上它了。”

　　“你给我。”终于，亚瑟·潘德丽的忍耐到了极限，不是因为她的高傲，事实上在堂吉诃德面前，她已经没有了高傲的资本了，毕竟命都是他‘救回来’的，只是因为这个男人打断了她最美好的回忆，眼角泛着泪花的她轰出了自己的拳头，“去死吧！”

　　“嘭！”顺着书房的门，一个男性法师一样的物体倒飞了出去，最终被好心的精灵古树给接住了，不然的话，就算他是领域之法师，起码也要断几根肋骨……


第三百九十五章 又捡一个便宜的姨母

　　精灵帝国，其实也可以称呼为精灵联合国，因为它是由光精灵帝国跟暗精灵帝国一起组成的一个巨大的国家，而且两个国家之间的两种精灵也是十分的友好的，并不像过去的堂吉诃德所看的那些小说里说的，什么光明与黑暗是对立的之类的设定，这一点从两个国家的女王尤利娅跟薇薇安的关系上就可以看出来。

　　显然，在尤利娅说出薇薇安是个大坏蛋之后，堂吉诃德还是好奇的跟伊文那里了解了一下，也就知道了薇薇安是暗精灵女王，那么这两个种族之间的关系如何也就不言而喻了。

　　就比如此刻，在一个王座上，两个人挤着坐在了一起，给人一种十分亲密无间的感觉，但是实际上，堂吉诃德却可以通过自己的领域所收集到的离散的脑电波感受到尤利娅的尴尬，因为薇薇安此举显然是丢尽了精灵帝国王室的面子，对此堂吉诃德不是很在意，他反而是有些喜欢这个看上去性情耿直的暗精灵，当然，这种喜欢不是男女之间的那种喜欢，而是一种人与人之间的欣赏。

　　不过，实话实说的话，这个暗精灵的长相还是很符合堂吉诃德的审美观的，比起麦色还要深一些的皮肤，漆黑且束缚成一个马尾辫的头发，两颗水灵灵的眼睛，因为这只暗精灵所穿的是只包围着胸部附近的上衣以及一个短裤，几乎绝大多数的身躯都暴露在外面。

　　所以堂吉诃德才可以窥得她的身材，比如隐隐可见的腹肌，看上去柔软但是却拥有者强大爆发力的双腿，以及……很平很平的胸部，这也是堂吉诃德唯一觉得有些遗憾的地方，不过这也很正常，如果说光精灵是天生的法系生物，那么可以完美的融合在夜色里的暗精灵就是天生的刺客，对于刺客来说。胸这种东西简直就是累赘，那么优胜劣汰之后，小胸的暗精灵也就彻底的统治了整个暗夜精灵族。

　　“堂吉诃德阁下。”看到堂吉诃德走了进来，尤利娅急忙站了起来，显然是不想在跟这个大笨蛋一起丢人，“见到潘德丽了吗？”

　　“嗯。”堂吉诃德规规矩矩的站在了尤利娅的跟前，一副晚辈见长辈的样子，显然他跟薇薇安并不熟悉，在陌生人面前，他从来都是这样的，“我让她去收拾一下自己的东西。这样可以节约些时间，不知道姨母您叫我来有什么事吗？”

　　“是这样的，我给你介绍一下。”说着尤利娅有些尴尬的转过身，“这是精灵帝国的另一位女王，暗夜精灵薇薇安女王，这一次。是她有事找你。”自然，她的尴尬源自于去年的那一句，薇薇安是一个大坏蛋……

　　“哦～”堂吉诃德点了点头，“原来您就是薇薇安女王啊。”

　　“您听说过我，法师阁下？”比起有些软的声音的尤利娅，薇薇安的声音听起来就显得硬气了很多，或者说是活泼了很多，而且。这个女王的反应在堂吉诃德的眼里就有一种，自己叫了一只可爱小狗的名字，这只小狗就屁颠屁颠跑到了自己的面前摇着尾巴的感觉。

　　从这几点表现，堂吉诃德已经可以推断出，这一只暗精灵女王的性格是很外向，正好跟尤利娅相反，甚至说性格中有着男性的一面。至于她的客气，是基于有事要求这个男人以及堂吉诃德本身是领域之法师的原因，毕竟在费伦世界，强者受到尊敬。这是一条铁律。

　　“是的。”看着站在自己面前，竟然跟自己差不多高的暗精灵女王，堂吉诃德不由自主的后退了几步，不是因为她身上散发的阵阵体香而害羞，这只是堂吉诃德的一种自我保护意识，不太喜欢跟陌生人有太近距离的接触，“之前尤利娅女王大人跟我提起过您，说您是她最好的朋友。”

　　“是吗？”总算还是保持着一丝女王威严的薇薇安背着双手，挺着她那本来就什么都没有的胸膛，看上去很平静，但是从灵魂波动里传递过来的信息却包含着一丝喜悦，显然是很开心的样子。

　　“是的。”堂吉诃德微微的欠了欠身，又往后退了几步，因为这个精灵女王又往前走了几步，“不知道女王大人找我有什么事？”

　　“你很讨厌我？”连续两次的后退已经让薇薇安感觉出一丝别扭，那就是这个男人似乎在有意的远离自己，于是性格如同堂吉诃德猜测一样的外向，活泼的她就直接问了出来，这个听上去就有些尴尬的问题。

　　“薇薇安！”一旁的尤利娅对着四周的守卫一摆手，那几个精灵侍卫就一副我懂的样子离开了树屋，显然这位暗精灵女王的脾气他们也早就很熟悉了。

　　“没有。”堂吉诃德微微一笑，他的领域也无声无息的施展开来，当然面对着法神级别的强者，堂吉诃德所选择的是放开了他灵魂中自带的被动亲和光环，毕竟不是每一个永恒骑士王都是隆美尔，对于堂吉诃德从来都不设防的。

　　“虚伪的人类。”叉着腰的薇薇安本来有些气鼓鼓的，因为她就这直脾气，也算是暗精灵中的异类，但是莫名的，她忽然感觉这个男人其实也没那么可恶，也许是自己的脾气吓到他了而已，不过为了女王的面子，薇薇安还是对着堂吉诃德撇了撇嘴，“那你为什么后退？”

　　“真是令人又爱又恨的天赋啊。”透过自己的领域，堂吉诃德再一次感受到了薇薇安的灵魂波动，从方才的厌恶直接就提升到了好感的等级，这种转瞬之间的变化，不禁让堂吉诃德自己都有些咋舌，显然成为了领域之法师之后，他的这种被动波动似乎变得更加的厉害了。

　　当然，堂吉诃德可不想无缘无故的再多出一个女人，尤其还是这么麻烦的女人，所以点到为止的又封闭了自己的亲和光环，“从辈分上来算，尤利娅女王是我的姨母，那么同为姐妹的您，也应该算是我的姨母了。自然是要尊重您一些的。”

　　光环虽然消失了，但是光环所带来的效果却依旧存在，这种感觉看上去就好像是两个陌生人相互交往需要一个时间跟空间去相互的熟悉，而堂吉诃德的光环却硬生生的把这一步给去掉了，直接就进入了好感-熟识，如果是性取向正常的女性还有可能多出两。

　　爱情-上床！

　　事实上堂吉诃德身边的所有女人，甚至是跟他同患难的凯尔。都是这么被他骗上床的，毕竟异性之间的熟悉最终还是会向着爱情靠近的，也就是地球上的一句俗语，男女之间没有友情，或止步于起始，或终结于床上。

　　“算你说的有理。”薇薇安伸手捏了捏堂吉诃德的脸，真的就好像姨母在玩弄着自己的侄子一样，不过从她脸上的表情还是可以看得出来，现在的她已经不生气了。

　　“不知道姨母大人找我有什么事吗？”对于自己被蹂躏，堂吉诃德不是很介意，因为他早已经习惯了这种生活，而且来说。一项秉着多个朋友多条路的他，可不会错过这个结交暗精灵女王的机会。

　　“哼，叫的倒是亲切。”坐回了本属于尤利娅的王座之上之后，薇薇安拿出了一张地图，“你，过来。”

　　“是，姨母大人。”跟尤利娅相视一看，一齐做出了一个无奈表情的堂吉诃德缓步走到了薇薇安跟前，“这是精灵帝国的地图？”

　　“嗯。”提到了正事，薇薇安也收起了那一丝顽皮，变得正经了起来，“我知道你是夏亚联合国以及现如今的日耳曼第三共和国的首领。所以我希望你能够在暗精灵之森外，也就是这里。”说着薇薇安指了指地图上画圈的地方，“建立一座城市。只是单线的跟我们暗精灵贸易。”

　　“不是有萨马拉斯城吗？”堂吉诃德有些狐疑的看着薇薇安，说的不雅观一点，对于她这种类似于脱裤子放屁的举动有些不解，“那里的物资应该很丰富才对啊。”

　　“你在大陆上见过光精灵，你见过暗精灵吗？我亲爱的侄子？”

　　面对薇薇安玩笑式的反问，堂吉诃德思考了片刻之后摇了摇头，确实，他来到费伦世界也已经有十几年了，还真就没有见过一只暗精灵，哪怕是混血的半暗精灵，当然，大陆上肯定有，只不过因为太少他未曾得见而已。

　　“这就是了，像你姨母我这样性格的暗精灵。”自来熟的薇薇安一副倚老卖老的口气，“在整个暗精灵之森里恐怕几只手就能数过来，绝大多数，甚至可以说几乎全部暗精灵，都不喜欢跟光精灵之外的生物打交道，一辈子也都不会离开这里，所以对于萨马拉斯那种热闹的地方，我的子民们都是很抗拒的，但是暗精灵的数量越来越多了之后，空间虽然够用，食物什么的却不是那么的够用了，与外界交易是必须的趋势，只是老让尤利娅的子民帮助我们运送物资，说实话，我也有些过意不去，所以我才想在暗精灵之森里建立这样个节点，可以避免很多麻烦。”

　　“这个没有问题。”堂吉诃德很痛快的就答应了下来，无论出自交好这个便宜姨母，还是说这种类似于地球上地区总代理的令人眼红的职位，堂吉诃德都没有理由拒绝，“不过，姨母，您为什么要选择我呢？”

　　“我亲爱的侄子，你是两个国家的背后国王，娶了潘德丽之后就是三个，你还是精灵帝国的女婿，同时，你也饱受尤利娅的夸赞，你觉得我有什么理由再去找其他人吗？”

　　“请放心，我的姨母。”堂吉诃德抓起薇薇安的手，轻轻的吻了一下她的手背，“这一切就交给您的侄子吧。”

　　“那么，我亲爱的侄子，你有什么要求？虽然说贸易本身也会让你获利，但是终究是你帮助了暗精灵，我们暗精灵不喜欢欠别人人情。”

　　“要求？”堂吉诃德松开了薇薇安的手，抓了抓自己的脑袋，目光重新的落在了薇薇安的身上，“听说暗精灵是天生的刺客，或者说是潜伏者？”

　　“当然。”薇薇安侧着身子，跷起了二郎腿，曲线柔美但是却又透着爆发力的小腿就出现在了堂吉诃德的眼前，“同等实力下，我们暗精灵的隐匿能力绝对不会是任何种族，非神选中，最强的。”

　　“这是天赋还是一种锻炼的方法？”

　　“传承自血脉，除了暗精灵之外，别人是学不会的，怎么，你对这个很好奇？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“想来姨母也应该从尤利娅姨母那里得到了一些关于我的消息，我想要建立一个日耳曼第三共和国，但是实际上您也清楚，在人类世界，这种美好的东西是不可能存在的，那些获得权利的官员如果没有人能够监督他们，所谓的共和也不过是泡影而已。”

　　“所以你想监控每一个掌权者？”

　　“差不多吧，不过，实际上，是我想建立一个情报组织，按照区域来监控每一个区域所发生的事情，这样也更实际一些。”

　　“这样啊……暗精灵的隐匿天赋虽然是无法让非暗精灵学习的，不过我倒是可以派遣一个人类世界中大骑士级别的暗夜刺客，让她们来教授你的那些学生刺客的能力，至于隐匿方面，我想你这个天才法师应该可以用魔法阵代替的吧。”

　　“这样也好。”堂吉诃德眼珠转了转，脑海中闪过了辛吉德的克隆实验，显然只要克隆一批纯血暗精灵的话，并且从小培养，就可以解决血脉的问题了，不过眼下却不能先跟薇薇安说，首先，他不清楚克隆复制体否会触及暗精灵的禁忌，再一个两个人之间的关系还没有到达那个可以共享这个秘密的程度，一口吃一个胖子的事情很容易让自己噎死，所以堂吉诃德的打算就是，等到以后贸易城市建立了，多跟薇薇安拉近关心，再考虑这件事，想到这他点了点头，“倘若我这面准备好了，就会通知姨母您的。”

　　分别意味着流泪，不希望尤利娅流泪，也不想自己流泪的亚瑟·潘德丽终究还是没有跟尤利娅告别，而是直接的钻进了堂吉诃德飞艇里，跟着这个男人远离了她的第二个家。

　　飞艇之上，堂吉诃德手里拿着的是薇薇安给予他的一个精灵女王的信物，听着名字很响亮，但是实际上，在堂吉诃德提出要一件信物作为自己的下属过来这里建设城市的凭依的时候，这个跳线的女王竟然把自己的鞋脱了下来，给了堂吉诃德，当时的场面简直是要多尴尬有多尴尬，甚至他怀疑难道薇薇安知道自己是一个足控什么的……

　　结果，尤利娅的解释才让他有些释然，因为暗精灵是天生的刺客，所以一双好的鞋子对于她们来说，那即是生命，自然，能够赠送出自己心爱的鞋子，就足以证明了薇薇安对于堂吉诃德的信任，一半源于尤利娅，而另一半则是堂吉诃德的被动天赋。

　　“我可以感觉到，这只鞋里叠加了最少三个传奇级别的秘术。”良久，堂吉诃德感叹道，“一击必杀，远遁千里，倘若种族参与到费伦世界中，不知道要有多少人死于她们的匕首。”

　　“你个死足控。”距离堂吉诃德远远的亚瑟·潘德丽捏着自己的鼻子，“我终于知道你以前为什么老抓我的脚心，我跟你说，就算你洗手了，一个月之内也别想碰我！”

　　“……”


第三百九十六章 酸儿辣女

　　在费伦世界，并没有像地球一样给王室修建那种大型陵墓的习惯，因为他们没有人死了会在地下继续享受墓葬里的一切的习俗，就算是一国之君死了，也就是一块几米见方的地，挖一个坑，把棺材放在下面，然后在上面修建一个还算个过得去的墓碑。

　　通常王室都会葬在王室的专属墓地里，方便统一管理，同时也能够集中的保护起来，所以当梅林领着堂吉诃德跟亚瑟·潘德丽来到了亚瑟·莉雅的墓地前之后，堂吉诃德发现，这里并没有想象的荒凉，显然是有专门的守墓人打扫这里。

　　莉雅的墓碑紧挨着她的父母，当然堂吉诃德也是第一次知道上一代亚瑟王以及王后的名字，亚瑟·阿瓦隆，以及亚瑟·尤娜，显然王后已经放弃了精灵之森的姓氏，随从了她的丈夫的姓氏，这也是费伦世界的一个规矩，就比如正式的来说，凯尔的全名已经改成了凯尔·德，夏亚·琴，也应该叫琴·德，看墓碑上的生死年献，两个人的死亡没有相隔几天，这一点也让堂吉诃德颇为诧异，当然，他不会多嘴的去问这些，哪怕潘德丽是自己的女人，他没有理由去触及她的伤心事。

　　一阵风吹过，矗立在墓碑前的梅林有些乱遭的头发好似杂草一样的摆动着，事实上，仅仅只是一年，这个男人看上去似乎老了二十岁，如果说去年的梅林是五十岁，那今年就已经有七十岁了，深深的眼袋，松懈的皮肤，嘴角跟额头上的皱纹，不再炯炯有神的双眼，还有整头的白发。

　　去年的那场变故，真的差点要了这个老头的命，倘若没有堂吉诃德从死神的手里将亚瑟·潘德丽拽回来的这个好消息让梅林得到一丝安慰。估计他早已经一病不起了，显然这就是不修心的弊端，当出现了一些无法承受的打击的时候，负面情绪缠身的梅林饶是环之法师，也几乎差点去了半条命。

　　“女王大人。”沉默了许久的梅林缓缓的转过身子，“我想。我大概已经无法在继续帮您管理这个国家了，人，终究还是要服老的。”垂垂老矣的梅林此刻却少有的坚决，显然这一年多他坚持着管理这个国家，是因为他清楚。在女王无法执行自己的权利的时候，他这个王室总管如果再撒手不管，那不列颠帝国可就真的要乱套了。

　　但是当亚瑟·潘德丽伤愈之后，他就可以把这份权利教出来了，至于亚瑟·潘德丽想要把这份权利给予谁，那就不是他所能管的了，现如今的他也没有那个兴趣去理会这些。用一句堂吉诃德老家地球的古语来形容那就是心若止水。

　　“那之后您要去哪？”亚瑟·潘德丽没有苦苦挽留，善于揣测忍心的她清楚，梅林的心已经不在这里了，而且来说，看着现在的梅林，她也没有办法开口让这个名为叔叔，实为父亲的男人再继续扛着这个重担。

　　梅林摇了摇头，亚瑟·潘德丽没有挽留他。让他的心里松了口气，显然，他真的累了，“早年的时候就打算周游世界，可惜自从跟随你的父亲，加入了不列颠之后一直都没有机会，现在。我想是时候完成这个梦想了。”

　　“也挺好的。”堂吉诃德把手里的花放在了莉雅的墓碑前，上面除了刻着她的名字以及生死年献之外，还有着一句墓志铭。

　　“岁月流逝。生死交替，终有一天，我们也要躺在里面，所以，请不要悲伤。”

　　只能信仰生命女神的半精灵的墓碑上，也只能刻着生命神殿的教义，“人的一生，总要有一场奋不顾身的爱情，以及一场说走就走的旅行，您的年纪。”说到这，堂吉诃德笑着看着梅林，有些打趣的说的说道，“爱情，有些难了，不过，旅行还是可以的。”

　　“哈哈。”在堂吉诃德的幽默以及那无孔不入的领域的影响下，梅林最终还是笑了出来，而这一笑，他莫名的有些发现，自己内心的惆怅似乎也少了很多。

　　“确是如此啊。”梅林有些感慨的拍了拍堂吉诃德的肩膀，目光中甚至带着一丝羡慕，因为这个男人终于还是到达了领域之法师的境地，不过，对于这一切他从未吃惊过，虽然失去了灵堂里的记忆，但是堂吉诃德拥有岁月女神的遗迹这件事，他可是记得清清楚楚的，有真神遗泽的帮助，到达领域之法师也只是时间的问题而已，“以后，女王大人就交给您照看了。”

　　不列颠帝国权利的移交并没有花掉堂吉诃德多久的时间，事实上，连一个小时的时间都没有超过，梅林辞去总管位置，王室成立王室圆桌议会，四个大骑士就是第一任议员，不列颠帝国的事情也就移交给了这四个人去管理。

　　亚瑟·潘德丽从此也就像夏亚·琴一样，成为了一个挂名的女王，虽然她本身并不愿意，但是因为‘兰特斯’的存在，亚瑟·潘德丽也没有太好的办法，只能默许，所以现在的他们正向着下一站，好望角的方向飞着，显然堂吉诃德先要解决他的那个便宜姨母拜托他的那件互惠互利的事情。

　　“呼～呼～”躺在亚瑟·潘德丽大腿上的堂吉诃德正在沉沉的睡着，蜷缩着的身体表示他很依赖这个女人，均匀的呼吸表明这个男人睡的很深沉，事实上此刻堂吉诃德的灵魂压根并没有在他的躯体之中，而是悄悄的去了冥界。

　　当然，这种事情自然是瞒不过亚瑟·潘德丽的眼睛的，确切的说是佛陀的眼睛，不过，对于得知了堂吉诃德如此大的，甚至是最大的底牌的亚瑟·潘德丽并没有什么激动的表情，反而是轻轻的用手替堂吉诃德做着脑部按摩，甚至没有借着这个机会给这个男人的身体做什么手脚，就像一个贤惠的妻子，或者说根本就是一个贤惠的妻子。

　　“我现在终于知道，此人为何能三番两次的阻挠你。”忽的，沉寂了许久的佛陀悠悠的说道。“以一人类之躯，能得费伦世界两位真神的眷顾，气运之高，是我生平所见最高，没有之一，就算当年我的老对手夏亚·东海还是李唐王朝的帝王的时候，气运也不及此人一半。你输给这样的人，不冤。”

　　堂吉诃德的头发很卷，甚至可以说有些卷的过分，不过灰白色的头发配上这种卷反而看上去很漂亮，只是潘德丽用手指给他梳头发的时候，会经常性的被卷给卡住。“这一次回去扫墓，我才发现，我的父母竟然已经死了快二十年了，时间这个东西，还真是……”说着亚瑟·潘德丽的手指划过堂吉诃德的脸，“一面是自己最爱的父母，一面是自己最爱的男人。你说，人生为什么总会有这么多的选择呢？”

　　“阿弥陀佛。”轻轻的念了句佛号的佛陀叹了口气，“就是不知，吾等才会斩去三千烦恼丝，跳出此界，从此不再受那因果之扰。”

　　“啵～”看着眼前的男人，目光中闪烁着某些光芒的她似乎在思考着什么事。最终，下定了决心之后，轻轻的吻了下去，一个长长的，又温润的吻……

　　冥界，一如既往的寂静，不过站在死神宫殿的最顶层。堂吉诃德已经可以看到重生之路上，陆陆续续的有灵魂走到了尽头，而在尽头的凉亭下，雪莉正在给每一个想要重生的灵魂舀着遗忘河之水。

　　今天他来冥界主要还是想跟他最大的靠山。同时也是他最信任的，甚至连他穿越的秘密都知道了的奥西莉丝探讨一下关于世界末日的问题，从碎片中，堂吉诃德可以确定一件事，那就是九层以上，魔法女神密斯拉应该是死了。

　　原因很简单，自己既然敢于给自己的女儿起这个名字，以堂吉诃德对于自己的了解，第一种可能，原先叫这个名字的女神密斯拉打不过他，这不可能，费伦最强的就是她了，那么也就只剩下因为某些意外，比如外域的世界入侵，魔法女神作为神王战死之类的，不过归根结底，必须要这个神王出现了重大的意外，甚至是丧失了力量到连堂吉诃德都打不过之后，他才会有些恶搞的给自己的女儿起这个名字，当然，堂吉诃德是这么想的。

　　那么，涉及到了如此严重的问题，先跟死神探讨一下也是应该的，只不过今天当他直接通过命匣定位回归了冥界之后一直到现在，奥西莉丝都躺在床上熟睡着，似乎对于自己的到来一点都没有发现，不过唯一让堂吉诃德有些放心的就是，这个女神的脸色看上去很不错，甚至比上一次见到她的时候还有光泽，所以堂吉诃德也就没有叫醒这个女神，而是站在窗户那抽着烟，顺便欣赏着冥界那美丽的风景，虽然在这里是看不到亡灵之都那座自己的得意之作的。

　　“啪！”直接把烟头丢到了外面的冥河里之后，堂吉诃德转过身又来到了奥西莉丝的床边，这个女人依旧的在呼呼的大睡着，虽贵为女神，但是睡姿却也有些不雅，平躺着的奥西莉丝两只手摆着一个投降的姿势，一只脚踢出了被子，另一只腿弯曲着，在被子下面构成了一个三角形，饶是堂吉诃德看到也不由的有些想笑，因为冥界的规则不断的完善，所以堂吉诃德的呼吸声，以及身上的烟味还是飘到了奥西莉丝的耳朵，鼻子里，终于，这个女神缓缓的睁开了眼睛……

　　“伟大的奥西莉丝女神，您醒了？”

　　“唔～～”奥西莉丝撇了堂吉诃德一眼，轻哼了一声之后，一个翻身，就用被子把自己给蒙上了，不一会，均匀的呼吸声再一次飘进了堂吉诃德的耳朵里，不过在这之前，堂吉诃德还是收到了一条来自于奥西莉丝的命令，她想吃东西，而且点名了要吃辣的。

　　“这……”堂吉诃德抓了抓自己的头发，显然冥界的规则虽然相对于完善，但是依旧不可能拥有食物这种东西的存在，退一万步说，可以把从冥河里爬出来的魂兽当做食物来吃，冥界也不可能有辣椒，而且堂吉诃德更加好奇的是，奥西莉丝怎么可能会知道，世界上有一种东西叫做辣椒呢？

　　不过，好在堂吉诃德是一个经常喜欢在野外生活的人，所以他的空间戒指里还真的就有些食物跟调味料，所以费伦世界的堂吉诃德的一根手指上一丝黑气一闪而过，那枚戒指就消失不见了，当然，宽大的法袍的遮挡，以及心里想着别的事情的亚瑟·潘德丽并没有察觉……

　　在一间空荡的房间里，堂吉诃德做出了可能是冥界有史以来的第一份真正意义上能吃的食物，辣椒粉烤肉，金黄色滴着油脂的肥瘦适中的肉排，上面满满的撒着各种调味料，堂吉诃德不时的还会用刀刺穿肉排，保证里面也能够受到均等的热度。

　　“哗啦！”最终，堂吉诃德把一瓶高度白酒倒进了火里，混合着酒香的火焰给予这块巨大的肉排最后一击，于是，一道完美的黄金辣椒麦酒烤肉，诞生了。


第三百九十七章 起名是一门学问

　　在奥西莉丝的床前，摆着一张圆圆的不是特别大的餐桌，桌子上摆着一个盘子，盘子里装着的是已经切成一段一段的金黄色的烤肉，上面撒着一层混合着辣椒以及香草的粉末，看上去格外的诱人，甚至可以说，整间卧室里都充斥着烤肉的香味。

　　依旧穿着黑色连衣长裙，黑丝袜子，脚上踩着一双毛茸茸的拖鞋的奥西莉丝正坐在自己的床边，而此刻她却有些迷糊的看着手里的筷子，显然这也算是堂吉诃德的一个恶趣味，让她使用一下自己家乡的用餐工具。

　　不过，终究还是真神，哪怕她过去没有用过筷子，也不会出现像上辈子堂吉诃德看到很多第一次来中国的外国人使用筷子所出现的各种洋相，比如夹不起食物，又或者食物掉到了将之碗里夹不出来等等。

　　伟大的奥西莉丝女神显然很轻易的就用筷子享受着桌子上的烤肉，当然还有美味而清香的高纯度生命之酒，也是目前整个费伦世界最昂贵的酒之一，当然，费伦世界最昂贵的，甚至是有价无市的依然是龙涎草汁酿成的酒，拜阿尔萨斯所赐，几十年之内，这种酒只能出现在传说之中。

　　站在一旁手里拿着一条长长的餐巾，好似一个侍者一样的堂吉诃德一直都恭敬的等待着奥西莉丝的命令，当然，实际上他是想要看一看这个可爱的真神出一些洋相，显然他的打算失败了，而且堂吉诃德不知道是自己的眼花还是说他真的看到了。

　　那就是在奥西莉丝拿起筷子的一瞬之间，他感觉到了一丝来自于奥西莉丝的深深的鄙视，这种鄙视的含义就是想要看伟大的奥西莉丝女神的笑话，你还是太年轻了之类的，而他之所以怀疑是自己眼花的原因，就是奥西莉丝应该不会有这么丰富的情感才对……

　　嗜睡，没有来由的想要吃东西。本来清冷的皮肤变得有些红润而且颇有光泽，向来注重观察细节的堂吉诃德不由的在心里推算出一个令他震惊到无以复加的猜测，那就是奥西莉丝可能怀孕了。

　　但是这个推测刚出现在他的脑袋里，就被他给驳倒了，不是潜意识里他想跟奥西莉丝上床的这种邪念会让他本能的不想奥西莉丝被别人捷足先登，而是这些年作为奥西莉丝的选民，他很清楚这个女神对于除了他之外的所有人类都抱着巨大的敌意。绝对不会出现为了一个不知名的人类去怀孕，同时损失自己一半的力量的情况。

　　至于说强行跟奥西莉丝发生关系，现如今的费伦世界，恐怕除了已经失踪了许久的父神彼得潘·古之外，没有人能够做得到这一点，这就更不可能了。先不说堂吉诃德是否了解这个女儿控，单单是能够跟洪荒世界的盘古大神一样，创造一方天地的强者这一点，就不会做出这种乱伦的事情。

　　就连对于彼得潘·古有这种想法，在堂吉诃德看来都是对于这个神秘而强大的父神的侮辱，毕竟盘古的形象实在太深入人心了，相信同为创世神的彼得潘……

　　“等等。”忽的，堂吉诃德感觉自己的额头上竟然冒出了一丝冷汗，虽然说费伦世界的各种语言发音都不相同，但是在对于费伦七个神明，以及父神彼得潘·古的发音上却格外的相似，在堂吉诃德听来还颇有些英音的感觉，就比如他在梦境中回到了地球的时候曾经就用音译说出过凯尔·贝亚特的名字，并没有太大的违和感。但是方才他在心中对比着盘古跟彼得潘·古的时候，他才发现，这两个名字的读音是如此的相似，“难道说……”

　　“我吃好了。”又喝掉了满满一大杯餐后甜果酒之后，奥西莉丝打了一个饱嗝，然后用胸前的餐布擦了擦嘴。这才一脸满足的对着堂吉诃德说道，当然同时也打断了堂吉诃德的胡思乱想，对于这种只有猜测的事情，堂吉诃德也只是会在无聊的时候瞎想一下而已。

　　也许就是奥西莉丝最近嘴馋了而已。想到这他对着奥西莉丝点了点头，轻轻一挥手，无论是桌子，还是桌子上吃剩下的残羹，都被他收进了空间戒指里，而后卧室里似乎刮起了一阵风，将屋子里混合着食物，酒水的空气全部换成了外面清新的空气。

　　“说吧。”因为怀孕而带来的被地球人称之为‘想吃自己爱吃的东西，就必须要吃，一旦吃不到就会闹心的要死病’暂时性的被堂吉诃德医治好了之后，奥西莉丝靠在自己的床头，用被子把自己包裹了起来，被子下面的一只手不时的揉着自己的肚子，看上去是因为吃多了在帮助消化，而实际上则是在跟自己肚子里的孩子进行情感上的交流，虽然说暂时还不知道该如何面对堂吉诃德的奥西莉丝并不打算告诉这个男人，他已经是一个父亲了。

　　“遵命，伟大的奥西莉丝女神。”又一次微微的欠了欠身之后，堂吉诃德就把自己妻子身怀奇特的可以随机的看到未来的本领，以及她看到的那个碎片里的内容，还有自己对于这段内容的分析，统统的告诉了奥西莉丝，“相信，您也了解您的选民，我是一个绝对不会做出任何对于真神不敬的事情的好人。”

　　说到这，堂吉诃德听到了奥西莉丝发出了一声类似‘噗’的声响，本能的抬起盯着地面的头，就看到了奥西莉丝看着天花板，顺便拍着自己的小肚子，一副吃多了的样子，显然刚才的声音应该是一个饱嗝，所以也没有在意的堂吉诃德就继续的说了下了去。

　　实际上，如果堂吉诃德能够仔细的观察一下奥西莉丝的面容就会发现，此时这个女神还是有些慌张的，拍肚子只不过是掩饰而已，自从她被堂吉诃德的灵魂补全了情感碎片之后，她已经不再是那个有些呆萌的女神了。

　　话语依旧不多那是个人习惯，外表依旧呆萌只是为了欺骗堂吉诃德，因为现在，无论是她还是堂吉诃德，都没有做好准备去迎接某些改变的准备。所以智商本来就没有问题的她还是决定先这样下去最好。

　　所以，情商恢复成正常水平的她已经明白了很多事情，比如堂吉诃德有很多女人她应该嫉妒，比如脑袋里出现堂吉诃德的影子是因为想念他，又比如堂吉诃德是一个喜欢女人脚的死足控，再比如他如此的想要说服自己接受活人的信仰是因为自己是她最大的靠山，他希望自己更强大。还有他送给自己所为的内衣内裤也不过是想沾一点眼睛上的便宜而已。

　　自然，在他如此正气凌然的说出自己不会对真神不敬的时候，她就想到了堂吉诃德对赫拉女神吐口水的事情，所以这种强烈的反差对比就让这位已经恢复了正常的女神一不小心就笑了出来，虽然被她急中生智的给掩盖了过去……

　　“所以，我可以很负责任的说。倘若密斯拉女神没有出现问题，我绝对不会给我的女儿起这种名字，从根源上来说，这并不符合我的性格，所以，我个人的建议就是，希望您能够把这件事情向同样伟大的密斯拉女神诉说一下。我的祈祷伟大的密斯拉女神不一定能够收到，毕竟她的……”

　　“卑微的信徒。”正要继续说下去的堂吉诃德直接被奥西莉丝的话给打断了，奥西莉丝就好像一条鱼一样，刺溜的滑进了被窝里，目光虽然已经盯着堂吉诃德，但是其中的困倦在堂吉诃德看来，却不是这个单纯的真神可以装得出来的。“伟大的奥西莉丝女神困了。”

　　“我知道了……”堂吉诃德微微的皱了皱眉，眉宇间露出了一丝关心，看来最近奥西莉丝真的是出了什么问题，不过从她那并不痛苦的表情上来看，堂吉诃德在排除了怀孕之后，心里在想会不会是女神也有大姨妈之类的，只不过周期比较长而已。当然，他可不会傻傻的问出来，永远不要小看真神，这是堂吉诃德一直在心里提醒自己的座右铭。

　　真神都解决不了的问题。他就更无须操心了，天倾之祸，最先知道的必然是真神，最先扛着的也是真神，还轮不到他一个人类指手画脚，他这么做也不过只是因为跟奥西莉丝关系太好了，顺便提醒一下而已。

　　轻轻的替奥西莉丝掖好被子之后，堂吉诃德后退了几步，“那您的仆人就告退了，下次再来的时候，我会给您带来其他的食物跟饮品的，当然，在辛辣上，绝对会更刺激。”

　　“嗯。”似乎是连睁开眼睛都有些费力的奥西莉丝闭着眼睛微微的点了点头，一阵轻轻的鼾声就飘进了堂吉诃德的耳朵里，显然，这位真神似乎已经进入了梦乡。

　　微微的摇了摇头之后，堂吉诃德划开了一道通道，悄然离开了冥界，奥西莉丝赋予他的权限已经越来越大了，就比如现在，他穿梭冥界跟费伦已经不需要跟奥西莉丝请示了。

　　“唔～～”偷偷的睁开了一只眼睛的奥西莉丝四处看了看，发现堂吉诃德离开了之后，这才松了口气，脸上哪里还有一丝的困倦，显然号称灵魂大师的堂吉诃德也被奥西莉丝给骗倒了，当然，这主要还是因为奥西莉丝那单纯的性格太深入堂吉诃德的心灵了，他的脑袋里根本不会有奥西莉丝会骗人的这种想法，至于奥西莉丝为什么不想让堂吉诃德继续说下去，原因有两个，第一个也是堂吉诃德所想的，真神也有自己的自尊，自信，对于所谓的世界末日，她们还是更愿意相信自己的力量可以拯救一切。

　　再一个就是，现如今的奥西莉丝不想让自己怀孕的事情被其他的真神发现，尤其是她的大姐，神王密斯拉，原因自然不是害羞，而是出于对堂吉诃德的保护，堂吉诃德的灵魂有多可怕，只有亲身经历过的她才知道，以她大姐的性格，一旦发现自己怀孕了，势必会要见一见自己的妹夫，倘若密斯拉发现了堂吉诃德灵魂灵魂的秘密，以神王的杀伐果断以及对于费伦世界稳定性的考虑，堂吉诃德是必死无疑的，哪怕他本身还是密斯拉的信徒。

　　“孩子啊，孩子。”靠在床头的奥西莉丝脸上少有的露出了一丝慈爱的表情，轻轻的揉着自己的肚子，倘若被其他的任何人，包括堂吉诃德看到，也绝对会惊呆的下巴都掉下来，“你应该叫什么名字呢？”

　　“对啦。”忽的，奥西莉丝想到了之前堂吉诃德所提到的关于地球的冥界，地府的传说，里面最厉害的神叫阎罗王，恰巧堂吉诃德的真名也叫堂·吉诃·德·王，本身就对那个神不感冒的奥西莉丝少有的露出了一丝很‘纯真’的笑容，“倘若你是男孩，就叫阎罗·王，倘若你是女孩，就叫嫣萝·王……”


第三百九十八章 心怀鬼胎的两个人

　　经过了五六年的发展，现如今的血蔷薇商会早已经是今非昔比，甚至已经加入了好旺城商会联盟的核心，拥有深渊贸易通道，海之子的海上航线，以及莉莉丝费尽心力的与欺诈者联盟的交易，这些先天的条件，还不能够加入商会联盟议会，那才是真的有问题呢。

　　不过，虽然地盘早已扩张了不知道多大，但是几乎每个月都会来这里一次的堂吉诃德并没有迷路，毕竟这里还有一个半他的情人，不时的需要他的安慰，无论是生理上，还是心理上。

　　“事情大概就是这样。”在一间会议室里，堂吉诃德跟丽丝以及莉莉丝三个人开着会，至于亚瑟·潘德丽，堂吉诃德并没有让她参与，而是把她留在了飞艇上，不是她不懂这些，而是这个女人太优秀了，跟其他的女人放在一起，比如只是一个普通的人类的丽丝，会让她产生一种压力，当年的凯尔可是因为此人格分裂了一次，他可不想这种事情发生在丽丝的身上，丽丝可是他的摇钱树，“一切的物资随你们调动，确保这条贸易通道的最快速的建立，还有。”堂吉诃德又把那一只鞋拿了出来，“这是信物，有了它，你们才不会被暗精灵当做敌人。”

　　比起丽丝微微皱眉全神贯注的思索着各种问题，莉莉丝反而是拿过了那只鞋穿在了自己的脚上，不大不小，刚刚好，而后又把脚放在了堂吉诃德的大腿上，“这么好的东西，你舍得拿出来吗？你这个死足控！”

　　虽然因为某些原因，比如堂吉诃德的些许内疚，他依旧没有碰过这个血族公主，但是实际上堂吉诃德偶尔也会跟她开几个小玩笑，吃点小豆腐什么的，也就是那个时候。堂吉诃德的这个癖好也就被莉莉丝知道，而且每一次都会拿出来嘲笑一番这个男人，毕竟恶魔是不可能理解一个足控的内心世界的。

　　“在金币面前，不舍得也要舍得，而且足控是一种很正经的爱好。”用手把揉捏着几下莉莉丝的小脚的堂吉诃德一副理所当然的气势，“对了。还有一件重要的事情，过些日子我会在桑比亚州建立一个新的基地，专门用来存放食物，你们要做的就是定期的往这个仓库里输送食物。”

　　“要打仗了吗？”丽丝抬起头盯着堂吉诃德，在她看来储存粮食唯一的作用就是应对混乱。

　　“不是战争……”堂吉诃德微微的摇了摇头，左手依旧轻轻的捏着莉莉丝的脚。这件事情你们还不需要知道为什么，“执行命令就行了。”

　　“是，主人。”

　　“单独找我有什么事吗？我最亲爱的主人？”此时，莉莉丝正躺在堂吉诃德的在血蔷薇商会总部的专属别墅的卧室里，并未穿任何袜子的两只脚不时的轻轻的划过站在床边的堂吉诃德的小腹，“还是说，这几年您终于想通了。愿意让我成为您真正的情人了呢？”

　　堂吉诃德轻轻的坐在了床边，抓起了一只莉莉丝的脚，放在手里轻轻的揉捏着，“没有，我是一个很固执的男人，虽然说当年是你先对我使用秘术在先，但是我的人生信条就是从来不会强迫女性去做那种事情，这是原则。”

　　“您怎么知道。”说着莉莉丝狠狠伸了一个懒腰，“现如今的我，不是真正的爱着您，而是因为那个秘术的作用才会爱着您呢？”

　　“不知道。”堂吉诃德很正经的摇了摇头，显然他还是蛮重视这个问题的，“我的灵魂的诡异之处。只有我自己才知道，它对你所造成的影响，是永久且不可逆转的，除非我做出什么伤害你的事情。不过。”说着堂吉诃德轻轻的举起了莉莉丝的脚，仿佛在欣赏一尊艺术品，“现在我们这样不是也很好吗？你获得了该有的地位，举足轻重的商会会长之一，同时也替你的父亲巩固了他的领主位置，而我，也得到了我的利益。”

　　“可是，我最亲爱的主人。”莉莉丝有些幽怨的抽回了自己的脚，跪坐了起来，两只手搭在了堂吉诃德的肩膀上，不驻的向着堂吉诃德的耳畔呵气，“作为一个女人，我也是有生理需求的，您不能总是这样把我丢在一旁吧。”

　　“我们商会不是也卖‘孤独女性的震动伴侣’吗？我送你一套吧。”

　　“啪！”莉莉丝愤愤的拍了堂吉诃德的后背一巴掌，显然这种回答对于她来说是一种侮辱，“你这个家伙，信不信我去勾引别的男人？”

　　“能的话，我也就不用内疚了。”

　　“……”

　　“好了。”堂吉诃德轻轻的拍了拍搭在自己肩膀上莉莉丝的手，“这个问题以后再聊，我找你，却是有些真正的问题要问你的。”

　　“说吧。”很是熟练的，莉莉丝一个侧身就躺在了堂吉诃德的大腿上，虽然她不知道自己的这份爱依旧是那份秘术所带带来的效果，还是这五六年的相处而产生的真正的那种她所渴望的平淡的爱情，但是这并不妨碍她躺在堂吉诃德的怀里撒娇，虽然这已经是两个人这么多年所能做的最亲密的事情了。

　　“在你们深渊，除了你们血族的那个什么什么天灾手镯之外，还有没有某种特别厉害的瘟疫类的秘术？”虽然说奥西莉丝不关注这个问题，但是作为堂吉诃德自己，却还是要充分的做好对于未来的准备，而且在他看来，能够影响一个世界的灾难，必然不会简答，最有可能的就是很久很久很久以前法神在费伦世界的位面战争。

　　另一个未卫面自然就是深渊世界了，至于刨除天灾手镯，是因为那个东西虽然厉害，但是还达不到让一名永恒骑士王感到无解的地步，事实上，现在的堂吉诃德就可以轻而易举的解决那个破手镯的问题。

　　“瘟疫……”一面享受着堂吉诃德给自己用手指梳理头发，一面努力的回忆着各种有关深渊世界的信息的莉莉丝问道，“要多厉害的瘟疫？”

　　“很厉害，足以影响一个费伦世界的那种。”

　　“那不可能。”莉莉丝摇了摇头，“除非是深渊意志亲自入侵费伦世界，否则深渊种族里就算是死灵君主亲自出手，也不可能造成影响整个费伦世界的瘟疫，而且，你别忘了，费伦世界还有着七位真神呢。有她们在，这种事情是不可能发生的，还有，你怎么会突然问这个问题？”

　　“没什么。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，凯尔跟潘德丽都不能知道的问题。就别说莉莉丝了，“我只是担心桑比亚州被‘兰特斯’施展一场瘟疫什么的，毕竟还只是一个新建立的国家。”

　　“有时间，我会跟我父亲那里要一份详细的资料的，也许对你能有帮助。”

　　“这样也好，有备无患吧。”显然，目前为止。最后一条线索也已经中断了，堂吉诃德所能做的唯一一件事情就是等待……

　　作为一名法师，堂吉诃德跟其他的法师一样，法术对于他们来说有着不可抗拒的吸引力，而在成功的将亚瑟·潘德丽接到了自己的身边之后，堂吉诃德就把自己的全部精力投入到了那几个新的天赋法术里了，当然他最感兴趣的依旧是那个类似于死灵法术的炼尸之术，虽然说研究这种法术有一定的概率会被太阳神殿跟生命神殿追杀。但是那是在大量屠杀活人的基础之上的，事实上，掌握着人体克隆技术的堂吉诃德并不会害怕这些，一旦两个神殿叮上了自己，那么自己只要像很多年以前处理生化蜥蜴人的时候再对神殿开诚布公一次就可以了。

　　他如此着急的研究着这个法术，另一个目的是想要通过这个名正言顺的接触一下迪罗·波娃，这个神秘而强大的法神。事实上，这个女人来到了桑比亚这么久，堂吉诃德除了那一次面试跟她面对面的谈了许久之外，就再也没有真正意义上单独跟这个女人交流过了。不是他不想摸清这个女人，而是他确实没有时间，这一次，两个都是心怀鬼胎的人终于有另一个借口能够单独的在一起了，虽然说地点是在堂吉诃德的专门为了炼尸而建立的一间地下魔法炼金实验室，而且实验室里还有一具尸体。

　　“咯吱。”手持着一把手术刀的堂吉诃德犹如行云流水一般的在尸体的皮肤上刻画着魔法阵，因为刀过于锋利，所以切割在肉体上会发出那种嗖嗖的声音。

　　正常来说，堂吉诃德并不会犯这种把魔法阵篆刻在皮肤表面的低级错误，但是问题在于，所谓的费伦炼尸术并不是炼金改造术，给予尸体换上什么乱七八糟的金属之类的，而是一种真真正正的养尸之术，在尸体的体表篆刻的魔法阵的唯一作用就是在养尸的过程中起到一个增幅的作用，一旦养尸成功，这个魔法阵也就失去了作用，就算被斩断，也不会影响僵尸本身的攻击力。

　　“嘭！”轻轻的将正面已经篆刻了满满的一层魔法阵的尸体反过来之后，堂吉诃德用手帕擦了擦额头上莫须有的汗水，“波娃阁下过去是做什么的？”终于，借着这个休息的片刻，堂吉诃德率先打破了沉默。

　　“以前吗？”迪罗·波娃微微的摇了摇头，“什么都没有做，像我这种实力的存在，受到的限制也是很多的，除了在世界各地旅行，也就是躲在一个地方发呆研究法术，事实上当我孤单了许久之后，才会突然对于日耳曼第三共和国的提议升起了兴趣。”

　　“孤单一个人……”正要下刀继续切割背面的堂吉诃德转过头，“恕我直言，您作为纯正的融合了真神神格的法神，难道没有一个可以帮助您承载信仰之力的伴侣吗？”

　　“你竟然也知道这个？”迪罗·波娃先是‘惊讶’了一下，而后又恍然大悟，“您是通过伊莎贝拉女士知道的吧。”伊莎贝拉就是现如今隆美尔的化名，毕竟，她无法使用自己的本名正大光明的去做着一切。

　　“是的。”堂吉诃德点了点头，将自己的注意力重新的放回了尸体上，继续的刻画起了魔法阵，稍微带有冰元素的刀头保证了尸体内的淤血不会流出来，淌的满地都是。

　　“如您所见，我就是拥有那种灵魂的女性，只不过岁月的侵蚀以及经历的事情，让我渐渐的学会收起了那一份被人们称之为圣洁的东西，因为它带给了我很多的麻烦。”说到这，堂吉诃德再一次看到这个女人的时候，果然那副拒人于千里之外的温和表情消失了，取而代之的正是类似于安吉拉，或者说是贞德的那种表情，圣洁中带着一丝谦逊，给人一种亲近却不能靠近的感觉。


第三百九十九章 交易

　　“真是……”堂吉诃德不由的感叹道，“无论见到几次，这种圣洁的感觉都让人那么的舒服，有一种沐浴在阳光下的感觉。”说着嗅了嗅鼻子的堂吉诃德甚至有些恶搞的说道，我好似问道了某种香草的味道。

　　“很抱歉。”迪罗·波娃耸了耸肩，同时收起了那种气场，“我今天早上所使用的香水就是香草味的。”

　　“……”拍马屁拍到了马蹄子上的堂吉诃德充分的发挥了他那厚脸皮的天赋，丝毫不要脸的开始转移起了话题，“不知道您为什么会对我的灵魂系法术这么有兴趣呢？说实话，之前您所说的交流，我只把它当成了一句玩笑而已。”

　　“我对于法术的热忱是您所无法想象的，也就是因为这种热忱，我才得到了伟大的密斯拉女神的眷顾，所以对于一切我感性的法术，我都希望能够学会，最起码也要能够研究，并且将其记录下来。”

　　“事实上您方才问我这么多年我一直在做什么，我想我可以这样回答您，我在编撰一部书，名字叫做《法典》，只要我还活着，我就会一直收录那些我所感兴趣的法术，哪怕因为某些原因这些法术不能外传，我也会尽量的将法术的威力，以及部分我能够逆向解读的架构都写在法典上。”

　　“那，您怎么能够确定。”说话间的功夫，堂吉诃德已经把尸体背面的魔法阵也篆刻完了，剩下的步骤只是单纯的往尸体的皮肤里灌注融化了的秘银，不过因为秘银的熔点不高而且外在还有灵能的包裹，所以也不用担心这具堂吉诃德精心挑选的尸体会变成烤肉，毕竟养尸之术要养的还是蛋白质没有质变之前的尸体，一块已经煮熟了的肉，恐怕就是洪荒大能，也难以将其养成哪怕最低等的行尸，“我的灵魂系法术就值得您研究呢？”

　　“起义。”将自己伪装成一个法痴的阿波罗·叮‘赞赏式’的看了一眼尸体上被秘银撑开，犹如艺术品一般的魔法阵之后，这才缓缓地说道，“在我看来，世界上没有什么事无缘无故的，尤其是这个力量至上的世界，那个神奇的杰克船长也不能给与那些奴隶真正反抗的勇气。因为他们会见识到什么叫真正的绝望，所以，第二次起义之后，我秉着怀疑的心态，检查了一些曾经参与过起义，又幸存下来的奴隶。”

　　“有发现吗？”堂吉诃德很是自信的将那具尸体通过灵能转移到了实验室的另一处的一张棺材里。因为他的催眠术就算是佛陀都难以发现，棺材的四周，以及棺材外的地面上，都刻制了满满蹬蹬的魔法阵，当尸体放在了棺材里的时候，尸体本身正好补足了魔法阵最后所缺失的回路，而在对应着棺材的天花板。也是可以开启的，显然，就算是费伦世界的养尸之术，也是要尸体吸收月光的来促进基础元素的吸收与转化的，只不过现在是白天，确切的说是下午，所以天花板没有打开，“关于那些奴隶？”

　　“什么都没有。”迪罗·波娃摇了摇头，“他们的灵魂干干净净，没有一丝被法术控制过的痕迹，而且反抗日耳曼帝国的记忆在我看看来也是完全的发自真心，说实话，这让我难以置信，我从不相信某一个人的人格魅力会有这么的大。”

　　“所以。我当时就主观的认为，这一定是某一种我从未见过的法术，一种能够瞒过法神的神奇法术，当然。我并不是一个武断的人，所以为了验证我的想法，接下来，我花了将近一年的时间，将乌拉斯皮尔港里绝大多数的奴隶都调查了个遍。”

　　“法神就是好啊。”启动了魔法阵之后，堂吉诃德已经可以感觉得到，那些基础元素在以某种奇特的方式钻进这具只是普通的人类躯体之中强化着这个躯体的同时，也在改变着躯体的某些结构，而后，堂吉诃德按照脑海中法术的记载，又从空间戒指里取出了一大瓶新鲜的人血倒入了棺材里，自然这血液来自于克隆人，在血腥味弥漫之前，他扣上了棺盖，“为了一个猜想就可以浪费一年的时间。”

　　“当生命没有了尽头之后，总是要找些事情做的。”迪罗·波娃耸了耸肩，“我想我编纂法典的一部分理由，也就是这个吧，没有事情做，呆久了，人会疯掉的，一年之后，我的调查结束了之后，我就更加肯定了我的猜想。”

　　“为什么呢？”堂吉诃德的面前出现了一团水，冲洗着他的双手，显然，这种犹如玩泥巴一样的玩法术的行为又一次获得了法神的赞赏，“我对于我的法术有着绝对的自信。”堂吉诃德看似不打自招的说了出来，但是实际上，他已经肯定迪罗·波娃一定是发现了什么，才会这么有底气的跟自己说这些，那作为一个男人，也就没有必要再躲躲藏藏的了。

　　“通过我的对比。”迪罗·波娃指了指墙上的时钟，“在第二次起以前的凌晨三点，当钟声响起之后，按照声音传播的速度以及当时那些人所处的位置，去掉延迟之后，几乎所有人的记忆，都是在凌晨三点开始转变的，从之前的平淡，突然变的疯狂，几乎每一个港口码头奴隶，或者每一个北城的农奴都是如此。”

　　说到这，迪罗·波娃笑了几声，“这种疯狂的转变就是最不合理的，按照人性的劣根性来说，这群奴隶里一个叛徒都没有出现，这本身就是最大的漏洞，所以我才肯定这群奴隶的背后一定有着一个强大的灵魂系法师控制着他们，制造了这场起义。”

　　“推理丝丝入扣，鞭辟入里。”似乎感觉有些累了的堂吉诃德给自己倒了一杯生命之酒，咕嘟咕嘟的喝了起来，“不过您怎么确定那个人是我呢？要知道，那个时候，我还只是一个环之法师，这个世界上不会有人相信环之法师的法术能够瞒得过法神吧。”

　　“这么想的人，此生也就如此了。”阿波罗·叮的演技已经无可挑剔，此时她面有不屑，“法术的神奇不在乎它的等级有多高，一味的最求高等级的法术，却忽略了法术的本质的人，怎么有可能接触到法术的核心。”

　　“至于怎么发现的你，本来我对于找到你也不抱有太大的希望。虽然我可以确定你应该是那个组织里的人，但是费伦世界何其大，预言法术失效了之后，想要找一个人几乎就是不可能的，不过当你建立起了这座学校之后，它吸引了我的目光。所以我就抱着碰碰运气的想法过来了，然后我就碰到了你，各方面条件都符合的一名强者。”

　　“也就是说，您之前所说的为了自由而战的说法不过是敷衍，真正的目的是为了想要获得我的法术喽？”

　　“不完全是敷衍。”迪罗·波娃缓步走到了棺材跟前，“就像您一样。建立这个国家的出发点也一定不完全是为了所谓的自由，人生而世，哪有什么目标是那么纯粹而没有杂念的呢？”

　　显然，可以说算无遗漏的阿波罗·叮很清楚堂吉诃德的多疑性格，所以才会煞费苦心的编写了这么一个故事，而且这个故事从一名法痴的嘴里讲出来，纵然有着那么多的不合理，却也处处都透着合理。

　　“说的也是。”堂吉诃德耸了耸肩，“那您打算付出什么代价来获取我的这门灵魂法术呢？”

　　“代价？”一只手划过棺材的迪罗·波娃感受着这其中魔法阵的运转，良久她似乎放弃了，因为她察觉得出来，这是一个天赋法术，就算她记住了一切，缺少堂吉诃德的灵能作为起始。也无法让这个魔法阵运转起来，“你知道吗？你是第一个被我找上了，还敢跟我提代价的人。”

　　“为什么不敢呢？法神虽然强大，但是却也有着诸多限制。就比如不能无缘无故的对各个国家的掌权者出手，我怎么说也算是一国之主了，虽然是一部分。”

　　“看我漂亮，想要非礼我，算吗？”话音一落，迪罗·波娃的气质又是一变，从一个拒人于千里之外的高傲女人变成了一个风情万种的荡妇，虽然说外表的衣着没有任何的改变，但是所发散出来的气质绝对会让见到她的男人难以把持，当然，这其中不包括堂吉诃德。

　　“一个简单的小法术，不会主动对人释放，但是走进领域里的人依旧会被无限放大自己的欲望，从而做出攻击我的行径，距离我如此之近的你，竟然没有半点反应，看来是真有些本事啊，我真是越发的想要研究一下你跟你的法术了。”

　　“果然吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，每一个灵魂系法师走到最后，都是一个疯子，就好像是地球上的哲学家一样，将一切剖析的过于透彻的他们依然大彻大悟，看清了世界的最里面的齿轮的他们已经无法再回到人类的世界，所以他们疯了。

　　而职业玩灵魂的灵魂系法师也是一样，玩着玩着就把自己也给玩疯了，事实上此刻他已经感觉到了一丝危险的气息，那就是这个女人所说的话是真的，不过堂吉诃德并没有直接选择使用死神的力量来压制这个女人，因为那就代表着自己跟她彻底站在了对立面，这也是堂吉诃德的一个个人习惯，有任何其他，他能够接受的办法在前面的时候，动武他都会本能的放在最后，而且俘获一个法神，远比杀死一个法神所获得的利益要更大。

　　“嘶～～”想到这，轻轻的吸了口气之后，堂吉诃德撤销了对于自己灵魂的被动天赋的限制，那积攒了许久，犹如一群几年没吃过肉羊的狼群一样的规则系波动疯狂的充斥着这个炼金实验室，自然也把包括毫不掩饰自己的想法而盯着堂吉诃德的迪罗·波娃。

　　于是，在堂吉诃德的感知下，迪罗·波娃的那一丝危险的气息真的消失掉了，甚至因为堂吉诃德天赋的影响，迪罗·波娃已经无法完整的束缚自己的灵魂波动，让堂吉诃德稍微的感知到了一些她的心理活动。

　　‘在法身的威压下竟然丝毫没有胆怯，害怕的情绪出现，而且还不是使用法术束缚自己的情绪，是真正的不怕，这种奇怪的男人，还是很可爱的’之类的想法让堂吉诃德自己也不禁有些哭笑不得。

　　“不过。”果然，在堂吉诃德的领域的持续影响下，迪罗·波娃开口说话了，“你还算是一个让我不讨厌的男人，所以我可以保证，我会用同等地位的法术来交换从你这里获取的法术，你觉得如何？”

　　“成交！”

　　“那么，就先从这个跟尸体有关的法术开始吧，说实话我也有些好奇呢。”脸上带着一丝笑意，但是却不在对于堂吉诃德拒之于千里之外的迪罗·波娃指着那具棺材说道。


第四百章 女人从不讲理

　　无论是费伦世界，亦或者是地球，还是深渊，越是聪明的人，他心里的想法也就越多，而对于这种脑袋里想法多的人，想要欺骗他，就必须要故弄玄虚，越是看上去高深莫测的东西，他们这种人越是愿意相信。

　　因为这些人有一种本领，天生就喜欢把事情往复杂了想，就比如堂吉诃德的老家地球中国古代三国时期的一个人物，杨修，他就是那种典型的聪明过度的人，过度的揣测上位者的心思，最终惨死在曹操的刀下，这一点，堂吉诃德也是一样。

　　所以，阿波罗·叮才会先编纂了一个来历，让自己接近堂吉诃德变得名正言顺，因为作为一个聪明人，堂吉诃德是不会从心底里相信一个陌生的法神会真心的来帮助他建立一个平等，自由，和平的国度的，然后就是之后的树立敌意，堂吉诃德成就了领域之后，阿波罗·叮发现他已经可以束缚自己的那个被动的灵魂天赋了，这对于她来说绝对是一个坏消息，因为这样一来她就没有办法名正言顺的去‘爱’上这个男人了，虽然说现在她已经是爱着这个男人的状态。

　　不过，老谋深算的阿波罗·叮也就借势而行，在道出了自己的目的之后，又表现出了一丝丝的敌意，以她对于堂吉诃德的调查以及了解，这个男人会选择使用自己的领域化解这一切的概率是非常的高的，同时通过姬神·隆美尔，还知道堂吉诃德能够读取别人灵魂波动的她也发散出了一丝理所当然的灵魂波动，于是，这一连串的计中计，终于让堂吉诃德这个聪明的人把自己给骗了，而他被骗的结果就是，他主动且被迫拉近了自己跟迪罗·波娃的距离，给阿波罗·叮的后续计划制造了大量的机会。就比如……

　　“如你所见，这是一种死灵类的法术，我的父亲，是一名炼金术师。”堂吉诃德轻轻的拍着棺椁，又一次拉出了自己的便宜父亲这个挡箭牌，虽然已经中箭无数。但是却也好用至极，从他中箭开始到今天，骗过巫妖，骗过骑士王，骗过永恒骑士王，现在又骗了一个法神。“在我小的时候，他经常会用尸体做炼金实验，一直跟在他身边看着这一切的我也就受到了他的影响，最终在灵魂的天赋法术里形成了这么一个奇怪的法术。”

　　“让一个小孩子成天跟尸体打交道，你的母亲不会管这些吗？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“自打我有意识的那一天起，我就从未见过我的母亲。无论是生活中，还是记忆中，丝毫都没有她的痕迹，我想也许大概是病死了吧，我的父亲并未提及过，我不太清楚，继续说这个法术吧。”

　　显然堂吉诃德对于自己的这个天赋法术还是十分的自豪的，所以才愿意拿出来跟迪罗·波娃分享。当然，他之所以会愿意这么做，主要还是迪罗·波娃同意用同等价值的法术来换，这一来一回，堂吉诃德就等于拥有了两个强大的法术，同时还挽留住了一个法神，总的来说。这笔生意是稳赚不亏的。

　　“这个法术按照分类的话，应该算是那种魔法炼金类的法术，它的本身是没有任何杀伤力的，但是通过这个法术架构出来的魔法阵所培养的尸体。会在一定时间以后拥有不俗的战斗力，所以说类似于死灵法术的操控尸体，不同的地方是，死灵法师的法术大多数都是追求数量，依靠人海战术击垮对手，虽然说这些年在神殿的打击下，他们早都已经绝迹于费伦世界，而我的这法术，却是最求个体的强横，培养一个尸体也许会花掉很多的时间跟物资，但是培养出来的尸体的战斗力却也能够值回票价。”

　　“一具尸体，能够有多强的战斗力？”再一次使用自己的‘灵能’扫视了木质棺材一遍之后，迪罗·波娃依旧有些怀疑堂吉诃德的话语。

　　“骑士王。”堂吉诃德一脸的自信，“只要按照这个法术的记载不断的培养这具尸体，最终他应该可以成长到骑士王的实力，只不过，那是要用百年甚至是更久的时间来计算的，但是我想您也应该可以想到这个法术的潜力吧，只要一百年的时间，我就能够拥有一个不老不死完全听命于我的骑士王级别的强者，倘若我舍得下血本，那么我可以一齐制造数个种子，那么一百年之后，我也就有数个骑士王级别的强者了。”

　　“想法很好，不过想要实现这个法术却是很难。”对于堂吉诃德的叙述以及那份自豪的口气，迪罗·波娃皱了皱眉，显然，作为太阳神，她先天就讨厌死灵系法术，尤其是堂吉诃德的这个法术，在她看来更是凶残无比，显然她已经将其分析的无比透彻，甚至比堂吉诃德这个法术的发明者更加的透彻，毕竟两个人的实力相差的实在是太多了，如果说堂吉诃德是一台深蓝超级计算机，那么太阳神阿波罗·叮的每一个细胞都可以算作是深蓝超级计算机，两者之间的差距也就不言而喻了。

　　堂吉诃德的这个法术的本质就是强化肉体，最主要的原材料就是基础元素，月光，跟血液，月光跟血液在第一层魔法阵的作用下除了会滋补改造尸体，更多的还是会产生一种奇异的能量，也就是夏亚·东海所说的凶煞之气，凶煞之气混合着基础元素在第二层魔法阵的作用下不断的强化躯体，在时间的打磨下，最终达到堂吉诃德所说的骑士王级别的实力，并且通过她还未曾得知，暂时存储在堂吉诃德的意识里的第三部分法术来控制这具尸体。

　　但是，这个法术却也有着它的桎梏，那就是对于血液的需求量，骑士王，在费伦世界的含义就是顶级上位者，基本上来说就是横行费伦没有任何的压力，去任何地方吃饭不给钱都没有人敢对你说一个不字。

　　可以想象，想要达到这种境界所需要付出的努力要有多少了，毕竟费伦世界是一个无法取巧的世界。自然，费伦世界自己所演化出来的天赋法术也秉承了这一点，在太阳神阿波罗·叮的计算下，想要把一具尸体培养长一个骑士王级别的死灵，满足所有条件之下，所需要的时间大概是一百三十年，而这期间所消耗的新鲜的血液的总量。最少是一整个桑比亚州的人口数量的总和，尤其越是到了后期，所需要的血液量就越大！

　　所以，将自己的见解简短的说了一遍之后，迪罗·波娃有些惋惜的说到，“这个法术虽然强悍。但是倘若你真的敢于这么做，莫说是我，太阳神殿跟生命神殿的人一定不会放过你的，前期，你还可以偷偷的使用少量的人血，但是到了最后的十几二十年，你一次所杀的人数量多的估计你自己都会觉得心虚。”

　　语气中带着一丝劝诫。显然是不希望堂吉诃德走上邪路，原因很简单，不把他培养成法神，自己的计划也就没有实现的可能性，那么这种积怨众怒的事情，自然是不可能让他做的，当然，透过灵魂波动。阿波罗·叮还是故意的透露出一丝信息，那就是这个男人是一个法术天才，最好不让他走上歪路。

　　得到了这种劝解的堂吉诃德也不由的摸着自己的鼻子笑了笑，他的笑容除了是对于自己的灵魂天赋的嘲讽，同时也是对于阿波罗·叮的‘关心’的回馈，“法神不愧是法神，这么短的时间里就已经能够逆向解析出这么多的信息。这种事情，我自然是知道的，毕竟没有人想要站在真神以及整个世界的对立面。”

　　“不过您大可放心，我有解决问题的办法。倘若我真的打算要炼制这种‘血尸’，我会事先跟太阳神殿以及生命神殿取得联系的，得到了她们的许可之后，我才会动手。”

　　“许可？”阿波罗·叮有些狐疑的打量了几眼堂吉诃德，显然她似乎并不太清楚堂吉诃德有克隆人的能力，毕竟就算是真神，也不是全知全能，费伦世界这么大，她不知道一些东西也是正常，而后也跟着笑了几声，“我不认为你能用任何条件来换取太阳神殿跟生命神殿的许可，倘若你真的去这么做了，我感觉最大的可能就是你会被圣光给净化掉。”

　　“那就是我的事情了，我们的交易可不包括这些，所以我怎么做，那就是我的事情了，现在，您该用您的法术来交换我的这个‘血尸炼制大法’了吧。”

　　“我对于这个法术只是好奇，对于它的一切也都是我自己解读出来的，所以，脸上闪过一丝狡黠的笑容的阿波罗·叮说道，这个交易本身是不成立的。”

　　“可是您看到了我的法术整个过程以及绝大多数的原始魔法阵架构，哪怕它是天赋法术，您也应该已经从中汲取了很多的信息了吧。”

　　“尊敬的伊格·古德曼阁下，可是您邀请我来这里参观您的法术的。”

　　“可是，明明是你……”

　　“您不觉得您跟一位漂亮的女士在这里讨价还价是一件很没有礼貌的事情吗？”

　　“……”

　　看着一脸憋屈的堂吉诃德，阿波罗·叮的眼神里也闪过一丝快意，这就好像是她在跟她心爱的人调情，自然感觉是非常好的，虽然说，被调戏的人并不清楚这一切，当然，小小的玩了一下的阿波罗·叮也终于打算认真起来了，准备利用堂吉诃德之前的那个‘错误’的做法，发起对于这个男人的第一波攻势！

　　“也就是说，您只是看中了那个无法被侦测出来的灵魂系法术喽？”无奈的叹了口气的堂吉诃德，只能自认倒霉，因为一旦一个女人开始跟你胡搅蛮缠之后，那么道理在那一刻就已经失去了作用，不过好在堂吉诃德发现，这个女人对于死灵系法术似乎有着一种厌恶，再加上这是一个天赋法术，外人无法完全照搬，他也就懒得去计较了。

　　“一个人。”忽的，站在棺材不远处的阿波罗·叮缓步的向着堂吉诃德走来，“对于另一个人的印象，态度，想法，在正常的情况下，是不存在瞬间改变的，但是，在我们分析你的‘血尸炼制大法’的过程中，我明显发现，我对于你的戒心，态度，印象，几乎就在我们两个的矛盾爆发初始的一瞬间，被强行扭转了！”

　　说到这，阿波罗·叮已经站在了堂吉诃德的面前，盯着堂吉诃德的目光带着无尽的炽热，就好像一个色狼发现了一个脱光的美女一样，显然，扮演一名法痴的阿波罗·叮，此刻的表现拿捏的恰到好处，对于这种诡异的连法神都无法避免的法术，所表现出的不是恐惧，而是好奇！


第四百零一章 不进来坐一会吗？

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，自从他融合了真正的堂吉诃德的灵魂直到今天，他所知道的，也就只有夏亚·东海主动发现了自己灵魂上的秘密，当然其实还有一个亚瑟·潘德丽，只是她从未提及过这件事情而已，所以堂吉诃德并不知道。

　　但是今天，这个专精于灵魂系法术的法神虽然依旧无法察觉堂吉诃德的灵魂天赋，却这个可以站在制高点剖析自己的女人却发现了自己对于对面的男人的态度上的改变，这就好像一条康庄大路突然出现了一个U形的急转弯一样，这其中必然是有什么问题的。

　　想到这，堂吉诃德不禁暗自叹了口气，果然第一纵队的强者，真的没有一个是好骗的，除了愿意让他骗的姬神·隆美尔，就连一个奴隶的态度转变都能够让这个法神花费一年的时间去怀疑，去调查，现在这种事情到了她自己的身上，可以想象，她都不需要怀疑，从她那炽热好奇的目光中，堂吉诃德已然可以肯定，这个女人已经认定了是自己使用了某种灵魂系法术才会让她变成这样的。

　　“我自己的灵魂有多么的坚韧，作为灵魂系的法神，我给与我自己的灵魂加持了多少反灵魂系的法术，这些法术的威力有多么的强大，只有我自己清楚，我可以毫不客气的说，这个世界上，只要是人类使用出来的灵魂系法术，对我都是没有用的，但是。”迪罗·波娃伸出了自己的手，隔空对着堂吉诃德轻轻的一指，“你竟然……不但可以无视我的灵魂系法术，甚至还可以弹指之间就反过来反制我！说实话，我对你真是越来越好奇了。”

　　“您的想象力还真是丰富的令我惊异。”堂吉诃德‘无奈的’耸了耸肩，一副您够了的样子。显然，他是不打算承认这个秘密的，哪怕是他真的动用死神的力量跟这个女人打起来，也不会承认，毕竟这太可怕了，可以想象，这样的一个可以在无声无息之间影响任何人的想法的怪物的存在的消息泄露了出去。恐怕天下之大，也不会有堂吉诃德的容身之所。

　　“整个费伦世界的人都清楚，灵魂系法师都是疯子，他们的思维跳跃性是其他的法师所不能比拟的，所以哪怕你前一刻对于我有着不屑跟敌意，下一刻却完全有可能因为我并不害怕您而觉得我很独特。进而生出一丝好感，这也完全是说得通的。”

　　“而且。”看着目光中依旧透着狐疑的迪罗·波娃，堂吉诃德也直直的对视着她，因为他很清楚，两个人交谈，如果其中一个人的目光不时的躲避着另一个人的目光。那就代表那个人的心虚，心一虚，那么也就可以证明迪罗·波娃的猜测是真的了，“您真的认为这个世界上有这么一种灵魂系法术可以在领域之法师的施展下，反过来影响到一名法神吗？费伦世界可不会出现取巧这种情况的。”

　　“可是，你可以无视我的灵魂系法术是怎么回事？”虽然堂吉诃德的苦口婆心的解释，阿波罗·叮依旧要假装相信自己的推断，“就像你说的。费伦世界不存在取巧，但是你的存在本身就是太多巧合的聚集体了，除了可以无视我的灵魂系法术，上一次见你还真是一个中阶环之法师，这一次就变成了领域之法师，这种法术抗性，这种成长速度。你不会要跟我说，这是因为你天赋异禀吧。”

　　“迪罗·波娃女士！每个人都有自己的秘密。”显然，对于迪罗·波娃的咄咄相逼。堂吉诃德的情绪已经从之前的包容变成了带着一丝些许的厌恶了，因为他发现这个女人有些不会做人了，当然也许是她自恃是法神，而这里有只有她跟自己，就算是那个永恒骑士王姬神·隆美尔似乎也没有办法帮到堂吉诃德，又或者说研究灵魂研究的有些疯癫了的她，早已经把人情世故抛到了脑后，当她遇到了自己感兴趣的东西的时候，“您不觉得您的为什么似乎有些太多了吗？”

　　“又是这种态度！”迪罗·波娃也收起了脸上的笑容，但是这一次却没有跟堂吉诃德针锋相对的打算出手教训一下这个男人，而是一脸冷静的分析着，“你知道吗？我的脾气其实是很暴躁的，如果是平时的我，有人敢这么跟我说话，我一定会让他知道，来到这个世界上其实是一个错误，但是对于你，似乎我就无法生气，就好像是……吃惯了甜食的我，突然之间吃了一个辣椒，也会有一种新奇的感觉，作为一名灵魂系法师，我知道，这不符合现实，不符合实际。”

　　“很抱歉。”看到迪罗·波娃似乎不打算动手，堂吉诃德也就‘失去了’跟她对峙的兴趣，转而来到了棺材前，一挥手打开了这间实验室的天窗，事实上，跟这个女人在这里墨迹墨迹的现在已经是晚上了，不过他早已经跟凯尔打过招呼，今晚他要留在实验室里研究这个死灵法术，不会回基地，所以傍晚的时候，用自己之前教授学生的知识给予这些被选中的老师们补课的凯尔等人就已经先回基地了。

　　自然，这其中也包括着亚瑟·潘德丽，只不过她并没有当老师，而是成为了学校的政教处主任，显然这位曾经的国王在洗脑方面是很有着自己的一套的，让她来给学生们洗脑，堂吉诃德也是求之不得。

　　“那是你的想法，跟我似乎没有什么关系。”说到这，当天空之中的那一片云彩消失了之后，月光透过天窗以及堂吉诃德在天窗附近设置的类似于聚焦镜一样的炼金产物的聚集，直接照射在了棺材上，猛然间，一股能够让普通人直接心悸到死的气势缓缓的沿着棺材的四周弥漫开来，伴随着这股气势的还有那浓重的血腥味，只是这一切才出现没多久就统统被棺材吸收了进去。

　　如同迪罗·波娃所说，凶煞之气混着基础元素开始按照某一种玄妙的方式改造着肉体，骨骼，血管，内脏。最终，这具明明已经死掉了的尸体的心脏竟然缓缓的跳动了起来，虽然才开始的速度非常慢，血管里本已经失去了活性的血液也开始缓缓的流动了起来……

　　这一发现，已然让堂吉诃德‘忘记了’迪罗·波娃的存在，当然实际上堂吉诃德的意思就是我已经不在欢迎你呆在这了，但是看在你是法神的份上。你自己走吧，别让我撵你走，当然，另一部分原因也是堂吉诃德作为一名法师，真的被这种奇怪的现象所吸引了，一个明明已经死去了的尸体。为什么在没有龙涎草的作用下又能够活过来，所以，此刻，他的绝大多数的注意力真的都放在了这具尸体之上了。

　　“真是奇怪啊，明明已经是失去了生之力的躯体，却能够好像活过来了一样。”只是打算做实验的堂吉诃德。竟然直接就打开了棺材盖，这样做会让强化的过程被打断，同时也会对于被强化的尸体有着巨大的伤害，因为所产生的绝大多数的凶煞之气就因为这一开盖而弥漫到了屋子里，虽然说对于堂吉诃德跟迪罗·波娃都没不可能照成伤害。

　　混合着尸臭跟血腥的味道也扩散到了整个屋子里，从某种意义上来说，堂吉诃德依旧是想要让迪罗·波娃离开，毕竟女人嘛。都是喜欢干净的。

　　“有什么好奇怪的。”迪罗·波娃也走到了这具尸体的面前，似乎一点都没有感受到堂吉诃德想要让她离开的意思，这也是灵魂系法师的另一个优点，脸皮厚的跟城墙一样，“人能存活是因为生之力的存在，而你的类·死灵法术的最大的优点就是可以把这种奇异的能量充斥着整个尸体。让它成为了生之力的代替品而已，不过缺点就是，这具尸体一旦成功的累到一定的……嗯，就叫它‘血腥之力’吧。积累到一定的血腥之力让它复活之后，除了强化的时候需要用血液，平常也依旧要通过饮血才能够存活，倒是有些像深渊的血魔。”

　　说到这，迪罗·波娃似乎还不嫌脏的用手指点了一下这具尸体的心脏，“而且通过你这种方式制造出来的死灵在某种程度上跟活人是一样的，他虽然强大，但是却不像普通的死灵那样除非把它全部消灭，不然剩下的每一个部分都依旧可以攻击敌人，他的弱点是心脏，只要击碎了心脏，它就会再一次死掉。”

　　“也就是说，你所创造的的这个东西其实是有生命的，真是不可思议的奇迹，你看，他的牙齿，魔法阵已经开始修改他的身体，密斯拉女神在上，中空的牙齿，按照这个速度改造下去，还会生成一个血囊，作用就将喝掉的血液转化为维持身体运转所必需的的‘血腥之力’。”

　　“天色不早了。”堂吉诃德伸手指了指天上的月亮，“迪罗·波娃阁下您不困吗？”显然，看到这个女人说什么都不走，堂吉诃德只能不客气的下了逐客令。

　　“作为一名绅士，你不该送我回去吗？”

　　“……”

　　哪怕是六月份，桑比亚的晚上也是有些冷的，才离开实验室，堂吉诃德就感觉一阵冷风吹过，不由的让他打了个冷颤，当然，迪罗·波娃说他是绅士，他可不会给那个女人多加一个法袍什么的，毕竟此刻这个女人在堂吉诃德的心里已经被划到那个有些偏讨厌一类的人里了。

　　当然，在堂吉诃德看来，这种女人虽然讨厌，却也还算是一个品行端正的人，她不会背地里搞小动作，而是直截了当的找你，也就是因为这一点，堂吉诃德才没有使用奥西莉丝的力量把她制服，或者是赶走，因为他觉得这个女人还有利用的价值。

　　“很久没有人陪我在晚上散步了呢。”忽的，迪罗·波娃前前后后的甩着自己的两只手臂，配合着那多愁善感的表情，反而是有些显得可爱而不是那么的讨厌了。

　　毕竟只是一个法痴，这种人平时还算正常，但是一旦遇到了某些她感兴趣的事情，就完全失去了日常的人生观跟世界观了，想到这，堂吉诃德转过自己的头，“这么多年，你一直都是一个人？”

　　听到这句话，扮演着迪罗·波娃的阿波罗·叮却真的陷入了对于过去的回忆之中，自然，所谓的回忆，就是很多很多很多年以前，夏亚·东海陪着她在繁华的街道上逛街的事情，“很久以前，有一个人陪我度过了一段我最开心的日子，不过后来，因为一些事情，他走了。”

　　“缘深缘浅，路长路短，看见就好，阁下也不必介怀。”在迪罗·波娃的别墅门口，堂吉诃德停下了脚步，“那在下就告辞了。”

　　“告辞？”迪罗·波娃收起了自己的多愁善感，转而露出了一丝坏笑，“不进来坐一会吗？”


第四百零二章 天赋改造

　　因为身体的原因，亚瑟·潘德丽更多的时候需要静养，所以在她搬到了六环基地里之后，堂吉诃德给予了她一套独立的总统套房，位置必然是紧挨着堂吉诃德的那一套的，不过，虽然情商不是特别高，但是智商够用的她很清楚，加入到堂吉诃德的家庭之后，她需要做的不是把自己独立出去，而是尽量的融入到这个家庭之中。

　　所以，除了晚上睡觉的时候，大多数的时间她都会跟另外的三个女人，凯尔，夏亚·琴，以及雪莉呆在一起培养感情，于是，她也就顺理成章的学会了堂吉诃德家庭独有的游戏，斗贵族，至于说堂吉诃德什么时候跟她行夫妻之礼，这件事情以亚瑟·潘德丽的脸皮，是断然不可能主动去问的，堂吉诃德什么时候想要，她什么时候给就好了……

　　“一对十，你们有没有发现。”夏亚·琴盘着腿坐在床上，丢出了两张纸牌，“我觉得那个女人看堂的眼神有问题，好像给人一种色色的感觉。”

　　“不要。”以亚瑟·潘德丽的智商，学会玩这种卡牌游戏，并且把它玩的很好，是很容易的，但是深知为人之道的她却不想过于算计这些，赢了一个无所谓的游戏，却输了人心，这种事情做出来对于她是百害而无一例的，所以她此刻明知道自己只要拆开手里的套牌，然后再用四张大骑士获取出牌权，就可以有很大概率赢得这一把游戏，她也没有这样做。

　　“应该不会吧。”收起了手里的牌之后，亚瑟·潘德丽摇了摇头，很是随意的答道，显然这些天的相处，已经让她彻底的融入了这个家庭，尤其是面对凯尔。毕竟堂吉诃德为了自己家庭的和平，早就把以前的部分事情告诉了亚瑟·潘德丽，那么以这位女王的智商，就不会去做某些错误的决定，就比如回忆以前的事情，那个时候的凯尔只是一个小小的高阶骑士，而她不但是一国之王。更是一名骑士王，这种地位上，实力上，甚至是容貌上的差异，对于同时喜欢一个男人的两个女人中地位低的那一个，绝对有着巨大的心理压力。所以也难怪当年凯尔会哭着求堂吉诃德别抛弃他，甚至最终演化出了灵魂分裂这种病态的灵魂。

　　“好歹也是一名法神，在我看来，她接近堂，接近六环必然是有着什么目的，不过无论是什么目的，应该都不会是堂本身。”

　　“一对环法。”凯尔轻轻的放在床上两张牌，“不需要担心他，他这辈子永远都不会在女人的身上吃亏的。”显然，深知堂吉诃德灵魂天赋的凯尔此刻担心的不是堂吉诃德，而是那个有可能心怀不轨的法神，“潘德丽在这里呆着的还习惯吗？”

　　“还不错，我很喜欢这种寂静的地方，闷了的时候就去上面的森林里转转。”看着平静如水的凯尔，饶是亚瑟·潘德丽也不由的有些感叹，如果她去过地球，一定会用三十年河东，三十年河西来形容自己跟凯尔两个人的地位转变，深知堂吉诃德脾性的她很清楚，别看自己是不列颠女王兼职骑士王。但是现如今在这个家庭里的地位也就是跟夏亚·琴一个等级的，甚至比她还要低一些，毕竟相处了这么久。

　　“那就好。”凯尔笑着又把一套牌放在了床上。“堂让我多照看你，他才晋升为领域之法师，最近都会很忙……”

　　“看来，你已经习惯了这种生活了。”深夜，大概是晚上十点钟左右，亚瑟·潘德丽就回到了自己的房间，而这个时候能跟她交流的也就只剩下佛陀了。

　　“还不错。”穿着宽大睡衣的潘德丽就那么的躺在床上，屋子里的虽然没有壁炉，但是堂吉诃德的设计的魔法阵地热循环炼金系统，让整间屋子都缓和的不穿衣服都不会冷，而且在另一套空气循环炼金系统的帮助下，空气也不会因为温度过高而变得干燥，对于半精灵来说，干燥的环境是很令她们讨厌的。

　　“十年，或者更久，我已经没有享受到这种普通人的生活了。”当然，亚瑟·潘德丽所说的普通，指的是生活方式上的普通，而非没有力量的普通人类的生活，“暂时的放下一切，我感觉整个灵魂都有一种飘起来的感觉。”

　　“人要学会放下，才能走的更远，不能放下所有，也要能放下大多数，背负的东西太多了，最终也只能原地踏步而已。”

　　“放下……”似乎有些困倦了的亚瑟·潘德丽缓缓的合上了眼睛，“我感觉你的佛门也不过……是一个骗人的东西罢了，真的都放下了，人不是人，我也就不是我了……”

　　迪罗·波娃的别墅，这个女人回到了别墅之后，还特意换了一套衣服，让自己看上去更加的女人，这并不是她想要卖弄风骚，只是她很清楚，男女之间谈论问题的时候，女人穿的漂亮，那么在讨价还价的时候也就越占便宜，“怎么样，这可是我从阿肯那买的咖啡，味道还不错吧。”

　　堂吉诃德轻轻的把杯子放在了桌子上，而后靠着沙发，不自主的跷起了二郎腿，“您跟我说，会用一个我一定会感兴趣的法术跟我交换，我才会进来的。”

　　“你这个男人，真是无趣。”显然，对于堂吉诃德一点都没有被自己吸引，迪罗·波娃隐隐的‘流露出’了一丝挫败感，自然，论演戏，阿波罗·叮已经炉火纯青，毕竟她是可以站在理智的制高点上看待一切的，所以哪怕演戏演到假戏真做，她也不会拔不出来，叹了口气之后，迪罗·波娃也学着堂吉诃德的姿势翘起了自己的腿，“费伦世界的力量体系存在了这么久，总会有那么一群人想要去研究如何更加快速的提升自己的灵能，让自己成为高高在上的强者。”

　　“实际上。”说到这，迪罗·波娃喝了一口咖啡，“一代又一代的人们虽然前赴后继的研究。但是他们却发现，除了极少数已经可以忽略不计的某些奇遇，例如您这样的，外力对于一个人的帮助是有着极限的，也就是说，最终还是要看天赋，只有天赋好的人才能够在能力者的路上走的更远。”

　　“您想表达什么呢？”靠在沙发上的堂吉诃德显然也有些困倦了。如果不是出于礼貌以及迪罗·波娃在门口的承诺，他此刻应该已经通过魂界回到基地搂着自己的妻子睡觉去了。

　　“有一些更加聪明的人发现，如果能够找到为什么有些人能够有着高天赋成就大能力者，有些人却只能一辈子活在最底层的原因，那么也就可以通过这种改变天赋的能力让自己变成一个有天赋的人，从而能够变得更加强大。”

　　“我猜最后应该没有人能够成功。”在迪罗·波娃看来，堂吉诃德终于开始感兴趣了，“倘若这种能够改变天赋的法术真的存在，今天的费伦世界不会是这种格局的，能够批量制造能力者的人，厚积薄发之下，把费伦世界变成一个国家。也不是不可能，最差也能够建立一个类似于夏亚，日耳曼的强大帝国，毕竟能力者的基数摆在那里，出现一个法神，永恒骑士王级别的强者应该是没有问题的。”

　　对于堂吉诃德的推测，迪罗·波娃，没有反驳。也没有解释，只是脸上带着一丝怪异的笑容，混合着嘲讽以及自豪感的怪异表情，当然，这个表情不可能逃得过堂吉诃德的眼睛，又结合她突然之间提出来的这个话题，堂吉诃德嘭的靠在了沙发上。一只手指着迪罗·波娃，“您该不会跟我说，您就是那个改造天赋之后所产生的强者吧。”

　　“你这种人的思维总会把事情往大了想。”迪罗·波娃对着堂吉诃德轻轻一举杯。语气中也带着一丝嘲讽。

　　“不是每一个人都有称霸大陆的那种无聊的愿望，我当年获得了一些前人的研究资料偶然成功改变了自己的天赋之后，从未对除了你之外的任何其他的人说过，因为我对这种争霸游戏没有任何的兴趣，我喜欢的是法术，这种润含着无穷无尽变化的神奇存在，所以，费伦世界自然不会有什么改变，而且来说，倘若你掌握了这种方法，你会愿意让外人知道吗？”

　　“这种……这种逆天的法术，恐怕任何一个势力，包括神殿，都会拼尽全力去抢夺，我虽然是一名法神，但是却也没有狂妄到整个世界为敌。”

　　“这种事情，您就这么跟我说了？不怕我……”

　　“比起你的解释。”迪罗·波娃将自己的身子向前探了探，让她跟堂吉诃德之间的距离大概只有半米不到，清明的眸子死死的盯着堂吉诃德，“我更相信我自己的直觉！之前您拒绝承认那一个法术的存在，我了解，因为无论是您的那个法术，还是我的天赋改造法术，都是过于逆天的东西，一旦被公布到整个世界，我们这些法术的发明者的下场一定是极其悲惨的，所以您不会承认，但是现在我也把自己的秘密说了出来，我想我们应该可以重新的探讨一下这个问题了吧。”

　　“嘶～～”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，不得不说，迪罗·波娃所提出的条件很诱惑，能够改造自己的天赋，那么就代表着可以让自己变成传说中的天才，别人需要冥想十年才能够成为环之法师，天才也许只用一年，这就是差距，堂吉诃德自己也清楚自己，本身的天赋一般，如果没有所谓的奇遇，恐怕现如今也不过是一个小小的高阶法师罢了，毕竟自由的意志本身不会对于修炼的速度有任何的帮助，所以往后走，当龙血用尽了之后，堂吉诃德自己都可以预见，数百年之内，自己都可能只在领域之法师的成就里打转了。

　　不过考虑到自己是巫妖，还有死神撑腰，本身就是不死之身，倒也不是非要晋升为法神，虽然那样更好，毕竟没有人会嫌弃自己的力量大，但是自己身边的人却不同，无论是凯尔，雪莉，亦或者只是依靠石中剑才达到实力的亚瑟·潘德丽，这些都算是自己的软肋，倘若能够得到这份法术，却是可以让她们的天赋改变，如果自己身边的人都变得强大无比，那么堂吉诃德也就真的变成了一个没有弱点的人了。

　　“但是……”堂吉诃德习惯性的给自己点了一支烟，显然他清楚迪罗·波娃没有洁癖，所以也就不怕弄脏她的家了。

　　“您真是墨迹。”堂吉诃德但是还没讲出来，迪罗·波娃就打断了他的话，语气中带着一丝愤慨以及不屑，因为她很清楚，一味的忍让，会让堂吉诃德产生一种这其中有问题的感觉，毕竟是法神，该硬的时候还是要硬的，“您真的是男人吗？”


第四百零三章 我们先睡觉，明天再说吧

　　阿波罗·叮的目的很简单，那就是让堂吉诃德成为一名法神，但是实际上，这个目的却要被分解成为数个阶段，才能够不引起堂吉诃德的怀疑而将其完成。

　　首先最基本的，天赋不够的人是无法成为法神的，所以贵为太阳神的阿波罗·叮这才苦心编纂了一个可以改变堂吉诃德天赋的法术，如果没有这个法术，可以想象，哪怕堂吉诃德是一只巫妖，不老不死，天赋不够的他可能要千年，数千年才能够达到极限领域之法师，阿波罗·叮虽然有的是时间，但是却也不能这样挥霍，所以，她才会想办法接近堂吉诃德，并且打算在堂吉诃德的影响下，‘爱上他’之后就把这门秘术无条件的提供给堂吉诃德。

　　但是熟读兵法的她很清楚，计划永远是要为变化而服务的，倘若现实的条件改变了，她却还按照计划中的计划来实行的话，那么《孙子兵法》这本书，她也就白看了千多年了，就比如她不小心捡到了密斯拉的神格，却把它放在一旁，而坚定不移的执行着自己的计划，这就是傻的表现，只不过把它放大了，所有人都能看出来，如果没有放大，不聪明的人就不会看的这么真切，很明显，阿波罗·叮是聪明的神。

　　事实上，当她发现，堂吉诃德已经可以自由的束缚自己的灵魂天赋之后，阿波罗·叮就已经开始着手改变自己的计划了，原因很简单，计划的第一步，让自己‘爱’上堂吉诃德已经无法顺利的执行了。

　　从堂吉诃德的性格以及为人中，阿波罗·叮可以感知，他虽然有些好色，但是却不是一个不懂得节制的人，就凭他这么多年一直无法关闭自己的灵魂天赋，身边却只有这几个女人就可以看得出来。他一直都在尽量的束缚自己，现在能够自由的关闭之后，那么所谓的‘爱’就更难产生了。

　　这种情况下，如果迪罗·波娃还傻傻的把这份可可谓是逆天改命的法术交给堂吉诃德，换做任何一个人都可以猜得到，这个女人一定是有所图，所以。迪罗·波娃的目的就变成了，第一，要合理的把这个可以改变天赋的法术交给堂吉诃德，第二，要能够时常让堂吉诃德使用他的被动天赋法术，就比如之前在地下炼金实验室里的那一幕。如果能够经常性的发生，那么，迪罗·波娃‘爱’上堂吉诃德也就是一件顺理成章的事情。

　　所以，扮演法痴的她在谈论到了法术交换之后，就发现了方才的那个很是合理的方法，用同样逆天的天赋改造术交换堂吉诃德的‘灵魂天赋法术’，虽然实际上。那并不是一个法术，只是堂吉诃德的灵魂自带的属性而已，但是阿波罗·叮所需要的就是被这个属性影响而已。

　　听起来虽然有些贱贱的倒贴，但是若是想到这个女人的所图，就会发现，她是一个为了目的，不择手段的女神，连自己的孩子都可以吃掉。自己的男人都能够打的灰飞烟灭，让自己爱上一个人而已，简直不要太轻松。

　　所以，当她作为一名法痴，不顾后果的说出了自己秘密，让自己跟堂吉诃德相互握住了对方的把柄之后，堂吉诃德还是一副犹犹豫豫的样子。这时候作为一名法神，她的脾气也就必须要上来了，一味的讲道理，安慰。妥协，那并不是她所表现出的性格，所以她才会打断堂吉诃德的话，然后讥讽了一下这个男人。

　　正常来说，如果堂吉诃德的性格暴躁一些，甚至会说，我当然是男人，你要不要试一试之类的话，那么迪罗·波娃也一定会顺杆爬的说好啊，毕竟当实力到达了他们这种地步的人，如果没有伴侣的情况下，偶尔去跟顺眼的人约个炮也是很常见的事情，毕竟高手也是人啊。

　　可惜的是，迪罗·波娃遇到的是堂吉诃德，尤其是事情又关系到他最重视的人的时候，他更是会变得越发的冷静，“我是不是男人这不重要，重要的是，你该怎么证明你所说的是真的呢？”

　　“嘿，上钩了吧。”迪罗·波娃一脸的兴奋，“我就知道我的感觉不会出错的。”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“我从未在任何时间，任何地点承认过你所说的事情，那都是你的臆想而已，我只是在想，你方才所说的会不会是吹牛什么的。”

　　“你！真是！一个！犹如松子鸡一样的男人！”

　　松子鸡，是一种闻名费伦世界的禽类，除了因为肉质鲜美多汁是贵族们的最爱，更多的是这种生物特别喜欢叫，几乎无时无刻不发出一种咕咕咕的声音，虽然实际上那只是它们寻找松子的一种方式，但是却也让大多数人觉得闹心，后来也就渐渐延伸成形容一个人墨迹，婆婆妈妈，就比如此刻的堂吉诃德，这种小心过分了的男人！

　　似乎有些无法忍受堂吉诃德的迪罗·波娃举起了自己的一只手，“我，迪罗·波娃，向伟大的密斯拉女神发誓，我对于天赋改造法术的陈述若有假的，就请降临神罚！这下你满意了吧！松子鸡！”

　　“满意。”堂吉诃德举起咖啡杯隔空对着迪罗·波娃轻轻的比了比，显然当她对真神发誓了之后，堂吉诃德也就没有什么可担心的，虽然他不清楚，这句誓言其实密斯拉根本就没有听到，因为本身就是真神的阿波罗·叮想要截留下一句誓言还是太轻松了，“不过我不得不很遗憾的告诉你，你所期待的的那门法术真的是不存在的！”

　　“嘭！”

　　沙发前的桌子直接被灵能震荡成了粉末，俗话说，佛也有怒火！堂吉诃德这番话说出来之后，感觉自己被耍了的迪罗·波娃有些恼羞成怒的看着堂吉诃德，四周的基础元素也已经进入了一个暴怒的节奏，甚至于整栋别墅都有一种随时会被湮灭的可能。

　　显然，如果下一句，堂吉诃德不能给与她一个合理的解释的话，别说这栋别墅，恐怕整个学院都市跟里面的人都要从这个世界上消失，法神虽然可以嘻嘻哈哈。却终究还是有着自己的尊严的，地球上的那句天子一怒，伏尸百万，放在法神身上也不过分。

　　也许是天赋改造法术实在是太过于吸引人，深爱着凯尔的堂吉诃德也终于有些按捺不住了，当他确定了这种法术真的存在之后，也就真的动了交换的念头。显然论计谋，堂吉诃德确实还是嫩了一些，从他动了这个念头开始，就注定了迪罗·波娃注定要成为他的女人了。

　　也就说明，阿波罗·叮的计划在如此的铺垫之后，也终于开始步入了正轨。不过这也是因为他的底蕴深厚，毕竟还是有着奥西莉丝的保护，人总是这样，有了底牌之后，就会变得格外的浪荡。

　　“法术确实是不存在的，那是一个秘密，不过看在你的诚意上。我也可以跟你承认，你之前的感知是正确的，我确实在一定程度上影响了你的想法。”显然，当迪罗·波娃拿出了相应重量的砝码之后，堂吉诃德也就不再婆婆妈妈的了，毕竟自己还是一个男人，肆无忌惮的欺负一个女人的事情。他还是做不出来的。

　　“不过，我们一齐向伟大的密斯拉女神起誓吧，法师的老规矩，两两交换，且不会把接下来所交谈的内容告诉我们以外的第三个人，但是可以把研究成果在第三人及其以外的人不知道的情况下，用在他们的身上。”

　　“好！”深吸了一口气。迪罗·波娃也不再一脸的冷漠，显然她也听出来了，之前堂吉诃德不是不识好歹，而是自己的猜测只猜对了一半。现在这个男人已经开诚布公了，她也就没有什么可生气的了，与此同时，四周的基础元素波动也归于了平静。

　　当双方已经发誓了之后，堂吉诃德也就不怕迪罗·波娃玩出什么花样了，大方的先把自己这一面的所谓的‘法术’告诉了她，当然，堂吉诃德也还是留了一丝私心，告诉她自己的灵魂被动的影响一个人对于自己的想法跟看法的同时没有说一直被自己的灵魂长期影响的异性会如何。

　　不是他对于这个女人有什么想法，而是堂吉诃德一贯的小心谨慎使然，亲和光环并不会一定让一个女人爱上堂吉诃德，就比如卡洛儿，但是却一定会让她成为堂吉诃德的好朋友，非常非常好的朋友，比如依旧是卡洛儿，知道了自己这么重要的秘密，即使不能把她骗上床，堂吉诃德也要让她无法做出背叛自己的事情。

　　“这……简直，不可思议。”此时堂吉诃德已经完全的开放了自己的灵魂被动天赋，因为他已经不打算放过这个自投罗网的女人了，自然迪罗·波娃也在不断的感受着这种奇特的感觉，“密斯拉女神在上，我感觉我呆在您身边的每一分每一秒都会对您有一个新的认识，就好像……就好像我们是要好了很久的老朋友一样，不过按照契约，虽然没有法术，但是我也可以在不伤害您的灵魂本身的基础上研究您的灵魂波动了，对吧。”

　　“当然，我也是最近才成为了领域之法师，这一段时间里一直到九月一号学院正式开学，我都不会参与其他的事情，而专心的巩固我的境界，这个时间里，您可以一直跟我呆在一起，欢迎你随时的研究。”堂吉诃德的语气很正式，无论是笑容，还是说肢体语言也都很和善，看上去就像一个标准的的绅士，虽然熟悉他的人才知道，这个男人这个时候是最坏的时候，其实他已经开始设计这个女人了，尽量延长跟他呆在一起的时间，那么自己的被动天赋就可以更长久的影响这个女人。

　　“所以。”轻轻的满是粉尘的地面上弹了弹烟灰，堂吉诃德也把自己的头往前凑了凑，没有了茶几的阻挡，此时他跟迪罗·波娃的距离也不过一个脑袋，双方甚至能够隐隐的感觉到对方呼吸所带来的气流的流动，而且因为亲和光环的原因，迪罗·波娃竟然莫名的产生了一丝害羞的感觉，“您也该履行自己的承诺，把您的那个天赋修改法术拿出来了吧。”

　　“您看。”迪罗·波娃往后撤了撤，顺便打了个哈欠，“现在都已经凌晨两点半了，不如，我们先睡觉，明天再说吧，反正我们已经对真神发下了誓言，您也无须担心我不履行誓言，对吧。”

　　“……”


第四百零四章 春梦了无痕

　　深夜，或者说是后半夜，在迪罗·波娃的建议下，堂吉诃德已经睡熟了，分给那些老师们的别墅虽然说不是特别的大，但是好歹也是有着很多套房，也要考虑到了一些老师是拖家带口，房子盖小了也显得太小气。

　　自然，堂吉诃德就在其中的一间休息，正常来说，绝大多数的拥有生之力的能力者，如果没有必要，很少会使用灵能来影响身体本身的规律，饿了就会吃饭，渴了就会喝水，困了就会睡觉，主要的原因就是，经过这么多年的证明，长期依靠力量压制身体规律，人是会出问题的，越是能力者越是怕死，他们可不舍得放手所拥有的一切。

　　已经算是半个人类的堂吉诃德也不例外，除非必要，他也很少熬夜，所以此刻这个男人睡的正香，因为年纪的增加，阅历的增加，哪怕身体本身没有太多的老化，面容也在月光的照耀下变得格外的沧桑，睡梦中，他的眸子不时的移动着几下，显然是在做梦，至于梦见什么，那可能就只有堂吉诃德才清楚了，入侵堂吉诃德的意识这种事，就算是费伦世界的真神也没有这个能力。

　　忽的，一只手，在月光的照耀下可以看得分明，应该是女人的手，柔滑，细腻，修长，白皙，指甲轻轻的划过了堂吉诃德的脸庞，在他的脸上留下了一道划痕，却又没有惊醒睡梦中的堂吉诃德，只是让他感觉有些痒，不由的转了转脖子，不用想，这个人必然也只能是太阳神阿波罗·叮。

　　作为一名实打实的真神，阿波罗·叮不想让睡着的堂吉诃德发现自己，哪怕他的周身有着奥西莉丝的力量的保护，堂吉诃德也不可能发现她，这就是绝对力量上的差距。

　　至于阿波罗·叮为什么大半夜的不睡觉却用着真神的力量偷偷的潜入到堂吉诃德的屋子。却是可以用毒瘾发作来解释，最起码，从她脸上的那一丝红潮就可以看出，此刻她的情绪是有些激动的。

　　之前就说过，假如把堂吉诃德的灵魂比作海洛因，那阿波罗·叮就是一个有着重度瘾症的吸毒者，只不过她拥有堪比钢铁的意志。在需要的时候，可以完全不被瘾症所左右，但是从根本上来说，阿波罗·叮不是抖M（一种天生喜欢被人虐待，自我虐待的人），所以在没有那个必要压制情感碎片的时候。她又有机会接近堂吉诃德，为什么不吸上一口呢？

　　自然，秉着这个想法的阿波罗·叮也就在堂吉诃德睡着了以后，使用真神的力量悄然的来到了堂吉诃德的房间里，她很清楚，这种单独跟这个男人相处的机会，不会太多。最起码目前为止是这样。

　　“嘶～嘶～”轻轻的伏下身子的阿波罗·叮抽了抽鼻子，于是一股堂吉诃德身上独有的，混合着半精灵，龙，人类女性，人类男性的体香的味道就传进了她的鼻子里，良久，阿波罗·叮俯下身子。轻轻的吻了一下堂吉诃德的额头，“还真是一个好色的男人呢，不过好歹比起那个家伙强，什么后宫佳丽三千……”

　　显然，阿波罗·叮所指的那个家伙就是夏亚·东海，完美的继承了洪荒传统文化的夏亚·东海，在成为了夏亚帝国的国王之后。自然不会忘记打造一个大大的后宫这种性福的事情。

　　抚摸了堂吉诃德几下，又轻轻的亲了亲他的额头之后，阿波罗·叮似乎感觉不太过瘾，这就好像一个重症毒瘾患者毒瘾犯了你却只给他一根烟一样。就算她直接把烟给嚼了恐怕也不会有任何的感觉，所以，迪罗·波娃伸出了一根手指，轻轻的弹了一下堂吉诃德的额头，一声清脆的声响之后，堂吉诃德……晕死了过去，作为自由的意志拥有者，阿波罗·叮很清楚控制系的神术，法术，对于他没有任何的意义，反而是最简单的，将他打晕是一个非常不错的办法。

　　“哗～”阿波罗·叮轻轻的一撩，就把堂吉诃德身上的被子给丢到了一旁，而后又解开了堂吉诃德的身上睡衣的丝带，于是一具很是不错的身躯出现在了阿波罗·叮的眼前，身上的肌肉并不是特别的凸出，但是却因为龙血的改造有着近乎完美的比例跟线条，有一种很偏地球上东方人种的身材的感觉，毕竟龙血的拥有者也是来自于洪荒世界。

　　这种身材很符合阿波罗·叮的审美观，因为上一个她所拥有过的男人就是类似这样一幅身材，只不过比他高一些，更壮一点，不过，提到了夏亚·东海，这里也只能说他的运气实在是太好了，倘若此刻他没有去往魂界，恐怕应该已经被阿波罗·叮发现，至于下场如何，却是不再需要用语言来形容了……

　　“哗啦～哗啦～”

　　在美丽的海边，堂吉诃德正躺在一张长椅上晒着太阳，十分惬意的欣赏着远处的海景，一阵海风吹过，海风带过来的浪花扑打在了他的脸上，冰凉的水滴从眼角滑向脸颊，让他感觉有些痒，想要用手去蹭掉这滴水。

　　就在这个时候，堂吉诃德感觉子的身后有一个人，闻着散发出来的体香应该是女人替自己擦掉了水滴，而且还吻了自己的额头一下，虽然是倒着看，但是堂吉诃德还是看到了，这个女人竟然是迪罗·波娃。

　　“嘭～”正有些好奇为什么迪罗·波娃会跟自己出现在海边的堂吉诃德感觉整个脑袋嗡的一声，好像被什么东西给砸了，等他恢复了知觉才发现，竟然是迪罗·波娃用一个椰子砸向了自己的脑袋。

　　揉着脑袋的堂吉诃德有些生气，想要骂人，不过他只是感觉自己在骂人，却又听不到自己在说什么，只能看到站在身旁的迪罗·波娃一个劲儿的咯咯咯的笑着，忽的，又是一阵海风吹过，堂吉诃德竟然感觉有些冷，低头一看才发现。自己不知道什么时候已经是裸体了……

　　正在他感觉有些害羞的想要去找衣服的时候，穿着比基尼的迪罗·波娃却走到了堂吉诃德面前，很是熟练的褪去了自己的衣服，抬起了一只腿的她的黑色的森林一闪而过，整个人骑在了自己的身上。

　　盯着自己的迪罗·波娃似乎说了一句什么，不过又好像什么都没有说，因为堂吉诃德依旧只看到了嘴型。却没有听到声音，当他想要通过读唇来分辨迪罗·波娃想要说什么的时候，却被一阵阵挤压跟摩擦所产生的快感侵袭着灵魂，让他几乎无法正常的思考，只能被动的享受着……

　　清晨，确切的说是已经早上八九点钟。太阳的光已经很刺眼了，堂吉诃德这才幽幽的醒了过来，有些迷糊的他恢复了意识之后，就感觉到浑身一阵酸疼，有一种似乎跟骑士王大战了一场的感觉，整个身体都有些散架子了。

　　当他的意识真正的清醒了之后，整个人猛的坐了起来。同时把目光看向了四周，房间里只有他自己，床上也没有什么多余的痕迹，这才松了口气，显然那只是一个梦而已，不过正想要躺下继续休息的堂吉诃德却感觉自己的裤裆一片粘稠，解开了自己的睡衣之后，老脸一红。急忙换了一条内裤……

　　“密斯拉女神在上，我一个三十多岁的男人，竟然……竟然他娘的……遗精了！”

　　不过，揉了揉自己的脑袋之后，堂吉诃德有些意犹未尽的回味起了昨夜的梦境，不知怎的，他竟然梦见了迪罗·波娃。梦里那个女人主动投怀送抱的跟自己大战了一个又一个的回合，虽然都是自己在下面，但是感觉爽确是真的。

　　当然，作为一名灵魂系的大师。他对于自己会做这个梦还是有着很科学的解释的，根据他自己的分析，这一切应该都是昨天晚上自己下定决心想要用灵魂天赋俘获这个女人而惹的祸，俗话说日有所思，夜有所梦，因为那个想法引发这个梦境，进而导致了遗精也是正常的，堂吉诃德如是的想着……

　　“古德曼阁下，昨天晚上睡得还好吗？”客厅里，穿着宽大的法袍，几乎掩盖了整个躯体的迪罗·波娃很是自然的跟从客房里走出来的堂吉诃德打着招呼，她的这种自然，倒是让堂吉诃德感觉有些尴尬了。

　　“还行吧。”堂吉诃德含糊的应了一声，目光在迪罗·波娃的脸上，身上一扫而过，显然他有些不自主的将眼前的这个女人跟梦境中的迪罗·波娃对比了一下，而后就转移了话题，“那个法术，现在可以说了吧。”

　　“那是自然，不过，虽然说那是一个法术，但是却不是随随便便就能使用的，想来您也应该能够了解，越是逆天的法术，施展起来越复杂，同时所需要的外在条件也就越多，所以，倘若您想彻底的了解那个法术，那么就需要跟在下一起前方我的法师塔，所以。”说到这，迪罗·波娃伸手指了指窗户外的远处的那架飞艇，“您不需要跟您的妻子打声招呼吗？”

　　“也好。”思索了片刻之后，堂吉诃德点了点头，显然学习这样一门法术，可不是看几眼就能看懂的，这一去，估计最少也要个十天半个月。

　　“哈哈哈……”在堂吉诃德的校长办公室里，坐在了堂吉诃德腿上的凯尔肆无忌惮的笑了起来，甚至眼泪都笑了出来，显然，堂吉诃德把自己梦见迪罗·波娃以及遗精的事情告诉了自己的妻子，“亲爱的，你放心……哈哈哈……这件事，我不会告诉琴跟潘德丽的，你放……啊哈哈哈……”

　　“啪！”有些恼火的堂吉诃德猛的扯开了凯尔的上衣，然后就伸出了自己那罪恶的爪子，显然是想要跟自己的妻子来一场办公室·AVI（网络上，一种形容交媾的用词，出自日本爱情动作片）……

　　“怎么了？”两只手扶着桌子的凯尔有些迷离的转过头，看着才进去没几下就停住了的堂吉诃德，“亲爱的？怎么不动了？”

　　“没……”堂吉诃德有些狐疑的揉了揉自己的腰，“做一个梦，也能把腰做疼，看来我的灵魂真的是越来越强大了。”

　　“……”

　　一番云雨之后，堂吉诃德先一步离开了校长办公室，至于凯尔，早已经被堂吉诃德收拾的犹如一滩烂泥的蜷缩在办公室里的床上休息去了，结果他才一推开门就看到了门外靠在墙上的姬神·隆美尔，不过从她的神色中应该是发现了自己跟凯尔刚才在做什么。

　　“有事？”正了正自己的衣襟，堂吉诃德一脸坏笑的看着姬神·隆美尔。

　　“呸！”姬神·隆美尔狠狠的瞪了堂吉诃德一眼，显然从他的笑容里读出了某些信息，不自觉的啐了他一口，不过最终还是点了点头。


第四百零五章 女人的武器

　　“可是……”看着一脸紧张的姬神·隆美尔，其实堂吉诃德早已猜到了她的来意，自然就是想要再去见一见自己的孩子，所以在听完她的叙述之后，微微的皱了皱眉，显然，这件事情他无论如何都不能够答应的。

　　原因很简单，上一次姬神·隆美尔没发现自己被堂吉诃德的领域入侵，是因为当时的她还未曾放下，可以说有些精神恍惚，但是现在眼神清明如空的她想要在不发现那是自己欺骗她，实在是太简单了，退一万步说，哪怕姬神·隆美尔从未对他设防，这一次也不会被发现，但是下一次呢？是谎言，就有被曝光的一天，那样一来对于这个女人的打击就是更大的。

　　“上一次，我们走的时候，你忘了那个孩子怎么说的，他不想再见到我们了，他有着自己的生活。”

　　“不……不是。”姬神·隆美尔拽着堂吉诃德的手，“我……我只是想要远远的看看他。”

　　“傻女人。”堂吉诃德叹了口气，顺便蹭掉了她挂在眼角的泪水，“那个孩子是在城堡里面的，不进去里面，你根本看不到他，进去到里面了，他一定会发现我们。”

　　“嘭！”姬神·隆美尔把自己的身躯靠在了背后的墙上，深深的吸了口气，显然，她还是有些不甘心的，不过她也清楚堂吉诃德所说的是实话，好不容易被原谅了，如果再因为去打扰他而被记恨上，那姬神·隆美尔就真的是欲哭无泪了……

　　“唔～～”看着这个女人，堂吉诃德有些无奈的摇了摇头，俗话说，好人做到底，送佛送到西，这件事情是他挑起来的，那么作为一个有始有终的男人。把它终结也是自己的责任，谁让这个女人是自己的蓝颜知己外加半个情人呢？

　　“这样吧，你先回去，等我处理完手头的事情，我会替你想办法的。”

　　也许是已经盲目的相信着这个男人到了一种无可救药的地步，听到了堂吉诃德的这番话之后，隆美尔的神色即刻多云转晴。那一丝丝的泪水也消失不见，尤其是眼底的那一丝狡黠也没有逃过堂吉诃德的目光，不用多说，他是被这个女人给骗了，越发女人的她已然重新捡起来了女人的三大本事，一哭。二闹，三上吊中的一库，“如果我们是在魂界，我保证你会很惨的！”

　　隆美尔微微的一昂头，目光中也带着一丝挑衅，“七分三十五秒的男人，我会怕你？”

　　“……”

　　冰风岛，听名字就知道是一个冷到了极致的地方。事实上这里地处费伦世界的西北角，同样是在极北之地里面，不过因为这里的气候恶劣的有些令人发指，没有温室效应的费伦世界的这里，常年零下四五十度，并且因为独特的地理位置，几乎每天每夜每时每刻都在刮着凛冽的北风，所以也可以这么说。这里别说动物，就连植物都不曾有，唯一能够在这里生存的也就是一种类似苔藓的孢子植物，但是也只能在被风的角落里。

　　显然，这种地方不会有人愿意过来，甚至连起名字都懒得起，就比如地球的北极。谁会无聊的给北极的每一块冰川起一个名字，冰风岛这个名字，只不过是刚才带着堂吉诃德来到这里的阿波罗·叮随口胡诌的名字而已。

　　通过了法神架构的传送门，堂吉诃德跟阿波罗·叮眨眼之间就来到了这片不毛之地。而后极低的温度让丝毫没有防备的堂吉诃德险些被冻僵，可以想象，零下四五十度的低温，普通人类在这里恐怕只消几分钟就会变成冰雕，就算是法师，如果没有防护法术，恐怕也不会好受到哪去。

　　“波娃阁下，您的法师塔在这里？”

　　“当然。”一副对这里熟悉的不能再熟悉的迪罗·波娃伸了一个懒腰，“还是回到家里舒服啊，每年我都会回这里待一段时间，整个世界就只有我自己，我很喜欢这种感觉。”

　　从她的表情中，堂吉诃德可以看到这个女人发自真心的满足，只是堂吉诃德不知道的是，这种满足不是来源于回到了冰封岛，而是几乎禁欲了千多年的迪罗·波娃昨天晚上吃的很饱，显然，堂吉诃德的腰疼也就是源自于那里，毕竟让一个男人一夜之间喷涌个十几次，身体不好的，恐怕早已经住院了……

　　“持有这种法术的我，小心一些，也是正常的。”说着，阿波罗·叮轻轻的一挥手，两个人前面本是一片白雪皑皑，一片死寂的空间里就出现了一条裂缝，透过裂缝，堂吉诃德竟然看到了一丝绿意，显然前面的这些不过是伪装法术罢了，空间后面才是这座岛屿真正的样子。

　　穿过了缝隙之后，眼前的景色不禁让堂吉诃德有些惊呆了，因为在号称是极北之地的核心范围，竟然有着一座绿洲一样的小岛，小岛的中央还有着一座冒着烟的火山，这一切让堂吉诃德不禁想到了他还在地球的时候看过的一本外国科幻小说大师凡尔纳写的《地心历险记》。

　　“这里本来就只有这座火山，不过我耗费了大力气在这里制造了巨大的结界，利用火山所产生的热量保持结界里面的温度，又转移了一批植物跟动物过来，这才有了现在你所见到的景色，很漂亮吧。”

　　“很不错。”似乎是想要欣赏一番这周围的景色，两个人都很默契的没有选择飞行，而是缓步的走在这一片绿林里，反正岛屿也不是很大，哪怕是在这里，堂吉诃德都清晰的可见那座矗立在火山旁边的法师塔，“很适合养老的地方，独于世界之外的清净世界。”

　　“哈，我也是这么想的……”

　　因为结界以及火山的关系，小岛上很暖和，偶尔还能够看到一些鸟在森林上方飞过去，似乎是受到了森林里魔兽的惊吓，这里俨然已经成为了一个小的独立的生态圈。

　　“请跟我来吧。”走进了法师塔之后。堂吉诃德在迪罗·波娃的带领下乘坐着法师塔都会有的悬浮石梯缓缓的沉了下去，“改变人体天赋的概念并不是我提出来的，我只是偶尔捡到了前人未完成的遗泽，然后在运气的帮助下，才将其研究成功。”说着迪罗·波娃推开了进入地下几十米深的法师塔中一层的大门，就是这里。

　　“呼～”比起之前的温暖湿润的法师塔内部。大门被推开刹那，一阵阵热浪扑面而来，让堂吉诃德有一种自己仿佛被丢进了太上老君的八卦炉里的感觉，就连呼吸都有一种鼻毛被烤焦里的感觉，顷刻之间额头上已然渗出了丝丝的汗水，大概百米长宽。十米高左右的房间地面上有着一个巨大的魔法阵，其复杂程度给堂吉诃德一种旷古烁今的感觉。

　　放眼望去，密密麻麻的法术回路相互交织，就好像是一层又一层的头发一样，跟随着魔法回路一直前行，在房间的中央，有着一个巨大的坑洞。而此时，堂吉诃德已经站在了这个圆形的坑洞旁边，下面不是别的，正是不时翻滚着，咆哮着的岩浆，也是屋子里如此高温度的原因，不过因为一层薄薄的魔法阵的阻隔，所以岩浆所携带着的呛人的硫磺味并没有传播到这间屋子里。过于复杂的魔法阵，诡异的火山熔岩，让堂吉诃德一时之间难以有什么头绪，所以就把目光转向了迪罗·波娃。

　　“想要明白天赋改造。”迪罗·波娃也没有客气，直接开口说道，“首先要知道。这个所谓的天赋到底是什么，我们形容一个法师天赋高，所说的是他冥想会获得更多的基础元素，同时也能够在同样的时间里。比其他的人消耗更多的基础元素，而形容一个骑士的天赋高，那就是他的躯体可以容纳更多的基础元素，同时也能在同样的时间里消化更多的基础元素，如果把灵魂跟躯体比作元素池，那么天赋高的人元素池大而宽，普通人就窄而小，甚至是不具备容纳基础元素的特性。”

　　“血脉决定一个人的肉体跟大脑的结构，肉体的特殊性决定着一个人能否成为骑士，大脑的特殊性决定着一个人能否成为法师，归根结底来说，问题在于血脉。”说着迪罗·波娃也走到了这个地坑的旁边，向下瞥了一眼滚烫冒泡的熔岩，随手把之前叼在嘴里的叶子丢了下去，“也即是父母怀上了孩子的那一刻起，这个孩子的天赋就已经被确定了，这也就是为什么绝大多数的人无缘于能力者的原因。”

　　“所以说。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，作为小半个生命炼金术师，他很清楚，迪罗·波娃所指的血脉就是所谓的遗传基因，只不过在费伦世界的遗传基因更为神奇一些，里面除了可以存储正常的身体信息，像自己，夏亚·琴的遗传信息里还可以传递父辈，祖先所保留下来的记忆，这种记忆以某种独特的方式存储在DNA之中，“你的天赋改造法术是可以改造一个人的……血脉？”

　　“不单单是改造。”迪罗·波娃算是默认了堂吉诃德的猜测，“你要清楚，不是每一个人的身体里都会有那种优秀的血脉，有一些普通人是一丝一毫都没有的，当然，像你我这样，能够成为法师，骑士的人，身体里本来就有那么一丝的，可以直接抽离一部分，通过法术将其无用的杂质提纯，只留下需要的血脉返还给人体，这样在不断的冲刷中，我们躯体本身的血脉就会渐渐的被提纯，高纯度的血脉会直接影响一个人的肉体，大脑的结构。”

　　“一旦躯体变成了祖辈那拥有高度天赋的躯体，那么大脑，这个产生灵魂，保存着人类灵魂的神奇器官也会跟随着改变，就可以在一定程度上慢慢的改变灵魂的结构，让它变得更加的拥有天赋，归根结底的来说，灵魂本身也应该算作是一个魔法阵，只不过每个人的大脑所架构的魔法阵的效率，强度都不同，才决定了有的人能构成为法师，有的人却只能成为普通人，至于那些没有血脉的，可以用其他人的血脉来代替，只不过当血脉完全替换之后，这个人身体就变成了血脉提供者的躯体。”

　　“性别都会改变吗？”精通生命炼金术的堂吉诃德已然对于这个法术的理论了如指掌，基因突变导致某些人可以成为法师，但是随着繁衍后代，这些遗传基因被不断的淡化，而这个法术就是一种返祖法术，把这个人的躯体在一定程度上向着反方向他的祖先靠近。

　　至于这个血脉的成分，堂吉诃德猜应该是一种被法术所包裹着的遗传因子，当然关于这一点，没有必要较真，法术跟炼金术的最大不同就是，知其然即可，想要知其所以然，那就真的要累吐血，“无限制的提纯血脉，倘若我的祖先是个女性，那么我最终是否会变成女人？”


第四百零六章 地煞之火

　　“哈，那就要看您的意愿了，倘若您想要最高纯度的血脉，而恰巧您的祖先是一名女性，当血脉不断的被替换提纯之后，你真的会变成一个女人，如果不想改变性别的话，那么血脉就只能提纯到一半纯度，也就是您的祖先的直系儿子或者女儿的血脉纯度，不过，那也已经足够用了，就比如我。”说着迪罗·波娃指了指自己，“我的祖先就是一名男性，所以我的血脉只是提纯了一半而已，但是现如今我已经是整个费伦世界都要仰望的法神了。”

　　“血脉……祖先……”莫名的，堂吉诃德想到了自己的意识海里的意识海，也就是血脉的传承空间里的那几张羊皮纸，显然自己就是属于那种因为年代久远导致血脉被稀薄的不成样子的后代，传承出现了部分的缺失，但是就算是这样，自己的灵魂天赋已经如此强悍，倘若能够将血脉完全的提纯，其厉害程度可想而知，而且因为自己已经可以束缚亲和光环，也不怕因为躯体的血脉提纯导致天赋被动变得更加的强大，不过，才开心了几秒钟的他忽然想到了一件事。

　　按照迪罗·波娃这么说，这份法术对于巫妖跟死灵法师是没有任何的作用的，因为这两种生物莫说血脉，一个已经完全的舍弃了肉体，而另一个则是全身早充满了负面能量，细胞早已经是以另一种形式存在了，类似于他所炼制的僵尸，想到这他微微的皱眉问道，“那巫妖或者死灵法师呢？他们也受到这个的限制吗？”

　　对于堂吉诃德的这个问题，阿波罗·叮并没有感觉到意外，甚至他如果不这么问，她才会感觉好奇呢，毕竟是真神，看穿堂吉诃德的本质还是很简单的。

　　“死灵法师是没有办法了。因为他们的身体已经完全的坏死，但是巫妖，原则上来说，倘若一只巫妖能够找到长期依附于活人躯体上的办法，那么他就可以享受这个法术的照顾，高纯度血脉的活体大脑所发散的可以改造灵魂结构的波动，同样对于变异过的巫妖的灵魂有用。可惜实际上来说却是几乎不可能的，毕竟巫妖的灵魂直接依附在活人的躯体上，变异的灵魂会慢慢的杀死那具躯体，躯体死亡，也就无从谈起灵魂改造了，不过。那跟我们又没什么关系，你我都是活人，您怎么会有这个想法呢？”

　　“好奇，算是法师的本能吧。”堂吉诃德耸了耸肩，一点都不慌张，对于这个可能泄露自己是巫妖身份的问题轻描淡写的就接了过去。“魔法阵的功能我可以理解，那这个火山熔岩呢？它的作用是什么？”

　　“魔法阵的一部分，提纯血脉的时候需要借用它所产生的火焰将血脉中的杂质去掉。”

　　“熔岩火有特殊的成分？”堂吉诃德这么问，自是有他的道理，能够设计如此复杂的魔法阵的人，不可能脱裤子放屁，如果普通的高温就可以，那就没有必要特意的找一座火山还引导熔岩过来。

　　“天地之间。所有的一切，都有着自己独特的属性，它们相互转化，相互克制，你们费伦人也好神也罢，目光之中却只有基础元素与信仰之力，对于那些世界规则衍生出来的神奇力量却是视而不见。”一个穿着金色的袍子，背着手的男人正与一个身材窈窕的女人站在一座火山口上，说话的也正是那个男人，看上去给人的感觉就好像是一把锋利的宝剑。单单只是靠近他就会有一种想要匍匐在他脚下的冲动，自然，这个人就是修习着帝王之道的夏亚·东海，而在他一旁又能无视着这股气势的也就只能是阿波罗·叮。

　　“是，是，就你厉害。”站在夏亚·东海身边的阿波罗·叮往前走了几步，向下看了看，“亲爱的，那你知道这熔岩有什么特殊的属性吗？”

　　“哼，自然是知道的，地心熔岩火。”夏亚·东海不屑的撇了撇嘴，“在我们洪荒，传说这种火焰来自于幽冥地狱，通过秘术将着地心熔岩火中的地煞收集起来转化为纯净的地煞之火，就可以用来净化一切污浊之物，令其返璞归真……”

　　“咯咯咯～亲爱的，你真厉害……”

　　“那是……”

　　“迪罗·波娃阁下？您怎么了？”堂吉诃德连续叫了几声，才让阿波罗·叮恢复了意识，显然方才堂吉诃德的那一句话让她有些陷入了对于过去的回忆之中，不过，对于阿波罗·叮这类人，她们虽然偶尔会缅怀过去，确不会后悔自己所做的一切，这就是理智占领制高点之后俯视苍生的人的可怕，她们的世界，从不会有后悔两个字。

　　“没什么。”对于自己陷入回忆，迪罗·波娃也没有过多的掩饰，对于堂吉诃德这种善于察言观色的人来说，大多数的谎言是没有任何意义的，“想起了很久以前的一些事情，曾经我也问过一个人这样的问题……”

　　阿波罗·叮低沉的语气，让堂吉诃德礼貌的没有继续的问下去，他的亲和光环虽然霸道，但是这么多年以来，堂吉诃德也发现了很多的限制，就比如在两个人的关系没有被改变到很近之前，如果经常做出对方讨厌的事情，是会明显的降低好感度的，甚至会让对方产生厌恶的感觉，“这种地心熔岩火。”良久，阿波罗·叮叹了口气，继续说道，“里面含有一种极为奇特的力量，可以净化血脉，剔除其中的杂质，虽然直接用法术也可以架构，但是地面上的这个魔法阵起码要在复杂几百倍才有可能达成，因为这种力量是大世界的规则之力的缝隙衍生出来的东西，却不是人力可以办得到的。”

　　“了解。”堂吉诃德点了点头，“今天是六月二十九日，距离九月一日正式开学还有两个月的时间，所以这两个月，白天你研究我，晚上我研究你。你看如何？”

　　“古德曼阁下。”迪罗·波娃有些许无奈的白堂吉诃德一眼，显然这句话在她听来已经产生了歧义，虽然说昨天晚上她就已经把这个男人给强奸了，但是，在两个人的关系没有到达太过于近的地步的时候，她还是要假装出一丝矜持的。“请您在后面加‘您的灵魂’跟‘我的法术’好吗？”

　　“好的。”

　　遥远的至高光明高原，因为空气稀薄无法存储过多的热量，以及地势过高，所以，当太阳落下去了之后，温度已经降低到了零下十几二十度。而且因为空调的普及，堂吉诃德所设计的温度计也被扩散到了整个大陆，在这十几年的时间里，温度计这个东西可以说是最悄无声息，但是也是对费伦世界改变最大的一项发明，因为它把温度给度量化了了，所以。现如今在费伦世界跟一个人说今天天气几度，大多数人都是能够听得懂的。

　　“呼～”

　　又是一阵风吹过，直通着屋顶的壁炉里的火焰都被带动的更加猛烈的燃烧了起来，坐在壁炉旁的贞德腿上披着厚实的毯子，毯子上放着一打羊皮纸，看上去应该是她的下属传递给她的情报，似乎感觉有些冷了，她轻轻的勾了勾手指。整齐码放在屋子角落里的木材就被丢到了壁炉里，一起的，还有几张看过了的羊皮纸。

　　“姐姐，这个家伙是不是死了？竟然一点消息都没查到。”

　　“很正常。”贞德又把一张羊皮纸丢进了壁炉里，“能够跟那个人缠斗如此久还占尽上风，拥有这点隐藏自己的本事还是很容易的。”

　　“什么嘛……那我们的计划岂不是还没有开始就已经落空了……查了这么久。除了我们以前知道的，就一点有价值的信息都没有，尤其是那个什么夏亚联合国，这个家伙真傻。现在那八个国王都在拼命的淡化着他跟他妻子的存在，估计再过个几年也就没有人记得夏亚·琴女皇是谁了！”

　　“不是傻，拿起最后一张羊皮纸。”贞德轻笑了几声，显然，作为一个半自闭症患者，她永远都能够最理智的看待一切，也就给人一种悲观的感觉，“不是每个人都喜欢权利的。”

　　“哼！他不喜欢权利，却让我们根本找不到……咦？这不是。”当贞德的妹妹妮露透过她姐姐的视线看见了最后一张羊皮纸的内容的时候，嘴里的抱怨也不由的停了下来，因为这上面记载了一个人，“这不是好多年前的那个叛徒吗？”

　　“爱丝特，全名爱丝特·雅达，十一年前的双重叛徒，背叛了太阳神殿跟生命神殿，从此消失无踪，五年后曾出现在原夏亚帝国，现在夏亚联合国北方的天幕镇，现下落不明，曾经接手暗杀堂吉诃德跟其妻子凯尔的事情，猜测有可能从叛徒兰特斯那里知道一些外人所不知的情报。”

　　“我若没记错的话。”念道了这里，妮露说道，“这个女人似乎被那个家伙给要走了，还拜托我们淡化对于这个叛徒的处理，没想到竟然还跟那个家伙有关，姐姐，我算是发现了，跟那个男人有关的人，一定跟那个男人扯上关系，就好像我们俩，不也是一样吗？”

　　“我的妹妹，你这么说话，也就只有我能听懂，还有啊，修依可不一定是男人，这么多年我们也从未见过他到底长什么样。”

　　“无所谓了，不过，我们要找到这个女人吗？”

　　“夏亚女皇跟他一起消失无踪，似乎跟他有着不错关系的不列颠女王也已经不知去向，至于他婚礼上讲话的那个所谓的他的老师，就更是一点线索都没有，仿似人间蒸发了一样，目前为止，我们所能够掌握的线索也就只有这么一条了，所以，哒。”轻轻的一弹，就把这张羊皮纸甩到了壁炉里之后，贞德伸了一个懒腰，“就算知道没什么用，也只能尝试着找到她了，如果这一次也失败了，那么……”

　　“那么我们就真的没有任何的机会了。”就算是一向开朗的妮露的声音也不由的低了下去，“这个男人神秘如斯，跟修依一样，想找他，却是有些妄想了……”

　　“圣女大人，您找我？”一个看上去十分虔诚的女性来到了贞德的房间。

　　“我有些事情，要出去大概一个月左右，这一个月，神殿里的事情你就暂代我处理。”

　　“是，圣女大人。”这个女性似乎不是很诧异，显然上一次全世界性的弥撒的时候，也应该是她代理圣女处理神殿里圣女这一派的事情，“那我去叫几个神殿骑士……”

　　“不用了。”贞德摆了摆手，“我自己的私事，不用浪费神殿的资源。”

　　“那我就先下去了……”


第四百零七章 提鲁拉格的爱丝特

　　因为至高光明高原的地理位置，贞德想要出行也就只能乘坐飞艇离开高原，不过她这一次所图之事是不能泄露的，所以就把自己乔装打扮了一下，化作普通的神殿信徒，过来瞻仰至高光明神殿的，而后就乘坐着普通的商用飞艇离开了高原神殿，能来这里的人除了商人，也就只有最虔诚的信徒了，不过任凭谁都不可能发现，此刻站在飞艇的一侧船舷处望着远方的穿着斗篷的人，就是平时那个高高在上，一股不食人间烟火的圣女。

　　“以前，一直想要获得真正意义上的自由，我们小的时候，被贵族看中，以为凭借我们的美貌可以从此衣食无忧，自由自在，最终却发现，我们在贵族的眼里也不过是玩物罢了，后来我们两姐妹精心策划，想要逃离那里，结果妹妹你却被箭射穿了心脏，虽然遇到了修依你被救活了，但是我们却又陷入到了另一个麻烦里。”说到这，贞德叹了口气，看着远方那好似在移动，又好似一动不动的云彩，“后来，我们挣脱修依的控制，却又发现，自由并未如期而至，因为还有所谓的把柄……”

　　“有时候，我就在想，人生于世，哪里会有真正的自由，洞悉世界规则，永远都是一个环套着另一个环，我们离开了这个，却又陷入了那个，就算是真神，也不见得就完全的自由，所以啊，如果不是害怕被修依逼迫，我们姐妹继续当这个圣女，也是一个不错的选择。”

　　“唔～～姐姐你平时基本都不说话，每一次只要看到云彩，就会嘟嘟嘟的说上一大堆，要是让你的那些信徒听到，绝对会惊讶的下巴都掉下来……哎呦，你弹自己的额头，你自己不会痛吗？”

　　“会。会也要弹！”

　　“……”

　　“天啊，这不是神殿的飞艇就是遭罪啊，我的娇贵的身躯，终于不用忍受呼吸都是煎熬的飞艇了。”

　　经过了长途跋涉的几乎横穿了整个费伦的航行，贞德带着她的妹妹，终于来到了目的地，提鲁拉格。至于她为什么会知道爱丝特在这里，原因很简单，就好像之前她们所说的，只要沾上了神殿的力量，一辈子也别想甩开，以前不找这个叛徒。那是没有必要，毕竟家大业大的神殿终究是不屑去做这种对于底层人物都要斩尽杀绝的事情的，那样也就有些太小家子气了，但是这一次，贞德因为想要从爱丝特的身上寻找线索，就不得不用动用神术搜寻这个女人了……

　　不过，看到自己的姐姐压根就没有搭理自己。一向话唠的妮露就自顾自的说了下去，“姐姐，我们要不要先去看一看传说中的天空之镜，上一次弥撒的时候因为这里太小了，我们没有过来，没有看到这个闻名世界的美丽景色。”

　　“小傻瓜，现在是七月份，天空之镜根本没什么可看的。”贞德终于忍受不了自己妹妹的唠叨，有些无奈的回答道，当然，此时在街上的她还顺便买了几样好看的饰品，平常作为圣女，她却是很少出来走动的，“那个景色必须要等到每年的十一月份到来年的三月份之间才能看到。”

　　“……”

　　提鲁拉格应该算作费伦世界少有的旅游城市了。当然能过来这里旅游的大多数也都是贵族跟能力者，普通的平民却是没有那个机会的，飞艇他们坐不起，走路。恐怕没到提鲁拉格就被魔兽给吃掉了，但是就是这样，事实上这么多年在竖琴手同盟有意无意的宣传下，这里也算是人流攒动，尤其是像贞德所说的十一月份到三月份这段时间，旅馆，餐馆，酒吧，妓院之类的行当都是忙得不可开交。

　　而当年被堂吉诃德拔出了佛陀的秘术之后，爱丝特也就真的来到了这里定居了下来，用堂吉诃德给她的钱开了一家旅馆，又因为自己本身是中阶骑士，有着强大的战斗力，也没有谁敢于惹恼这个单身的美娇娘，当然，渐渐的跟这个女人熟悉了之后，发现她其实也没有那么的可怕，就人长得野性了一点，唯一好奇的就是，这个女人三十多快四十岁了的人了，竟然还一直单身，她的身边似乎就没有出现过任何的男人……

　　“老板娘，结账。”一个冒险者打扮的男性来到了一楼的柜台前，把房间的钥匙放在了桌子上。

　　“嗯。”似乎有些没睡醒的爱丝特拿起了那串钥匙挂回来后面的墙壁上，“谢谢惠顾，一共一枚金币四枚银币。”

　　“怎么这么贵？”

　　“你这个王八蛋上一次带一个女人过来，把旅馆的床都给弄塌了，你以为我忘了？”

　　“呵……呵呵。”显然这个讪笑了几声的冒险者应该是这里的常客，当然也有可能是因为被爱丝特的容貌所吸引了，毕竟在普通人里，她长得还算很有气质的。

　　“我说。”看着爱丝特伸手抓走那几枚硬币，这个冒险者有些八卦的瞥了一眼爱丝特右手无名指上带着的那枚戒指，“老板娘这么多年你一直都带着这枚戒指，我怎么没见过老板呢？”

　　因为是中阶骑士，所以过了五六年容貌也没有太多的变化的爱丝特抬起自己的右手手指看了看那枚被她伪装起来的空间戒指，虽然其实她一直都把它当成婚戒来带的，良久，她把手里的那几枚硬币塞进了身上的口袋里，“死了，死了好几年了。”

　　“死了？”这个冒险者趴在了柜台上，嘿嘿的笑了几声，“都过去这么久了，没想再找个男人嫁了吗？”

　　爱丝特斜着看了这个冒险者一眼，“我忘了跟你说了，他是因为在外面找女人，被我砍死了，砍死他之前，我还顺手把那一堆破烂玩意给切掉了。”

　　“哎呦！”听到了爱丝特那满含杀气的一番话，这个嬉皮笑脸的冒险者似乎感觉胯下一凉，一脸尴尬的离开了旅馆，却不小心差点撞到了一个才走到旅馆附近的人……

　　“骑士的旅馆”。懒得跟一个小冒险者计较的贞德抬起头看了看旅馆上挂着的牌子，“还真是有意思的名字呢？”显然，现在说话的是妹妹妮露。

　　“一个单身女人，总要表现的强势一些，才不能被欺负。”说着贞德推开了门，于是挂在里面的门铃也被晃悠响了。

　　“欢迎光临。”老板兼职迎宾的爱丝特笑着对来者说道，虽然说这个人披着厚实的披风，根本看不到里面是什么，但是她并不关心这个人是谁，给自己来送钱就好了，虽然说堂吉诃德给了她一大笔金币。事实上她也从不愁吃喝。

　　“我要一间安静的房间。”低着头的贞德淡淡的说道，“声音依旧是那么的清冷，住一晚。”

　　“好的。”爱丝特转过身寻找了一下，将一把在旅馆四楼角落里的钥匙摘了下来，“顺着楼梯往上走。四楼的尽头，向阳面就是您的房间，一晚上一个银币，先支付一半。”

　　“能送我上去吗？”贞德缓缓的抬起了头，“我这个人，是一个路痴。”

　　“哒！”爱丝特悬浮在空中的手上的钥匙掉在了桌子上，整个人甚至不由的往后退了几步，一只手下意识的扶住了椅子。作为曾经太阳神殿的信徒，她怎么可能忘记这张脸……

　　不过，如今的爱丝特早已经不是当年的小姑娘了，人生大起大落，甚至跟死亡擦肩而过的她，很快就调整好了自己的心态，方才的那一丝激动也不过是因为见到了神殿的最高统治者有些不可置信而已。还是那句话，神殿要杀自己，也不会派遣圣女出现，多少还关注着世界大事的她很清楚。现如今的神殿没有教皇，圣女就是半个教皇，想到这，深吸了几口气的她轻轻的叫到，“米歇尔，帮我看一下，我送这位客人上楼。”

　　“是，主人……”

　　“很不错的旅馆。”来到了那个房间，贞德也就懒得在带着斗篷了，而是摘掉了帽子，“看来这些年你过的还不错。”

　　轻轻的关上了门之后，爱丝特耸了耸肩，“不知道圣女大人找我有什么事吗？还是说神殿已经决定要处决我这个叛徒了？”

　　“不用紧张。”贞德轻轻的坐在了柔软的床上，“我过来找你，是想问你一些问题，这之后，你依旧可以过你现在的生活，当然前提是，你不能跟我说谎。”

　　“是，圣女大人。”听到圣女许诺之后，爱丝特心里最后一丝忐忑也消失了，显然圣女是不屑于欺骗自己这么一个小角色的。

　　“你还记得堂吉诃德吗？”

　　“堂吉诃德？”爱丝特微微的点了点头，那算是她最后一次任务，也是让自己差一点万劫不复的一次任务，“知道，一个法师，很强大。”

　　“你对于他都知道些什么？”

　　爱丝特微微的摇了摇头，“一无所知，当时兰特斯大主教布置给我的任务只是配合神罚骑士暗杀那名有可能是天才骑士的凯尔，至于那个法师，只是半路杀出来的，我并没有收到任何有关他的任务。”

　　贞德微微点了点头，以她现在的实力想要判断爱丝特的语言上是否存在谎言还是很容易的，“你灵魂上的禁锢怎么消失的？”

　　半晌，贞德缓缓的问出了这个问题，显然，这才是她敢于用真面目见爱丝特的原因，亲自破除过拘魂索的她在一定程度上是可以感知这个神奇的秘术的，而以修依的谨慎，他所用的人，必然都要被下这个秘术，但是爱丝特竟然没有，还给人一种逃出生天的感觉，这可不是修依的作风。

　　“我……”对于这个问题，爱丝特本能的想要拒绝回答，但是她很清楚，倘若自己说实话，还有一线生机，不说，那就是必死无疑，至于贞德是怎么知道那个秘术的存在的，爱丝特已经没有那个心情去猜测了，毕竟自己的小命都要没了，再说了，好歹也是神殿最高的统治者，发现了那个神秘人的一些事情，也是很理所当然的，“当年有个神秘人找到我，让我参与了后来的天幕镇毁灭事件，我所负责的是在荒野里播洒炼金药剂，后来……”

　　“这个女人，还真是有意思，她的故事，都可以写成一本骑士小说了。”听着在那里讲述着一切的爱丝特，妮露不由的说道，“她能够活到现在，还真是运气呢。”

　　“我比较在意的是那个能够解拘魂索的男人，女人的直觉告诉我，他似乎……”在意识海里跟自己的妹妹交流到这之后，贞德看着爱丝特说道，“他长什么样？叫什么名字？你还记得吗？”

　　“长相……很普通，没什么奇特的，请原谅我的语言贫瘠……名字，他告诉我的，他叫伊格·古德曼，但是我想这应该不是真名。”

　　“伊格·古德曼？”


第四百零八章 会吐纳的僵尸

　　“老板娘？您怎么在这睡着了？”旅馆里，爱丝特聘请过来的一个仆人轻轻的摇醒了趴在柜台上睡着了的爱丝特，“您要是困了就回去休息一下吧，这里有我呢。”

　　“啊？”似乎有些睡迷糊了的爱丝特揉了揉自己有些麻的手，一脸迷惑的像四周看了看，“刚才……有人来过吗？”

　　“刚才？没有啊，那个浑身臭烘烘的家伙走了之后，您就趴在这睡着了。”

　　“是吗？真是的。”爱丝特狠狠的伸了一个懒腰，脊椎骨被压成了弓形，“刚才做了一个乱七八糟的梦，好了，你去忙你的去吧。”

　　“是，老板娘……”

　　“姐姐，您为什么要抹除她的记忆呢？”

　　离开了‘骑士的旅馆’，贞德并没有着急去找堂吉诃德，而是好像一个蹲了许久的监狱被放出来的人一样，漫步在这个没什么压力的国度，“没什么，无论那个男人是不是堂吉诃德，他都不希望这个有些可怜的女人再卷入到什么是非之中，如果因为我们的私欲让这个女人死于非命，我想我会内疚一辈子吧，所以，还是让她什么都不知道，继续带着那一丝丝怀念，一丝丝幻想活下去，也许有一天她看开了，就会摘下那枚戒指，哪怕看不开，也可以心怀期待而死。”

　　“哎，姐姐你又感慨了，不过说实话，我也挺羡慕这种生活的，然后我们去桑比亚找他吗？”

　　“还不是时候。”贞德抬头看了看下午的太阳，“虽然是同一个名字，但是我们还不能确定这两个人是不是同一个人，还是先调查一下这个男人，以及这个势力再说。”

　　“又调查……哎，别等我们才调查一半。修依那个混蛋就出现了。”

　　“不会的，现在的费伦世界很长一段时间里都不会有他可以伸手的机会了，只要这个男人不傻的话，所以很长一段时间里，我们还是安全的……”

　　“早啊。”堂吉诃德一脸疲惫的从那个带着火山熔岩的房间里走了出来，显然昨天晚上。他在里面研究了一晚上，这也是两个人之前的约定。

　　“日安。”迪罗·波娃看上去也才睡醒没多久，虽然穿戴整齐，但是依旧有些随眼惺忪，“昨天晚上的收获怎么样？”

　　“还不错。”堂吉诃德一如既往的谦虚，虽然他只用了一个星期左右，就已经把整个魔法阵都强行的记住了，现在的他，在分析着被解构着的每一个魔法阵的功能，但是来自地球中国的性格依旧留存在他的骨子里，那就是从来不在外人面前过于炫耀。“还在研究，很是深奥的魔法阵，隐隐的甚至涉及到了规则之力。”

　　“你呢？”说着，堂吉诃德打了哈欠，穿着一件宽大的睡衣，躺在在了另一间篆刻着满满的魔法阵的房间的石床上，“这该死的的床，上面不能给我垫一床被子吗？又凉又硬。”

　　“没办法。”迪罗·波娃耸了耸肩，“被子会影响魔法阵的运转，等你睡着就不凉了。”

　　“……”

　　“我这里目前到没有太大的收获，这个魔法阵也只是处于试验阶段，还不知道结果如何，不过总而言之，你先休息吧。”

　　“好……呼～～～”

　　正常来说领域之法师一夜不睡不会困到躺下就睡着的地步。但是堂吉诃德可是像一台高速运转的电脑一样转动了一个晚上，确实十分的疲惫，又自恃着自己是奥西莉丝的选民，外加自由的意志。也不怕迪罗·波娃对他做什么手脚，于是很快的就进入了梦乡。

　　对于这种情况阿波罗·叮只是耸了耸肩，虽然说她对于堂吉诃德的灵魂没有太大的兴趣，目前为止她也不需要堂吉诃德的灵魂碎片，但是为了让堂吉诃德相信自己是一个真正的法痴，她还是做足了功课的，就比如方才她随口一提的魔法阵。

　　瞥了一眼均匀呼吸着堂吉诃德，阿波罗·叮习惯性的把自己的手划过了他的脸颊，当然，为了不让堂吉诃德起疑，除了之前的那一次之外，这段时间里阿波罗·叮并没有偷偷的迷奸堂吉诃德，虽然依旧无比的渴望，但是这也正是阿波罗·叮可怕的地方，当她的欲望跟理智发生了冲突的时候，理智永远都会轻易的战胜一切的欲望，所以舔了舔嘴唇之后，阿波罗·叮开启了那个她专门为了研究堂吉诃德的灵魂而设计的魔法阵……

　　伴随着魔法阵的运转，四周的一切似乎都变得缓慢了起来，当然那只是视觉的错觉，只是魔法阵的波动延缓了光线的传播，就会给人一种时间变慢了的感觉，自然变慢的不单单只有光线，还有堂吉诃德的灵魂波动，本来无声无息，无影无踪的堂吉诃德的灵魂波动就好像被具现化了一样，然后这种波动就被迪罗·波娃魔法阵架构的容器给收集了起来，这就是两个人达成的协议之二，堂吉诃德的灵魂本身不可能交给迪罗·波娃去研究，这种暴露了自身弱点的事情，只要智商没有问题，就不会去做。

　　迪罗·波娃只能研究堂吉诃德灵魂的副产品，那个可以无视力量体系等级，悄然改变一个人，甚至是一个神明对于这个人的看法的灵魂波动，也因此，阿波罗·叮才会‘呕心沥血’花费了将近一个月的时间开发出了另一套魔法阵，专门用来禁锢，捕捉这种神奇的灵魂波动，当然，为了更符合一名法神该有的实力，阿波罗·叮还是故意的放慢了速度，并且失败了几次，才研究出这个魔法阵。

　　看着由魔法阵架构出来的容器里面的诡异波动，就算是阿波罗·叮也不由的感叹了一句，完全不同于父神彼得潘·古所创造的另一种神奇诡异的规则，莫名的，阿波罗·叮竟然生出了一丝去往域外世界的向往。

　　显然费伦世界就这么大，她似乎有一种玩腻了的感觉，当然。阿波罗·叮也就是想想，像她这种需要信仰之力才能存活的真神，离开了费伦世界，去往外域，估计真的连怎么死的都不知道，这样一个被父神杀死的域外后代，都有着如此诡异的能力。天知道还有没有更可怕的存在……

　　深夜，除了学园都市保安队脚步声以及笼罩着整个整个学院的超大号警戒魔法阵所不时的发散出来的嗡嗡声之外，整个学院都市都静悄悄的，事实上，像这种摆在明面上的建筑，很少会使用那种防御魔法结界。除非在遇到袭击的时候，不然的话，光是每天的消耗就会让堂吉诃德心痛不已，再有就是，学园都市的绝大多数建筑是没有什么太珍贵的东西的，不像六环，所以堂吉诃德也就更不会做每天花十块钱去保护一块钱的举动了。

　　一条通往炼金实验区的道路上。几个提着魔晶灯的保安并排的走着，从步伐来看应该是退役的老兵，能够谋得这个轻松的工作，对于这些人来说也是一件幸福的事情。

　　“等会，给我来一根。”忽然，走在最后的人小跑了几步，轻轻的拍了拍为首的那个人的肩膀。

　　“你他娘的。真他娘的……吝啬！”为首的人一脸的无奈，从兜里掏出了一盒包装精致的香烟，上面还印着一朵血色的蔷薇，丢给了那个人一根，显然堂吉诃德早已经做起了烟草的行当，蝴蝶的翅膀让费伦世界也变成了一个有烟的世界。

　　有正品就有山寨，在费伦世界这种没有专利保护的世界。除了神殿之外，其他的势力被山寨也是必然的，不过好在在桑比亚州以及附近的几个国家里，血蔷薇香烟因为做工精良。口味独特，还有不同的价位供不同的阶级选购的特点依旧是最受欢迎的香烟，毕竟人们终究还是认牌子的。

　　“队长，您每个月开那么多金币，哪像我们……有点钱都给家里了……”

　　“少废话！”为首的人摆了摆手，“赶紧走。”

　　“是……是……”狠狠的抽了口烟的保安急忙点头，“跟了上去……”

　　月光透过堂吉诃德的那个地下实验室的天窗照射进下面的棺材上，上面的魔法阵因为少了堂吉诃德的灵能早已经停止运转了了，事实上堂吉诃德早就把它忘了，不过，终究还是强化了一阵子，所以棺材里的尸体已经成功的变成了最低级的僵尸，虽然没有血液无法继续强化自身，提升力量等级，但是因为月光的存在，依旧可以苟延残喘，所以每当有月亮出来的时候，它都会本能的从棺材里钻出来站在天窗下吸收月光，或者说用吐纳更合理一些，来延续自己的生命，虽然是以另一种形式……

　　“队长，你听到了吗？只要晚上有月亮，就能听到这个声音，呼哈呼哈的，会不会是鬼魂什么的。”从士兵的话里可以得到一个信息，费伦世界规则的改变，也终于产生了孤魂野鬼这种东西，不断的被人看见之后，也就渐渐的形成了一种费伦世界的鬼魂文化。

　　“少他娘的废话。”带头的队长瞥了一眼不远处的那个天窗，声音就是从那里发出来的，事实上他的心里也有些发毛，“那应该是校长大人设计的某些炼金产物，走走……去下一个地方巡逻……”

　　“嗯？”目前为止绝大多数的事情都交给了学院都市保安队去做的莱昂，或者说佛陀已经没有太多的事情，又没有电视电脑这种娱乐活动，所以天黑了之后，这对夫妻也就休息了，不过，某种奇异的波动在学院都市里扩展开来，虽然很微弱，但是却逃不过佛陀的感知，佛陀睁开了自己的眼睛，向着波动来源的方向看了过去，自然，凭借他那堪比真神的力量，这点距离形同虚设，于是那一只对着月亮吞吐月华的僵尸就出现在了佛陀的眼睛里。

　　显然，之前的一个月里，佛陀并未关注过这里，毕竟他是保安头子，没事儿也没有那个必要在学校里逛游，之前的几天没有发现这只吞吐的僵尸是因为前几天并不是满月，事实上，来自洪荒的佛陀自然清楚，僵尸这种东西在满月吸收月华是会发散一种很是诡异的波动的，而究其根源，满月的月华是僵尸修炼尸丹的必备材料，可惜的是，看了一会之后，佛陀微微的摇了摇头，嘭的又躺了下来，因为缺少血液，所以这具僵尸注定是无法凝聚尸丹的，而且当它体内的凶煞之气消耗光之后，它就会陷入沉睡，直至躯体腐烂……


第四百零九章 量劫

　　“真是老了……”良久，佛陀又睁开了眼睛，有点自嘲的轻轻的拍了拍自己的额头，显然，睡得有些迷糊的他以为自己回到了洪荒世界，又或者说方才他以为自己只是做了一个梦而已，看到了一只最低级的僵尸之后，竟然没有第一时间问自己，为什么在费伦世界会出现只有洪荒才有的僵尸，而是想着搂着拉克丝这个肉肉的暖暖的女人继续的睡着觉，想到这，佛陀不由的暗自苦笑了几声，小心翼翼的拿开了搂着自己的拉克丝的手，转身下了床，想来，是要去看一看那具僵尸到底什么怎么回事儿了……

　　极北之地夏天的夜晚有些微凉，穿着睡衣犹如鬼魅一样的穿梭在学院里的佛陀甚至还打了个冷颤，在佛门神通的帮助下，这点距离，也就是几十秒的时间就被他跨越过去了，站在炼金实验室的防御魔法阵外，佛陀抬头看了看天上的月亮，一股一股的月光好似流水一样从地面上的那个天窗里流淌了下去。

　　看到这里，佛陀也终于按捺不住心中的好奇，伸手一点，这个防御力并不是太过于强悍的魔法结界就被他给击碎了，显然，有着职位在身的他也不怕堂吉诃德的追究，毕竟当他发现这里面出现了诡异的情况之后，作为保安队长，自然是需要查看一下的。

　　“嗖～”

　　佛陀轻轻一垫脚，就从天窗上跳了下去，直直的落在了僵尸的旁边，不过因为力量相差了太多，所以僵尸压根就没有发现佛陀的存在，只是一心一意的继续的按照本能来吞噬着月光，佛陀看了几眼这个因为缺少血液而有些干瘪僵尸之后，就把注意力放在了这间还算宽大的实验室里的魔法阵上。

　　显然，僵尸本身他没什么兴趣，随手碾死的虫子而已。他所好奇的是堂吉诃德一个费伦世界的人为什么会懂炼制僵尸之术，甚至他的心中有了几分猜测，难道这个家伙也是跟自己一样，来自于洪荒世界。

　　转圈扫视了一下之后，佛陀并没有发现记忆中的应该有的养尸之物，虽然说他并不太懂得道教养尸之术的真正精髓，毕竟那是不传之秘。不过大体的一些东西还知道的，唯一入得他眼的就剩下那密密麻麻的魔法阵了。

　　良久，半蹲在地上的佛陀将自己的手从这个已经废弃了的魔法阵上拿了下来，虽然他已经成功的推导出这个魔法阵应该是一个天赋法术衍生出来的东西，但是脸上的一丝疑惑却并没有因此而消退，因为他回想起了这么多年亚瑟·潘德丽在暗处跟堂吉诃德争斗的时候。这个男人使用过的所有法术。

　　第一次是在不列颠，也就是亚瑟·潘德丽生平第一次吃瘪的那一次，那之前，佛陀大多数的时间都是停留在亚瑟·潘德丽的本体里的，一方面保护躯体，另一方面依附在她的灵魂里对于灵魂还是有着很大的负担的。

　　只不过在遇到了堂吉诃德以后，亚瑟·潘德丽警醒了自己并非无敌。从那以后才时时刻刻的把佛陀带在身边，换句话说，当年如果亚瑟·潘德丽一直把佛陀呆在身边，估计故事到那里也就应该结束了，那一次佛陀不在，亚瑟·潘德丽对于这些也没有一个很深刻的认识，所以佛陀并不清楚堂吉诃德所使用的法术最起码卖相上似乎有洪荒的影子。

　　第二次交锋，佛陀在场。它也清楚的看到了那张镇魂符，不过当时它也没多想什么，毕竟就连龙脉跟七星阁这种东西都出现了，夏亚·东海留给他的后裔一些来自洪荒的法术也无可厚非，甚至来说它还以为很早之前堂吉诃德就应该跟先祖之魂有什么关系，比如在他这里学习法术之类的，不然怎么会如此巧合的出现在那里。然后就是对于堂吉诃德于潘德丽因果关系十分感兴趣的它使用了佛门神通，却遭反噬，也就是那时候，它知道了堂吉诃德身怀遁去的一。

　　第三次在天幕镇。堂吉诃德使用五雷轰顶将猝不及防的亚瑟·潘德丽的分身以及那一只魔鬼劈得重伤，因为有着惯性心里（一种让人习惯性以为某事该如何如何的心里，源自人类对于社会的经验，可以降低分析事情的时间，提高处理事情的效率，缺点是容易生成经验主义）在作怪，那一次佛陀依旧没有明悟出什么，一直到方才，通过这天赋法术，佛陀才知道事情并没有它想的那么简单。

　　天赋法术这个东西它也是知道的，那是从幼年时期开始出现，随着阅历的增长不会被冲淡的一种执念，在这一点上，先祖之魂是绝对无法帮助堂吉诃德什么的，而且它也不信，过去是一名奴隶的他会跟先祖之魂有什么关系。

　　退一万步讲，他偶遇了堂吉诃德，也不会造成这种类型的天赋法术，毕竟虽然两者同为道教，但是确是不同的分支，而且后期夏亚·东海修行帝王道，一定程度上已经算是脱离道教了。

　　那也就证明了一件事情，堂吉诃德十有八九跟自己一样，来自于洪荒世界，只不过他应该是那种属于洪荒世界里最底层的存在，只是掌握着少数的几个威力不大的洪荒秘术，看上去像是道教的某个分支。

　　即是道教，又懂得养尸秘术又比较有名的，大概也就是上古汉王朝时代所创建的茅山派了，将事情的前因后果想通之后，佛陀脸上的疑惑也尽数消除，对于堂吉诃德的来历也有了一个清楚的认识，“想来，此人穿梭到费伦世界，跟那遁去的一有着某种关系。”

　　“不过。”想到这，佛陀站起身瞥了一眼还在吞吐着月华的僵尸，“遁去的一，就算是全盛时期的自己，也不敢轻谈驾驭，此人却是游刃有余，不但实力突飞猛进，还获得两位真神的眷顾，想来也是一个有着大机缘，大气运的人。看来，费伦世界下一个量劫到来之前，此人都应该是此方天地下的主角，倘若抱得他的大腿……”

　　“阿弥陀佛！”忽的，佛陀猛然睁开了自己那有些微眯着的双眼，举头望天，颇有些怒目金刚的感觉。“一语惊醒梦中人，佛爷我竟然险些被这天机蒙混过去。”

　　话音一落，佛陀抬起脚就把这个还在吞吐月华的僵尸一脚踹飞到了棺材里，全身骨骼尽数断裂，显然佛陀作为‘莱昂’是不会制造什么结界的，他破坏了堂吉诃德的结界。又‘不知道’这是什么样的死灵，不信仰魔法女神的他也无法联系堂吉诃德以及他的妻子们，‘无奈’只能先将这个死灵骨头打断，重新封印在棺材里，想来他也清楚这不过是堂吉诃德随手实验之作，真的毁了，堂吉诃德也不会说什么。

　　这里的佛陀一个闪身离开了实验室。远在另一个空间的掌中佛国里的佛陀却睁开了眼睛，分身传过来的记忆中，他无意说出了量劫这个词语，修佛的人对于这个词语又格外的敏感，竟然误打误撞的窥破了天机，也即是心中升起了一种令人窒息的不安感，这种感觉与最后一次佛道战争之前到来的感觉是何其相似！

　　自然，佛陀瞬间就明白了。费伦世界自从上一次位面战争的量劫结束之后，下一次的量劫似乎也要到来了。

　　不过他只是分身，未来的量劫何时到来，会以怎样的形式到来，他是一概不知的，却只能把这件事情交还给本体，有掌中佛国以及宿命神通的帮助。也许能够窥得一丝未来的先机，毕竟来自洪荒的它对于量劫这种东西有着很深的阴影，一时着道，化为灰灰。在洪荒世界可是有小儿止啼的功效的。

　　默念了几句阿弥陀佛之后，佛陀使用自己的力量给熟睡中的亚瑟·潘德丽留下了一条信息，大概的意思就是最近一段时间因为她想要当全职妻子，自己也打算闭关一阵子之类的，如果有事就叫他，没事儿的时候他不会出现了。

　　佛陀的谎言，语气平淡，没有什么情感波动，尤其是那一句‘有事儿就叫他’，更是体现出了佛陀的城府之深，他越是这样随意，亚瑟·潘德丽越是不会怀疑佛陀有什么事情隐瞒他，反而不会没事儿去打扰佛陀。

　　毕竟想要推算量劫天机，却不是眼睛一闭一睁之间就可以做得到的，还在洪荒之时，佛陀曾听得上古时期，圣人不闭世的时候的传说，为了推算巫妖大劫，封神之劫之类的劫难，就算是圣人也要一动不动的沉寂全部精力演算百年千年甚至更久，可想而知，盗取天机并不是一件轻松的事情。

　　俗话说，人要找死，那是没人能够得挡住的，就比如之前的那几个巡逻的保安中的一个，也就是喜欢占便宜要烟的那个，事实上这个人一向以来都喜欢占便宜，这虽然不是什么十恶不赦的罪恶，但是很多时候一个人的习惯却能够决定他的命运。

　　之前炼金实验室里的事情他可是铭记在心的，事实上，作为一个喜欢占便宜的人，他心里甚至有一种想法，会不会那里面有什么宝贝什么的，当然，跟着大部队的时候他没有敢做什么，毕竟偷炼金实验室这种事情被抓到了绝对会被打得半死。

　　但是，交班回去睡觉之后，他却按捺不住心中的想法，欲望的驱动甚至让他连之前对于未知的恐惧都消失的一干二净，甚至自己脑补这种给学生学习的地方怎么可能有太危险的东西之类的想法，于是终于在凌晨三点多，他随便找了个借口就溜出了宿舍，想要去那里转一转，如果有机会最好，没有机会再回来，这也就是喜欢占便宜的人的典型心里，然后，他的命运就这么注定了……

　　“咯吱～咯吱～”尝试着靠近那个地下炼金实验室，却并没有发现传说中的魔法结界，这就给了他一个消息，这里并没有太珍贵的东西，这样如果丢了，想来那些大人也不会追究什么，于是他就更加大胆的向着里面走去。

　　一直走到了那扇晚上会自动打开，白天会关闭的天窗前，向下看了看，因为他没有佛陀的能力，所以佛陀可以视如白昼的地方，他却只能看到一片漆黑，这倒是让他心里有些毛毛的，也就本能的生出了退意，毕竟人终究还是对黑暗有着未知的恐惧的。

　　正待他想要离开的时候，就听见下面嘭的一声似乎是某些东西被掀翻了一样，而后一股巨大的吸引力让他连反抗的机会都没有，整个人犹如石头一样嘭的掉了下去……


第四百一十章 贪小便宜吃大亏

　　佛陀因为着急回去通知本体，同时又不想彻底毁坏了堂吉诃德的试验品，所以实际上，他只是摧毁了这只僵尸的骨骼，没有血液的帮助，它想要修复全身上下的骨骼几乎是不可能的，但是它走的时候却忘记了一件事情，那就把天窗给堵死。

　　事实上佛陀也没有想到真的有这种利欲熏心的家伙敢往这里走，所以说人真的是一种很奇怪的生物，当他被欲望包裹的时候，眼睛就会本能的忽略很多的事情，最基本的，炼金实验室对于那些不懂行的人来说，本身就是一个充满了危险的地方，你并不清楚哪种材料看着漂亮，但是实际上是一种剧毒。

　　被关在棺材里的僵尸闻到了人类的气息之后，动用了为数不多的储存在心脏之中的血腥之力，直接把这个人拉了下来，后来的话也就不用形容了，被改造的中空的牙齿狠狠的刺入了已经摔得七荤八素的保安的颈部动脉里，而后大口大口的鲜血涌入了血囊以及僵尸的胃里，身上的魔法阵也因为血液的原因开始缓缓的运转了起来，修复着那些断裂的骨头，当然最重要的就是现在满月还没有消失，天窗的设计又可以在任何时间将光线折射到棺材上。

　　所以这一只有些可怜的僵尸将已经被吸干了的保安尸体丢到了一旁之后，就又按照本能开始了吞吐月华，只是这一次因为血液的存在，它可以按照本能凝聚尸丹。

　　当然，尸丹的凝聚并不是一蹴而就的，而是逐渐的累积精华将其封存在心脏之中，一直到数量足够了，才会真正意义上的去凝聚这么一颗号称世界上最污秽的东西，腐蚀破坏魔法器，让活的生命感染尸毒，依靠的都是这么一颗尸丹。而且它本身还有着不俗的物理攻击力，某种形式上也算是僵尸的本命法宝了。

　　一般来说，正常的情况下炼制僵尸，或者说自然形成的僵尸都会选择一些至阴的，隐蔽的地方，因为越是强大的僵尸，在吞吐月华炼制尸丹的时候。越是会发散一种奇异的波动，在洪荒世界这种波动被称之为怨气，在费伦世界，还没有关于这种力量的叙述，毕竟如果没有什么意外的话，现在躺在地下炼金实验室棺材里修复着全身的骨骼外加吞吐月华炼制尸丹的僵尸。应该是费伦世界开天辟地以来的第一只僵尸，从某种意义上来说，它也算得上是以后僵尸的始祖了，虽然说比起洪荒的第一只僵尸黄帝之女旱魃，那是相差了十万八千里。

　　“阿弥陀佛。”自然这一股更胜方才的怨气波动又一次把才回到了床上躺下没多久的佛陀给吸引了回来，显然看到了眼前发生的一切也让他不由的有些头疼。一个倒霉蛋竟然敢一个人靠近那里，结果成了这具被自己打成了残废的僵尸的口粮，甚至帮助它修复了身上的部分伤势，当然，这并不是什么大事，毕竟对于佛陀来说，只要这只僵尸不是旱魃，他就不会畏惧半分。他所担心的是如何处理死去的这个人的问题。

　　现在，他的身份是堂吉诃德的朋友，莱昂，堂吉诃德对于他全家都有着救命之恩，以莱昂的视角，阅历来看这个问题，躺在棺材里的应该是死灵。只不过是一只很奇特的死灵，会吸收月光，还会吸血，不过不管这是什么死灵。莱昂都清楚，这件事情绝对不能被曝光，原因很简单，费伦世界的绝大多数势力，包括神殿，对于死灵法师的态度都很厌恶，原因有几个，比如瘟疫类，传染类的法术都来自于死灵法术，这些疾病对于农耕文明占据主要生产力的飞轮世界来说是致命的，自然死灵法师也就遭到了大多数势力的抵制。

　　再一个，对于任何世界的任何人来说，用人类的躯体来当做施法的媒介这种事情，都是很恐怖的，毕竟人是一种有着联想能力的生物，你今天用他来施法，明天会不会轮到我？

　　也就是说当成为死灵法师的那一刻，那么它也就注定的站在了人类的对立面，就比如堂吉诃德的养尸之术，倘若他没有克隆技术，那么任凭这个法术有多么的诱人，他也不会去使用，就如同阿波罗·叮所推测的，因为所消耗的血液让你多的无法接受。

　　无论是哪个原因，在‘莱昂’看来，日耳曼第三共和国的魔法炼金学院的校长如果传出了炼制死灵的消息，这也就给了那些贵族，以及跟贵族有着很深关系的能力者们一个借口，倘若在某些有心人的引导下，甚至会引起一波反抗堂吉诃德及其身后势力的袭击，当然，这一切的根源，还是‘莱昂’好奇的打碎了魔法结界，否则的话，这些事情就不会发生。

　　所以，此时此刻莱昂所需要做的就是必须要替堂吉诃德擦屁股，否则的话，他就将跟这个下一次量劫到来之前的这方世界的主角之间产生了间隙，甚至会让堂吉诃德怀疑，毕竟这个事情如果说是陷害，也是说得通的，那么想要借得运势的事情自然也就要泡汤了。

　　“早知道就一脚废了这头连品级都没有的僵尸，也就不会弄出这么多事儿了，不过，这也是给佛爷提了个醒，但凡跟遁去的一沾边的事情，多么的巧合都有可能发生，还是小心为妙吧。”

　　想到这，佛陀无奈的叹了口气，开始着手处理这里的事情，首先第一步，就是将地面上，棺材上的魔法阵都毁掉，这个还是比较简单的，以莱昂所表现出来的实力简直就是易如反掌，然后就是如何解释这个倒霉鬼的死因，思来想去，佛陀还是认为一场火灾比较好，什么都烧的精光，也就什么烦恼都没有了，而且来说，保安误闯炼金实验室导致失火，也是一个很完美的借口。

　　凌晨四点左右，因为是夏天，所以东方的天空似乎已经有些泛白，黎明就要来了，站在天窗外的莱昂肩头上扛着那具棺材。因为此时他运转着佛门神通，所以也不曾有人发现，天窗下可以看得见炼金实验室里的火已经渐渐的着了起来，而且佛陀还在这里设置了一个延时的小结界，目的就是等火势烧得很大之后在被人发现，除了要烧得干净之外，更多的也是处理掉他肩膀上扛着的这具僵尸。显然，不把僵尸放在下面一起烧了，除了怕留下什么痕迹，更多的还是普通的火焰烧起僵尸是很费力的。

　　神足通外加隐匿气息的秘术的帮助下，扛着棺材的佛陀犹如幽灵一样穿梭在乌拉斯皮尔城市的房顶上，对于肩膀上的棺材。佛陀带入莱昂的想法就是既然出现了问题，那么就不能再放在学院都市里了，小心一些总归是没有错的。

　　而且来说，‘莱昂’并不清楚这个死灵对于堂吉诃德有着怎样的意义，并不敢轻易的毁掉它，打断骨头已经是莱昂所能做的极限了，现在他要做的就是去往北城外的森林里。找个地方，先把棺材藏起来，等到明天白天堂吉诃德的妻子们来到学院之后，再把这件事情告诉凯尔，至于这之后该怎么处理，那就看堂吉诃德要怎么安排了。

　　“对，也算是一个意外吧，我已经派人联系了他的家人。给了一笔抚恤金，对外公布就是他误入了炼金实验室，引发了火灾。”透过通信法术，凯尔将学院都市里发生的事情原原本本的告诉了堂吉诃德，“莱昂的意思是，让我问你该怎么处理你那具什么什么死灵。你说你也是，炼制这个东西还不把它看管好了。”

　　“啊……”生物钟，以及时区都发生了变化的堂吉诃德此时十分困倦的躺在石台上，等待着迪罗·波娃的研究。打了个哈欠之后，他说道，“还不是他笨笨的打碎了防御结界，僵尸他藏哪了？”

　　“好像是北城森林里，他找了个地方给埋了起来。”

　　“那就先埋着吧，这僵尸是最低级的，埋在土里只要够深，是根本出不来的，这个东西我也没少费劲，其他的事情就按照你们之前商量的办吧，我还要半个月才能回来，在跟迪罗·波娃女士研究一个很神奇的法术，好的，那就这样。”

　　“你的运气也是真差啊，这样都能够出事。”显然一旁的迪罗·波娃从堂吉诃德的对话中也猜出了大概，毕竟当时她也是在场的。

　　堂吉诃德又打了个哈欠，“人活得久了，总是会遇到各种各样的巧合的，你慢慢研究，我先睡了。”

　　“等一下。”迪罗·波娃叫住了堂吉诃德，很正经的面色表示她真的有什么事情，“这几天我在研究你的灵魂波动，发现了一个挺奇怪的事情。”

　　“什么？”

　　“给我的感觉，你的灵魂波动还有着很深的变数，就好像是一个魔法阵的被动防御跟主动激活一样，现在你的灵魂波动只是被动的释放，所以我很想知道你如果主动激活这个神奇的‘天生的’魔法阵，会是什么效果。”

　　阿波罗·叮如此的一本正经，完全符合一个法痴的形象，原因就是她也发现了堂吉诃德的灵魂天赋的主动使用可怕之处，而且她早已经体验过这种可怕，犹如病毒一样的被感染，在她看来，倘若能够让堂吉诃德主动使用出这种能力，那么两个人之间的关系就会在一瞬之间被拉进，也就不需要个几年，甚至十几年的时间当做铺垫了，就算是真神，也是喜欢走捷径的，如果这条捷径不会对计划造成什么影响。

　　“很抱歉。”堂吉诃德微微皱了皱眉，显然他也没有想到，这个迪罗·波娃是真的有几把刷子，竟然只是一个多月就已经发现了这个波动的如此大的一个秘密，当然也可以理解为这是一名法神的直觉，如果说堂吉诃德的被动灵魂波动是一个团成一团的纸团，那么主动使用就是一张被铺开的纸一样，作为一名对法术有着及其深入研究的法神，她有这种感觉也无可厚非，“这件事情我办不到。”

　　“为什么？”阿波罗·叮有些愣住了，早已推算出主动使用这种波动是可以轻而易举的俘获一个法神的她有些不解的看着堂吉诃德，当然，她不可能问，你怎么这么傻不来俘获我的心，这种自露马脚的话，而是有些生气的问道，“难道你要违约？你别忘了，你已经跟真神许下过誓言了！”


第四百一十一章 NTR之神堂吉诃德

　　“不是违约。”堂吉诃德叹了口气，“我已经跟伟大的密斯拉女神起过誓，绝对不会对女性主动使用我灵魂天赋。”

　　“为什么？”

　　“你认识我多久了？”堂吉诃德没有直接回答迪罗·波娃的问题，因为他很清楚，这个女人是那种喜欢钻牛角尖的人，不把问题说明白了，她绝对会不依不饶的。

　　“多久？”迪罗·波娃抬起头瞥了一眼墙壁上的魔晶灯，“五月末，现在是七月末，大概两个月左右吧，怎么？这跟你的灵魂天赋有什么关系吗？”

　　“唔～”狠狠的伸了一个懒腰的堂吉诃德转过头看着迪罗·波娃，“也就是说你已经被我的灵魂天赋被动散发的波动包围了一个月了。”说着，堂吉诃德又很是随意的抓起了迪罗·波娃的左手，“我这样做，你的心里有什么想法？”

　　“想法？”感觉到自己的手背堂吉诃德轻轻的揉捏着的迪罗·波娃微微皱了皱眉，“没什么想法啊，有着三个妻子就可以证明，你这个人本来就有些好色，占女人便宜这种事情，有什么好好奇的？”

　　“亲爱的迪罗·波娃女士。”堂吉诃德微微的挑起了嘴角，抓着她的手，放在了自己的嘴前，轻轻的吻了一下，当然因为这一拽，也差一点让迪罗·波娃失去平衡扑倒在堂吉诃德身上，因此也换来了一个白眼，显然就是你有些分过了吧的意思，不过最终还是没有用语言说出来，顶多是神色上给予了堂吉诃德一丝鄙视，“你忘了刚才自己说的话了吗？我们，可才认识了两个月啊，其他的男人这么对你，你就没有什么别的想法？”

　　堂吉诃德的此话一出，迪罗·波娃先是‘有些犹豫的’抽回了自己的手，而后又‘陷入了沉思’。显然堂吉诃德已经这样提点她了，才被被动天赋影响了一个月的法神不可能不发现这其中的问题，良久，她不由的后退了两步，有些不可思议的看着堂吉诃德，“这……密斯拉女神在上，这……”

　　“发现了？”堂吉诃德把两只手枕在了自己的后脑。呆呆的看着天花板，“人与人之间的信任是需要通过时间跟经历过的事情来建立的，像方才这样开玩笑的动作，如果说要让你不产生反感，在我不主动追求你的情况下，最起码要几年。甚至是十几年的交情，才能开这种玩笑。”

　　“但是。”迪罗·波娃低下头，眼睛中又一次闪烁着奇异的光芒，“你的灵魂所散发出来的波动却把这个时间缩短为了一个月，甚至是更短，十天之前。你这么对我，我想我也不会有太多的反感的，只会觉得你这种好色的男人会让人感觉有些头疼。”

　　“没错，这就是我的灵魂波动最可怕的地方，就算你在一个月之前知道了它的功能，但是这一个月，实际上你依旧会不知不觉的忘记它的存在，哪怕你这一个月不断地提醒自己。你在研究它，也没有任何实际意义上的作用。”

　　“那……”迪罗·波娃的脸上完全没有像堂吉诃德所想的，流露出一丝害怕，或者说是后怕的感觉，反而是更加一副兴致勃勃的感觉，这也不由的让堂吉诃德的心里咯噔的一下，他竟然忘了。这个女人是一个法痴啊，“倘若你主动使用这种天赋，会有什么后果呢？你既然已经对真神发下了誓愿，我想你过去一定是使用过吧。对其他的女人？”

　　“算是吧，事实上我也只对女人使用过一次，会直接让一个女人，例如你，成为我的奴隶，任我摆布，不会升起哪怕一丝一毫的反抗之心。”

　　“所以你害怕了？怕自己无法束缚自己的欲望？”

　　“你说呢？”堂吉诃德反问道，“这个世界的任何男人恐怕都无法束缚这个欲望吧，所以我在我还没有疯狂的时候对真神发下了誓愿，毕竟我可不想因为这个能力把自己变成整个费伦世界的公敌，这种弹指之间让人沦为奴隶的能力，不亚于你的天赋改造法术，都是可以破坏世界的平衡的法术，用有些人的话来说，那就是这种法术本不该存在于世界之上。”

　　“确实有些可怕。”迪罗·波娃抬起一只手顺了顺自己的头发，“倘若你是一个野心家，完全可以暗中把整个费伦世界的女性能力者全都变成自己的奴隶，这样一来，恐怕整个世界都是你的了，当然。”说到这里，迪罗·波娃还小小的开了一个玩笑，“也顺便成为了整个世界所有男人的敌人，因为你抢走了他们的妻子！”

　　“……，所以，你懂了吧。”说着堂吉诃德撇了迪罗·波娃一眼，“你这个人虽然是一个法痴，但是本身却并不怎么讨厌，虽然说你是灵魂系的法师，同时还有着世所罕见的理智分析的能力，就好像你是第一个能通过自己态度的改变发现这种灵魂波动的人，但是就算你是，倘若被我的主动天赋感染了，也一样难逃厄运，就算我没有发过誓，也不会这样对一名女性的，这违背了我的原则。”

　　“这样……”良久，迪罗·波娃点了点头，显然，作为一名智商正常，情商正常的法神，没有人愿意成为别人的奴隶，哪怕她是一个法痴，这也是堂吉诃德会如此细致的跟这个女人解释的原因，归根结底他并不讨厌这个女人，或者说是这类有些单纯的科学家们。

　　当然，这一切都是建立在堂吉诃德不知道面前的这个女人是高高在上的太阳神伪装的情况下，“那么，您可以答应我一件事吗？”

　　“说。”

　　“倘若我能够成功的破解这种波动，并且找到免疫它的方法，能否站在法师探讨法术的地位，主动对我使用一次您的灵魂波动？”

　　“……”

　　“咯咯咯～开个玩笑。”看着一脸无奈，似乎方才的话都白说里的堂吉诃德，迪罗·波娃捂着小肚子笑了起来，“这个世界上恐怕没有任何一个人愿意当别人的奴隶的，我的想法就是使用这个魔法阵捕捉到一丝您主动激活之后的灵魂波动。解析它的结构而已，当然，捕捉期间，我是不会在这个密室里的，毕竟，我用了这么多年才成为了法神，可不想成为别人的奴隶呢～”

　　“密斯拉女神在上。您清楚就好。”松了口气的堂吉诃德也就不再言语，两眼一闭，就去找周公下棋去了，虽然说费伦世界肯定没有周公，不过他闭上了眼睛。却也没有发现阿波罗·叮的眼底的一丝失望，很显然，堂吉诃德已经把话说到了这个份上，她的想要走捷径的想法也就被彻底堵死了。

　　死灵法师，类似于巫妖，在某种意义上为了追求长生的一种生物，只不过他们没有巫妖的勇气。而是在自己还是活人的时候就是用法术将自己身体里的生之力转变为死之力，这样做虽然会让身体犹如干尸一样，但是却也避免了衰老的问题，这就是死之力的好处。

　　当然也因此，死灵法师跟巫妖一样，也丧失了感知这个世界的一切的能力，同样的使用灵能来分析这个世界，而且比起巫妖可以长期的伪装在人类世界里。死灵法师大多数的时间都远离人类世界的，因为他们的样子就无法进入到人类的社会里。

　　不过，话虽然是这样说，但是实际上，人类无论是以什么形态存在，只要它想要过得更好，就注定是无法离开社会这个大群体的。死灵法师也是一样，它也一样需要从人类的世界里购买很多的东西，最简单的，比如施法材料尸体。尤其是近十几年，在亚瑟·潘德丽的火葬令被普及到了全世界之后，死灵法师的施法材料日渐萎靡，所以不得不更加深入的渗透到人类的社会去购买尸体，还有一些其他的魔法材料，当然，对于一些大死灵法师来说，他是可以差遣他手下的人来完成这一切的。

　　再有就是，因为各种各样的原因，长生，复仇，爱好等等，当死灵法师的存在成为了无可避免的之后，整个世界，包括神殿，以及各个王国的势力，也都暗中达成了一种默契，只要你远离人类社会，并且不做出类似泽马斯那种屠城之类的事情的时候，多数人也就对你睁一只眼闭一只眼了，毕竟死灵法师也是所有法师中最难缠的一种，没有足够的必要更是懒得理会，这其中比较出名的就是在极南之地建立了一座地下城市的世界最强死灵法师，当然这个最强还有待商榷，只不过它是比较出名的那个，人们也就喜欢给它冠上一个名号而已。

　　乌拉斯皮尔港，深夜，这座散发着青春活力以及自由的城市并没有如同其他的城市一样，一到夜晚就暗淡无比，寂静如斯，而是依旧五光十色，颇有些不夜城的感觉。

　　事实上在堂吉诃德的设想，六环成员的努力下，这座城市可能是目前整个费伦世界第一个有着夜生活的城市，当然，堂吉诃德这么做也只是想要拿这座城市当成一个实验品，比如他利用魔网的特性，通过数坐小型魔法塔建立了一个覆盖了整个主城的电网，通过魔法阵实现了地球人曾经所苦苦追求的无线传输电网系统。

　　当然，曾经的地球还是有一次机会可以实现无线传输电能的，可惜的是，那个发明了这项科技的科学家却被人排挤，这项发明也被销毁，原因很简单，那个科学家找到了一种可以从大自然截取电能的方式，甚至可以做到免费给所有人供电，这对于统治阶级是一个巨大的打击，所以人类的自私性让这一项跨时代的发明消失无踪。

　　“啪！”在一间旅馆房间里，屋顶上亮着一盏灯，但是灯光却跟过去的油灯以及魔晶灯都有所不同，反而是跟太阳光有些类似，让人感觉莫名的舒服，自然也这样就是无线电网所带来的好处，屋子里有两张床，其中一张床上坐着一个女人，只不过她的坐姿却是有些粗狂，光着两只脚，一只脚还放在了大腿上，不时的用手掰着脚趾，当然那，唯一还令人有些欣慰的就是，这个女人的脚是很干净的，倒也不会让外人感觉有多么的难受。

　　“这座城市还他娘的有意思，有着好多我从来没见过的东西，就比如头顶上的这个什么电灯。”声如其人，这个不拘小节的女性说话的声音也颇有些粗狂。

　　屋子里的另一个人并没有坐在床上，而是坐在了一张椅子上，身上披着宽大的斗篷，就算在如此亮的灯光下似乎也无法看到斗篷下的样子，所能看到的不过是一片氤氲的黑气，显然这是一种隐藏自己的法术，就在这个女人说完话之后，这个人的旁边凭空的出现了一行由淡蓝色火焰构成的文字（向骷髅魔导师致敬），是某一种不知名的语言。

　　‘帕丽斯，作为一个女孩，你要学会矜持，不能讲脏话，也别抠脚’

　　“我他娘的从小就在你的破死灵之城城市里长大，你那什么样的环境你不清楚？到处都是流氓，地痞，杀人犯，逃犯，有一个正常人吗？老娘能活下来都是运气！”

　　‘停’

　　“哼。”女孩把另一只脚也放到了床上，不时地用手指搓着里面的缝隙，“真是的，每次跟你一起出来，就像做贼一样，鬼鬼祟祟的，还有，你确定，那个李昂·隆美尔会卖给你矢车菊花油？”

　　‘我对他没有威胁，会的，开窗户，屋子里都是你的脚丫子的味道’

　　“开窗户？您不知道今天外面是阴天，而且还刮着北风？”说着帕丽斯钻进了被窝里，“我可不是你，不怕冷的。”

　　“还有。”说着她闻了闻自己的脚丫子，“根本一点味道都没有。”

　　‘没有幽默感，没有智商，很明显我不是为了你的脚丫子想要开窗’

　　“……，那是因为什么？”

　　‘我似乎闻到了死灵的味道，借着这股夜里刮起来的北风，似乎是在更北的方向……’


第四百一十二章 有生命的死灵

　　“这座城市里还有其他的死灵法师吗？”显然这个叫帕丽斯的女孩从没有怀疑过这个死灵法师的‘鼻子’，因为它跟死灵法术打了数百年的交到，它可以在任何事情上发生错误，但是关于死灵法术就绝对不会错，说到这，她跳下了床，小小的开启了窗户的缝隙，果然一阵冷风吹进了屋子里，让本来暖和的屋子瞬间降低了好几度，挂在了墙上的温度计竟然也直接下降了几个格子，“真他娘的冷！”

　　“呼～”又是一阵淡蓝色的火焰，‘告诉你了要淑女，尽量少说脏话，不是死灵法师，是死灵！’末了，为了表示语气上的不同，这个死灵法师还加了一个感叹号。

　　“死灵？不能吧。”帕丽斯的脸上露出了一丝狐疑，“据说，这个国家可是有着两个领域之法师守护的，会有不开眼的死灵法师敢在这里施展死灵法术吗？”

　　‘不是城里，味道很淡，不是因为你的脚丫子的味道开窗口，我也闻不到。’

　　“……，要去看看吗？”

　　‘当然，真有死灵攻击人类，跟这个国家的主席交换矢车菊花油的事情肯定泡汤了’

　　“一路顺风。”说着感觉有些冷的帕丽斯啪的关上了窗户，“老娘要睡觉了。”

　　‘你也要去’

　　“为什么？”有些恼火的帕丽斯一挥手就将那一行火焰文字拍散了。

　　比起这个脾气暴躁的女性人类女孩，这一只死灵法师却显得风轻云淡，或者说早已经适应了这个女孩的脾气，‘出来的时候，你说听话，我才会带着你出来的，不听话，下次不让你出来’

　　“哼！你个老东西，有一天老死了就好了。”有些不甘心的帕丽斯终究还是穿上了袜子，因为她清楚，这是它的另一种意义上的关心，毕竟从小在封闭的死灵之城长大的她很少来到外面的世界，很多东西，规矩她并不是很了解，为了最大限度的避免意外。把自己留在它的身边，是这个死灵法师唯一能做的。

　　虽然无线电网的普及让乌拉斯皮尔港成为了不夜城，但是实际上，那也是只限于一些部分的街区或者店铺，毕竟电不是免费的，想要使用就要购买一种魔法炼金器。功能类似地球的电表，购买多少，它才能接收多少的电，所以穿着一样的宽大的袍子的两个人行走在还算亮堂的街道上，并没有引起太多人的注意，而且因为是在道路上，所以两个人也不便交流。帕丽斯只能紧跟在这个看似走路，实际上斗篷下的脚是漂浮在空中的死灵法师的身后……

　　“我说，我亲爱的叔叔，你确定没有走错路吗？”一番行走之后，两个人已经离开了乌拉斯皮尔的主城，来到了北城方向的一片森林里，抬头看了一眼已经后半夜的夜空，帕丽斯不由的抱怨了一句。正常情况下，她已经躺在床上睡着了。

　　‘没有’

　　幽黑的森林里飘起了一行淡蓝色的火焰，火光照射在两个人的身上，从远处看显得格外的渗人，胆子小的估计早就吓得晕死了过去，‘到这里，已经比主城里的味道浓了很多了。就算没有你的脚丫子味，也可以发现，还有，我现在虽然没性别。但我恍惚中记得，以及我现在的躯体都可以作证，我过去应该是女人。’

　　“……”

　　就像之前所说的，僵尸会无时无刻的向着四周发散名为怨气的波动，当然，所谓怨气，在这个研究了数百年的死灵法师面前，更喜欢被她称之为死灵的味道，如果用语言来形容，那就是充满了腐朽，糜烂，刺鼻的臭味混合起来的一种味道，这也是绝大多数的死灵所携带着的味道，包括洪荒世界的僵尸，正常来说，当这个棺材被埋在了如此深的土里之后，应该是不会有人发现的，就算是佛陀，如果不动用真正的力量，恐怕也难以发现距离一座城市十几二十公里外的森林里埋藏着一具死灵。

　　可惜的是，这个死灵法师却不是一般的死灵法师，在费伦世界所有的死灵法师中，她可能不会是实力最强的，毕竟这个藏龙卧虎的世界，没准那个小山沟里就蹲着一名古老的法神，但是她确是最出名的那个。

　　费伦世界的极南之地，也就是类似于地球南极的地下，建立了一座举世闻名的死灵之城，一个由死灵法师所统治的城市，也算是前无古人的成就了，而且因为极南之地的地理位置跟气候都十分的恶劣，所以不会有哪个国家跟势力对那里感兴趣，甚至就连神殿也不愿意在那里建立分殿。

　　渐渐的，很多的所谓的恶人，坏人，都聚集到了那里，这个死灵法师也是来者不拒，毕竟城市还是需要活人来建设的，于是也有人戏称那座城市是罪恶之城。

　　大概是十一年前，爱丝特在身份败露之后，想去的就是那里，费伦世界唯一一个没有神殿的城市，可惜的是，她还没有出发就被神殿的圣女贞德给出卖了位置，让亚瑟·潘德丽找到了，所谓盛名之下无虚士，这个死灵法师能够一直统治着这么一座城市，想必也是有着她的不凡之处，就比如对于一切死灵跟死灵法术都格外的敏感这一条，颇有些蝴蝶能够在十公里之外闻到同类所散发的求爱‘激素分子’一样的强大追踪能力。

　　俯下身子之后，这个死灵法师伸出了自己那犹如枯木的手轻轻的扒开了地面上的落叶，顺手抓起了一把下面的土壤揉搓了几下，一行火焰就出现在了地面上，‘这里的土是翻新过的，同时也是味道最浓重的地方，我想应该是这里’，淡蓝色的火焰把这一块土壤上的树叶枯枝全部烧成了灰烬，显然这火焰还是有着很强的攻击力的。

　　后退了几步之后，死灵法师轻轻的一挥手，地面上就出现了两具骷髅，这就是死灵法师的一种法术，在自己所创建的碎片空间里存储着各种各样的死灵。越是强大的死灵法师，就会拥有宽广的死灵空间，同时里面也能够存储更多，更强大的死灵。

　　在法术的控制下，这两具骷髅就好似两台小型刨土机一样，埋藏在地下将近十米深的棺材不到十分钟就被挖了出来，虽然说上面的魔法阵早已经被佛陀给抹掉了。但是棺材里面发散着浓浓的怨气的僵尸却引起了这个活了千百年的死灵法师的极大的兴趣。

　　“嘭！”没等骷髅动手，一旁似乎一肚子怨气的帕丽斯一脚就踢开了棺盖，露出了里面躺着的僵尸，在一个活人的全部血液的帮助下，这一只僵尸身上的伤势也修复了大半，所以闻到了活人的气息之后。猛的睁开了猩红的双眼，本能的对着帕丽斯就抓了过去。

　　也许是这一只僵尸上辈子做了太多的坏事，他的爪子才伸出来一半，这个叫帕丽斯的女人就不知道从什么地方摸出了一块由某种稀有金属打造而成的板砖，其中一侧还有这五个窟窿方便着她抓拿，嘭的一下就拍在了僵尸的脑袋上，连着它的身体将它又打回了棺材。这一下，他才接上的骨头就又一次被拍断了，最可怜的就是两只手，完全拧去的七扭八歪的。

　　“好弱的死灵！”瞥了一眼这只僵尸之后，帕丽斯收起了手里的金属板砖，不屑的说道，“竟然还埋藏在这么深的地下。”

　　‘不要相信你的眼睛所看到的的一切，要用心’

　　比起没什么眼界的帕丽斯。这位死灵法师确是很认真的蹲在了棺材旁，虽然说她的躯体做出蹲下的这种姿势还稍有些费力的，蓝字散尽之后，死灵法师便不再言语，看上去好像是被什么东西吸引住了了一样，当然这个东西必然就是僵尸本身以及它身上的魔法阵了。

　　躺在棺材里的僵尸在这位死灵法师接近之后竟然隐隐的露出了害怕的表情，就好像是下位者看到了上位者一样。本能的往后缩了缩，身上还不时地发着抖，这种情况更是让死灵法师不禁好奇心大起，因为这代表着这只死灵是有些许智慧的。

　　她研究了死灵法术这么久。很清楚死灵想要拥有智慧，必要的条件就是生前一定要很强大才行，那样才能够通过大脑中所遗留的记忆以及死之力的混合产生一定的智力，类似于怨灵的感觉，但是眼前的这一只不知名的死灵，她第一眼就发现，是使用普通人炼制出来的……

　　不能说从小跟随这位死灵法师，但是帕丽斯也在她身边带了很久了，所以她很了解这个人的一些习惯，作为行动不便的死灵法师，当她选择蹲下来研究一个事物的时候，那就代表着她此刻有着很浓厚的兴趣，这个时候最好别去打扰她。

　　当然就算你去打扰她，也注定得不到应有的回馈，这就是死灵法师的好处，当她想要用心的去研究某一样事物的时候，会主动的关闭大多数影响她的外在感官，当然，警戒危险的领域依旧是要打开的，就比如她从自己的碎片空间里召唤出来的那两只骷髅已经潜藏在这附近，充当警卫了，这是一个活了无数载的死灵用生命得到的教训。

　　知道这件事儿一时半会完不了，同时旅馆里那温暖舒适的大床也跟自己无缘之后，无所事事的帕丽斯开始支起了帐篷，事实上这并不是她第一次陪着这位死灵法师离开死灵之城，所以也清楚在外面世界的人们对于死灵远没有死灵之城那么友好，自然有些时候在野外驻扎帐篷却是一个必要过程。

　　在那块神奇的板砖的帮助下，一个宽大且厚实的有些类似与地球上蒙古包造型的帐篷就这么被支了起来，当然，在野外求生，生起火堆那是必须要做的，无论是照明取暖，还是说吓唬野兽的袭击。

　　对于身后的乒乒乓乓的声音，死灵法师充耳不闻，其实她的耳朵也早就已经坏死了，就像之前帕丽斯想的，她的全部注意力都放在了这一具神奇的死灵身上了，以这位死灵法师的强悍实力，看穿这个僵尸的内在还是很容易的，好歹也是研究了千百年死灵法术的大师级死灵法师，对于这一只连品级都没有的僵尸，将其看穿还是分分钟的事情，比如她已经了解，这种死灵有着智慧，可以吸食血液配合月光以及内在的某种新生成的器官，将其转化为死之力，不断的强化自己。

　　当然这些都不是太稀奇的，她手里也有些死灵能做到类似的功效，甚至比这种死灵更加的效率，但是问题在于，她手里的全部死灵法术也没有一种能够让死灵获得生命。

　　任何一种死灵，只要其躯体里的死之力没有消耗光，哪怕被大卸八块也依旧可以存活下去，但是眼前的这个死灵却不同，极致而纯洁的死之力竟然可以衍生出生命，是真正意义上的生命，刺破它的心脏，会要了它的命！


第四百一十三章 弗朗·希丝的野望

　　对于一只死灵来说，拥有着这样的属性，从某种程度上来说这是弊端，毕竟死灵法术最强悍，最麻烦的地方就是制造出来的死灵不怕死，这才是死灵法师的优势，这种放弃了死灵的优势，反而向着活人靠近的死灵虽然异常的精妙，但是如果被其他的死灵法师看到，绝对会嘲笑这种死灵的发明者，认为它花费了巨大的力气制造了一个废物，这种死灵在死灵大师们的眼中，充其量就是证明这个死灵法师有着巧夺天空的法术造诣，除了这些，没有任何的意义。

　　但是，这一切，这位费伦世界最出名的，拥有一座自己的城市，同时还十分的会做人，拥有着良好的声誉的死灵法师，弗朗·希丝面前，却不同，所以说人的眼界决定着一个人所看的位置，一个人眼睛所盯着的位置决定着一个人能够到达的高度，弗朗·希丝之所以能够拥有今天的地位，也就是因为她从来不会只看眼前，她是一个喜欢推测未来的人，根据一些起因，会在脑海中架构出一个大致的未来，来判定这件事情是否有必要做，而她活了千多年的知识，经历则是她这门推衍术的最好的土壤。

　　就比如之前她小小的教训了一下因为某些原因让她良心发现所收养的一个孩子，帕丽斯，她所看到的是眼前一只弱小的死灵，但是她却没有发现，这一只弱小的死灵会害怕，这代表着它有智慧。

　　她只看看到了这只死灵不堪一击，却没有看到这之后它甚至对于自己被打断的手臂，手指，以及破损的头部表露出了疼痛的感觉，这代表着它有知觉，这些东西混合在一起，就让弗朗·希丝的脑海中蹦出了一个念头。

　　根据她现在所掌握的的资料推断，倘若给予这只死灵足够的血液。月光，以及时间，它不但会拥有强大的力量，甚至还会‘复活’，摆脱死灵所固有的形象，拥有健康，丰满。且富有弹性的身体，当然，这并不是说死灵真的复活了，而是通过法术利用极致的死之力衍生出另一种意义上的生命，这对于牺牲品死灵似乎没有太多的意义，但是如果把这个法术用在自己的身上呢？

　　任何一个死灵法师。哪怕他是心甘情愿的把自己转化为死灵，在他们的心中也依旧渴望着拥有健康的躯体，只是这种渴望在与获得更大的力量产生矛盾的时候，就会被死灵法师们本能的抛弃到脑后，但是，这个法术的出现却改变了这一切，拥有着强大的力量的死灵法师。也一样会拥有健康的躯体，而且根据弗朗·希丝的推测，这种强化到了极致之后，她还会拥有不亚于骑士王，甚至是永恒骑士王的肉体。

　　而且根据这具死灵周身所残余的魔法阵她推测，当以此种方式强化身躯到达了极致之后，它的周身还能够产生一个范围类的法术，当然具体是什么因为魔法阵的缺乏无法推演。魔武双修，自古以来都是一个只存在于骑士小说中的幻想，此刻却要变成了现实。

　　不过也许是死灵法师天生就更加的冷静，又或者因为他们常年跟死亡打交道，对于一切过去，现在，未来的事情都无比的淡定。就好像是地球的那些外科手术医生，法医，验尸官，这些人见惯了生死。虽然说不一定真正意义上看的开，但是心态也远比普通人要好的太多了，所以就算知道了自己有可能会打破千年万年以来死灵法术对于死灵法师的束缚，心中也没有太大的激动。

　　越是冷静，她越是清楚，单单拥有这一具成品死灵，以及部分残余的魔法阵是远远不够的，如果不能够获得完整的魔法阵，她就像一个发现了一个宝藏，却被宝藏外面的门给阻挡在了外面的可怜人。

　　至于说凭借自己的力量去逆推导这个法术，是一件不可能的事情，无关时间的问题，这个法术不存在被逆向推导的可能，因为它是一个天赋法术，没有法术发明者的灵能，就算运转起来，也跟法术本身所设计的功能相差甚远。

　　天赋法术是一种很奇怪的法术，明明是一样的法术回路，倘若不是使用法术开发者的灵能，就无法让法术正常运转，勉强运转也达不到该有的效果，原因很简单，灵能就好像是人类的指纹，每一个人都不一样，所以天赋法术在架构的时候就把这种灵能的特殊识别给考虑进去了。

　　这样做的好处就是当灵能跟魔法阵完全契合的话，就会让魔法阵产生效果倍曾，但是相反的，一旦使用不契合的灵能来激活法术，就会导致法术的效果锐减，甚至是向着未知的方向发展，这样一来，想要凭借深厚的法术功底来逆推这个法术，基本上就是不可能的。

　　再有就是，一个完整的法术成品向着反方向逆向解析，这个法术越是复杂，难度就越大，天赋法术是世界树赐予法师的礼物，可以认为架构法术的是世界树，那么还是靠这么后面的天赋法术，它的复杂程度也就可以想而知，就算没有灵能上的限制，但凭弗朗·希丝一个人也不可能推导出整个完整的魔法阵。

　　这就好像同为程序猿的堂吉诃德买了一个微软编写的windows8系统，这个windows8系统从某种意义上来说就是那一具充满了奇迹的僵尸，就算堂吉诃德是地球上最强大的程序猿，在没有源代码的情况下，让他逆向解析，把所有代码都一个不差的解析出来，也是绝对不可能的。

　　所以，摆在弗朗·希丝面前的问题是，如何才能够获得完整的魔法阵，以她对于死灵法术的造诣，只要给她完整版的魔法阵，她就可以根据这个魔法阵从中改造出一个属于自己的法术，虽然这也一样要花费海量的时间，但是死灵法师最不缺少的也就是这个了。

　　想要找到施术者，也就是堂吉诃德，弗朗·希丝有两个办法，第一个。也就是大多数正常的强者所会选择的方式，在这附近留下一具监视死灵，等到施术者出现的时候，自己通过空间转移来到这里，如果对方是跟自己一样，或者相差无几的强者，就跟他探讨法术交换。或者付出等同的代价，如果对方相对于她很弱小，那就杀了他读取他的灵魂，不过问题在于，细心的她发现，这个棺材是被临时埋在这里的。并且没有设置任何防御性之的结界，甚至连某些警戒类的法术都没有。

　　也就是说，很有可能这一具死灵是被某一个人偷出来藏在这里的，那个人同样的发现了这个死灵的价值，只不过不知天高地厚的他妄想等到风头过去了之后，再出来研究这个死灵，至于不把它放进空间戒指里。弗朗·希丝的猜测就是那个人害怕这个已经有了生命的死灵因为空间戒指不完善的规则直接抹杀掉这个死灵好不容易诞生的神智，虽然说这个神智还很弱小。

　　那么也就是说她在这里守株待兔所等来的人未必会是那个偷到死灵的人，甚至于有可能偷到死灵的人被那个死灵法师发现给杀掉了也有可能，毕竟她对于人类在欲望面前所表现出来的定力以及智商不会有太大的期望，在罪恶之城，这种事情她也见得太多了。

　　自然，为了不让这唯一的线索断掉的这种意外发生，弗朗·希丝所需要做的就是寻找到掩埋这座棺材的人。或者说找到那个人最后所呆着的位置，这样一来，她就好像一个侦探一样，可以拿着足够的线索往下寻找，一直找到真正的法术创造者，无论是出于那个神奇的魔武双修附带范围性的法术的躯体，还是说作为一个女人能够重新拥有类似人类的身躯。这一切都值得让她为此付出巨大的代价。

　　深夜，帐篷外面的火堆噼里啪啦的燃烧着，还是人类的帕丽斯比不得死灵法师弗朗·希丝，虽然整个人都躲在帐篷里。还是需要火的热量才能够在这种野外的地方睡着，从沉思中拔出了自己的思绪的弗朗·希丝顺着帐篷的缝隙瞥了一眼里面的帕丽斯，四脚朝天的一个大字型的睡姿，不时的打着呼噜，声音虽然不能说声震如雷，但是却也堪比噪音，也幸好这里是野外，倘若是在旅馆里，恐怕隔壁的人早就忍不住骂娘了。

　　看到这，弗朗·希丝微微的摇了摇头，她并不希望这个女孩将来一直都这样，但是她也清楚人的本性一旦养成，想要更改却是千难万难的，在罪恶之城里长大的孩子基本上都是这个样子，尤其是在外城，最混乱的地方，如果不作出衣服我不好欺负的样子，想要活着长大都是问题。

　　不过，她还是很疼这个孩子的，原因也很简单，她长得跟很多很多年前自己死去的女儿很像，这就足够了，不过比起同样丧子的姬神·隆美尔，这位跟她几乎有着同样实力的法神就显得淡定的多，这也就是看开了生死的好处。

　　似乎并不想打扰已经睡着了的帕丽斯，所以弗朗·希丝并没有打断吵醒这个女孩，而是又一次打开了自己的死灵空间，这一次从里面钻出了数条纯粹由骨头构成的蛇，蛇头的颅骨上有着两个淡蓝色的犹如林火一样的点，显然这就是弗朗·希丝的风格。

　　比起那些浑身带着腐烂肉体的死灵，她更喜欢这种纯粹的由骨头跟死之力组成的死灵，也更符合一个女性的审美观，干净，大方，整齐，这数条骨蛇在得到了弗朗·希丝的命令之后好似钻头一样钻进了土里，然后以帐篷为圆心向着四周游走了出去。

　　这是一种保护帕丽斯的手段，以她堪比法神的神力，一旦这些充当着摄像头的骨蛇发出了危险的警报，她就会根据坐标瞬移回到这里，以帕丽斯的实力，只要不遇到领域之法师或者是骑士王这种高了她整整一级的强者，生命并不会遇到太大的危险。

　　做完了这一切之后，她还是把自己的大多数注意力放在了那具棺材上，显然，追寻着棺材上的线索找到埋藏棺材的人才是现如今弗朗·希丝应该要做的，这件事情的重要性，甚至已经远远的超越了她本来的目的，找李昂购买矢车菊花油。


第四百一十四章 巧合就是堂吉诃德

　　在夜色的掩护下，弗朗·希丝周身包裹着氤氲的的黑气漂浮在夜空之中，就算有人抬头看着夜空，也不会发现任何能够吸引人目光的东西，在弗朗·希丝的面前，有一只跟着她一齐飞着的骨头构成的鸟类生物，两只淡蓝色的眼睛表明着这是弗朗·希丝的特色法术，因为骨头是拼凑而成的，看不出这是什么鸟，不过这并不是重点，重点就是这只鸟有着比弗朗·希丝更加敏锐的嗅觉就足够了，在这个预言系法术彻底死绝了的时代，永远是这些直接一点的线索更加的准确可靠。

　　事实上，正常情况下佛陀的实力来做这件事情，不可能留下任何的线索，比如他身上的气味，但是一个人，哪怕是佛陀，也不可能在任何事情上都算无遗漏，尤其是这件事情还跟遁去的一有关，更重要的是当时佛陀的绝大多数精力都被费伦世界的下一次量劫所吸引，更不会注意到味道的问题，在他的认知中，并没有那个必要去做，没有人会闲的追查他身上的味道，像发生在弗朗·希丝身上这样的巧合，也就真的只能用巧合来形容了。

　　因为自己女儿爱抠脚而要求开窗从而闻到了空气中飘散着的死灵味道的分子，当然，这只是开个玩笑，确切的说，首先弗朗·希丝要住在旅馆的北侧，然后那一天晚上还要刮起一场凛冽的北风，然后她凭借自己敏锐的感知‘闻到了’死灵的味道，然后一路追查找到了死灵。

　　这一切的一切也只能因为这具棺材以及里面的僵尸沾染了堂吉诃德的身上那遁去的一的气息，才能够引发出来，像这样的情形，就算是佛陀也不可能算计出来，遁去的一所引发的一切事情，看上去永远是那么的不可思议，但是你想想却又那么的合理。

　　吸收了依附在棺材上的‘莱昂’的味道之后，这一只样式奇怪的骨头鸟顺着空气中飘散着的‘莱昂’的味道一路追寻。最终在目前整个费伦世界都在热议的日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院的警戒结界之外停了下来，而从骨头鸟的感知中，它所追寻的味道最浓的地方就在这所学园都市的里面，这一个发现不由的让弗朗·希丝有些诧异，因为这里可是日耳曼第三共和党的所有势力中最重要的一个了，对于这所学校，从来不故步自封的她也是有所耳闻的。

　　简而言之。因为体制的问题，不依靠血脉传承权利的日耳曼第三共和国可以从民间寻找种子培养成为新鲜的血脉，所以从各种意义上来说，这里对于那个共和国都是很重要的，不太可能成为炼制死灵的地方，当然。她的骨头鸟所追寻的是那个人，所以最有可能的解释就是那个偷死灵的人就在这所学校里，前一阵子这个学校满世界招收老师的事情可谓是无人不知，那个时候偷偷的招收进来几个心术不正的人，也不是没有可能。

　　想到这弗朗·希丝轻轻一挥手，这一只骨头鸟就落在了她的肩膀上，想来这位死灵法师是想要夜闯学园都市了。浑身上下生起一片灰蒙蒙的雾气的弗朗·希丝很是轻松的就突破了堂吉诃德所设计的警戒魔法阵，而没有触发警报，显然如此举重若轻的突破一名领域之法师所设计的防御魔法阵，其自身的实力必然是在更高的水平，也就是费伦世界第一纵队，半神级别。

　　事实上，这也很正常，能够在世界上环境最恶劣的地方一手建立一座可以存在数百年甚至更久的城市。而且还无时无刻不面对着外在的世界对于死灵法师的厌恶的压力，以及内在的城市内部的混乱，倘若她不是一个可以掌控一切的法神级别的强者，也许这座城市早就消失不见了，当然，跟绝大多数的第一纵队强者一样，弗朗·希丝也是一个伪·法神。不算密斯拉纯信徒的她同样借助了外力让自己到达了那个境界，就好像是先祖之魂，或者是暗影岛的树之精灵伊文。

　　不过，比起其他的半神级别的强者。弗朗·希丝的自由度明显很高，从之前她跟帕丽斯的对话，以及她对于自己的躯体的爱护程度来看，这个女人现在所使用的应该是她的本体。

　　也就是说，她没有失去自由，这已经不符合常理了，正常来说，伪·法神们的共同点就是本体是没有办法自主的移动，先祖之魂还好些，夏亚·东海强悍的道术可以让他在整个夏亚境内绝大多数地方自由移动，伊文的本体，却连暗影岛都离不开，这也就是借助外物到达第一力量纵队的代价，失去自由。

　　因为你本身无法获得如此强大的力量，只能够借助外力给予你，就好像一个人的力量有限，但是倘若他驾驶着吊车就可以举起比自身重无数倍的东西，不过比起吊车这种可以自由移动的车，伪·法神们却没有如此的幸运，无论是七星阁还是精灵古树，这些东西无法移动，跟它们融合了的伪·法神也就注定了要失去自由，虽然说可以在一定程度上使用分身，却也不曾达到像弗朗·希丝这样，好像一个完整的自由人一样想去哪就去哪，最不可思议的是这个想去哪就去哪的竟然还是自己的本体。

　　事实上，弗朗·希丝能够做到这样，最根本的原因还是因为她是一个法师，可以使用魔网，对于死灵法术的及其深入的了解，年轻的时候对于自由的渴望从未因为年纪的增加而变淡，以及一点点运气的帮助，才让她成功的发明了一种秘术，让她可以依旧自由自在的游荡在费伦世界，她的灵感就是来源于死灵法术之一，远距离的指挥死灵的法术，这个绝大多数的死灵法师都会的法术。

　　很前面很前面曾经说过，死灵法师在战斗的时候会以死灵大军为圆心隐藏在周围一定范围内，因为他要指挥死灵军团，这种法术就已经类似于一种远距离遥控法术了，只不过这个距离也是有着极限的，离得太远就失去了作用，也就是这个法术。给予了弗朗·希丝灵感。

　　那个时候的她已经是伪·法神了，而她所借助的外物就是自己的法师塔，让自己的灵魂跟法师塔融为一体，当然，这座法师塔绝对不可能是一般的法师塔，不然的话，伪·法神也就满地都是了。

　　早年间就喜欢四处游荡的弗朗·希丝在去往夏亚帝国的时候无意中得到的一具不完整的巨龙骸骨。也就是这幅骸骨才让她成为了伪·法神，制约法师塔强度的就是建造法师塔的材料，事实上任何一个法师塔也不可能拥有堪比法神力量的元素池，因为建造它的材料根本无法承受如此庞大的力量。

　　但是可以说是这个世界上最完美的生物，巨龙的骸骨却不同，它的力量承受上限远远的超过了一般材料的极限。轻而易举的就达到了法神的级别，借助着由巨龙骸骨架构而成的超级元素池的力量，弗朗·希丝成功的进阶为了伪·法神，当然，这个秘密也就只有她自己知道，毕竟一旦消息泄露出去，巨龙一族一定会过来找她麻烦的。虽然说那只可怜的被扒了皮的巨龙并不是她杀的。

　　伪法神的力量强大无比，但是却从未让她失去渴望自由的想法，恰巧她又对于死灵遥控法术有着异于常人的理解，终于，她研究出了一门可以说是逆天的法术，‘无限距离遥控死灵法术’！

　　以死灵遥控法术为蓝本，将其升级重新架构，依赖魔网为媒介。将无穷无尽的力量与感知传递到刻制着接收魔法阵的自己的本体，也是使用着最习惯的躯体里，听上去有些像地球的远程遥控，只不过地球人借助的是大气外的卫星，而弗朗·希丝借助的是无所不在的魔网。

　　所以说，巧合永远无处不在，如果弗朗·西希丝知道数年前的杰克船长事件堂吉诃德所使用的魔法阵。她一定会大呼惊奇，因为堂吉诃德所开发的魔法阵通信交互法术在某种程度上就跟她的控制自己躯体的法术的原理是一样的，都是利用魔网的覆盖性，以及双向魔法阵的信号传播原理。区别就在于弗朗·希丝的更为高级，不但可以传送魔法信号，更是可以传送无穷无尽的力量。

　　当然，依旧是那句话，世界上没有十全十美的事情，如果有，也一定会被世界意志所毁灭，弗朗·希丝巧妙的利用魔网遍及整个世界的特性，让自己不会像其他的伪·法神一样被拘禁在一个地方，可以自由自在的继续她的爱好，游荡世界，但是却也留下了一个弊端，那就是延迟。

　　如果说把魔网比作地球的因特网，法师比作一台电脑，那么弗朗·希丝就好像是一台有着超级计算力的超级电脑，通过远程控制，控制网络另一头的某一台电脑。

　　另一台电脑接收信息，传递给法师塔，法师塔里的灵魂处理信息，然后再把结果反馈给弗朗·希丝的身体，做出反应，这一来一回，终究是有一个延迟时间的，好在弗朗·希丝性格低调，在外面的时候几乎不会惹事，而且本身又一名死灵法师，主要的战斗方式也是依靠死灵，这么多年以来也一直没有出现太大的问题。

　　缓步走在学院都市里的弗朗·希丝在骨头鸟的提醒下不断的向着莱昂气味最浓重的方向走去，因为隐匿法术的作用，路上巡逻的保安并没有发现这个飘在空中肩头上还有着一只骨头鸟的可怕存在，当然，弗朗·希丝终究只是一个伪·法神，她并不知道自己所面对的人有多么的可怕，事实上当她踏进这所学院里的时候，佛陀就已经醒了，并且在佛门秘术的帮助下也大致的知道了事情的前因后果。

　　弗朗·希丝身上的僵尸气息以及她追寻着自己的气息找到了学园都市，都证明了这个伪·法神级别的死灵法师发现了那具死灵，十分感兴趣的她竟然一路追寻找到了这里，而且还正在向自己的住所走着，想到这佛陀心中纵有千言万语也只能感叹一句，任何跟堂吉诃德扯上关系的事情，都会向着未知的方向发展。

　　如果说这只是一个一般的强者，哪怕只是领域之法师，佛陀也可以偷偷的将其收拾掉，免得引起太多的麻烦，但是来的人竟然是个伪·法神，就算佛陀本体在这，不越界使用力量，恐怕也难以对其造成什么真正的伤害。


第四百一十五章 语言的用法

　　漫步在这所学院里，弗朗·希丝有一种很奇怪的感觉，那就是这个天赋法术的施术者很有可能就是这所学院里的人，而究其原因就是四周的这些防御性魔法结界。

　　事实上这也是一个常识，每一个法师都有着自己的习惯，施法习惯，架设魔法阵的时候对于魔法回路设计的习惯，又或者是喜欢使用哪些法术的习惯，就像弗朗·希丝自己一样，她永远都不会使用那种恶心的浑身冒着脓水的死灵，倘若她是当年的那个入侵不列颠的死灵法师，那么只会是漫山遍野的骷髅海。

　　所以，一路走来她并没有过于着急的前往那个她要追寻的人的方向，在她看来，这已经是板上钉钉的事情了，所以才会下意识的揣测起这个学院都市里的各个防御结界，最外层的那个自然对于她没有任何的难度，事实上，那顶多也就是个警戒法术，吸引她让她停下来的是一些少数的建筑四周的法术结界，这些结界她虽然没有去触碰，但是她很清楚，就算是自己，以伪·法神的实力想要毫无声息的去破解，也绝对不会是一件很容易的事情，也就是这一点，才能够让她停下自己的脚步，很显然，架构魔法阵的人是个强者。

　　但是当她仔细的分析了一下这个法术的架构之后，却在心中升起了一个想法，那就是设计这些魔法阵的人，跟那个制造另类死灵的施术者很有可能是同一个人，这个发现倒是让她的心中不由的生气了一丝疑惑，那即是这个死灵法师很有可能是日耳曼第三共和国的掌权者，她还从未听过哪个国家的权利集团中会出现死灵法师，当然，她没听过不代表没有，也许只是隐藏的比较深而已，所以查看了几个类似的魔法阵之后，弗朗·希丝还是压下了心中的疑惑向着‘莱昂’所居住的别墅飞了过去。

　　“又是一模一样的防御魔法结界。”站在莱昂家别墅的跟前，弗朗·希丝心中默念道，不过在已经逆向解析了数个类似的魔法阵之后，暂时的让眼前的这个魔法阵失效，对于弗朗·希丝来说还是很容易的，所以她只是用携带着某些黑色气息的手轻轻的点了一下防御结界，结界就被腐蚀出了一个一人多高的口子。然后她一如既往的飘了进去，显然她的这一副躯体如果说一直行走的话，恐怕她也只能跟蜗牛赛跑了。

　　莱昂的家很干净，屋子里有一股淡淡的清香，应该是某一种香草的味道，从屋子里摆设来看。这是一个两人之家，而且妻子应该是一个很贤惠的人，也许是害怕弄脏屋子的地板，弗朗·希丝有些搞笑似得在自己的脚下凝聚了一层结界，目的就是防止鞋底上的灰尘掉在地板上，显然，这位伪·法神还是很公私分明的。而且来说，这样小心一些也不会留下太多的线索，毕竟她还没有想好到底要不要杀死那个人，事情也没有发展到那个地步。

　　至于说费伦世界对于第一纵队的人的诸多限制，只要她们所做的事情不改变大势，就不会有人来管，比如刺杀李昂这种会导致整个日耳曼会发生动荡的事情，她若是做了。不但隆美尔不会放过他，世界树也一定会给予她相应的惩罚。

　　因为你既然已经达到了费伦世界的极致力量阶级，你就有义务来维持这个世界的平稳，换而言之，你所做的是正向的，比如隆美尔当老师这种，虽然从某种意义上来说也已经违背了规则。但是世界树依旧懒得理你，但是如果是负向的，那么结局可能就不会很好，显然。刺杀一个保安头子这种事，唯一能产生的后果就是跟日耳曼第三共和国结仇，世界树是不会理会这种事情的。

　　“吱～”卧室的门无风自开，不过也许是因为门栓有些紧，所以在这有些寂静的屋子里这一声吱显得格外的刺耳，一张大床上躺着两个人，都在熟睡之中，而且还睡得很香，这一切倒是让弗朗·希丝有些诧异，研究了无数年尸体的她会一门相面之术，当然，并不是地球上所谓的那种看面相算命，而是说一个人的性格，行事作风，会一定程度反映在这个人的面向之上，归根结底的原因就是面部距离人类的灵魂最近，控制情绪的灵魂会一定程度上的影响与其相关联的面部肌肉，也就造成了这样的后果。

　　自然，习惯性的瞥了一眼床上的那个男性，也就是她这次的目标人物之后，弗朗·希丝却感觉自己的猜测一定程度上似乎出现了问题，这个人跟自己想象中的一点也不一样，一脸正气，隐隐的透着一丝洒脱，这种人却不像是能够做出那种事情的人。

　　想到这里她不由的想要抓一抓自己的头发，当然，也就是想一想，弗朗·希丝的性格就有些亦正亦邪，对于自己看着顺眼的人，她很少会取其性命，所以她在思考倘若这个男人能跟自己实话实说的话，自己就不伤害他了，当然，如果硬是不说，最多也就读取一下他的记忆，反正这种事情，死灵法师也是经常做的。

　　“呼～”漆黑的卧室里猛的出现了一排蓝色的火焰文字，文字使用的是日耳曼语言，‘起来吧，我知道你已经醒了’，蓝色的火焰文字在拉克丝精心布置的的卧室里去了一丝阴森，反而多了一丝温馨。

　　看到这里，微微眯着眼睛的佛陀也缓缓的从床上坐了起来，当然这期间他伸出了一只手轻轻的点了一下自己妻子的颈部，让自己的妻子陷入了沉睡，显然对于这个已经归于平静的小女人来说，有些事情还是不让她知道的更好。

　　“你是哪位？”佛陀对于人性有着精准的把握，莱昂则是一个泰山崩于前而面部变色的苦行者，所以，他此刻并没有过于紧张，很显然，对面这个人如果想要杀人，并不会这么多的废话，而且还使用着犹如炫耀一般的火焰文字。

　　看着实力远差于自己，但是却淡定异常的苦行者莱昂。弗朗·希丝倒是觉得自己的猜测越发的精准了，费伦世界的苦行者虽然都很低调，但是她却也碰过一些，也有着一些了解，就比如他们虽然什么都敢做，但是对于其他的力量形式并没有太大的兴趣，那么自己之前的推导就是错误的。这个人掩藏死灵的目的也绝对不是为了盗取死灵。

　　‘我无意中在森林里发现了一具奇特的死灵，我想见见施术者。’

　　看着眼前熊熊燃烧着的蓝色文字，莱昂微微的眯起了眼睛，本来他以为这个死灵法师会上来就动手，杀了自己跟自己的妻子然后抽取灵魂，显然被一个法神盯上。根据亿万分身大法的最核心的约束，佛陀为了不暴露自己，可以选择不去救下自己的妻子，等到拉克丝死了以后，他再使用堂吉诃德留给自己的紧急召唤法术，一颗被堂吉诃德篆刻在莱昂的牙齿上的法术，无论任何时候任何地点。只要莱昂说出那句特定的咒语，堂吉诃德就会立刻出现在他的身边。

　　这样一来，他就可以在不违背本心的情况下强行的让拉克丝死亡，虽然这样肯定会让这具分身陷入无尽的内疚，但是对于修佛的佛陀来说，使用佛门心法镇压这种感觉还是很容易的，这种千载难逢的好机会，也就是在堂吉诃德的身边才有可能发生。正常情况下，‘莱昂’这种第三纵队的人不可能有机会惹上半神，而且就算根据亿万分身大法的核心约束，他也不能去这么做，因为这会对共生体的利益造成巨大的伤害。

　　可惜的是，当佛陀看到这个死灵法师如此的态度之后，就已经知道。因为某些原因，她并不想杀人，那么为了不出卖堂吉诃德，不被读取记忆暴露身份。他也只能选择强行召唤堂吉诃德了。

　　“呼～”莱昂深深的吸了口气，缓缓开口道，“我不识您是谁，但是我想您不清楚的是，这里是日耳曼第三共和国的最重要的基地之一，学院都市，您现在的所作所为已经是触犯了日耳曼第三帝国的利益，不管我出现任何的意外，您都将面对两名领域之法师的怒火，希望您考虑清楚。”

　　显然，这就是堂吉诃德之前所设计的召唤自己的法术咒语，当莱昂平静的说出这段话之后，那么他的牙齿里的那个卫星魔法阵就会被这一连串的声波所触发，从而呼唤远方的堂吉诃德，当然堂吉诃德不会傻到设计如此长的咒语，事实上，真正有用的也就是第一句话的前三个字，我不识，一种古日耳曼语的用法，正常情况下没有人会这么说，就好像是现如今的中国人告别的时候不会说‘后会有妻’一样。

　　‘我对你并无恶意，我只是想要见一见施术者。’对于对方能够如此的冷静，弗朗·希丝还是很高兴的，因为冷静就代表着可以沟通。

　　“见我有什么事？”忽的，一声懒散中带着一丝磁性的声音在她的身后响了起来，作为一名伪·法神，她竟然没有任何的察觉，要知道空间传送的法术波动是很大的，很显然对手使用的是其他的更高明的位移方式，不过她也很庆幸，自己并没有动粗，来者的实力她还不清楚，但是就凭借这一首传送能力，就不会比自己弱小。

　　弗朗·希丝缓缓的转过身，虽然客厅里一片漆黑，但是跟巫妖一样使用灵能感知世界的她还是可以看得分明，站在自己面前的是一个三十岁左右的男性，灰白色带卷的头发，看穿着应该是一名法师，最重要的就是，她可以感觉的分明，这是一个人类，有呼吸，有心跳，散发着诱人的生之气息，这样的一个人类的天赋法术竟然是如此神奇的死灵法术，弗朗·希丝有一种自己的世界观被颠覆了的感觉。

　　死灵法师之所以都是这种人不人鬼不鬼的样子，主要还是跟法术有关，无论是储存，培养死灵的死灵空间，还是说各种各样的死灵法术，一个合格的死灵法师永远都会被死之力所包围的，如果不把自己转化为死灵的话，可以想象，最先死掉的就是它自己。

　　所以，唯一的解释就是这个男人不是一个纯正的死灵法师，只是因为某些原因他才获得了一个类死灵法术的天赋法术，想到这她微微的鞠了一躬，顺便表达了一下自己的歉意。

　　‘无意中在森林里发现了您的死灵法术，作为一名死灵法师，我深深的被吸引了，想要见一见您。’


第四百一十六章 万能干细胞

　　看到这一排蓝色的火焰文字之后，堂吉诃德不禁暗自在心里叹了口气，才算解决一个法痴，这又碰上一个法痴，很显然自己的那个僵尸之术对于任何一名真正懂得死灵法术精髓的人来说，绝对是一块不可放弃的美味，极致而纯洁的死之力最终能够演化出另一种形式的生命。

　　这就代表着死灵法师从此不再害怕被自己的法术反噬，不再需要依附在僵硬如木头的身躯之中，甚至来说，如果精通于魔法阵推演的人还能够发现，如果把这个养尸之术用在死灵法师自己的身上，还会获得堪比骑士王的强大肉搏能力，这么多的好处摆在一起，这个伪·法神不夜闯学院都市才有鬼呢。

　　“跟我来吧。”依旧秉着多个朋友多条路的念头，而且面前这个法神的所作所为也并没有超出他的容忍范围，虽然说夜闯禁地，但是并没有想要使用武力，而是很客气的跟莱昂交流，对于堂吉诃德这种吃软不吃硬的人来说是非常的好用的，倘若方才她已经对莱昂出手了，那么也就不需要谈了，可以肯定的是弗朗·希丝的身躯肯定是保不住了，然后就是拥有无限距追踪术的堂吉诃德肯定会本着斩草除根的态度直接杀到罪恶之城，借用奥西莉丝的力量灭了那里，毕竟斩草要除根的。

　　“你继续休息，我的朋友。”

　　“哈，放心，我没什么事。”莱昂微微一笑，“不过记得替我关门，话说晚上的日耳曼还真是冷啊。”

　　对着莱昂比划了一个手势之后，堂吉诃德就领着略微漂浮在空中的弗朗·希丝离开了这栋别墅，而是去往了校长办公室，终究是晚上，站在外面一面谈论一面吃风可不是堂吉诃德的爱好。

　　“坐吧。”大刀阔斧的坐在了自己的位置上之后，堂吉诃德对着弗朗·希丝轻轻的比划了一下，“你的来意我大概已经猜到了，您所感兴趣的应该是我的法术，而不是我这个人吧。”

　　缓缓的犹如僵硬的机器人一样坐了下来的弗朗·希丝微微的点了点头，‘法师之间的老规矩，我愿意用等价值的法术来交换完整版的那个奇怪的死灵法术’。

　　“您想让自己恢复成类似于人类躯体的状态吗？”堂吉诃德习惯性的给自己点了支烟。提了提神，事实上熬了大半夜的他一直在苦心钻研那个天赋改造法术，毕竟记住一个法术跟会准确无误的使用一个法术却是不同的，尤其还是堂吉诃德从未涉足过的法术中的生物法术，他更是全力以赴，毕竟这是为了自己家人的未来。

　　对于堂吉诃德所吸的这个东西。弗朗·希丝并不陌生，烟，已经在费伦世界流传开来，这种梦幻粉尘减弱版的基本上算是纯自然的产品，并没有被神殿们封杀，事实上，很多神殿里的骑士也喜欢吸这个解解乏。‘是的，您的死灵法术替我发现了一扇新的大门，但是我却没有钥匙，用我自己的知识来打开这扇门的难度实在是太大了，毕竟这并不是我所擅长的领域。’

　　“我有些好奇您的身份，请恕我见识浅薄，从前并未听过您的名号。”

　　‘我是极南之地死灵之城的城主，弗朗·希丝。一名拥有法神级别力量的死灵法师’

　　对于自己的身份，弗朗·希丝并没有隐瞒，除了她的名气有些大，还是有一些人认识她之外，更多的就是，对面这个男人的实力她根本就看不透，仿佛有一股诡异到了极致的力量包裹着他。所以对于这种同级别的对手，她需要做的就是开诚布公，这样才能够获得应有的信任，毕竟家大业大的城主不太可能做出什么伤害日耳曼第三共和国的事情。那已经不能愚蠢来形容的了。

　　堂吉诃德微微的点了点头，显然也是很满意弗朗·希丝的配合，至于她是否是说谎，却是不需要担心，好歹也是第一纵队的强者，伪装成别人这种丢人的事情基本上不会有人去做的，越是高高在上的人，越是珍稀她的面皮，“我能理解您的想法，事实上，对于这个法术，我也不是那么的在意，毕竟我不是一个死灵法师，所以我可以同意，法师之间的老规矩，两两交换，不向第三人透露，但是不瞒您说，我现在有很重要的事情在身上，所以如果您愿意的话，等我忙完之后，我会去死灵之都亲自找您，说实话，我对于那里也很好奇。”

　　‘我期待您的到来。’

　　事情前所未有的顺利，倒是让弗朗·希丝有些诧异，不过能有这种不用战斗就得来的结果她还是很满足的，当然眼下她还有两件事情要去考虑，第一个就是要拿出一个什么样的法术来交换，这个问题不急，活了这么久，总会有几个特别厉害的压箱底的法术的，第二个就是信物，陌生法师之间很少会选择交换灵魂波动，这是一种谨慎，也是一种礼貌，想到这她轻轻的一挥手，打开了自己的死灵空间，一团蜷缩在一起的骸骨就跳了出来。

　　依旧是弗朗·希丝的风格，纯粹骸骨，没有一丝腐肉，而且这一团骸骨明显要比其他的，例如之前的那一只骨头鸟的骨头要晶莹剔透的多，给人一种精心打磨过的感觉，而后这团骸骨不断的蠕动重组，最终组成了一个大概只有巴掌大小的犬科动物的样子。

　　在堂吉诃德的眼里，这个眼睛里依旧燃着火光的小东西应该是狗或者是狼崽一类的死灵生物，不过很快，当他看到这团骸骨不断的在屋子里跑来跑去，而且要摇摆着尾椎后面的那根纯粹的骨头制作的尾巴之后，他就知道，这肯定是一条狗。

　　‘这是我的宠物，帕克，死灵之城里的人都知道，所以我用它当做信物。’

　　堂吉诃德点了点头，对着那团骸骨勾了勾手指，果然这个小家伙一点也不认生的就窜上了桌子，来到了堂吉诃德的跟前。而且还是十分感兴趣的闻了闻烟灰缸，虽然说它根本无法产生什么呼吸气流，这也只是生前遗留在身体里的本能而已，“它要吃什么，灵能就可以吗？”

　　‘头骨里的磷火，像着它补充灵能即可，饿了它会找您的。’

　　“好。那我们，死灵之城见。”

　　‘再会’一团黑雾围绕着弗朗·希丝转了几圈之后，这个伪·法神就消失了，显然临走的时候，她也漏了一手，证明自己的实力还是可以的。

　　冰风岛依旧如同往常一样。结界外呼呼的吹着没有尽头的北风，结界里面温暖如春，地下连接着熔岩的密室也依旧炽热无比，处理完了了学院里的事情之后，堂吉诃德也已经传送了回来，当然，他这一来一回。做了些什么，都没有逃过阿波罗·叮的眼睛，了解了一下事情牵引后的她也不由的感叹，这个男人浑身上下都充满了一种名为巧合的东西。

　　似乎对于密室里的炽热温度很不适应，那一只死灵小狗一直就龟缩在门口，显然这一只死灵，弗朗·希丝是下了大的心血的，甚至赐予了它一定的小智慧。

　　站在熔岩池的旁边。堂吉诃德微微的眯着眼睛，经过了一个半月将近两个月的疯狂推演，以及法术的创造者迪罗·波娃的详解，他基本上已经将这个法术的每一个部分都烂熟于心，同时喜欢钻牛角尖的他也终于明白了这个所谓的血脉到底是一个什么东西，当精子跟卵子结合成为受精卵的那一刻，刨除这之后的基因突变。比如核辐射之类的，那么一个人的DNA就已经被定死了，也就是之前迪罗·波娃所说的生命诞生的那一刻，一个人的天赋就已经被决定了。

　　但是这个法术却是可以通过一系列复杂的几乎只能用魔法阵完成的法术架构来逆天改命。先抽取人类的骨髓，也就是造血干细胞，堂吉诃德给予的解释就是这是人类躯体里最接近万能干细胞也就是受精卵起初分裂时的那几个细胞的细胞，可以在一定程度上让法术的消耗降低，同时返祖也会变得更加的准确。

　　然后就是使用地心熔岩火中所蕴含的地煞之火在魔法阵的控制下，将数年来各种各样积攒于细胞内细胞外的杂质完全的烧干净，有一些类似洗髓伐骨的感觉，就好像当年堂吉诃德吃的龙血阴阳丹浑身冒出很多恶心的物质一样。

　　第三步，也是最关键的一步，细胞返祖，也就说让没有了杂质的造血干细胞返祖到起初，这期间魔法阵还会对于DNA进行重组，保留先祖的有用DNA，剔除那些废物且无用的DNA，最终还原出一个最初的最干净的血脉，也就是堂吉诃德嘴里所说的万能胚胎干细胞，能够分化出一切细胞的细胞。

　　可以想象，如此复杂的过程，除了真神之外，恐怕世界上任何一名法神都无法凭空在意识海中架构如此复杂的法术，使用魔法阵也是必然的趋势，当然，需要注意的就是，倘若祖先跟施术者是异性，不想变性的情况下，就只能够提纯到一半的血脉。

　　整个理论听上去完美无缺，而且经过最初的开发者迪罗·波娃的测试，很多最复杂的地方也已经被攻克，例如如何使用魔法阵重组DNA的同时还能够保证DNA不会重组失误，从而出现一个怪胎，又或者如何保证地煞之火能够只灼烧杂质，而不是DNA。

　　但是理论终究是理论，对于堂吉诃德来说，他唯一不太清楚的就是血脉会如何影响身体，是替换，还是吞噬，会不会有什么副作用或者痛苦之类的，为了他的家人，第一个法术的使用者必然是他自己，因为自己是巫妖，就算真出了什么差错对于自己也没有太大的伤害，大不了重新克隆一具自己的身体就好了。

　　想到这，已经通过迪罗·波娃获得了法师塔这一层的使用权限的堂吉诃德第一次完全意义上的启动了全部的魔法阵，而他脚下的位置正是魔法阵的核心，悬空于熔岩池上方，无数的基础元素的运转产生了剧烈的波动。

　　自然也惊醒了还在睡觉的迪罗·波娃，并且把穿着睡衣的她吸引到了这里，而后这个女神的目光底下也还是有一些赞许的，对于真神来说这根魔法阵的难度也就那么一点点，但是对于人类来说，堂吉诃德甚至连死神的力量都没借用就把整个魔法阵玩转的如此自由，起码在魔法阵上，他是名副其实的天才。


第四百一十七章 特修斯之船

　　迪罗·波娃的到来并没有吸引太多堂吉诃德的注意，事实上经过了这么久的单独相处，虽然谈不上什么日久生情，但是两个人之间的关系也如同堂吉诃德的设想一样，还是很不错的好朋友的，不过比起自己的研究突飞猛进，这个女人就没有那么幸运了。

　　前面没有一条路可走的她可以说是进展缓慢，堂吉诃德的灵魂波动不是一种存在的物质，本身就不是很强悍的波动还会随着时间的流逝而渐渐的消失，这也给分析解构带来了很多的麻烦，毕竟她不同于堂吉诃德，可以自己研究自己的灵魂。

　　自然，对于她眼睛中流露出的那一丝嫉妒跟鄙视，堂吉诃德也是看在眼里，不过，不是主动施展灵魂波动的堂吉诃德，几乎不会有什么恻隐之心，毕竟是这个女人苦苦相逼才会让她把自己陷进来，这也就是地球上一句有名的俗语，不做死就不会死，有些人就是不懂！

　　当然，堂吉诃德所不知道的就是，实际上现在笑得最开心的却正是阿波罗·叮，无论是关系的拉近让日后的接触名正言顺，还是说天赋的改造能够让堂吉诃德更快速的到达法神，任何一个都是她所期待的结果。

　　这一个月多里，阿波罗·叮最开心的还是不止一次的迷奸了堂吉诃德，只不过每一次都很节制，没有第一次那么的疯狂，所以堂吉诃德虽然又做了几次类似春梦一样的梦，却没再遗精，腰也没有疼过。

　　对于自己老做春梦，堂吉诃德给予自己的解释就是，估计这一个月多禁欲过度，本身欲望也很强的他才会这样，想到这，堂吉诃德深深的吸了口气，也不再去想那些有的没的。而是把所有的精力都放在了魔法阵上，因为经过了一段时间的预热，整个魔法阵已经彻底的开始转动了。

　　此时，堂吉诃德已经把身上的所有衣服都脱得一干二净的悬浮在熔岩池的上方，如果不是迪罗·波娃在，他甚至连内裤都不会穿，但是向来没有暴露癖的堂吉诃德还是选择保留住了内裤。脚上踩着由基础元素架构而成的结界，堂吉诃德缓缓地张开了双臂，看上去好像是即将受难的耶稣，事实上也差不多，随着魔法阵的运转，数跟由风系基础元素构造而成的青色针头分别从不同的位置刺入了堂吉诃德的躯体。血脉的提纯之后，这样分散且均匀注入的设定会让整个身体都慢慢的升起变化，比较合理。

　　锋利到了可以无视堂吉诃德这具经受过龙血改造了两次的躯体的尖锐的针直接刺穿了皮肤，真皮，肌肉，最终刺入了骨头里，这一步虽然有些疼痛。但是对于堂吉诃德全部家人来说还是很容易就忍受得了的，唯一可能会出些问题的就是雪莉了，不过用几根棒棒糖应该可以糊弄过去。第一波疼痛感还没有消失，这些中空的针头就开始在魔法阵的控制下抽取骨头内的骨髓了。

　　给堂吉诃德感觉就是又疼又痒，而且是从骨头的缝隙里发出来的感觉，想依靠抓痒来发泄都没地方抓，因为你的手指根本伸不到骨髓里面，这不禁让他想到了上辈子看过的一本小说里所说的生死符。真的有一种求生不得，求死不能的感觉，当然作为巫妖它本来是可以屏蔽这种感觉的，可惜为了他的家人，堂吉诃德还是决定要全程体验一下所有的感觉，以免以后出现什么误差。

　　唯一值得庆幸的就是，这种感觉没有持续太久。毕竟法术的发明者阿波罗·叮也清楚，大量的抽取一个人的骨髓所造成的后果是毁灭性的，所以这个天赋改造法术才会是一个有些漫长的法术，每一次改造一点点。等到身体完全的康复之后才会进行下一次的改造，所以此刻围绕着堂吉诃德的数跟中空的青色针头里各自装着一定量的红色的粘稠液体，也就是骨髓，为了防止在这期间被施术者乱动，此时的堂吉诃德是真的被固定在了这个结界里的，有些类似于空间禁锢的法术。

　　下一刻，在魔法阵的刺激下，地心熔岩火中的地煞之火犹如喷泉一样由下至上喷涌而出，灼烧着那些悬浮在堂吉诃德四周的青色针头，每灼烧一分，骨髓的颜色就清透一分，烧到最后，竟然给人一种这好似琼脂一样的感觉，显然被灼烧到这里之后，骨髓中的杂质已经完全的被清除的干干净净了，剩下的就是最后的步骤，不是魔法阵消耗最大的一步，但是确是最复杂的一步，事实上整个地下密室里绝大多数的细腻犹如头发一样的魔法阵都是为了这一步而服务的。

　　毕竟DNA重组这种事情已经涉及到了‘法术永恒论’，这个法术中的超级难题了，可以想象，先不考虑重组出来的干细胞的DNA是否排列正确，单单想要重新架构出一个完美的细胞外壁来储存这段纯正的DNA，对于基础元素的操控就已经是复杂到人力不可及了，更别说同一时间进行重组以及架构了，这种时候，魔法阵的作用就体现出来，它就好像是一台计算机，或者是电脑，架构真正的细胞就像是一则复杂的数学运算，人类的脑袋达不到这个要求，但是通过计算机跟电脑就能够轻易的完成这一步。

　　堂吉诃德本身虽然不能移动，但是他的灵能却可以观六路听八方，对于这些青针中发生的变化也好奇的用灵能窥视了一下，结果就这么一窥探，堂吉诃德就感觉自己的脑袋嗡的一声，仿佛有一个巨大的铁锤狠狠的砸了他的脑袋一下，整个人竟然有些晕晕的。

　　显然，青针里面的变化其复杂程度已经远远的超过了堂吉诃德这个领域之法师的灵魂所能够承受的极限，事实上就算是法神，也难以接受如此大的信息量，世界之上能够完全看完而没有任何后遗症的，也就只有那七位真神以及佛陀跟夏亚·东海了。

　　“噗嗤～”对于堂吉诃德的好奇所引发的后果，自然也是没有逃过一旁的阿波罗·叮的目光，所以她笑了，一半是真的感觉好笑。而另一半只是为自己的演技加分而已，作为一名法痴，这种事情理论上她一定做过，那么当有人在她的面前犯了同样的错误，又是越发的跟堂吉诃德熟悉之后，很自然的就会产生一种幸灾乐祸的感觉，而且这一笑也会丰满迪罗·波娃的过去。让堂吉诃德更加相信这个女人的一切都是真实的。

　　在魔法阵的帮助下，因为跟始祖是一个性别，所以堂吉诃德的造血干细胞很是幸运的被提纯到了始祖级别的胚胎干细胞，胚胎干细胞里面的DNA也已经完全的被替换成了他的先祖的DNA，也就是百分之百的纯血统，当然。堂吉诃德家族的血脉是自由的意志，自由的意志这个属性是需要遁去的一相配合才会真正意义上的生效的，所以说，就算堂吉诃德克隆了一堆始祖体的自己，也不会出现一堆自由的意志的情况，其他的人只会是普通的纯血能力者而已。

　　经过返祖的干细胞以之前剩下的细胞尸体细胞液为养料在分化到了一定的数目之后，又被重新沿着之前的伤口重新注射回了骨髓之中。自然，这一步才是堂吉诃德所最关心的，这种所谓的干细胞重新的进入躯体之后，会对身体造成什么样的影响。

　　骨髓里有一种清凉中透着瘙痒的感觉，在魔法阵的帮助下，堂吉诃德已经被转移到了熔岩池之外不远处的地面上，因为这里的温度很高，所以也不用担心会冷。

　　躺在地上的堂吉诃德微闭着眼睛。地面上的微微震颤告诉他那一只死灵小狗以及迪罗·波娃正在向自己走过来，不过他却没有多余的精力跟她打招呼，因为此刻他正在感受躯体里发生着的翻天覆地的变化，生怕错过一丝一毫。

　　当始祖级别的胚胎干细胞被注射到了躯体里之后，就好像是激活了细胞中的本能，优胜劣汰，很显然。比起堂吉诃德自身的细胞，哪怕它被强化过，但是实际上，最内在的DNA却是跟第一代始祖的DNA没有办法相提并论的。

　　始祖级别的胚胎干细胞注射到躯体里之后。它就开始本能的吞噬堂吉诃德原来的细胞以及细胞中所包含着的能量，然后以其为养料，自我分裂填补被吞噬的部分，这个过程一直会到胚胎干细胞分裂的上限之后才会停止。

　　好的结果就是，这个法术确实没有任何的问题，一切也如同迪罗·波娃所说的一样，堂吉诃德在数次的改造之后，会拥有跟他的始祖一样高的天赋。

　　至于说坏的一面，如果硬要说的话，那就是伦理上的问题，可以想象，当堂吉诃德的血脉完全的被净化改造之后，那么无论是外貌还是说内在的DNA就完全的变得跟他的始祖一模一样，这也就是涉及到了一个问题，改造之后的堂吉诃德是堂吉诃德，还是灵魂是堂吉诃德，但是躯体是他的始祖的躯体。

　　不过，对于堂吉诃德来说，他既然敢于这么做，就代表着他早已经想明白了这个问题了，事实上，这个问题就跟地球上的一个很古老的哲学问题一模一样，那个哲学问题就是‘特修斯之船’！

　　一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件，只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，替换的物件只是功能相同，却不可能是一模一样，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了，问题就产生了，最终产生的这艘船是原来的那艘特修斯之船，还是一艘完全不同的船？如果用特修斯之船上最开始取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的特修斯之船？

　　别人如何想堂吉诃德不清楚，他自己所相信的答案就是，就算所有的部件都被替换过了，特修斯之船还是特修斯之船，因为这关系到一个问题，也就是第四维度的时空连续型。

　　你之所以是你，那是从你的起点到现在，你一直是你，就算克隆出一个一模一样的堂吉诃德，那个人只能是一个跟堂吉诃德有着相同DNA的陌生人，判断一个人是否是一个人，除了DNA之外，更重要的还是时空的连续性，堂吉诃德的身体是自己一点一点改造而来的，他跟过去的身体有着连续性，就像是一艘不断替换着零件的特修斯之船，那么，在堂吉诃德的认知里，他还是他，没有什么改变，也就无从谈论所谓的伦理问题了。

　　如果这样说还不够让人理解的话，那就用堂吉诃德身边的人举例子，比如夏亚·琴。

　　事实上，当她被先祖之魂强行提纯血脉之后，按照不同意这个观点的人来看，她的身体就已经不是夏亚·琴的身体了，但是按照堂吉诃德的观点，她还是她，依旧是自己的妻子，因为的就是这个时空连续性。

　　当然，哲学问题，仁者见仁智者见智，只要堂吉诃德自己想得通就好了。


第四百一十八章 结构化力量

　　“对于你的灵魂的研究，暂时先告一段落吧。”替堂吉诃德穿了一件睡衣，又把他抱到了一间卧室里，显然在两个人的关系达到了如此地步之后，类似于相识多年的老友，迪罗·波娃也就不太着急了，领域之法师的寿命摆在那里，她想要研究，任何时候都可以，“等你的身体恢复了，就先回桑比亚吧。”

　　“放弃了？”躺在床上的堂吉诃德虽然闭着眼睛，但是嘴角却依旧不由自主的挑了挑，也算是一个善意的嘲讽吧。

　　“啪！”轻轻的将那只满地乱跑的骨头小狗踢到了一旁之后，阿波罗·叮摇了摇头，“我需要换一个思路，现在的研究只是浪费我的时间而已。”此时阿波罗·叮本可以用更加亲昵的话语来回答堂吉诃德，顺便拉近两个人的关系，但是她却没有这么做，原因就是她是一个法痴，而不是一个花痴。

　　“也好，想好了随时可以来找我，当然，前提是我要有时间。”

　　“那就不打扰你休息了。”说着阿波罗·叮站了起来，“我的经验是第一次改造天赋之后，你应该会沉睡一段时间，然后这之后身体都会很疲倦，因为这个新的身体在重组的时候会消耗你很多的生之力，所以睡醒了之后多喝一点生命之酒吧，当然龙涎草汁液是更好的选择。”

　　“……”

　　比起桑比亚州的欣欣向荣，月之海的一片混乱，还在天空之城的隆美尔王族控制之下的因布图倒是还有着秩序，但是却弥漫着一股死气，这里的死是懈怠的意思，贵族们草木皆兵，奴隶平民们通过竖琴手同盟暗中送来的消息也得知了日耳曼第三共和国这个可以说是底层人民的乌托邦一样的国度，却又没有任何的办法靠近那里而无心工作。

　　因为一旦有了对比，人就会本能的选择。倘若这时候，隆美尔一族还不封死大多数的道路让平民跟奴隶偷偷的迁移跑路，失去了劳动力的他们才会陷入真正的危机，所以因布图的秩序一如既往的高压，残忍，就算是已经到了如此的地步，这个所谓的高傲的氏族也不打算向着被自己统治了千多年的奴隶平民们低头。

　　极北之地的核心。也就是费伦世界的北极圈里，并没有因为处于夏天就发生什么改变，依旧是冰封千里，冰雪皑皑，在这漂亮的景色下，却有着一个看上去并不怎么和谐的东西矗立在冰川之间。自然，这就是被堂吉诃德击落的天空之城。

　　事实上距离这座城市被击沉已经过去将近六年了，虽然说城市上方的那个被天雷所劈出来的坑洞已经被修复，但是天空之城的内在核心却一直都是当年被劈坏了之后的样子，没有一丝改变，一切就如同姬神·隆美尔所说，失去了那个叫特拉斯的炼金术师。唯一的图纸也在姬神·隆美尔这里，所以对于天空王族来说，这就等于制造工艺已经失传了。

　　“见过国王！”

　　一名身穿着天空战甲的骑士跪在了现任日耳曼帝国的国王面前，现在这名曾经无敌的天空骑士已经沦落到了跟大骑士相当的境界了，可以想象现如今的天空之城的窘境，害怕死亡的他们不敢把剩下的能量都用在制造高阶天空骑士身上，毕竟，无论是外面。还是里面，这个王室一族已经都不再是铁板一块了，放弃防御的做法那就是找死。

　　“现在外面的情况怎么样？”

　　“回国王，还是老样子，月之海已经彻底成为了一个无法者地带，甚至比桑比亚还自由，那里的贵族大多都已经变卖家产远走他乡。桑比亚……根据潜伏在那里的密探，以李昂·隆美尔为首的那些背叛者正在以极高的速度发展着，拥有两个领域之法师的他们，也无人敢惹。”

　　“哎。”这个继承了天空王族王位的新国王不由叹了口气，却没有说出什么狠话，他虽然恨李昂，但是最基本的道理他还算清楚的，费伦世界，没有力量就没有话语权，说了反而惹人笑话，“炼金术师的事情办得怎么样了？”

　　“回国王，我们的人渗透到包括不列颠跟夏亚联合国的炼金实验室里，并未发现任何一个国家在极光之力上面有什么研究，就算是被逆贼杰克船长将极光之力的事情公之于众以后，似乎也没有人能够研究极光之力，至于那些隐藏在民间的炼金术师，想要一一调查清楚，恐怕还需要……”

　　“知道了。”这位新的国王轻轻的拍了拍桌子，目光看向极光结界外的天空，显然他希望依靠外界的力量来修复天空之城的想法也破产了，拥有天空之城，使用极光之力这么久的他们都没有办法修复，更何况那些外人。

　　天空之城的结构分为地面上方的日常生活宫殿区，以及唯一的在王族王室区的通往宫殿下面的炼金区，也就是天空之城的最核心的部位，比起上面的传统的日耳曼建筑风格，倘若有人能够去到下面，就会发现，这里的建筑风格颇有些类似蒸汽朋克（蒸汽朋克是以英国维多利亚时代为背景，构筑出一个超现实的科技世界，将蒸汽的力量无限扩大化，虚拟出一个蒸汽力量至上的时代，）的风格，粗狂中透着一丝奇怪的视觉美感。

　　说是建筑风格，倒不如说是炼金风格，在天空之城的下面，几乎所有的东西都是为了制造极光之力而存在的，比如那些超级巨大的某种稀有金属制造的线圈，每一个都堪比地球海洋里的鲸鱼的体积，线圈里的线每一根的粗细都有人类胳膊一样，还有各种各样的功能类似地球变压器一样的存在，不时的释放着啪啪的电火花的它们告诉着外人，这里很危险。

　　当然这些东西虽然占据了天空之城的绝大多数下面的空间，但是也是最没有技术含量的，事实上六年前战争中所有损坏的这部分炼金产品早已经被修复，也就是说，最基础的磁力转换为电力的量是可以保证的。

　　问题在于，直接转换过来的电力。也就是费伦人口中的极光之力是不能直接使用的，它需要经过数个阶段性的转化，才能够成为可以与费伦世界的法师骑士相抗衡的极光之力，这个转换的过程被当年的天空之城的发明者称呼为‘结构化力量’！

　　（高等级力量）等于（结构化力量）乘以（数量），通过天空之城最核心的转换器将先将不稳定的极光之力分解为拥有理论上无限叠加性的结构化力量，然后再重新累积就可以通过外在的累计让其不断的升级，最终达到质的飞跃。

　　自然。堂吉诃德引导的天雷所击碎的就是这个巨大的转换器的一部分，结局就导致了，被结构化的极光之力数量大减，在维持着天空之城外面的防御结界跟以前一样之后，就已经所剩无几了。

　　隆美尔王族为了能够保持一定的战斗力，就只能够反向将剩下的结构化力量的品级降低。来制造大量低阶的天空骑士，甚至跌落到大骑士境界的天空骑士，副作用就是这些极度不稳定的力量，一旦开始使用就会急速的流逝，除非使用传送卷轴，否则离开了因布图，就不可能回来了。就好像是地球的飞机总会有一个极限飞行距离，也就是总油量的一半，确保能够返航一样，毕竟天空战甲不是大白菜，毁了一个再种一个，那都是用金币堆出来的。

　　虽然说天空之城已经没有办法起飞了，但是城市底下的那些巨大的电圈还是在转动着，产生的电也顺着各个粗大的金属导线向着城市中央的核心区域输送过去，核心区域。也即是之前所说的极光之力转换器，外面包裹着厚实的金属，但是其中的一部分似乎已经被彻底毁坏，就算是现在也可以看到不时闪动着的火花。

　　在没有图纸以及不懂得原理的情况下，隆美尔一族压根不敢对于它有任何的动作，倘若没修好，而是修坏了。那么隆美尔一族也就要跟这个世界说白白了，毕竟，他们的仇人已经不能用多这个字来形容了，所有的在他们统治下的贵族。没有不希望他们死掉的。

　　然而，无论是姬神·隆美尔，还是堂吉诃德，亦或者是隆美尔一族的人，都不清楚，如此高强度的转换，对于一个损坏了一部分的转换器来说，其中的负荷不言而喻，就算当年特拉斯跟姬神说这个转换器是有数个并行的小转换器累加而成的，一部分损坏，不会影响其他的部分。

　　但是实际上就是经过了六年的超负荷运转，损坏的部分已经极大的拖延了正常部分的后退，加速了转换器的损坏，也许再过一段时间，恐怕天空之城就真的要寿终正寝了，毕竟当年特拉斯考虑到隆美尔有设计图，真的损坏了也可以修复的。

　　“咔～咔～”又是一阵电火花的声音，让整个转换器周围的空气出现了一丝臭味，显然这应该是所谓的高压电击生成臭氧的节奏，不过，这一次电火花产生的时间却有些过于长了，仿佛是一种能量的汇聚，事实上也正是如此，大概几个呼吸之后，在这个转换器的旁边，出现了一个人，确切的说是一个灵魂，看上去三十几岁的样子，典型的极北之地人的特征，良久，他缓缓的睁开了眼睛，深蓝色的瞳孔中不时的跳跃着电弧，看上去还有点小迷人。

　　“这里是？”转着头打量了一下四周之后，这个男人的目光从迷茫慢慢的变成了清醒，“天空之城的下面！”

　　伴随着这句话，这个男人不由得陷入对于过去的追忆，他叫特拉斯，也就是这座城市的修建者，同时也是一个复仇者，很讲信誉的姬神·隆美尔将他的仇人全家都抓了起来，被穿着天空战甲的他亲手杀死，那之后他也就安心的留在了姬神·隆美尔的麾下，作为人类，终究会有死去的那一天，所以他选择了使用自己发明的极光之力来终结垂垂老矣的自己，当然实际上这也是他的最后一搏，倘若发生奇迹，那么当他纵身跳跃到电浆中之后，他的灵魂会得到永生，失败了，也无外呼就是一场华丽的葬礼而已。

　　想到这，特拉斯抬起了自己的双手，虽然不知道沉睡了多久，但是自己成功了，不过，冥冥中他却也有一种感觉，自己的灵魂已经发生了改变，必须定时的吃掉结构化的极光之力才能够生存，要不然就会烟消云散，不过，当他把目光放在了破损的转换器上之后，整个人的目光却变得有些凝重了。


第四百一十九章 一梦千年

　　作为天空之城的发明者，创造者，哪怕特拉斯沉睡了这么久，他也第一眼就发现了问题所在，他不清楚到之前到底发生了什么，但是他知道这个转换器要寿终正寝了，所带来的后果除了让天空之城彻底的停止运转，他自己也会因此而消散，这也是借助了极光之力躲过了死神的追捕，大世界规则的抹杀之后所带来的代价，那就是现在的特拉斯的变异灵魂很不稳定，时时刻刻都必须依靠着吞噬高纯度的结构化力量才能够生存。

　　“难道隆美尔女王已经死了？”围绕着破损的转换器转了几个圈之后，特拉斯眉宇间的疑惑更加深厚了，这个转换器不是刚刚被毁坏的，根据零件的老化速度，他已经判断出最少也要有个三五年，甚至更久的时间。

　　当初自己设计的时候虽然考虑到了这个问题，但是他努力的成果已经到了极限了“，应该不能吧，女王大人如此强大，而且就算女王大人死了，我记得我当年可是留下了过理论设计图纸的，有那个东西，只要寻找到一个炼金水平不错的炼金术师，修复这个东西应该还是可以的，还是说这座城市已经被废弃了？”

　　特拉斯虽然是一个旷世奇才，通过纯粹的炼金术竟然可以跟这个世界的绝大多数的力量对抗，但是终究因为少了数百年的认知断层无法对于当前的情况有着什么样的推断，而且才高兴自己活过来的他可不想就这么死掉，所以，特拉斯在感觉了一下自己的灵魂中所存储着的极光之力的还算足够之后，就化作一道电光，向着天空之城的上方游荡了过去。

　　并不傻的他在发现了天空之城出现了问题之后，还敢大摇大摆的走出去简直就是找死，沿着天空之城里面的导线游走，不但能够保证安全。更能够让灵魂被极光之力包裹，避免了缺失能量引起的灵魂消散。

　　“真是一梦千百年啊，一切似乎都变了。”透过天空之城里无处不在的导线，特拉斯感觉自己就好像是一条鱼一样，而且以电的流动速度，转变了整个天空之城的他也没有消耗几秒钟。不过，看到了天空之城已经跌落在了冰川中，特拉斯很清楚，天空之城应该是出问题了，缺少传承的隆美尔后裔只能苦苦支撑，想到这里。他按照记忆中的路线，向着国王所居住的地方游走了过去，显然，想要弄清楚这一切，去这座城市的现在的主人那里是一个很正确的选择。

　　安静，这是特拉斯所能够感觉到的氛围，或者说是死气沉沉。坐在书房里的现任国王眉宇间依旧可以看得出几分跟姬神·隆美尔的相似之处，不过却多了一丝无奈跟惆怅，显然他也清楚，老是这么拖着，那个不时冒着火花极光之力转换器也许真的有一天会坏掉，到时候，他这个国王也就到了尽头了。

　　“哎。”又是一声叹息。有些困倦的现任国王拖着疲惫的身躯离开了书房，而是向着卧室的方向走了过去，显然他是打算休息了。

　　许久，当国王那均匀的呼吸声传了票入到了特拉斯的感知中之后，伴随着一阵轻微的电火花声，他现身了，作为国王最核心的书房里。这里不担心有任何人能够闯进来，所以很多可以说是机密的情报都存放在了这里，自然，这也是特拉斯所图的。他就算想要帮助日耳曼王室重建转换器，却也要先了解一下事情的前因后果，跟王室的人打交道，在他加入了隆美尔政权之后的几十年里，他也学会了一些，不要盲目是第一关键点。

　　掌握着这座城市全部的控制枢纽的特拉斯很是轻松的就使用极光之力隔绝了书房跟外界的联系，哪怕他把这里翻过来也不会被外面的人发现，这之后就是一个疯狂的阅读时间，从过去的老的情报，信件，以及报纸等等资料一直到最近的资料，饶是灵魂形态的特拉斯，而且还是一目十行，也是看了许久，不过收获也是巨大的，那就是他大概的了解到了自己沉睡了多久，以及最近几年发生的事情，当然，最重要的是资料中的记载，让他的心中升起了一丝疑惑。

　　依旧保留着人类习惯的他轻轻的喘了口气，将一切都回归到了起始的位置，顺着导线再一次回到了天空之城的核心，结构化能量转换器的旁边，由上至下的一条裂痕，把将近一半的转换单元给劈得七零八落。

　　根据资料的记载，特拉斯知道，这是一个叫杰克船长，同样掌握了极光之力的人做的，他牺牲了自己使用威力强大的闪电法术，同时无视了最外层，地面，以及单独的保护结构转换器的，三层电磁防御力场直达结构化力量转换器，将其摧毁。

　　这个可以称之为极光之力之父的男人很清楚，想要穿过电磁防御立场只有两种可能，第一种就是力量比立场更强，但是那不可能，最外层的防御结界能够正面击破的只有真神，因为这已经是费伦世界的空间所能够承受力量的上限了，再往上就是规则的力量，只有真神才能够调度，所以也就剩下第二种，那就是知道电磁频率的密码，才能够无视电磁防御立场，问题也就出在了这里，对方不但掌握了对于极光之力的使用方式，更能够通过电磁防御立场所发散出来的波动来反相破译密码，这才是那道闪电可以穿过电磁防御立场长的根本原因。

　　不过，所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，特斯拉伸手抚摸了一下这个结构转换器，顺便偷吃了一单位的极光之力，当年他跟姬神·隆美尔探讨过，认为这个世界上没有人能够了解极光之力，不可能破解电磁防御立场的点此密码，这才没有耗费巨额的资金制造那个他设想中的电磁力场频率转换装置，用来对付杰克船长这类人，当然，这主要也是那个时候的战势紧张，姬神·隆美尔相信自己的力量，不想花费那么巨额的资金。这样的后果也就导致了天空之城被击沉，甚至都要处于崩溃的边缘。

　　但是，如果当年特拉斯设计了那个电磁力场频率转换装置，就不会有今天的天空之城被击沉，也就不会有自己的复活，就算能够复活，也很难要挟到隆美尔一族的王室。甚至还会被天空王族杀掉之类的，因为他知道的太多了，再有就是，他想要离开天空之城，重新成为一个独立的人，却也是需要人类的帮助。毕竟他就像一个灵魂体的天空骑士，无法离开距离天空之城太远的地方。

　　“太阳神在上，竟然是你！”

　　忽的，只有嗡嗡的电流流动的声音的核心天空之城的下面，伴随着氤氲的黑气，仿佛整个空间被腐蚀出了一个缺口一样，下一刻。姬神·隆美尔从里面钻了出来，自然，她的话也吸引到了处于发呆中的特拉斯注意力。

　　“生命女神在上，女王大人？”

　　对于特拉斯来说，姬神·隆美尔就是他的超级偶像，如果姬神·隆美尔愿意，他叫她妈妈都不会介意，当然这并不是说这个男人有什么恋母情结。只是一种表达崇拜敬佩的意思，毕竟他的仇，他的研究，甚至几十年奢华的生活，都来自于这个女人，“我就说您一定不会出事的！”

　　显然，这个时间。这个位置，这位日耳曼的第一任女王出现在了这里，就代表着她时时刻刻的都在关注着天空之城，她虽然不会瞬间转移。但是却是可以借用真神的力量在这里留下一些监控性质的神术，凭空出现一个灵魂的事情自是不可能逃得过姬神·隆美尔的感知，向来对于这里很重的她也就让堂吉诃德通过魂界把自己带到了这里，不过，窥视了特拉斯一会之后，为了所谓的王室尊严，姬神·隆美尔决定要自己出现，当然实际上就是隆美尔不知道该怎么跟特拉斯自己这个老部下解释堂吉诃德，毕竟两个人的关系那么的名不正言不顺。

　　“我能有什么问题。”说着隆美尔背着手走到了特拉斯的跟前扶起了这个双膝跪在了自己面前的男人，显然，在费伦世界，一个人如果诚心的用双膝跪拜另一个人，这其中的含义也就代表着完全的顺从，“倒是你，竟然真的活了下来，还变得如此的年轻。”

　　“女王大人。”特拉斯王后退了几步，恭敬的指了指结构化力量转换器，“这到底是？我记得我死之前给您留下了设计图。”

　　“哎。”姬神·隆美尔叹了口气，“这个要从头说起来，那可就跟世界之脊一样长了……”

　　“原来如此。”对于特拉斯，姬神·隆美尔还是很信任的，而且来说他只是一个灵魂，旁边还有一个虎视眈眈的灵魂大师堂吉诃德，也不怕这个灵魂会泄露出去什么秘密，自然隆美尔就没有隐瞒，将事情的大概告诉了他，“女王大人宅心仁厚，深谋远虑，不过，伟大的女王大人，这个转换器的寿命最多也就能维持几个月，这之后天空之城就会崩溃了。”

　　“哈，你的这个下属倒是有趣，跟你以前所说的性格可不同。”显然，这个时候能够偷偷的跟姬神·隆美尔聊天打屁的也就是堂吉诃德了。

　　“之后该怎么办？”对于堂吉诃德的调侃，姬神·隆美尔微微的皱了皱眉，“混蛋，说正经的，我们的势力还没有准备好扩张，如果天空之城坏了，恐怕其他的势力就会出来打我们的主意，到时候事情就不算是内战，而是外战了！”

　　“笨蛋，不是还有他呢吗？”说着，堂吉诃德叹了口气，“我说一句，你就跟着学一句吧，真是，几百上千年，你的智商……”

　　“哼哼，我愿意！”

　　“我最得力的下属，你愿意继续的帮助我吗？一直到这个新的国家建立起来，我答应你，会让你重新获得自由的身体！”

　　“我愿意！”看到微微皱眉的隆美尔用这种正式的语气跟自己说话，特拉斯又一次跪了下来，“有任何事情，都请您吩咐。”

　　显然除了他的心里真的崇拜姬神·隆美尔之外，更多的就是相对于隆美尔一族这个他不熟悉的势力，还是相信自己的以前的主人的承诺更加的稳妥一些，反正在天空之城里，他想躲起来，还真没有几个人能够抓住他，也就没什么危险可言。


第四百二十章 借种

　　任何世界的绝大多数的人类，都是很情绪化的生物，就算是日耳曼王室的王族也是一样，虽然有着优秀的基因，高傲的自尊，但是他们却也只是一群普通人罢了。

　　而人，一旦有了心事，就会经常性的失眠，这是一种被称之为焦虑的负面情绪在作怪，就比如日耳曼王室的新任国王，卡门·隆美尔，一个还算是有着才华的男人，不然的话也不会在上一任国王嘉文·隆美尔突然死亡之后，争夺到了这个王位，但是问题就在于当他成为了国王之后才发现，事情并没有他想的那么简单。

　　事实上，这些年他从未打算放弃过修复天空之城的打算，无论是王室自己培养的炼金术师亦或者是寻找民间的组织，总而言之，这六七年王室把自己的绝大多数的注意力都放在了搜寻强大的炼金术师，甚至包括去往遥远的不列颠帝国探寻，当然在那里他们却是要小心翼翼的，甚至都没敢往皇家炼金实验室里过多的渗透，毕竟现如今的天空之城不比从前，惹怒了骑士王后面的精灵帝国，那么日耳曼帝国可能就真的就只剩下一座天空之城了，外面的人虽然进不来，但是里面的人也永远别想出去。

　　可惜事与愿违，极光之力这个东西从未在费伦世界被发扬光大过，绝大多数的炼金术师也达不到特拉斯这种高度，也就没有任何的研究，就算是日耳曼王族自己，对于这个极光之力也只是知其然，不知其所以然，他们甚至从未想过这座神奇的城市会出现任何的问题，所以这些年卡门的努力也就只能是竹篮打水而已。

　　自然，身居其位的他随着时间的推移却没有任何的作为，那种名为焦虑的情绪就找上了他，越是往后。这种情绪也就越发的严重，到了现在，甚至连安稳的睡一个好觉都成问题，甚至数次梦见李昂提着长剑杀进了天空之城……

　　“哎……”又是一个失眠的夜晚，也许只是睡了几个小时，卡门·隆美尔就醒了过来，而他也清楚。这一清醒，除非喝醉了，否则再想入睡那都是一个问题，但是作为一名国王，他又害怕自己真的喝的一醉不醒，万一出了问题怎么办。所以只能一身叹息之后，站起身向着自己的书房走去，虽然不能喝醉，但是去书房里小饮几杯让自己的神经舒缓一些，顺便看一看各种情报，也算是一个不错的选择。

　　“你是谁？”才走到书房的卡门·隆美尔就看到了一个浑身不时冒着电光的男人在翻看着自己的书跟信件，悄无声息的穿透三层结界出现在这里。又没有引起任何警报，卡门的心里莫名的升起了一丝绝望，不过随即这一丝绝望就消失的无影无踪，因为根据他的分析，这个人应该不是来杀自己的，不然的话，有他看书的时间恐怕自己已经死了几百次了。

　　合上了手里的书，特拉斯缓缓的转过身。对于这个国王的冷静，眼中闪过一丝赞赏，“我的名字你应该没有听过，不过我的来历你应该听过。”

　　“愿闻其详。”走到了书桌旁的卡门·隆美尔拿起了书桌旁的那瓶高纯度的生命之酒，用扣在上面的紫晶杯给自己到了一大杯酒，很显然他这几年严重失眠身体没有垮掉。除了因为年轻，很大程度上就是因为这种生命之酒的帮助，“您不喝一杯吗？”

　　特拉斯的目光扫过生命之酒，眼神中闪过一丝怀念。当年的他也没少喝这个东西，可惜现在他是一个灵魂，虽然经过变异他可以接触实体，但是依旧只是一个灵魂，“我倒是想喝，可惜喝不了，至于我的来历，说到这。”特拉斯环视了一圈书房，“这座天空之城是我建造的，我的名字叫特拉斯，特拉斯·尼古·丁。”

　　“呼～～～”倘若卡门不是国王，倘若他不是本身就是一个冷静的人，倘若不是王室的尊严让他必须要求自己冷静，此刻这个男人手里的酒杯一定会掉在地上，深深的吸了口气之后，卡门微微的抬起头，“我听过您的名字，在王室记录典籍里，只是，典籍里记载您最后……”

　　特拉斯耸了耸肩，“我的人虽然死了，但是也许是我的执念过于深了吧，不知道怎么的，灵魂就依附在了下面的结构化力量转换器里了，沉睡了快一千年了吧，一直到最近我才醒了过来，当然。”抓起了桌子上的一打羊皮纸晃了晃之后，特拉斯继续的说道，“顺便就看了看一些情报，知道了一些不得了的事情。”

　　“那您有什么打算吗？”卡门很清楚，这个男人无论是以什么形式出现，他都是天空之城的救星，也就是整个日耳曼帝国的希望，所以哪怕此刻让他给特拉斯跪下，他也会做，虽然这有损王室的威严，但是对于这个人，先祖的心腹大臣，卡门跪一下并不会让他那高傲的自尊心受伤，就算真的受伤了，也能够自我安慰的安慰回来。

　　“你跟女王大人的性格真是不同。”特拉斯似乎有些感慨，“如果换成是女王大人的话，估计已经派人把我抓起来了。”

　　“哈。”跟隆美尔一齐隐藏在暗处的堂吉诃德不由的笑了出来，“看来你那时候的脾气一定很糟糕，才会给这个忠心于你的下属如此深的阴影。”

　　“哼～所以你就庆幸吧！”隆美尔撇了撇嘴，“换成老娘以前的脾气，你已经被我处死几百次了！”

　　“特拉斯大人说笑了。”卡门轻轻的押了口酒，当然实际上是为了平复一下自己拿砰砰跳着的心跳，“先祖自然可以如此，但是吾等论辈分教您一声前辈却也是应当的，不过如今王室正在危难之际，卡门希望特拉斯前辈能够出手相助，相信先祖也一定会感激您的。”

　　“哎，这件事，不用你说，我也会做的。”说着特拉斯叹了口气，顺手将那一叠羊皮纸又丢回了桌子上，在脑海中回想了一遍姬神·隆美尔交代的话之后缓缓的说道，“不知道因为什么，我的灵魂竟然跟天空之城融为了一体，天空之城若毁了，那我也就要死了。这一次我能苏醒，想来也是因为天空之城要毁灭了的原因。”

　　“毁灭？”起初听到了特拉斯成为了天空之城的器灵，卡门简直就要笑得乐出了花来，当然，好歹是一国之王，如果他真的这样笑。那可就太丢脸了，不过接下来的这句话就把他的所有的笑容就又憋了回去，“特拉斯前辈，难道结构化力量转换器要坏了？”

　　“是啊。”特拉斯点了点头，“我当年的设计虽然说考虑到某些意外情况将结构化力量转换器分成了若干个单元，哪怕其中一部分坏了。也不会让天空之城完全失去防御能力，可惜这个设计是有着极限的，过了这么多年，那些损坏的部分已经开始侵蚀正常的单元器，根据我的计算，再过几个月吧，转换器可能就要失效了，所以帮你是必须的。那就等于帮我自己，只不过，因为过了千多年，很多炼金材料不一定能够找到，所以修复到什么程度我就不敢保证了。”

　　显然特拉斯如此的说，那么天空之城想修复成怎么样，就修复成什么样。既保证了天空之城的稳定，又不会短时间里打破平衡，至于以后要发展成什么样，那就看姬神·隆美尔的想法了。

　　“这一次。幸好我在那里留下了神术印记，解决了天空之城的问题。”通过魂界，堂吉诃德又一次背着隆美尔往桑比亚的方向飞去，趴在堂吉诃德的后背上隆美尔不由的松了口气，“不然以我这个老部下的忠心，一定会把天空之城修复的跟以前一模一样，甚至还会把那个什么电磁力场密码什么器的东西也装上，到时候，恐怕除了真神之外，真的就没有人能够打破天空之城了，还有……”

　　堂吉诃德打了个哈欠，显然他虽然成功度过了第一次的血脉提纯，但是困倦感却还是保留着一些，“放心吧，你的孩子事情我会替你解决的。”

　　本来有些欲言又止的隆美尔轻轻的拍了堂吉诃德的后背一下，“我又没说不相信你。”

　　“解决问题的办法就只有一个。”堂吉诃德适当的降低了自己的速度，歪着头用余光瞥了隆美尔一眼说道，“那就是让他转世投胎，重新成为你的孩子，我可以祈求死神大人网开一面，让他直接转生成为你的孩子，但是依旧要抹除全部的记忆，这是视界意志的规定。”

　　“怀孕……”隆美尔抓着堂吉诃德肩膀的手明显有些用力，语气也有些奇怪，“我倒是愿意重新尽一次母亲的责任，可是……”

　　显然，隆美尔的意思就是，自己跟安吉拉都是女人，不可能生出孩子，阿尔萨斯那里已经不存在任何可能了，毕竟现在她的心一半在安吉拉那里，一半在堂吉诃德这里，所以唯一的可能就是从堂吉诃德这里借种，但是这种话她作为女人是如何都说不出口的，而且还有安吉拉的问题。

　　“所以。”堂吉诃德耸了耸肩，显然被隆美尔抓着还是有些疼的，“这件事情你要跟安吉拉女士商量一下该怎么办了，我也只能帮你到这里了……”

　　距离九月一号只有几天了，现如今的日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院早已经是另一番景象，甚至可以用热闹非凡来形容，经过了六大主城的赛选，一共有两千三百七十一个人成功通过了初次赛选，被送到了这所全新的学院都市里，未来的几年时间里，他们中的大多数都会在这里度过，这些人的天赋也许无法跟曾经的六环基地里的那六十几个超级天才比，他们也许不会有着成为强者的心，毕竟眼界还不够，但是每个人都有着坚韧的意志，足以把他们应有的潜力发挥出来。

　　当然，这也只是理想中的想法而已，毕竟人的思维总是会随着时间改变的，尤其是那句由俭入奢易，由奢入俭难，未来的他们得到了力量的甜头，人会不会变，谁也无法肯定，不过，那也是很久以后的事情了。

　　在学院里，堂吉诃德少有的没有穿校长服，而是只穿了普通法师的法袍，看着嘻嘻渣渣的学生们，他的脸上闪过一丝怪异的神色，原因很简单，上辈子他也没少看小说，尤其是西方魔幻类的小说，对于这种魔法校园的故事自然是再熟悉不过了，“无心插柳柳成荫啊，自己倒是成了这所学院的院长，哈哈。”


第四百二十一章 骗一辈子

　　“日安，老师。”

　　在路过一条林荫小路的时候，迎面走过来了几个学生，有男有女，其中一个很有礼貌的跟堂吉诃德打了个招呼，显然在这个地方，穿着法袍的成年人必然老师，只是不一定会教导他们而已，这几个孩子看上去应该是来自同一个地方，初入陌生之地，这些曾经认识的人总是喜欢相互抱团在一起的，因为想当年，堂吉诃德还是地球人的时候，出入高中的他也是三三两两的跟自己曾经的同学，老乡呆在一起，一直到慢慢的熟悉了新的环境之后，才渐渐的分开，各自有了自己的交际圈。

　　“日安。”堂吉诃德笑眯眯的摆了摆手，他从来都不是一个喜欢摆架子的人，而且无论这辈子还上辈子都算是奴隶出身的他最讨厌的也就是那些无意义的欺压下位者的行为，不但没有任何的意义，也只能显得你智商低而已，“后面的地方不能去了，那里是炼金实验区，现在我们的学院还没有开启那部分区域。”

　　“知道了，老师。”这几个学生是打算逛一逛这个新的学校，自己的第二个家，不过在得到了堂吉诃德的命令之后，也就停下了脚步，向着其他的岔路口走去了。

　　“日安，伊格·古德曼阁下。”又往前走了不久，堂吉诃德看到了矗立在那里似乎同样的在欣赏这一副欣欣向荣的人与校园的景色的安吉拉，虽然这个女人一如既往的圣洁，一如既往的好似宁静的空无一物，但是堂吉诃德却已经大概上猜到了这个女人的来意了。

　　“日安，安吉拉女士。”说着堂吉诃德停了下来脚步，明知故问的说到，“今天怎么有心情出来？”

　　安吉拉喘了口气，伸手指了指不远处的一个人工湖。堂吉诃德亲自设计的，夕阳的时候景色很美，而且湖边还有这几颗粗壮的大树，树下还有着一张长椅，“我有些累了，能陪我去那面做做吗？”

　　“哈，我的荣幸……”

　　事实上。这么正点的位置，早早的就已经被一对小情侣给霸占了，不过当他们看到了一名法师领着一个很漂亮的女人向这里走过来的之后，本能的站了起来，鞠了一躬之后，就消失的无影无踪。对于这些聪明的孩子来说，有现在的生活应该好好的珍稀，倘若因为一些不必要的事情跟上位者，也即是掌握着他们命运的老师发生了冲突，这是极为不明智的，有这种想法的人在第一次赛选的时候也早已经被砍了下去，毕竟对于六环组织来说。单纯的拥有天赋却没有智慧的人，是不值得培养的。

　　“他们就这么走了。”坐在了长椅上的安吉拉微微的皱了皱眉，“看来他们依旧没有把自己当成公民。”

　　“权利跟力量是划等号的。”堂吉诃德也毫不客气的坐在了长椅的另一头，顺便给自己点了一支烟，两个人礼貌的保持了大概半米不到的距离，“能够看清世界的本质。这样的人才值得培养，自由，平等，想要真正的拥有这些东西，是需要争取的，我过去的遭遇告诉我，期待着统治你的人给予你怜悯。本身就是一件可笑的事情。”

　　“您看世界总是这么透彻。”说着安吉拉转过头，脸上带着一丝那熟悉的圣洁的微笑，“只是您那么年轻。”

　　“人的阅历。以及对于这个世界的理解，从不会以年龄为基准的。”说着堂吉诃德狠狠的吸了一口烟，“不知道安吉拉女士找我有什么事情吗？”

　　“隆美尔跟我说。”安吉拉不知道从什么地方摸出了一枚铜币，上面还印着国王的头像，说着她用力一丢，硬币在湖面飞了几下，才沉了下去，“她说她想要再生一次孩子，这是她这辈子第二次如此正式的祈求我，她希望能让她的孩子走完曾经未曾走完的人生。”

　　似乎不怎么考虑环保的堂吉诃德轻轻的一弹，烟头就好似一颗子弹一样射入了湖里，目光竟然有些游离，毕竟从某种意义上来说，他NTR（二次元网络用语，横刀夺爱的意思）了安吉拉，也算是安吉拉的敌人了，有些心虚也是正常的，这种心虚来源于道德上的鞭挞，“那您对此有什么想法呢？”

　　“同意啊。”安吉拉靠着长椅，目光在波光粼粼的湖面上划过，脸上的笑容没有变化，语气却依旧的轻松，“只要是出自她的意愿，我都不会阻拦她的。”

　　斜靠在长椅上的堂吉诃德微微皱了皱眉，因为这跟他之前的猜测不同，从之前他对于安吉拉的了解，这件事情安吉拉是一定不会同意的，姬神·隆美尔一定也不会伤害安吉拉，所以堂吉诃德也就有借口回绝姬神·隆美尔了，那这之后，他随便找个借口说这个孩子重新投胎到费伦了，至于去哪，他用一句不知道来解释就好了，那么事情也就真正意义上的被完美的解决掉了，不会留下任何的尾巴，可是……

　　“很久很久以前。”安吉拉把两只手交叉在一起放在了自己的大腿根部，一种很常见的女性姿势，一般来说当女性做出这种姿势的时候，多半是陷入了某种回忆，所以堂吉诃德又给自己点了一支烟，没有说话，只是静静的倾听着，“在日耳曼帝国，有一个小女孩，她被太阳神殿选中，经过了精心的培养，成为了一名圣女，后来，神殿需要扩张，传播信仰，圣女就回到了那个曾经的所谓的故乡传播教义，然后她遇到了那个国家的王，姬神·隆美尔。”

　　“那个王……没有任何人想到，她竟然是一个喜欢女人的女人，她疯狂的对在日耳曼进行弥撒，传播信仰的圣女展开了追求的攻势，对于那个圣女来说，她虽然不讨厌这个女人，但是实际上，她本身是一个正常的喜欢男人的女人，所以她本打算拒绝这个疯狂的国王。”

　　“然而，当时的教皇却私下里找到了这个圣女。希望她能够为了太阳神殿牺牲自己，放弃圣女的身份以及力量嫁给这个王，当然，代价就是，要求这个王全力支持太阳神殿在日耳曼的传教。”

　　“所以。”堂吉诃德幽幽的说道，“这个圣女就真的为了信仰牺牲了自己。嫁给了这个女王，同时还间接的让这个女王成为了太阳神的选民，永恒骑士王，而后一心一意的陪着这个女人生活了将近一千年的时间，而且在这一千年里，她真的全心全意的照顾着这个女人。替她分担着这个女人心中的秘密，开导这个女人心中的痛苦，但是实际上，这个女人一直以来都跟最开始一样，她的心里未曾有任何的改变，她心中的岛屿也不曾有任何人登上去过，我说的对吗？”

　　“对。也不对，人不是植物，我跟她呆在一起了这么久，就算不是因为真爱而开始，但是现在却是真的亲人，相依为命的亲人，只是。”说到这里。安吉拉有些自嘲的笑了笑，“有些不甘心吧，这就像……我倾注了全部的心血养了一千年的一朵花，最终却为了一个才跟她认识了六年，七年的男人开了，而不是我这个养花的主人。”

　　“不过，这一天其实我很早以前就已经预见到了。当她有一天解开了心结，就会离我而去，而我也可以完成我的任务，只是我以为她会回到你的老师阿尔萨斯的身边。没想到结果却是你。”

　　“为什么要告诉我这些？”

　　安吉拉耸了耸肩，“你让她走出了阴影，忘记了过去，倘若她真的想跟你在一起，我不希望我成为你们之间的阻隔，毕竟我跟她之间虽然没有爱情，也还是有着姐妹之间的亲情的。”

　　“骗一天，一个月，一年，那叫骗，但是骗了一千年。”堂吉诃德的一只手指轻轻的敲打着长椅，“那已经不是骗了，你不需要，也不能离开，隆美尔还是需要你在她的身边的。”

　　“至于我。”说着他舔了舔因为抽烟而有些干涩的嘴唇，“我承认我跟她之间的关系是有些亲密，有些超过了朋友之间的界限，但是，她跟你在一起的时候，所扮演的是一个男性的角色，更多的是一种担当，就好像是一家之主，实际上这样的行为只会加重她的……我喜欢称呼这种病为心理疾病，就像你说的，隆美尔毕竟还是一个女人，或者是我，或者是我老师，或者是别的其他的男人，终有一天，她还是会找一个男人来依靠，只不过我比较幸运，恰巧在她最需要的时候送出了我自己的肩膀而已。”

　　“所以啊。”安吉拉轻轻的压了压自己的手指，“您真是一个讨厌的男人，任何事情通过您的嘴说出来，就算没有道理，也会变得有道理，当然，这一点您可以放心，我不会离开隆美尔的，在一起生活了这么久，突然之间改变的话，我也会不习惯的，而且来说……”

　　“我早已经是一个无家可归的人了，太阳神殿里根本没有我认识的人，我就算想回去，恐怕人家都不会要我，毕竟，没有人会相信，一个普通的圣女竟然活了快一千年……”

　　一阵沉寂之后，堂吉诃德忽的开口说道，“如果说，我有办法让您怀孕，您愿意代替隆美尔女士来完成这个任务吗？”

　　“太阳神在上。”安吉拉不由的向着长椅的另一侧退了退，两条腿紧紧的闭在了一起，一脸的警惕，当然还有一丝无奈，“您抢走了隆美尔的心，现在连我都不想放过了吗？”

　　“咳～”堂吉诃德急忙摆了摆手，“不是，我的意思是，我掌握着一门炼金术，就算是两个女人也可以拥有爱的结晶，也即是怀孕，并且像其他所有的孩子一样，正常的由母体分娩出来。”

　　听到堂吉诃德的解释，安吉拉这才放下心，但是目光中依旧带着一丝狐疑，“为什么要这么做？为什么你之前不直接跟她说？”

　　“因为爱情。”堂吉诃德摸了摸自己的鼻子，显然真正的理由，他只是想要欺骗一下隆美尔的谎言是不能讲的，因为他承受不起谎言败露的风险，天知道，安吉拉身边有没有太阳神的神术，“隆美尔依赖我，不是因为男女之间的性事，而是女性的本能，需要有人站在她的前面，但是我还是会有一些私心，让这么美丽的女性替我繁衍后代，我想任何男人都无法拒绝这个诱惑吧。”

　　“但是，您这一千年默默的付出，让我放弃了这个打算，从某种意义上来说，您可以把我当成是她新买的一个抱枕，能够让她睡得跟踏实的抱枕，实际上，要陪着她生活的人，终究还是您，所以倘若她生下了我的孩子，跟您的关系最终就会越来越疏远，毕竟这一切都跟您无关，这对于您来说，却是有些残忍的。”

　　“相反，倘若您是孩子的母亲，那么她不但会对孩子百般呵护，更加不会疏远您，只不过无论哪一种，您，还是隆美尔，都要接受，你们的生活中，多出了我这个抱枕，真的要怪，也就怪您不是男人吧，当然，还有我的好色。”


第四百二十二章 开学演讲

　　在日耳曼第三共和魔法骑士炼金学院的中央广场，密密麻麻的站着两千多名学生，这些学生都是六环组织从整个桑比亚州以及周边区域精挑细选出来的，当然，一定还会有漏网之鱼，但是，问题就在于，堂吉诃德的目的不是收拢所有的桑比亚的天才，而是希望通过这所学校建立起一个人才培养基地，让日耳曼第三共和国形成一个良性的循环，这种机制就跟堂吉诃德上辈子很喜欢的一名小说大师罗琳女士所写的《哈利波特》系列很相似，霍格沃茨的地位等同于魔法骑士炼金学院，而魔法部就相当于六环组织。

　　这样就形成了一个良性循环，经过了最初的七年之后，霍格沃茨每一年都会给魔法部提供大量的新鲜血液，魔法骑士学院也是一样，只不过这之前没有大规模教学经验的堂吉诃德所不清楚的是，在费伦世界，大多数人的成长期是多久。

　　当然，经验总是一点一点累积出来的，对于现在的堂吉诃德来说，当特拉斯这个计划之外的棋子出现之后，时间对于他来说就已经没有任何的约束了，这盘自己跟自己下的棋，他想怎么下就怎么下。

　　而他之所以占据了如此大的优势，还要拖延统一的时间，原因也不再是希望那些平民奴隶能够通过战争跟死人知道自己所享受的自由以及权利来的珍贵，事实上，这件事情很早以前就被堂吉诃德所否决了，这些历经了千年传承的奴隶跟平民可以享受国家赋予他们的一切，但是在他们的心里永远不会认为这是他们的合法的权利，而是当权者心地善良的一种施舍而已。

　　经过了实际的试水之后，无论是堂吉诃德还是姬神·隆美尔，亦或者是李昂，都清楚，依靠人类的自觉性的共和永远只会发生在精灵之森，其他的地方是绝对不可能的。就比如现在的桑比亚州，看似一切欣欣向荣，没有了奴隶，没有了平民，没有了贵族，有的只是公民，但是这种虚假的和平所牺牲的是那六十几个第一批六环种子的自由。他们像一颗一颗棋子一样被安插在整个桑比亚州，配合军队，以及竖琴手同盟的情报组织在李昂的领导下，监控整个桑比亚，一旦哪里出现了问题，立刻就会去解决。这才是所谓的自由，平等的真谛。

　　自然，从这里也就可以看出来了，想要维持这种平稳的统治，隐藏在光明下面的六环组织先一步于它发展壮大起来，那是必然的，不然的话。就算堂吉诃德吹枯拉朽的将整个日耳曼帝国都打下来，没有六环议会的暗中维持稳定，恐怕整个日耳曼也依旧跟过去一样，混乱一片。

　　甚至因为贵族们都死得差不多了，统治者变成了过去的那些被剥削的平民跟奴隶，当这些人知道了权利的美妙之后，整个日耳曼会变得更惨，更加的混乱。这可不是姬神·隆美尔所需要的，显然堂吉诃德从未来没有忘记自己真正的目的，他不是救世主，他做的这一切，过去是为了替老师还债，自己报恩，现在。就是单纯的为了这个女人。

　　“我最受不了的就是站在很多人前面讲话了。”站在后台的夏亚·琴偷偷的瞥了一眼外面，看到那些毛茸茸的脑袋，整个人就不由的有些紧张。显然，这个放下了女王的身份，‘抛弃了’一个国家的女人已经不再适应这种生活了，好在这一次需要讲话的不是她，而是堂吉诃德，这所学校的校长。

　　借用最后一点时间，正在整理着自己的仪表的堂吉诃德拽了拽自己的手袖，让它看起来更加的整齐，很显然，根据心理学，一个人的穿戴越是整齐，配合相应的表情，他给予其他人的严肃感也就越高，校长这个位置，终究还是需要一些威严的。

　　“又不是让你去演讲。”堂吉诃德拿起了一个话筒，轻轻的亲了夏亚·琴的脸蛋一下，领域之力悄然发动，安抚了一下这个本身就因为怀孕而有些暴躁的准妈妈，“到时候你随便露出一点实力，比如劈碎一块石头什么的，给这些小毛头们一个下马威，免得他们不知道你们有多厉害，好了，去你凯尔姐那里吧，等我的指示！”

　　“哦……”

　　这一次的开学典礼的司仪也就是主持人是从众多老师中选出来的一个，一个长相还算漂亮的美丽的女法师，“下面，我们有请日耳曼第三魔法共和骑士炼金学院的校长，伊格·古德曼阁下讲话。”

　　无论是在地球，还是说其他的世界，当邀请上位者讲话的时候，下面的人都会本能的鼓掌，这是一种奉承，也是一种礼节，所以伴随着一阵热烈的掌声，穿着校长服的堂吉诃德从后台走了出来，手里还拿着一个他设计的话筒，当然这个东西在费伦世界早就不是什么新鲜的东西了，很多年以前夏亚共和国曝光这个东西之后，它因为其实用性就已经走红费伦了。

　　“不用紧张。”透过自己的领域，堂吉诃德可以感觉得到，当自己出现之后，下面的少年少女们的情绪变得有些混乱，就连心脏的跳动速度都瞬间加快了不少，他虽然希望保持自己的威严，但是也不希望自己变成一个人见人怕的家伙，所以伴随着他的领域的扩散，这群少年们的情绪也就因为那一句听起来意外的温和的话语变得平稳了起来。

　　“我是你们的校长，伊格·古德曼。”说到这，堂吉诃德停了下来，跟着讲台下的学生们大眼瞪小眼的看了半天之后才说道，“一看你们就不懂得做人，不知道要学会拍校长的马屁吗？掌声呢？”

　　“噗～”也许是之前的那一句特别温柔的话，让下面这不到三千人的学生都不由自主的小声的笑了起来，当然幅度是很低的，毕竟他们还没有那个胆子嘲笑校长，只是这么多人的声音合起来，还是凑出了一片还算清晰的笑声，紧接着某几个格外懂得察言观色的孩子率先鼓起了掌，然后就又是一大片哗啦哗啦的掌声。

　　“哈。不错，你，你，还有你，你们很有前途，有时间跟我学习法术吧！”

　　“密斯拉女神在上。”坐在侧台等着上场的卡洛儿不由的扶起了额头。“古德曼阁下真是……他这样没有问题吗？”

　　“他就这样。”比起卡洛儿的扶额，堂吉诃德的三个妻子倒是淡定异常，显然她们早已经习惯了堂吉诃德的这种性格，他就算做得再过分一些，也不会让这几个女人有什么太大的反应的。“习惯了就好了。”

　　跟着堂吉诃德已经很熟悉了的迪罗·波娃虽然没有说什么，但是也捂着嘴轻笑了几声，唯一没什么表情的就是姬神·隆美尔了，在外人面前一如既往的开启着装逼模式，事实上在心里她也早就笑开了花。

　　显然，她对于堂吉诃德的期望没有失望，问题的解决方式她很满意。既不用失去安吉拉，又能解救自己的孩子，当然最重要的还是，她能够保住自己跟堂吉诃德之间这份纯洁的似爱非爱，只是她自我感觉却是又有些对不起堂吉诃德的，因为这个男人似乎对于自己的身体有着某种程度的渴望，从安吉拉跟自己的讲述中来看。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”又是一阵笑声之后，堂吉诃德绷起了脸，“方才看你们有些紧张，跟大家互动一下，你们要记住一件事，阿谀奉承，它是一种本事。懂得它的人可以让自己变得更加的圆滑，但是，它终究只是一种辅助的手段，你们是这个国家的未来。国家的未来需要的是有着真才实学的人，永远不要忘了，你们能有今天，是因为我们拥有力量！所以想要跟我学习法术，那就用自己的真本事来打动我吧，当然，那几个方才带头鼓掌的孩子，中午的午饭，我会私人赞助你们每人一只香草松子鸡”

　　“……”

　　因为这是一场还算重要的仪式，所以堂吉诃德不但邀请了现任的一些在乌拉斯皮尔，也就是现如今的第三共和国的首都的部分实权官员，竖琴手同盟的记者，还邀请了两个神殿的神职人员。

　　费伦世界就像中世纪的欧洲，无论政权怎么交替，神权都是至高无上的，所以这种重要的场合，请生命神殿的大祭司以及太阳神殿的大主教过来也就再正常不过了。

　　“姐姐，这个男人……我已经可以确定了，他就是堂吉诃德！”将自己装扮成一个普通的神仆的贞德就站在自家主教的旁边，当然大主教并不知晓这一切，他甚至不知道跟随自己而来的神仆多了一个，显然这是一种类似于诱导感官的神术，降低自己的存在感。

　　“应该不会错了。”贞德抬起头白了一眼还在讲台上滔滔不绝，却又妙语连珠的演讲着的堂吉诃德，“样子虽然伪装了一下，但是那说话语气，神色，还有方才那几个所谓的老师，如果我猜测的没错分别就是凯尔，夏亚·琴，以及亚瑟·潘德丽了，真是一个可怕的家伙，现在的他可算是掌握着世界上最强大的两个超级帝国了，以他的能力，以及他身后的助力，统一整个日耳曼还是很容易的，倒是时候，这个世界的一半可就落在了他的手里了。”

　　“那姐姐你之前还说他对于权利没有兴趣，只不过他所喜欢的不是站在台前，而是喜欢把自己隐藏在幕后而已，真是一个奇怪的男人。”

　　“是啊。”贞德的目光中也流露出了一丝好奇，“我本以为我看透了这个男人，但是我对于他这么做却没有任何其他的理由可以解释了，也许他是一个心中装着光明的理想主义者吧，不然也不会建立这种奇怪制度的国家，虽然我也很喜欢这种制度，我猜如果没有人阻止的话，有一天他会统一这个世界也不一定。”

　　“已经确定了他是他了，那我们之后该怎么办呢？”

　　“怎么办吗？”贞德伸出食指揉了揉自己的嘴唇，“找个时间跟他私下里见一面呗，如果没有什么意外，我们所掌握的的那两个秘密，是绝对可以从他那里交换出来我们想要的东西的，当然，如果他有的话。”

　　“所以。”堂吉诃德轻轻的拍了拍讲桌，“我们这个国家花了这么多钱来培养你们，绝对不会是白花钱的，你们一定要有危机感，每一年的期末考试，都会淘汰一批人。”

　　“当然。”看到下面的学生似乎有一点点骚动，堂吉诃德继续说道，“淘汰的方式并不是按照成绩的排名，那没有任何意义，因为总会有人在后面，而是跟你自己，倘若你的成长性太低，那么很抱歉，为了其他人，你的资源就必须要交出来，那之后你依旧可以在学校里学习，但是一切费用就要自己负责，学校不会再给你们提供任何资源，明白了吗？”

　　“明白！”


第四百二十三章 暗精灵侦察卫队的组建工作

　　清晨，或者说上午八九点钟，卡门·隆美尔这个不到四十岁的男人堪堪从自己的卧室里爬了起来，昨天晚上他并没有失眠，而是一觉睡到了天明，甚至是日上三竿，显然，自从他知道了特拉斯的存在之后，心中的压力也就尽数消去，毕竟对于天空之城的发明者来说，只要原材料数量足够，修复天空之城肯定是没有问题的，这样一来，日耳曼帝国重新统一的日子也就指日可待了，心中有了底之后，人的情绪也就瞬间被纠正了，自然也就不会再失眠。

　　事实上，在堂吉诃德的老家地球，曾经有一部影片讲的故事就跟卡门的情况很类似，那个人开车撞死了一个人逃逸了之后，因为压力过大，一年的时间都在失眠，整个人瘦的皮包骨，一直到后来去警察局自首，感觉良心终于不再受到谴责之后，躺在椅子上立刻就睡着了，所以说，人类是一种很奇怪的生物，自身的情绪对于人的影响是巨大的，甚至是致命的，无论是失眠，还是说体内分泌失调，都会引起很多的疾病，甚至包括无药可救的癌症。

　　“日耳曼第三共和魔法骑士学院正式成立！”

　　“风趣而细心的男人校长伊格·古德曼！”

　　“学院都市！开创了费伦的历史！”

　　“拥有两个领域之法师的国家！”

　　一番洗漱之后，卡门习惯性的来到了曾经的国王嘉文最喜欢在温室花园，这也算是日耳曼王室的一个传统，那些负责传递情报，信息的人都会在这里等待着国王的出现，一边吃着早餐的卡门一边看着这些情报，不远处的半跪着数个情报传递者则静静的等待着国王的批示，对于这份消息，如果换做之前。他一定会愤怒的怒拍桌子，但是现在，有了特拉斯这张底牌，卡门反而没有那么的易怒了。

　　良久，卡门放下了手里的咖啡杯，对着其中一个下属说道，“继续跟踪这件事情。用各种你能用的手段，我要获得这所学院的详细信息。”

　　不是好国王，但是是一个聪明的国王的卡门第一眼就看出了这所学院对于日耳曼第三共和国的重要性，它就像是日耳曼第三共和国的造血池，一旦这里出现了问题，对于这个所谓的共和国来说就是一个致命的打击。这种问题任何一个上位者都是能够看得分明的。

　　“遵命，国王……”

　　“吱啦～吱啦～”

　　透过天空之城无处不在的电网，特拉斯伴随着一阵淡蓝色的火化出现在了卡门·隆美尔的面前，当然，他是不需要下跪的，卡门不给他下跪那是特拉斯这个人比较客气，“日安。卡门国王。”

　　“日安，特拉斯前辈。”

　　当卡门的下属都离开了之后，特拉斯这才走了出来，“我已经把修复天空之城所需要的材料清单都放在你的书房了，有几种比较重要的材料在将近一千年前就是很稀有的，现在也不知道还有没有了，反正你就尽量吧，但是。一定要在十月份之前将材料收集全！”

　　“请特拉斯前辈放心！”

　　作为校长，堂吉诃德的工作其实还算轻松，毕竟有着之前的培训，这些新上岗的老师虽然还缺少经验，但是却不会闹出太大的乱子，只是他却不能够像以前一样的自由自在的想去哪就去哪了，原因很简单。对于一个才开学不久的学校，很多的事情都是需要他来做决策的，就像当年的血蔷薇商会，最初的一段时间。领导人不见得很忙，但是一定离不开，自然堂吉诃德也是叫苦连天，才当了几天的校长就已经无比的厌倦了……

　　“怎么样？”堂吉诃德坐在了卡洛儿的旁边，一脸贱兮兮的笑容，“美丽的女士，只要你同意我的要求，你要钱我给你钱，你要法术我给你法术，反正除了我的妻子，想要什么我都给你！说吧，你到底想要什么？”

　　坐在沙发上的卡洛儿不由的歪着身子，一只戴着手套的手直接就把想要贴过来的堂吉诃德给推走了，“密斯拉女神在上，您能不能离我远一点先？”

　　“好的！那不知道您对于我的要求考虑的怎么样？”

　　“哎。”卡洛儿叹了口气，“不是我想不想的问题，学院才开学，校长就辞职，您考虑过这样带来的影响吗？最起码那些高高兴兴的听了您的讲演，在心底里对您留下了美好印象的学生们一定会产生一种不安全的感觉的。”

　　“那……”堂吉诃德点了一支烟，“我还是校长，但是学院的事情都交给伟大的卡洛儿副校长来决策，如果有您不知道该怎么办的事情，再通过通信法术来告诉我，您觉得怎么样？”

　　“……”

　　“那就代表您同意了？”

　　“我倒是想不同意。”揉了揉额头的卡洛儿苦笑了几声，对于这个男人，她却也是没有什么太好的办法，打又打不过，过去是环之法师的时候自己就被他钻了空子，现在变成了领域之法师，更是打不过了，“让我当副校长的事情，我可以答应你，但是，你要答应我一件事。”

　　“你说，只要我办得到，都没有问题！”

　　“我还没想好。”忽的，本来很严肃的卡洛儿眼角闪过一丝狡黠，“将来我想好了再告诉你。”

　　“……”

　　“你真是一个混蛋！”卡洛儿离开了之后，不知道什么时候潜入到了校长办公室的隆美尔出现在了堂吉诃德的身后，“也就是卡洛儿女士的脾气好，要是换成我，绝对一巴掌把你打出去！”

　　“所以我才不会求你这个野蛮的女人！”说着堂吉诃德伸了一个懒腰，“怎么突然来找我？是想背着安吉拉女士偷偷的来给我生孩子吗？”

　　“啪！”

　　甩了甩有些疼的手，隆美尔坐在了堂吉诃德的旁边，“安吉拉已经跟我都说了，就像你说的，一千年的时间。已经不能算是骗了，不过我却也不再有什么心理压力，倘若你真的那么想要，随时都可以来找我。”

　　“……，说正经的，现在就想让安吉拉女士怀孕吗？”

　　“没那么着急，等学院的事情稳定下来再说吧。我找你是特拉斯用你留下的那个交互通信法术金字塔发来了信息，知道自己的天空之城有修复希望的卡门·隆美尔已经开始要对这所学院动手了，按照我的猜测，未来的一段时间里，里他们肯定会渗透这所学院的，无论是收买老师。还是说用某些手段胁迫那些涉世未深的学生，总而言之，你要小心些。”

　　“放心。”堂吉诃德打了个哈欠之后很是习惯的躺在了隆美尔的腿上，有些困倦的说道，“有迪罗·波娃在，不会出现什么大问题的。比起这个，我现在更在意的是下面的那些官员，甚至是六环的成员，现在的他们还没有这个胆子滥用权力，但是以后就不一定了，毕竟六环议会的顶层并不能够时时刻刻的监控着他们每个人，监控着我们脚下的每一片土地。”

　　“你这个家伙。”隆美尔伸手替他揉着额头。显然她也发现了最近堂吉诃德特别爱疲惫，似乎是在研究什么法术，只不过堂吉诃德不说，她也就没有问，“就是从心底里不相信任何人！”

　　“我还不够相信你吗？”

　　“哼哼～那你是怎么突然从环之法师到达领域之法师的？”

　　看着欲言又止的堂吉诃德，隆美尔眼神中闪过一丝落寞，“不想说就别说了。只是跟你开个玩笑而已，不过，你怎么能够确定，那些官员一定会腐败呢？要知道一旦被发现。可是要被执行死刑的！”

　　“掌握权力的人……”堂吉诃德转动了几下脑袋，把后脑抵在了隆美尔的小腹上，软软的感觉让他很舒服，“没有用权利为所欲为，只是因为他们还没有彻底品透权利的味道，没有一个强而有力的监察机构，混乱是必然的……”

　　“日安，亲爱的姨母。”为了建造暗精灵侦查卫队，堂吉诃德再一次踏上了前往暗精灵之森的路程，在那一只鞋子的帮助下，在她的书房里又一次见到了自己的便宜姨母，一如既往的清爽的打扮，马尾辫，只是包裹着胸部上下的紧身衣，只到大腿根部的紧身裤，还有一双类似于凉鞋一样的篆刻着数个传奇级别的秘术的神奇鞋子。

　　薇薇安虽然只见过这个男人两次，但是因为资源危机如此迅速的就被化解了，所以她对于堂吉诃德的态度还是很不错的，精灵，终究还是一种懂得知恩图报的生物。

　　“日安，我亲爱的侄子。”轻轻的跟着堂吉诃德拥抱了一下之后，两个相对着坐了下来，比起以前坚硬的木椅，现在书房里也换上了沙发了，显然没人不喜欢沙发，以前只是不方便买而已，“不在大厅，非要来到书房这种秘密的地方，肯定是有什么其他的事情吧。”

　　“不愧是姨母，心思细腻！”堂吉诃德不轻不重的拍了一记马屁，除非逼不得已，否则已经不打算使用自己的亲和光环来影响外人的堂吉诃德，越发的开始通过语言以及肢体上的行为配合着自己的领域来影响外人对于自己的看法了，“却是有些事情跟您商量一下的。”

　　“说吧～”薇薇安拿起了堂吉诃德放在了茶几上的，曾经属于自己的那只鞋，显然，她还是很怀念这只鞋的，所以在堂吉诃德组织语言的这段时间里，竟然调皮的又穿上了这只鞋，“还是它舒服，这只鞋我其实已经穿了很多年了。”

　　“那就还给姨母吧。”堂吉诃德摸了摸自己的鼻子，对于个足控来说，虽然他有些不舍，不过这只鞋其实还是很珍贵的，留在他这里却是有些浪费了，当然，这也为他接下来所做的事情留下了借口，“姨母，倘若我想组建一个有纯血或者半纯血的暗精灵构成的影子卫队，然后聘请姨母这里的暗精灵大师来教导他们，您觉得这样可行吗？会不会触犯暗精灵之间的某些禁忌？说实话，我对于您的种族了解的太少了。”

　　“禁忌？”很是高兴的收回了自己的鞋子之后，薇薇安摇了摇头，“在暗精灵之森里倒是有很多禁忌，不过离开了这里的纯血暗精灵以及外面的半血暗精灵因为不再受到月神的庇佑，同样也就不会受到禁忌的影响了，你若真的能够在不使用暴力的情况下召集到足够数量的暗精灵，我倒是可以同意这件事情，权当是帮助一下我们的族人。”

　　“只不过，以我对暗精灵的了解，不管纯血还是半血，都不太喜欢束缚，所以你想要找到足够数量的纯血或者半血的流浪暗精灵可不是一件容易的事情。”

　　“只要不会触动精灵之森的禁忌，那我就放心了，剩下的问题，我自己会解决的，对了。”说到这，堂吉诃德搓了搓手，“我还想求姨母您一件事情，希望姨母您能够答应我。”


第四百二十四章 大姨妈的血

　　“说吧。”从自己的空间戒指里拿出了另一只鞋，重新换上了之后，薇薇安左右摆动了一下自己的两只脚，似乎很满意这双鞋，感觉这个暗精灵很念旧，因为放在沙发旁的那一双鞋跟现在她穿的这一双其实相差无几，甚至品质还要更好，心情不错的她点了点头，心里已经决定了，只要堂吉诃德的要求不过分，她就答应他。

　　毕竟这条贸易通道堂吉诃德虽然不亏本，但是却也是一件很麻烦的事情，就算自己的这个便宜侄子不知道在哪弄来了一堆超大号的空间戒指，可是就算是这样，也要来来回回的运送很多次。

　　“是这样的。”堂吉诃德缓缓的把自己的身体四十五度的向着薇薇安的方向转了过去，在没有移动身体的情况下，通过膝盖的位移，让两个人之间的距离变得稍微近一些，而又不会让薇薇安生起反感，因为对于大多数人来说，尤其是异性之间，总会有一个所谓的安全距离，一旦越过了这个距离，另一个人本能的就会后退，同时还会对这个擅自越过距离的人产生警觉，这是人类的一种天生的本能，就好像你靠近野猫野狗的时候它们会本能的后退一样，只不过动物的警戒距离比较远。

　　堂吉诃德利用这种方式越过了警戒线的同时，又配合着他的领域修改了薇薇安对于四周的空间感知，悄无声息的让本来就已经因为膝盖入侵而拉近的距离变得更近了一些，而这一些列动作又因为堂吉诃德的本身没有移动，不会触发她的本能，这样带来的好处就是，距离的拉近，薇薇安的没有反应，那么她的本能，或者说是潜意识，就会发起判断。陌生人进入警戒线，意识体没有反应，这是一个意识体十分信赖的个体，警戒解除。

　　显然费了这么大的周章，这才是堂吉诃德所期待的的结果，没有了本能的警戒，也就代表着堂吉诃德在她那里的好感度。信赖感就会提高一些，这之后，只要堂吉诃德不傻傻的越过二级警戒距离，也就是只有恋人之间才能够踏进的亲密距离，就不会引起薇薇安的反感。

　　而这期间，他所提出的要求。只要不触及薇薇安的底线，被同意的概率就是非常的大的，当然，从这一系列看似小动作，实际上已经算是煞费苦心的算计就可以看出来，堂吉诃德的亲和光环有多逆天了，倘若他开启着亲和光环。方才他就算直接坐到薇薇安的旁边，甚至一只胳膊搂着这个便宜姨母都不会引起薇薇安任何的反感，只会让薇薇安以为自己的这个侄子太顽皮了。

　　“我有一个情人，相信您应该见过她，建造那座交易小镇，以及每个月的交易的时候，都是她往这里跑，不瞒您说。她是一个深渊血族，最近她似乎要进入到下一个阶段了，不过，深渊血族跟我们不同的是，她们每提升一阶段的力量，都会需要一定量的优质血液，所以……”

　　“想在我这里抽点血？”对于深渊种族。薇薇安谈不上反感，但是也不怎么喜欢，不过堂吉诃德的这个要求也不过分，“只是。怎么想要我的血液？你不是跟你的尤利娅姨母关系更好吗？”

　　“血族这个种族说实话，我也不是太了解，只知道她们跃迁的时候就好像是孕妇一样，突然之间就想吃什么，然后就一定要吃到，我估计是她最近跟暗精灵接触的次数太多了吧，正好赶上了，所以就想要喝暗精灵的血液，恰巧您又是最强大的暗精灵，所以……”

　　“唔～～”薇薇安揉了揉自己的额头，显然对于堂吉诃德的这个解释也有些无语，“你这个小子，我真是有些怀疑，尤利娅把潘德丽交给你是对是错了，你的情人还真是遍布天下啊。”

　　“没有没有，姨母夸奖我了，我一共就那么十几个情人而已。”

　　“……”

　　“啪～”堂吉诃德从空间戒指里掏出了一个金属箱子，打开之后里面冒出了丝丝的冷气，与此同时，里面还摆着一根大概胡萝卜粗细二十厘米长的针管，显然，他就是想用这根针管来抽取薇薇安的血液了。

　　至于薇薇安，她虽然没见过注射器，但是最起码的联想能力还是有的，这个玻璃做的带着某种尖锐针头的管子就应该是储存血液用的，“就这么小吗？我亲爱的侄子，别看你的姨母很瘦，但是血量超多的，纯血精灵的身体机制可以利用力量制造大量的血液，所以，你不用太过于担心我。”

　　“那倒不用。”堂吉诃德先是带上了橡胶手套，然后拿起了那根冰凉的注射器，“她跃迁的能量不可能来自于当时饮下的血液，而是平时的积攒，所以给她解解馋就好了，好歹您也是我的姨母，让您提供些血液我就很过意不去了，把您的血给她当水喝这种事情，我却是做不出来的。”

　　“哈。”薇薇安歪着脑袋撇了几眼堂吉诃德，“你这个小家伙，好吧，好吧，以后她若是再有这种渴血症，就来找你姨母好了，你是怎么认识这个深渊血族的，我见过她几次，感觉很贤惠的女人，没想到是血族。”

　　“这个啊。”堂吉诃德一只手抓起了薇薇安的胳膊，因为他的姨母从来不穿长袖，也就不存在撸袖子这种动作，只是拿起酒精棉球擦了擦小臂尽头的静脉血管，“不小心遇到的，她偷偷跑过来玩，就遇到了我。”

　　说着，堂吉诃德在针头上包裹了一丝丝的领域的力量，又在薇薇安不设防的情况下，直直的刺入了她的静脉，随着堂吉诃德缓缓的拉动上方的活塞，薇薇安那鲜红色还透着一丝晶莹的血液就一点一点的流淌到了玻璃针筒里。

　　“所以。”盯着针筒的薇薇安自己也露出了一丝奇怪的神色，“就被你这个小混蛋给骗了，对吧，话说，我已经很多很多年没有见过自己流血了。”

　　“我亲爱的姨母。”用酒精棉球压着针孔。堂吉诃德猛的拔出了针头，暗精灵体内旺盛到了极致的生之力在针头拔出来的一瞬间就已经将伤口愈合了，“说谎可不是一个好孩子该做的哦。”说着他又把着满满的一针管血液放在了这个寒冷的金属箱子里，而这一次，他并没有把箱子收回到空间戒指里，不完整的规则，总会会对血液造成一定的影响。空间戒指终究不是万能的，很多东西还是没有办法用它来储存的。

　　“说谎？我没有啊。”薇薇安一脸鄙夷的看着堂吉诃德，又活动了一下自己的胳膊，似乎损失了那么多血液对于她来说没有任何的影响，“你姨母我好歹也是永恒骑士王级别的实力。还有谁能伤害到我？”

　　“每个月一次的血月啊。”堂吉诃德一脸的贱笑，“还是说暗精灵没有血月呢？”

　　“嘭！”鞋子上的传奇法术配合着永恒骑士王的实力，堂吉诃德好似一个球倒飞出了，当然，这一次他又是被另一颗好心的精灵古树给接住了，不然的话。估计就要在暗精灵之森修养一阵子了……

　　云端之上，提着一个箱子的堂吉诃德向着夏亚联合国的方向飞行着，因为没有夏亚方向的坐标，堂吉诃德又怕魂界会对血液有所影响，所以只能选择最原始的方法，从好望角直接向着夏亚联合国的炼金实验基地飞去，当然，这之前。他还是大费周章的安抚了一下莉莉丝。

　　原因很简单，他利用人家的名头骗了一管来自于暗精灵女王的血液打算拿去做克隆暗精灵军团，总是要给予莉莉丝一些补偿的，比如他已经答应莉莉丝，未来一段时间里，会真的给予她一个实力提升的机会，自然堂吉诃德所说的就是天赋改造法术的事情了。

　　一如既往安静的生命炼金实验基地。除了那些负责运送材料，搬运尸体的蜥蜴人，几乎没有任何其他多余的声音，简直就是寂静的要死。很快，这种寂静就因为堂吉诃德的到来被打破了，事实上，此刻提着金属箱子的堂吉诃德正站在了辛吉德等人的面前，不过这一次饶是他也不由的有些吃惊的看着这四个人，自然，唯一能够让堂吉诃德吃惊的事情，也就是辛吉德等人的永生项目终于有了突破性的进展，从某种意义上来说，他们的时间，暂停了。

　　现在站在堂吉诃德面前的不再是四个垂垂老矣的老头子，而是四个拥有者强健的身材，明亮的眼神的年轻人，当然面容上也有了很大的改善，血族的初拥，从某种情况上来说，就好像是一种病毒感染一样，而接受了这种感染就会在一定程度上修改被感染者的DNA，DNA改变之后，随着新陈代谢，那么整个人的容貌也就会有着一定程度的改变，所以这四个闷骚的家伙必然是把自己的样子修正的英俊了很多。

　　“我给你介绍一下。”已经变得年轻的辛吉德，随手从自己的身后拉出了一个个子不高，只到他大腿的小萝莉，自然，堂吉诃德也是见过这个小萝莉的，只是上一次她还是在罐子里，这一次却已经是是一个可以满地走的小萝莉了，而且看上起辛吉德没少喂给她血喝，力量提升的很快，不过这也很正常，从辛吉德那骄傲的目光里就可以看出，这个一辈子都是老处男，对于女人没有任何兴趣的家伙也终于迸发出了所谓的父爱，就连做实验都带着自己的女儿，“这是我的女儿维多利亚，这就是你的叔叔，堂吉诃德。”

　　“叔叔好。”细如蚊蝇的声音，这个小萝莉自从一出生就呆在这里，根本就没有见过别的什么外人，看着是一个小女孩，其实就是基因工程的结果，没有什么阅历的她自然是有些怕生的。

　　“好～哈哈。”堂吉诃德伸手揉了揉维多利亚的小脑袋，小小年纪就有一种黑直长（二次元用语，黑色长发的美少女）的气息，却是十分可爱的，说着他从空间戒指里拿出了四个卷轴，把其中一个塞给了维多利亚的肚子上的兜兜里，其他的三个则给了剩下的三个人。

　　堂吉诃德知道那三个家伙也是有着血族女儿的，只不过没在这里而已，所以也就不能厚此薄彼，“给孩子的见面礼，哈，不过这里这么安全，肯定是用不上的……”

　　“去吧，维多利亚，父亲有些事情要跟叔叔说，你去找她们几个玩吧。”

　　“嗯。”点了点头的维多利亚伸手一划竟然就划出了一个幽闭空间，也就是血族特有的储物空间，把卷轴小心翼翼的放在里面之后，这才蹦跶哒的离开了。

　　“怎么，我的老朋友，又有事情来找我们吗？”说着辛吉德的目光撇向了堂吉诃德手里的金属箱子。


第四百二十五章 密会圣女

　　“你们被初拥多久了？”堂吉诃德到没有很是着急的就让辛吉德怎么样，毕竟也是老朋友，好不容易有时间来一次，交流一下也是应该的，“看上去气色都还不错啊。”

　　“有一段时间了。”听到堂吉诃德的夸奖，他还很是自恋的比划了几下从这里的守护骑士那学来的几招简单的招式，“几个月吧，感觉确实不错，一切都跟我们计算的一样，牺牲了力量上的成长性之后，我们不再害怕阳光，皮肤也不会像纯血的血族一样白的吓人，不过依旧嗜血，这个是篆刻在基础结构体（DNA）里最深处的传承，改不了的。”

　　“不过，也不是完全没有力量的。”不远处依旧在研究着永生项目的尼古拉抬起了头，显然血族虽然有着悠长的寿命，却也是会老死的，而且来说，高等级血族可以活得很久，而低等级血族并没有太长的寿命，问题就在于虽然有着足够的人类血液，但是这几个家伙却修改了血族的DNA，也就是说，他们的力量永远都不会提升太高，寿命也就不会太长，当然还是会比人类要长很多很多的，这就像精灵族一样，是先天的种族优势。

　　“我们自初拥之后每天都会喝到极限量的血液，力量是还是一部分的成长性的，只不过因为基础结构体的变更，对于血液以及基础元素的吸收率非常的低，倒是我们几个的女儿由于是第一代的混血血族，她们的力量成长性倒是很高的，就好像维多利亚能够本能的使用类似空间戒指一样的碎片空间，我女儿艾米似乎继承的是将自己血雾化的逃命秘术，不过不管怎样，我们的寿命起码延长了几百年，甚至比起大多数的法师还要长，已经很满足了，几百年的时间。我想我们一定能够研究出真正意义上的永生方式的。”

　　科学永远是第一生产力，堂吉诃德的脑海中不由自主的闪过了这句话，很显然，如果他自己愿意的话，配合着这种神奇的血族变异体DNA，他能够让整个世界的费伦人都获得悠久而漫长的生命，当然。他一定不会这么做就对了，整个世界的人都变成了血族，多少的克隆体的血液都不够喝，就好像他上辈子看过的一部电影《嗜血破晓》里讲得一样，整个世界的人都变成了吸血鬼之后，血液也就不够喝了。

　　“我这次过来。”堂吉诃德说着把手里的箱子放在了实验台上，又打开了箱子，露出了里面那一管被冷藏的来自他姨母新鲜血液，“是希望你们给我复制一批暗夜精灵，一只纯血暗夜精灵，一百只半血暗夜精灵，性别都是女性。样貌大调整，不能跟本体有任何相似的地方，至于年龄，半血的在二十岁到四十岁之间随即，那只纯血的年龄调整到十七岁。”

　　“生命女神在上。”令堂吉诃德没有想到的是，这几个混血血族竟然一股脑的都跳到了箱子前，一副垂涎三次的样子。“这芬芳的味道，这纯净的颜色……”

　　“啪！”堂吉诃德又把箱子扣上了，显然是怕这几个家伙控制不住，“你们几个混蛋，我差点忘了，幸好我没有直接留下血液就离开了，不然的话。说不定你们几个家伙就直接把它个喝掉了！”

　　“哈，怎么，怎么可能～”辛吉德擦了擦嘴角的口水，同时也控制着獠牙将其收了回去。“只是感慨一下而已，说实话，这是我这辈子见过的最好的血液了，不过有了蓝本，我们还是不是想复制多少，就复制多少，到时候还怕没有这血液喝。”

　　“得了吧。”安迪生的目光依旧在箱子前流连了几眼，当然，实际上就算堂吉诃德不把箱子扣上，他们也是不敢喝的，不是纯种血族的他们对于血液的渴望并不会影响到他们的理智，每个人都知道，真的喝了这珍贵的血液，堂吉诃德绝对会让他死的很难看，毕竟他们三个比不得辛吉德，跟堂吉诃德之间的关系还没有那么的好。

　　“这一看就是高阶上位者的血液，克隆出来的没有力量加持的最低级暗夜精灵的血液绝对不会有这么强大的生之力，不过，堂吉诃德阁下，您若早弄到暗夜精灵的血液，我想我们也就不会把自己变成血族了，比起异世界的生物，还是精灵这种更温和一些。”

　　“蠢货。”辛吉德白了安迪生一眼，“血族有初拥可以让我们在不变换身体的情况下完成整个躯体转换，我们就算复制出纯血暗夜精灵，又有什么用？毕竟就算是现在，我们也没有办法破解血族的血液是怎么完成这个复杂的过程的，生命女神在上，我感觉那已经超过了人类所能计算的极限了！”

　　“这倒是。”安迪生嘿嘿的笑了几声，“一激动就给忘了，不过这一次有了蓝本，以后我们可以考虑制造出一下血族跟暗夜精灵的混血，不知道会有什么新的变化……”

　　也许是因为这几个家伙变成了血族，堂吉诃德虽然信任他们的为人，却不信任血族的本能，所以这一次，他并没有当甩手掌柜，留下了命令就离开了，而是暂时的住在了这里，不过，辛吉德等人的效率还是很高的，仅仅只是几天的功夫，在人造人们的帮助下，一排一百多个从胚胎开始生长的暗精灵就已经被泡在了营养罐里。

　　显然，这些人造暗夜精灵堂吉诃德是打算长期使用的，所以就给了它们一个发育的过程，这样制造出来的暗夜精灵不会出现什么缺陷，虽然说生长周期长了一些，但是反而符合了堂吉诃德的心意，毕竟满世界搜集暗夜精灵也不是一件轻松的事情，做得太快了，是会引起他那便宜姨母的怀疑的。

　　站在这一排长长的罐子面前，堂吉诃德忽的生起了一种自己是地球科幻电影里的那种超级大反派博士，他的那便宜姨母一定不知道，仅仅只是几天之后，她就拥有了一百多个直系后代，一个DNA完全继承自她的纯血暗夜精灵。一百个一半拥有她的血统，另一半是来自于堂吉诃德的人类血统的暗夜精灵。

　　当然，堂吉诃德只会拿她们当成是自己的工具，而非自己的孩子，因为他从未对其倾注过感情，虽然说听起来有些残忍，但是这既是现实世界。隐藏在黑幕之后的，永远都是最残忍的，满意的点了点头之后，伴随着一阵空间波动，堂吉诃德消失在了这里……

　　学院都市自从开学了之后，施行的就是全封闭制管理。因为这些学生连最基本的能力都没有，也就不涉及到老师领着他们出去历练之类的魔法学院必定发生的踩人打脸的事情，堂吉诃德甚至还幻想过，倘若自己还是年少轻狂的时候，甚至也会偷偷的弄一个分身潜入到学生之中体验一把魔法骑士学院的感觉，可惜的是，现在的他生理年龄三十多岁。心理年龄已经四十多岁，早就过了那个争强好胜的年纪了，自然是不会对于这些事情有什么兴趣。

　　在学院里逛了一圈之后，并没有什么特别发现的堂吉诃德最终还是选择回到了自己的校长办公室，对于他来说，虽然绝大多数的事情都交给了卡洛儿，但是作为校长，当自己有时间的时候。还是会选择尽量的带在学院里，而且这几天他也打算休息一下，然后去寻找一座火山建造一个天赋改造基地，自然，已经知道了未来很有可能会有世界末日的堂吉诃德必然是很有紧迫感的，能够尽量的让自己周围的人提高实力，却是一件重要。也是必要的事情！

　　四点，坐在校长办公室里的堂吉诃德抬头看了看墙上的时钟，再有一个小时，他就可以下班了。有些无聊的他走到了窗前，看着下面上着室外课的预备骑士们，打算通过欣赏一下这些叫苦连天的少年们的表演来打发一下剩下的时间，当然更重的是，下面教导学生的是他的妻子，凯尔。

　　事实上，现如今的堂吉诃德已经不是很害怕‘兰特斯’的偷袭了，因为他在自己最重要的几个人身上都施展了来自奥西莉丝的神术，威力不会很强，但是足够撑到他出现，毕竟现在的‘兰特斯’是绝对不敢让那个佛陀使用出越界的力量的，戏耍真神真的是一件很危险的事情。

　　“当～当～”

　　“进来。”听到了一阵敲门声之后，堂吉诃德转过了身，伴随着门栓转动的声音，一个浑身披着斗篷的人走进了校长办公室，这倒是让堂吉诃德有些诧异，因为这所学院是全封闭的，尤其是学生入住了之后，更是像一座监狱一样，绝大多数的人都不可能在不触碰警戒法术的情况下走进来，自然，这个人不会是普通人就对了，想到这堂吉诃德背起了手，“您是哪位？”

　　“嘭！”

　　关上了门之后，站在门口的人撩起了自己的斗篷，露出了一个堂吉诃德有着印象，但是绝对不会认为会有机会跟他再见的女人，太阳神殿圣女贞德！

　　对着堂吉诃德微微一笑之后，贞德轻轻一挥手，一个专属于太阳神术的结界包裹了整个房间，悄无声息，却又滴水不漏，不过，毕竟是太阳神的力量，远在另一座教学楼里正在给一大群学生上着群体课讲着法术理论的阿波罗·叮突然顿了一下，目光也本能的向着那个方向看了一眼，嘴角莫名的挑起了一丝笑意，“终于出现了吗？我亲爱的孩子……”

　　看着令他无比熟悉的光辉结界，堂吉诃德甚至有一种时间倒流的感觉，不过很快他就从回忆中清醒了过来，而是把目光放在了来者，太阳神殿圣女的身上。

　　“好久不见，堂吉诃德阁下！”

　　堂吉诃德微微的眯起了眼睛，整个人也本能的进入了一种戒备状态，显然，出于某些原因，他的身份似乎被发现了，“很抱歉，我不知道您在说什么，我想您应该是认错人了吧。”

　　“呵呵。”对于堂吉诃德的戒备，贞德早有准备，轻笑了几声的她走到了堂吉诃德的跟前，也就是校长办公桌的对面，很是随意的坐了下来，“来您这之前，我去见了十一年前的神殿叛徒爱丝特一面，从某种意义上来说，过去我跟她是一样的，我想您应该明白我的意思吧。”


第四百二十六章 伊格·古德曼的含义

　　虽然说夏亚·东海已经不在堂吉诃德的身边了，但是对于那个拘魂锁，有先前他的提点跟教授，堂吉诃德多少还是知道一些的，所以当贞德说出那番话之后，他本能的就查看了一下这个女人的灵魂，显然他并不相信费伦世界的人能够完全意义上的破解拘魂索，因为这个东西，承受方一旦做出这种行径，没等秘术被破解，那个人就会被秘术所惩罚，甚至直接丢掉生命，不过当他的灵能穿过了丝毫没有打算做抵抗的贞德的灵魂之后，他发现这个女人竟然没有说谎，她的灵魂真的没有任何拘魂锁的痕迹！

　　正常来说，敌人的敌人就是朋友，当堂吉诃德确定了这个女人的灵魂没有被任何形式的秘术所禁锢，同时灵魂之中也没有那多出来的一块碎片，证明她也不是气运种子之后，他应该会对于这个女人的戒心降到最低，可惜的是，了解拘魂锁的可怕的他并不会相信眼前这个女人会有那个能力，而且这里面还有着太多的疑点。

　　作为圣女，竟然没有被神殿发现灵魂做了手脚，倘若是真神出手，那么这圣女恐怕早就被禁锢了起来，至于说逃跑，费伦世界，还没有谁能逃得过阿波罗·叮的追捕，想到这里堂吉诃德微微的摇了摇头，“我想您真的是认错人了，我不认识什么爱丝特，也不清楚您所说的什么控制秘术，不过，我还是很欢迎圣女大人来我们日耳曼第三共和魔法骑士学院进行参观的。”

　　“您果然跟资料中的一样，小心谨慎呢。”贞德的目光中流露出了一丝不出所料的神色，不过这也才是她所想象中的男人，如果随便来一个人，随便说了几句话，就让堂吉诃德松口，那她可就真的要考虑一下。要不要跟这样的人合作了，“您大可放心，我既然敢于来找你，就证明，我已经摆脱了修依·海尔的监控，而且，我也会拿出证据来解释您心中的疑惑。”

　　说到这。贞德又仔细的打量了一下堂吉诃德，依旧是那一副表情，从他的脸上依旧看不到任何有用的信息，在她看来，这个男人已经打定了主意，自己这头只要不显露出真正的有实际意义的证据。恐怕他永远都会是这幅样子，不把自己赶走，那是忌惮自己圣女的身份。

　　想到这里，贞德直起了身子，忽的伸出了一根手指，轻轻的点了一下自己的额头，而后伴随着一股诡异的灵魂波动。在堂吉诃德的灵魂之眼下，贞德的灵魂竟然以某种奇特的频率震动着，就好像是一个魔方一样，在不断地变换，而且伴随着这个过程，贞德的脸色也在渐渐的变得惨白，显然自己的灵魂进入到这种状态，会让她很痛苦。

　　“呼～～”良久。伴随着一声长长的呼吸声，贞德再一次的睁开了眼睛，惨白的脸上密布着细细的汗珠，就好似整个人从经历了某种酷刑一样，“相信您感觉到了吧，我之所以能够破解那个号称‘不可能反叛’的法术，这就是原因。”

　　此时。在堂吉诃德的灵魂之眼下，面前的圣女的灵魂简直就是怪异无比，正常来说，普通人的灵魂也好。能力者的灵魂也罢，在堂吉诃德的灵魂之眼中就是一团棉花糖，区别就在于，这团棉花糖会散发着灵能波动，越是强大的人，棉花糖也就越亮。

　　但是贞德的灵魂却是不同，最外层的棉花糖一样的外壳散尽之后，里面竟然是一盏灯，没错，一盏洪荒样式的青灯，只不过是灵魂构成的，沿着灯座往上去，有着一个不大的盘形油池，里面满满的都是灵能，在油池的中间有两根缠绕在一起矗立在灵能之中的灯芯，正在燃着火焰，不断的消耗着下面的灵能，作为一名灵魂系的法师，堂吉诃德自然可以分辨得出，那两根螺旋形缠绕在一起的灯芯才是灵魂的本体，下面的灯座，灯盘，灯油，不过是为了让两根灯芯上的灵魂之火一直燃烧的附属品而已。

　　“您的眼睛，还真是特别呢？”似乎维持这种状态很费力，所以当贞德确定了堂吉诃德可以看得分明之后，就停下了这种演变，很快那些散尽的棉花糖外壳又重新出现，将这一盏青灯包裹着严严实实，“当年，修依·海尔救下了我们姐妹，但是我的妹妹当时已经重伤，所以他就把我妹妹的灵魂跟我的灵魂绑在了一起，形成了你方才看到的双生灵魂，同时在我妹妹的灵魂上下了禁制，秘术只作用于我妹妹身上，对我并没有任何的影响，所以我才能够潜入到太阳神殿里，但是同样的，倘若我妹妹死了，我也一样会死，因为我们的灵魂根源是绑在一起的，现在您相信我说的话了吧。”

　　靠在窗台上的堂吉诃德微微的点了点头，从他看到了那盏只存在于洪荒世界的青灯之后，他就已经确定了这个圣女十有八九说的是真的，而且那盏青灯让他无意中想起了前世他很是喜爱的一部电影《大话西游之大圣娶亲》，里面的青霞跟紫霞就是这样的，一个身体里有两个灵魂，而且还是以灯芯的形式存在的，更重要的是，这样的灵魂结构让堂吉诃德相信，这个女人是有机会破除拘魂锁的，因为拘魂锁在她的妹妹灵魂上，对于她并没有任何限制，也因为这一点，太阳神殿跟太阳神才被这种诡异的方式欺骗了，“爱丝特现在怎么样了？”

　　“呼～”贞德松了口气，似乎整个人的气势都跟着改变了，“亲爱的堂吉诃德阁下，您终于肯相信我们了吗？”不单单是气势，就连声音都有了一定的改变，显然这个说话的应该是她的妹妹，“姐姐抹掉了爱丝特的记忆，她并不记得我们去找过她，依旧还是旅店的老板。”

　　“旅馆吗？”堂吉诃德微微的摇了摇头，“也好，总比坐吃山空强，你们是怎么找到我的？我自认这个世界上还没有哪个法术秘术能够在我身上留下任何的痕迹。”

　　“您的名字啊！爱丝特身上的秘术被解除了，所以我姐姐很好奇的就问了一下，她说是一个叫伊格·古德曼的人干的。然后我姐姐就想到了远在费伦另一头的风头正劲的日耳曼第三共和国麾下的您，上一次开学典礼的时候混了进来，终于确定了您跟他是一个人了。”

　　“密斯拉女神在上。”听完了这番解释，堂吉诃德不由的捏了捏额头，当年他的那封信的结尾的名字只是一个恶趣味，音译汉英混合的名字。“伊格·古德曼，一个GOODMAN，也就是一个好人的意思，很喜欢这个名字的他又把它用在了这里，显然，他从未想过会有人去调查一个已经被无视了十一年的叛徒。结果就可想而知了……”

　　“那么。”微微叹了口气的堂吉诃德，给自己点了一支烟，依旧把目光停留在了自己的妻子，凯尔的身上，“您既然已经破除了拘魂锁，还来找我做什么呢？”

　　“拘魂锁？原来如此。”这一次，说话的是姐姐，很贴切的名字，“我虽然破除了修依·海尔的禁制，摆脱了他的控制，但是自从我当上圣女也应该由十余年了吧，背叛神殿的事情我没做太多，但是也还是有的。只要他把这些证据散播出去，无论是为了神殿的尊严，还是神殿本身的法规，我想我都难逃一死。”

　　“所以呢？”

　　“修依可以跟真神斗得不落下风，您可以跟占尽修依的便宜，那么我自然就会认为，您是有能力跟真神斗较量一番的人。于是我就希望了一下，期望您有能够拔出神力留在我灵魂上的种子的能力，让我有隐匿于费伦世界活下去的机会。”

　　“原来如此，我懂了。不过。”说着堂吉诃德转过身，对着桌子上的烟灰缸弹了弹烟灰，“你觉得，我凭什么要帮助您呢？拐走圣女的罪名啊，那可是！冒着可能引起整个太阳神殿甚至是太阳神的怒火，您能给予我什么呢？”

　　“好了，同学们。”阿波罗·叮把讲桌上的手札规矩到了一起，“今天的法术理论学就讲到这里，记住我的话，对于刚接触法术的你们来说，不要问为什么，只要记住我所说的就可以了，当你们有了第一块基石之后，你们才有资格去问这是为什么，明白了吗？”

　　“明白！”

　　阿波罗·叮的亲切，对于法术的深入浅出的讲解，都让下面的数百名学生有一种茅塞顿开的感觉，当然，这些学生可能一辈子，甚至下辈子都不会相信，今天，在这里，给他们上课的是至高无上的太阳神阿波罗·叮！

　　一直胳膊夹着手札的阿波罗·叮在走廊里向前行走着，留下了哒哒哒的脚步声，她穿的应该是某种高跟鞋，这个东西在费伦世界一早就有的，毕竟人类为了让自己变高一些，发明出这种鞋子还是很正常的。

　　实际上，她的大多数注意力都放在了自家的圣女身上，对于这一切，她并没有太多的吃惊，因为自从贞德偷偷的使用力量强行击碎了拘魂锁的时候，就已经惊动了太阳神阿波罗·叮，自然，这一切也就没有逃过这个残忍，但是却睿智的真神的眼睛。

　　说实话，在那个时候，阿波罗·叮还是有些差异以及警觉的，那个叫修依的家伙竟然把一颗棋子埋藏的如此之深，就像贞德之前说的，赋予圣女力量的她竟然没有发觉这个女人灵魂上的古怪，从此就可以看出，那个佛陀到底有多么的诡异了，至于为什么阿波罗·叮发现了贞德的古怪却没有把她怎么样，比如降下神罚，原因有两个。

　　第一个就是阿波罗·叮很清楚，一个掌握在自己手里的还没有彻底反叛的叛徒的作用要比一具死尸的作用大得多，贞德就好像是一个诱饵，留着她也许某一天就把那个叫修依·海尔的家伙给钓出来了。

　　更重要的就是，费伦世界虽然因为规则的完善已经无法预言了，但是作为真神，总会对未来有一些冥冥的感知，这也是力量达到了一定层次之后的好处，所以在那一次，阿波罗·叮冥冥中就有了一种感觉，这个女人很重要，会在未来对自己有用。

　　作为真神，她是很相信这种感觉的，所以，才没有降下神罚来惩戒这个胆敢背叛自己的女人，一直到阿波罗·叮决定要算计神王密斯拉的时候，这种感觉也就应验了，那个时候，她已经确定，贞德是她的‘算计神王密斯拉计划’中不可或缺的一部分，也就是说，贞德现在所做的一切，其实都是阿波罗·叮一手安排的！


第四百二十七章 掌控灵魂深处的魔鬼的枷锁的誓言

　　“不是我能给予您什么。”贞德微微往后靠了靠，“而是您是否能够帮助我，需要我付出什么样的代价才能够帮助我！”谈判的第一要领，哪怕自己的底牌其实只有一张，也不能先暴露自己的底牌，要知道对方的大致需求方向，所以贞德看上去很是随意的就把皮球踢给了堂吉诃德。

　　“我想要什么？”堂吉诃德微微的皱了皱眉，随手将已经所剩无几的烟头捻灭在了烟灰缸里，“先不谈论我是否有这么强大的能力，倘若您所拥有的一切之中，有一样能够珍贵到让一个头脑正常的人去跟真神较量，那么我想只要你肯把它交给神殿，然后主动承认自己的罪行，太阳神殿应该会留你一条命，您没有这么做，也就证明了事实上您除了现在拥有的权利之外，应该是一无所有的。”

　　“您没有提出来您的要求，怎么就知道我没有呢？”贞德依旧是那一副云淡风轻的样子，昂着头，嘴角挂着一丝微笑看着堂吉诃德，“而且对于太阳神殿的了解，我想我比您更加的清楚，尤其是现在没有了教皇，激进派可不会因为我献出了某个宝物就会让我活着离开至高光明高原的，倘若我是叛徒的事情曝光，不光是我，恐怕绝大多数的保守派都会受到牵连，所以，从各种意义上来说，您之前的推理都是不成立的。”

　　“那么我就换一个角度来说。”堂吉诃德拉过了椅子，坐在了贞德的对面，“不管我有没有那个能力，在费伦世界，招惹真神都是一件极其不明智的事情，有些时候，就算是探讨一下，恐怕都会得罪真神。很久之前我还是孤单一个人天不怕地不怕的时候，如果有那么一份足以诱人的利益，我也许还会心动。”

　　“但是现在，如您所见，我也可以用功成名就来形容了吧，有花不完的钱，有着我眼中最美的女人。有着我所疼爱的女儿，还有着一份足以让所有人羡慕的事业，这种状态下的我，无论您拿出什么条件，我都不可能去答应的，毕竟。钱没了可以再赚，但是命可就只有这么一条啊。”

　　“说的很有道理。”贞德似乎并没有因为堂吉诃德这种直截了当的拒绝而泄气，很显然这些情况她在作出决定寻找堂吉诃德之前，脑海里都已经设想过了，毕竟这是最基本的推测，任何正常的费伦能力者。在面对真神的问题的时候，永远都是无比的小心的，所以她自然就有着相对应的解决办法，不然的话，又何必大老远的冒着身份泄露的危险来做一件注定不会成功的事情的同时，又把自己的把柄放在了另一个人的手里。

　　至于堂吉诃德的真正身份，那根本就不能用来要挟这个男人，毕竟现在名义上统治第三共和国的是李昂。有他在前面，堂吉诃德充其量就算是一个借调，而且来说，日耳曼帝国分崩离裂，早已没有任何的对抗依旧是世界第一强国的夏亚联合国的能力。

　　“不过，您之前的一切假设都是您所做的一切被太阳神知晓了，比如在移除埋藏在我灵魂深处的那颗种子的时候。会让太阳神有所感知，从而定位到当时我的位置，毕竟圣女出现了问题，还是会惊动太阳神的。那么。”说到这，贞德似乎充满了一种必胜的表情，“倘若我跟您说，我有一种办法，能够在一段时间里屏蔽一切外界的感知，就算是真神也是一样，同时我还能够拿出之前所谈到的，足以让您动心的利益，倘若您又有那种能力的话，不知道您会否答应呢？”

　　“呵呵。”堂吉诃德抓了抓头发，习惯性的给自己点了一支烟，“世界上哪里会有这么巧合的事情，就好像一切都是事先设计好的一样，我说，要有一份足够吸引我的利益，就真的有了，我说，我怕被真神发现，于是屏蔽真神感知的办法也有了，贞德女士，我想您该不会是……给我在纸上画了一个巨大的馒头，然后告诉我，这个东西能够充饥吧。”

　　“跟修依·海尔争斗了那么久，我想您也一定对于这个人的很多秘术有些了解，比如之前您所说的拘魂锁，又比如，不知道您听过‘心魔大誓’吗？”

　　心魔大誓，本来说这是一个洪荒专有词语，但是此刻已经被贞德使用日耳曼语言给翻译了过来，大概的意思就是‘掌控灵魂深处的魔鬼的枷锁的誓言’，虽然说没有洪荒语言精简，但是意思却是很贴切的。

　　费伦世界的人虽然不需要修心就能够获得强大的力量，但是对于自身的心里漏洞这种东西还是有所了解的，只不过费伦的能力者通常选择的是规避，而不是去战胜，毕竟同样晋升为领域之法师，一条路平步青云，另一条路，例如堂吉诃德，差一点就成为了傀儡，对于绝大多数人选哪一条也就不言而喻了。

　　“听过。”堂吉诃德微微的点了点头，“因为某些原因，我接受了很多传承自夏亚的守护之神，先祖之魂的记忆，所以对于那个叫修依·海尔的家伙所使用的很多秘术都还是有些认知的。”

　　严格遵守穿越者第一律令，除非是走投无路外加极度信任，例如伟大的奥西莉丝女神，永远不能泄露自己是穿越客的秘密的堂吉诃德就把一切都退给了已经死的不能再死的先祖之魂身上了，这种借口，恐怕就是阿波罗·叮也不可能找到任何的破绽，当然，此刻坐在自己办公室里偷听的阿波罗·叮还真就相信了堂吉诃德的这套说辞。

　　“那么。”贞德从空间戒指里取出了一张明显是印着洪荒佛门风格咒印的羊皮纸，把一只手放在了上面，脸上的淡然也被一丝笑意取代，就好像是遇到了什么开心的事情一样，“我贞德·默西迪丝·布鲁克，愿意向我面前的这位堂吉诃德阁下发下‘心魔大誓’，只要堂吉诃德愿意发下‘心魔大誓’，当我向他展示了我之前所说的两个条件，第一。足够吸引任何能力者的利益，第二，能够暂时屏蔽一切感知的办法，他就会帮助我拔出我灵魂中的来自太阳神力量的种子，那么，我就会展示那两个条件。”

　　一番足以把大多数人绕晕的好似绕口令一样的誓言之后，伴随着一股有些诡异的波动。堂吉诃德感觉贞德跟自己之间似乎产生了某种联系，说不出来是什么感觉，显然这就是所谓的心魔大誓，利用每一个人都有的心魔配合着秘法阵来束缚发誓的人，一旦违约，就会产生类似于心魔跟本体斗争。然后心魔获胜了的结果，当然，还要付加一条，心魔获胜之后，依旧会被秘法阵毁掉，也就是这个人是必死的！

　　“作为修依的下属，我在太阳神殿。世界各地的分殿里也是要寻找一些可以足够信任的下线的，所以他就交给了我这个‘心魔大誓’，不需要借助真神的誓言就可以牢牢的将发誓者拉入我们的阵营，不过现在看来，有了这个东西还真是方便呢，那么。”说着贞德竟然嘻嘻的笑了几声，显然此刻这个应该是妹妹。“亲爱的堂吉诃德阁下，您要怎么做呢？”

　　“你发下了心魔大誓。”堂吉诃德靠在转椅上不时的左右摇晃着，“这证明你所说的都是真的，但是问题是，这一切都是你认知中的真的，我想您明白我的意思吧。”

　　“您觉得我一个堪比领域之法师实力的圣女。又在神殿呆了这么多年，无论是对于力量的掌握，还是对于真神的了解，还会有人比我更加的熟悉吗？”

　　堂吉诃德耸了耸肩。“那就是您的问题了，心魔大誓可不是一般的誓言，要么你将你所拥有的两样东西拿出来，我看过之后，决定帮还是不帮你，要么嘛……您就哪里来回哪里去！”

　　“你！”这一次，贞德的脸色终于变了，当然，此时控制躯体的是妹妹妮露，“你这个混蛋！！你不要太过分！！你～呜呜～呜～”还想着继续说什么的妮露突然失语了，看上去应该是控制权被姐姐抢走了，不过临失去控制权之间，妮露竟然猛地吐出了一口口水！

　　堂吉诃德是足控，可不是口水控，所以对于一名领域之法师来说，这一口不包含着任何规则之力的口水以及四周的唾沫星子，是不可能触碰到他的，直接悬停在了半空中，被聚集在了一起，然后变成了一个冰疙瘩被堂吉诃德丢进了烟灰缸里。

　　“对不起。”贞德擦了擦嘴角的唾液痕迹，这位方才还镇定自若的女性竟然有些脸红了，她妹妹做出这种事情，确实是让她脸上无光的，“妮露她的性格有些冲动，还希望堂吉诃德阁下不要生气。”

　　“你妹妹的性格很可爱，我喜欢跟这样直来直去的人打交道。”说着堂吉诃德微微的挑起了嘴角，“不过还是那句话，这件事情的风险太大，我之所以还在这里跟您交流，是因为，我确实需要更强大的力量，以至于让我愿意冒这个风险，当然，这一切都是建立在您所说的那个‘办法’真的是可行的办法，而不是您的自我认知下的自我催眠，否者的话，就算我再渴望力量，也不会参与其中！”

　　自然，堂吉诃德所指的就是未来的世界末日，他依旧坚信自己的判断，魔法女神一定出问题了！所以未雨绸缪，不把鸡蛋放在同一个篮子里，有着夏亚·东海，奥西莉丝，菲拉的同时，也要自己准备，尽可能多的扩大自己的底牌，毕竟是有着妻儿老小的男人，有些事，有些风险，还是要冒一冒的！

　　“看来，我的猜测是没有错的。”将手帕揣了回去之后，贞德又一次恢复了圣洁的感觉，仿佛刚才吐口水的是另有其人一样，也不怪神殿争着抢着培养这样的人当圣女，配合神术来欺骗信徒实在是太容易不过了，“您果然是有能力跟真神对抗的！”

　　“我可没这么说过。”堂吉诃德晃了晃自己的脖子，顺便抬头看了看墙上的时钟，马上就五点了，这代表着他就要下班了。

　　“我能理解您的谨慎，不过。”说到这，贞德深深的吸了一口气，两只手死死地压在了桌子上，盯着堂吉诃德，“我希望您能记得，今天，在这里，有一个为了自由而苦苦挣扎的女人，把她的过去，现在，未来，都交给了您，所以倘若您违背了自己的本心，我会诅咒您一辈子！！”


第四百二十八章 作茧自缚的一种新的解释

　　谈判法则之一，先沉不住气的人永远会吃亏，显然，堂吉诃德跟贞德之间的关系就是一种类似于商人跟顾客之间的关系，贞德想要从堂吉诃德这里买东西，也就是她所坚信的堂吉诃德所拥有的一种可以把太阳神的力量种子拔出来的能力，而堂吉诃德则是一个大商场，不缺顾客，不缺钱，所以生命有危险的贞德最终还是在堂吉诃德的面前落败了，毕竟是她求他，不是他求她，当然，最后一句贞德所说的诅咒堂吉诃德是不会在意的，毕竟，能诅咒自由的意志的秘术，还不存在于费伦世界。

　　“当～当～”

　　就在贞德想要说下去的时候，校长办公室的门被敲响了，于是贞德只能收起光辉结界，又把自己的帽子戴在了脑袋上，甚至还在帽檐下施展了一个伪装类的小把戏，显然，她的身份除了堂吉诃德，不可能让任何人知道的。

　　“亲爱的，今天你怎么这么积极，都五点多了，还不……”推开门的凯尔才说道一半就看到了屋子里坐着一个陌生人，虽然看不清面容，但是弥漫在屋子里的某种淡淡的清香让她清楚，这应该是一个女人，“有客人？”

　　“算是吧。”堂吉诃德起身走到了凯尔的跟前，伸手使用了一个小法术替她她吸干了额头上，身上的汗水，就算是大骑士，运动之后也一样会出汗，会发热，“教导一群学生还穿什么盔甲啊，你也不嫌沉。”

　　“这不是显得比较正规吗？不过那群小鬼还是挺认真的，看来之前阿尔托利亚提出来的意见倒是不错，剔除了那些意志不坚定的孩子，倒是节约了我们不少的时间。”阿尔托利亚是亚瑟·潘德丽的化名，向来喜欢恶搞的堂吉诃德独裁一样的把这个名字给了亚瑟·潘德丽，反正她跟那个女人也有着很多相似的地方吗，当然这一切不可能逃得过潘德丽的眼睛，一再追问这个女人是谁无果的她已经发誓。堂吉诃德不说，就别想进自己的房间之类的话，也算是作茧自缚的一种新的解释。

　　“这位是？”显然作为一家之主的凯尔不由自主的就把目光放在了这个有些鬼鬼祟祟的人的身上了。

　　“一个朋友，身份有些敏感，不方便曝光，你先跟她们回去吧，我晚一些在回去。”

　　“嗯。那我就先走了。”说着凯尔饱含深意的瞪了堂吉诃德一眼，其中的意思已经不言而喻了，“你这个混蛋，又在哪里找到了一个女人！”

　　当然，对此堂吉诃德也只能苦笑。虽然说他的私生活并不是很检点，但是这一次，凯尔却是冤枉了他了，事实上，现如今的堂吉诃德已经不会再向过去一样，走到哪，就把后宫的脚步带到哪。毕竟亲和光环已经被他关闭了。

　　“您有一个很贤惠的妻子呢。”凯尔离开了之后，贞德这才抬起了一直低下的头，这种感觉很奇怪，让堂吉诃德有一种被捉奸在床的感觉，虽然说他根本就是问心无愧的。

　　“还可以吧。”中国式的谦虚，堂吉诃德很是随意的回答道。而后又坐回了自己的转椅上，顺便点了一支烟，“那么，贞德阁下，我期待着您的展示。”

　　“希望我的信任不会像埃诺奥克沙漠里的流沙一样，风一吹来就被卷走了。”深深的吸了一口气之后。贞德点了点头，而后从自己的空间戒指里拿出了个一个木质的盒子放在了桌子上，“这就是我所说的利益。”

　　当盒子被拿出来之后，堂吉诃德就闻到了一股熟悉的香味。没错，认识了卡洛儿之后，他顺便也认识了檀香木，对于那个沁人心脾的味道怎么可能忘记，而摆在他面前的这个木盒子所散发出来的味道明显的更加厚重，绵长，也就是说，这个盒子的材质是更加久远的檀香木，再配合这个明显是洪荒造型的样式，堂吉诃德已经在心里给这个盒子打上了一个标签，标签上的名字就是夏亚·东海。

　　下班之后，瞬移回到了自己的别墅的阿波罗·叮正坐在阳台上喝茶，此刻还是可以看到美丽的夕阳的景色的，从某种意义上来说，这也算是老王卖瓜，自卖自夸，毕竟她自己就是太阳的化身，那么夸赞夕阳的景色漂亮，也是很正常的，当然，顺便还在看那两个小家伙相互之间的你来我往的戏码，可是，当她看到了那个盒子之后，端在嘴边的茶杯就那么停在了那里，平静如水的眼神中显现出了一丝茫然失神的感觉。

　　这个女人似乎是陷入了某种回忆之中，以至于滚烫的茶水顺着杯子掉落到了阿波罗·叮的腿上，当然，作为一名法神，莫说开水，就算是熔岩也难以伤害她分毫，但是，痛，还是一样会痛的，这一痛，也就把阿波罗·叮从回忆中拉了回来。

　　“李·东海……”阿波罗·叮叹了口气，轻轻的弹了弹手指，桌子上的，腿上的水，茶叶统统化为虚无，“你一定想不到，当年你给我的这个礼物，有一天为成为我进阶神王的垫脚石吧……”

　　从阿波罗·叮的话语中已然可以听出，这个贞德无意中‘得到’的盒子，其实是阿波罗·叮给予她的，就像堂吉诃德之前所猜测的，世界上哪有那么多如此巧合的事情，想要获得自由，就有了一个可以用来交换的至宝，想要拔出种子，就有了可以屏蔽真神感知的方法，如果不是堂吉诃德本身就是遁去的一，换做任何一个其他人都不会相信这种巧合，实际上，这一切的一切，也不过是阿波罗·叮的设计罢了，目的也就只有一个，让堂吉诃德早日晋升为法神！

　　“东西是这个盒子？还是说在盒子里面？”深吸了一口这令人神清气爽静气凝神的气息之后，堂吉诃德小小的开了一个玩笑。

　　“您说呢？”贞德，或者说是妮露，狠狠的白了堂吉诃德一眼，“如果您喜欢的是这个盒子，我跟姐姐是没有任何意见的，你这个大混蛋！”

　　“哈。”蹭了蹭自己的鼻子之后，堂吉诃德把手伸向了这个盒子，显然是想要打开看一看里面到底是什么东西，因为这个盒子上应该被夏亚·东海下了禁制，当它关上的时候，是隔绝着外界的感知的。

　　“啪！”堂吉诃德的手，刚放在盒子上。妮露也把她的手压在了堂吉诃德的手上！当然，这肯定不是占便宜，面对自己的生死大事，无论是贞德，还是妮露恐怕都没有那个闲心，毕竟。人总是要吃饱了才能谈爱情跟性的。

　　“妮露小妹妹～你压着我的手，我可是没有办法验证这个到底是什么了。”

　　“哼！我自己来打开，万一你直接抢走了怎么办？还有，我跟我姐姐同岁！只是差了几分钟而已！”说到这，妮露啪的打掉了堂吉诃德的手，这才小心翼翼的打开了盒子，除了更加浓重的檀香味之外。没有所谓的光芒万丈，也没有什么霸气外露，盒子里面的东西跟盒子一样的朴实，一颗犹如鸡蛋大小的圆润的不能再圆润的珍珠，不似新鲜的珍珠光彩夺目，也不似老去的珍珠黯淡无光，而是一种历尽沧桑之后的内敛，如果仔细看这颗珍珠的表面。好像还有什么东西在隐隐的流动一样。

　　遗憾的是，面对堂吉诃德的方向在这颗鸡蛋大小的珍珠左下方有一个大概拇指盖大小的空洞，原来这颗珍珠竟然是中空的，这个漏洞不但让这个浑然天成的珍珠多了一丝无法掩盖的瑕疵，甚至于珍珠上那些隐隐流动着的某种液体也在通过这个空洞的裂缝不断的飘散着，莫名的让人升起了一丝可惜的感觉。

　　“这颗珠子……”堂吉诃德微微的皱起了眉头，来自洪荒的圆形珠子。这让熟读洪荒小说的他脑海中莫名的涌出了一个词语，定海珠！当然，也只是猜测而已，倘若这真的是定海珠。以夏亚·东海对于它的了解，还不把整个费伦翻过来，也要找到它啊！

　　“堂吉诃德阁下。”这一次从语气中听来说话的是姐姐贞德，她将这个盒子的盖子完全的拿开放在了一旁，然后伸出自己的手指压在了半颗珍珠上，显然就像妮露说的，这颗珠子可是她的命根子，她能够破解掉修依的拘魂锁，这颗珍珠可是帮了大忙的，所以这么小心一点，也是无可厚非，“请您像我一样，把手放在另一面，然后您就知道为什么有人会愿意招惹真神来换取它了！”

　　“好。”看着自信满满的贞德，堂吉诃德微微的点了点头，也把自己的手放了上去，看上去就好像是西方国家手持圣经宣誓一样。

　　柔软，而温润的手指，虽然两个人只是指尖相互碰撞在了一起，但是堂吉诃德依旧可以感觉得到，贞德的手异乎寻常的柔软，看来不同的灵魂控制着同一具躯体，竟然也会产生不同的感触，莫名的让他想起了当年还是灵魂割裂下的凯尔呢，跟另一个凯尔滚床单的时候感觉确实有些不一样，不过很快的，堂吉诃德就不再胡思乱想了，因为几个呼吸之后，他感觉到了一阵奇异到了极致的遍布自己的肉体，就好像有几万只蚂蚁在撕咬他一样，但是所带来的感觉，不是疼痛，而是舒服，从骨髓伸出向着外面扩散直达灵魂深处的舒服感觉！

　　“这是？”忽的，堂吉诃德睁开了双眼，死死的盯着面带笑容的贞德，“它在强化着我的躯体跟灵魂！”

　　“啪！”堂吉诃德的手再一次被拍掉，贞德把盒子从新盖了起来，然后将盒子又收回了空间戒指里，整个动作行云流水，似乎一点都不给堂吉诃德多想的机会，“它是什么，我不清楚，我只知道，当我得到它之后，我的力量，无论是肉体，还是灵魂，都在飞速的提升着，倘若不是害怕被神殿里的人发觉，只要有足够的时间，有一天我成为法神或者是永恒骑士王级别的强者，也不会很困难，甚至我有一种感觉，拥有它，有一天我会超越永恒骑士王的境界！所以我想这个东西应该足够让您心动了吧！”

　　“嘶～”又点了一支烟的堂吉诃德微微的眯起了眼睛盯着贞德，说实话，方才他的心中真的升起了一丝杀人夺宝的邪念，不过洗净心魔，同时也清楚神仆们的难缠的堂吉诃德还是控制住了自己的欲望，现在他对圣女出手，那可真是把自己往太阳神阿波罗·叮的嘴里送！

　　“确实。”堂吉诃德丝毫没有掩饰自己的欲望，“类似于基础的冥想跟转化，稳定，只不过把这个时间加速了，而且只会更加的稳定，不会出现任何其他的意外，比如根基不稳的后遗症！我承认，您已经成功的勾引起了我的兴趣了！”


第四百二十九章 定海珠

　　堂吉诃德的感知其实很准确，这颗破了一个洞的珠子，真的是定海珠，是洪荒世界的先天灵器之一，一共有二十四颗，内置乾坤，自成混沌，乃是道祖鸿钧亲手制作的宝物。

　　起初是在赵公明的手里，经过了诸般劫难之后辗转到了西方佛国，不过虽然佛国将此宝物演化为二十四诸天，境界上却终究要低于道祖的理解，硬生生的将此宝的品阶给降下了一些，后来洪荒世界的佛道大战打响，此宝物也现世于一佛门大能之手，战斗之中被道门的一名大能将这个被炼制到了歪路上的定海珠击破并且缴获，而这名大能自然就是夏亚·东海的老师。

　　师傅宠爱徒弟，天经地义，更何况是夏亚·东海这种大气运的徒弟，所以这颗依旧是先天灵宝，但是却失去了大用的二十四颗定海珠之一，就让这名道人给了自己的爱徒，再后来，夏亚·东海穿越到了费伦世界，遇到了太阳神阿波罗·叮之后，为了讨好她，也就把这个珠子送给了她，毕竟此等宝物，不存在丢失的可能，哪怕被扔到天涯海角，只要还处于这一界，夏亚·东海都一定可以把它找到！

　　至于阿波罗·叮为什么舍得将此物‘送’给堂吉诃德，因为她却知道这虽然是一件破损的神器，听上去很诱人，但是她更清楚，这种堪比神器的先天灵器必须要一种名为‘元气’的力量才能够驱使，一旦坏了，在洪荒世界那种元气充足的地方都是无法修补，就更别说在费伦世界这种没有一丝元气的地方了，所以这个东西对于人类还有着莫大的吸引力，但是对于她来说，也就是一个有点纪念意义的纪念品罢了，起码从阿波罗·叮这里看是这样。

　　虽然说，计划是阿波罗·叮自己设计的。但是夏亚·东海终究是她的初恋，这颗破损失去了大多数功能，但是却依旧珍贵的，来自洪荒世界的名叫‘定海珠’的先天灵器也是夏亚·东海送给她的定情信物，这一次拿出来充当计划的一环，阿波罗·叮的心中也是感慨万千，甚至在把自己都奉献给了堂吉诃德之后。她都不禁思考了一下，自己这么做到底值不值得，只不过，这种无聊的念头，才一出现就被她的所谓的‘野心’给吞噬的一干二净。

　　但是此刻她的情绪依旧有些低迷，也就失去了继续在阳台上喝茶看日落的心情了。而是选择回到了别墅里，去浴室泡了一个热水澡，当然，不时的往自己身上打着泡泡的她依旧没有忘记关注着那两个还在商量着如何‘欺瞒’自己的小家伙。

　　事实上一心多用对于真神来说是一件很轻松的事情，全天候二十四小时监控圣女也不是什么难事，可以理解为真神先天就会‘亿万分身大法’，当然。这其中将分身之术玩的最透彻的还是死神奥西莉丝，从某种意义上来说，她真的可以同时有百万千万个分身，如果她愿意那么做的话。

　　“那么最为关键的方法呢？”叼着烟卷的堂吉诃德前倾着身体，并不是特别宽的办公桌让两个人之间的距离变得更加的近了，当然，堂吉诃德并没有越过第一警戒线，因为身体的前倾的幅度太大了。尤其是头部的移动，是最让人警戒的一种移动，现在节奏正正掌握在堂吉诃德的手里，他可不希望自己的某些举动吓到这个已经被逼到了走投无路的圣女，毕竟狗急了还跳墙呢，何况人乎？

　　“这里不行。”贞德转头四处看了看之后。很是肯定的说道，“既然已经开始了，我就不会半途而废，我愿意向您展示那个方法。不过却不是在这里。”

　　“为什么呢？波动太大，还是别的……”

　　贞德微微的摇了摇头，神色虽然已经随着堂吉诃德态度的改变恢复了平静，因为只要勾引起堂吉诃德的兴趣，就能确定他基本上会出手，但是，不知怎的，贞德的眉宇间的却多出了一丝纠结，或者说是尴尬，似乎那个方法难于启齿一样，“您必须找一间密室，确保任何人不能进来，除了您之外！”

　　“密室倒是有很多……”堂吉诃德一脸狐疑的看着贞德，显然作为一名灵魂大师，他虽然没有弗朗·希丝那种能够相面的能力，但是贞德那混乱中夹杂着多种负面情绪，例如尴尬，纠结，羞涩诸如此类的灵魂波动却让他不得不往歪处想，“难道是这个女人要以身相许之类的才行？”

　　当然，他也就是想想，现在，任何外界语言上的刺激，都有可能让贞德放弃展示那方法的打算，不要不相信，对于某一类人来说，尊严远远要比生命更加的重要，想到这，他随手捻灭了烟头，“请跟我来吧。”

　　偌大的学院都市里，三三两两的有着很多的学生在四处游荡，所谓劳逸结合，这些并不算是顶尖天才的少年们，并没有那种可以牺牲一切时间去修行的决心，事实上真的逼迫他们那样做，只会取得相反的效果。

　　人，终究还是需要自律的一种动物，否则永远只能人云亦云，所以放学了之后，有些人选择继续的修行，有一些就出来溜达，自然在遇到了堂吉诃德之后也都礼貌的打着招呼，虽然其实他们更好奇的是跟在堂吉诃德身后的浑身裹着漆黑的斗篷的人是谁。

　　随着越发的向着炼金实验区走去，学生也就越来越少，最终一个都看不到了，因为这里并未对学生开放，这时候，贞德才缓缓的说道，“这所学校还真的很不错，有一种很温暖的感觉，倘若我小的时候你建立它，也许我也会被选进来，就不会有今天这种情况了。”

　　“只是现在而已。”堂吉诃德似乎并不是很赞同贞德的观点，在学院里炼金区里的某一个炼金实验室前，停下了脚步，顺势推开了这扇厚重的铁门，显然这个炼金实验室被设计可能是进行某些危险的实验的。“当他们获得了力量之后，心态就会随之发生改变，心中的邪念也会随着力量的膨胀而成长，而后，你所期待的这种温暖也就会消失无踪。”

　　“唔，你这个人，还真是讨厌。”轻佻的语气自然是来自妮露，“我姐姐只是憧憬一下而已，你却连这种美好的臆想都要的打碎，你真是一个大混蛋！”

　　“我只是让你认清现实而已。”走进了悬浮电梯的堂吉诃德并不介意这个快言快语的小丫头，显然。在阴谋者的眼里，直肠子的人才是世界上最可爱的人，“这里走，这座炼金实验室本来是专门进行生命炼金实验的，不过暂时还没有那个精力，所以暂时封闭了，最底下的密室足以满足你的需求。够隐蔽，开启结界之后，就算是法神，一时半会也别想冲进来！”

　　“好的。”走进电梯之后，贞德微微的欠了欠身，经过了一路上的思想斗争，这个女人似乎是想开了。眉宇间一副决绝的样子，显然是豁出去了，这就是高级知识分子的可怕之处，他们有着自己的底线，但是一旦这些人打算放弃底线了，那么所表现出的疯狂是一般人所无法想象的，所带来的后果也是毁灭性的。这也就是地球上那一句俗语，流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　“这里有些冷。”此时。堂吉诃德跟贞德正在距离地面大概数百米深的一个地下秘密基地里，之所以修建如此之深的基地，显然堂吉诃德考虑到有些实验所带来的危害性也许会很大，例如生化危机病毒什么的，魔法阵终究还是比不得着厚厚的土壤来的更加的保险，当然也因为修建的如此之深，没有开启供暖，没有阳光，也就有些阴冷无比，甚至让贞德打了个冷颤，“没有壁炉吗？”

　　“妮露小妹妹。”堂吉诃德在墙壁上操作了几下，开启了魔法回路，伴随着基础元素的流动，几个呼吸之后，整个密室先是被强大的魔法结界所笼罩，然后变得温暖无比，虽然依旧空荡荡的，甚至连椅子桌子都没有，“这里是地下几百米深，可没有那么高的烟囱，贞德阁下，我想这里应该满足您的要求了吧。”

　　“嗯。”贞德四处看了看之后点了点头，“您请后退几步，我需要准备一段时间。”

　　“好的。”堂吉诃德退到了密室的门口，顺势靠在了金属铁门上，当然，还有永远不会忘了的烟。

　　“姐姐，你真打算那么做吗？呜呜，那以后，我们就没脸见人了！”

　　“为了要活下去。”贞德微微的闭上了眼睛，“终究是要付出一些代价的，而且，倘若我们成功的活下来了之后，大不了封闭了那段记忆就好了，更何况堂吉诃德阁下说的也没错，与真神打交道，任何一点疏忽所带来的后果，可都是致命的，毕竟是我们祈求他……”

　　说到这里，贞德便不再言语，而是开始一件一件的褪去了身上的衣服，甚至连空间戒指都摘了下来，工工整整的放在了脚下，几个呼吸之后，一具光着脚踩着地面的衣服的完美胴体出现在了堂吉诃德的眼前。

　　“密斯拉女神在上，我竟然猜对了。”嘴里叼着香烟的堂吉诃德虽然心里有些小激动，但是看上去却面无表情，或者说一脸的严肃，仿佛是一个在研究某项科技的科学家一样，这是因为，除了他见过太多的美女已经麻木了之外，更多的是他是一个懂得分寸的人。

　　贞德一定不是一个有着暴露癖的女人，就像她之前说的，她是一个为了追求自由苦苦挣扎的女人，不管出于什么原因，作为一个男人，堂吉诃德认为起码要给予这个敢于在陌生男人面前脱衣服的女人最基本的尊重，而这个尊重也就是严肃的看待这一切，别去给这个女人什么压力。

　　侧对着堂吉诃德的贞德用余光瞥了一眼站在门口叼着烟的男人，发现他并没有做出什么奇怪的举动之后，这才暗自在心里松了口气，心中最后一丝的羞愧感也消失的无影无踪，而是把全部的精力都放在了所谓的‘办法’上了。

　　随着时间的流逝，贞德的皮肤上开始出现了一道又一道的青筋，就好像是一个举着数百斤重杠铃的骑士一样，本来完美无瑕的胴体转瞬之间变得狰狞无比，就在堂吉诃德诧异使用秘术就是用秘术，为什么要脱衣服的时候，贞德全身上下的毛孔似乎都在同一刻打开了，而后，无数鲜红，猩红，暗红色的血液犹如被捏爆的橘子的汁水一样，猛得向四周喷涌而出！


第四百三十章 窃神者

　　世界上没有什么东西是无缘无故的，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，同样的，作为高高在上的圣女，倘若不是被迫，也不会在一个陌生男人面前脱得光光如也。

　　所以，当贞德犹如一只被丢进了榨汁机的橘子一样，无数的血液从毛孔里喷涌而出之后，堂吉诃德就已经清楚了，这衣服，是非脱不可的，不是弄脏衣服的问题，而是方才从毛孔里喷射出的血液的射速是非常之高的，身上如果有衣服，唯一的下场也就是被血液给冲击成碎片，那种场景更加的丢人，所以还不如直接先脱掉呢。

　　不过，比起这个，堂吉诃德更在意的是，贞德到底是使用的是什么秘术，竟然可以把全身上下所有的血液都挤出来还不死，事实上巫妖出身，经常解剖尸体的堂吉诃德对于人体血液的总量还是有着一个大致的了解的，现在悬浮在四周，流淌在地上的鲜红的暗红的血液加在一起基本上也就是人类血液的总量，当然，也只是一个大概，不同的人根据体质的不同血液的多少也会有些诧异。

　　透过悬浮着的血液，或者是血液与血液之间的缝隙，堂吉诃德可以看到，因为体内缺少了血液来维持大气压强的平衡，贞德的体表被大气压强压得不成人形，紧贴着体表的皮肤已经变得这褶皱无比，一些没有皮下组织的部分，例如脸部，眼窝深陷，颧骨高高凸起，两腮也因为缺少血液水分塌陷了下去，前一刻她还是一个红粉，现在却变成了真真切切的骷髅，看上去就好像是一具干尸，或者是埃及的木乃伊，而且因为失去了全部的血液。整个人的皮肤虽然光泽，却变得灰白无比，看上去煞是恐怖，也难怪贞德会如此的纠结，毕竟她的这个样子，绝对不希望任何人看到。

　　忽的，站在那里一动不动。就连呼吸都已经停止了的贞德缓缓的张开了嘴，不过也许是因为缺少血液，所以只发出了呜呜的无意义的很是低沉的声音，当然，作为领域之法师堂吉诃德，他很清楚这可不是什么无意义的声音。而是一种很有规律的混合着灵能的声波，随着这种声波的扩散，悬浮在空中，流淌在地上的血液就像接收到了命令的士兵开始流动了起来，一滴一滴的聚在一起，就算是流淌在地上的血液也都被某种力量吸了起来，融入到了空中的那颗硕大的血球之中。

　　做完了这一切之后。贞德似乎有些累了，虽然此刻她没有表情，但是灵魂波动中传递出来的负面疲倦感的情绪却被堂吉诃德一丝不拉的捕捉到了，稍微的休息了片刻之后，这个血球飞到了贞德的上方，在头顶上的灯光的照射下，穿过血球照射在贞德及其四周的光芒竟然还给人一种波光粼粼的感觉，如果一旦习惯了这种感觉。其实也挺漂亮的，当然，就在堂吉诃德胡思乱想的时候，他的脑海中响起了贞德的声音，显然此时无法说话的她只能选择使用灵能进行沟通。

　　“堂吉诃德阁下。”犹如干尸一样的贞德缓缓的转过身，直面着这个堵上了自己全部一切去相信的男人。虽然说她的心里也没有底，但是恐怕这个人，是世界上唯一能够帮助她的人了，“虽然我现在的样子很恐怖。不过为了秘术的顺利进行，我还是希望您能到我的身边来。”

　　“好。”堂吉诃德把手里的烟头丢到了地上，又习惯性的踩灭了，这才走到了贞德的面前，依旧是严肃的表情，堂吉诃德虽然不一定会帮助这个女人，但是却也出自真心的尊重她。

　　“谢谢您。”贞德并不是一个笨人，从一开始，她就已经感觉到了，堂吉诃德是在有意的控制着自己的表情，不然的话，任何人在看到圣女脱光了衣服，然后又变成了好像一具干瘪的死灵一样，都一定会露出诧异，甚至是嘲讽，恐惧的神色，但是这个男人却没有，莫名的，贞德竟然对这个男人升起了一丝额外的好感。

　　堂吉诃德耸了耸肩，算是接受了这份谢意，“维持这个秘术应该是很费力的，您继续吧。”

　　“好。”

　　在贞德的控制下，她头顶上的血球缓缓的扩大，就好像是一个被吹胀了起来的气球，随着体积的膨胀，堂吉诃德跟贞德一同穿透了血球的下壁，没有想象中的粘稠，血液挂过堂吉诃德的脸颊，给他的感觉就好像是温热的果冻一样，除了让他的皮肤稍微有那么一点点的湿，这应该是血液中的水分在作怪。

　　最终，犹如果冻一样的血球下壁一直扩展到了堂吉诃德跟贞德的脚下，然后重新的汇聚了起来，这一次，两个人，甚至是贞德的衣服跟空间戒指都被紧贴着地面的血液挤压了上来，至此，两个人已经完全的被封闭在了这个中空的巨大血球中了。

　　然而，变化并未就此结束，在堂吉诃德的眼中，整个血球在稳定下来了之后，就开始从液态向着固态转变，伴随着咔嚓咔嚓结晶的声音，最终这个血球变成了一个纯黑色的圆形固态球体，将堂吉诃德跟外界彻底的隔绝开来。

　　“这是传承自我的血脉中的天赋秘术。”贞德的声音再一次在堂吉诃德的脑海中响起，“也是我的底气所在，传承自血脉中的力量，是不会说谎的，根据血脉中的留下的信息记载，它的名字叫做‘窃神者’，是一种专门偷盗真神的力量的血脉，可以把真神赋予给他们的力量，完全的转化为自己的力量而不会被真神找到，而现在的这个过程就是最关键的偷窃，转化的过程。”

　　“只是，我虽然因为那颗神奇的珠子觉醒了血脉，但是却因为血脉过于稀薄，我只能够完成整个过程中的第一步，那就是将真正的自己跟真神之间的关系彻底隔绝，而且为了不会在盗窃力量的时候让真神有所察觉，这颗由我的血液构成的黑色球体还会欺骗真神，代替我跟真神产生连接，一直到偷窃过程结束。那个时候，如果是完整血脉拥有者，就早已经成功窃取神力然后逃得无影无踪了，对于我来说，只要您能够帮我拔出神魂中的种子就可以了，我并不需要真神的力量！”

　　“我知道。”听到黑暗中的堂吉诃德并没有做声。贞德缓缓的坐了下来，显然此时她的身体状态，并不足以支撑她长时间站着，“您从不会轻易相信别人，您既然有本事把埋藏在我灵魂中的太阳神的种子拔出来，那么我想您也一定有办法验证。我所说的话是否是真的，现在，您可以开始了。”说罢，她就开始慢条斯理的穿着自己的衣服，脱光衣服那是迫不得已，但是现在的阶段她已经不需要再保持裸体的状态了，也就没有必要在赤裸着身体。终究，她没有暴露癖。

　　“伟大的奥西莉丝女神。”堂吉诃德轻应了贞德一身之后，就开始在心中默念着奥西莉丝的名字，检测这个所谓的‘窃神者’的血脉是否是真的那么厉害，只要请自己的最大靠山，伟大的奥西莉丝女神出手就可以了，事实上。在进来之前，他就已经暗自联系了奥西莉丝，将这件事情的大概告诉了她，一定要尽全力测试一下这个所谓的‘办法’是否是真的好用，“您的最忠诚的仆人祈求您的应答！”

　　“啊～～”片刻之后，堂吉诃德的脑海中响起了奥西莉丝那熟悉的声音，一个长长的。带着极其不耐烦的语气的哈欠声，当然，作为奥西莉丝坐下第一走狗的堂吉诃德自然是听得分明，这个哈欠的含义就是。“没用，你要是再敢吵醒我，我就揍你！”然后就是接连而来的呼噜声。

　　本来说，这种兼卖萌的回答，通常会让堂吉诃德会心一笑，这也是他很忠心于奥西莉丝的原因之一，没有谁不喜欢萌神的，但是这一次，堂吉诃德却从那个哈欠声中听出了一丝疲倦而非困倦的含义，这已经过去很久了，就算是真神来大姨妈，也不会来这么久，所以，堂吉诃德已经可以确定，自己最大的靠山真的出问题了，这里的事情解决之后，一定要去看一下奥西莉丝！

　　“怎么样？堂吉诃德阁下。”已经将衣服穿戴整齐的贞德依旧坐在了地上，只不过遮盖住了她的大多数身体，这个女人倒是觉得自在了很多，虽然自己的脸依旧是那么多可怕，“您检查的如何了？”

　　“我们可以出去说吗？”堂吉诃德很是绅士的服起了贞德，让她靠在了自己的身上，方才还柔软温润的手指，现在却满满的骨头感，“您不需要呼吸，我还是要的，这里面的空气已经不多了。”

　　“好的。”贞德点了点头，抬起有些干瘪的手，轻轻的一点，面对着他们的已经晶体化的黑色球体的又变成了晶莹的红色果冻，虽然只有薄薄的一层，顺着这里，堂吉诃德搀扶着贞德脱离这个有些憋闷的球体。

　　“坐吧。”堂吉诃德拿出了一件很普通的斗篷扑在了地上，跟着贞德一齐坐在了地上，这么做也只是他的一个职业习惯，时时刻刻的保持跟人的灵魂友好度，两个人的高度处于同一水平线代表着一种态度，那就是平等，“这个秘术很强大，灵能，各种物理的，法术的波动，甚至连法师跟魔网之间的连接都会被切断，但是，我很遗憾的告诉你，经过我的测试，它并不能完全的阻隔真神的窥探，只要我对你灵魂深处的种子出手，太阳神阿波罗·叮就一定能够感知到！”

　　“您……是认真的？”现在贞德是通过秘术活命，体内依旧没有一滴血液，所以此刻她很难表现出什么表情，不过通过灵魂波动，堂吉诃德还是感觉到了一丝名为绝望的情绪，方才堂吉诃德的那番话就好像是亲自把一个死死扒着悬崖的人一脚踹了下去，当然，堂吉诃德并不想欺骗她，因为他给自己定义为是一个秩序中立的人，对于这样一个可怜求自由的女人，他也没有办法去欺骗她，那样更残忍，“倘若您执意要求的话，我可以对着密斯拉女神起誓。”

　　“呼～～”深深的吸了口气的贞德开启了秘术的最后一部分，利用体内的血脉力量配合平时储存在体内的生之力，重新生成了足够多的血液，所以她整个好似充气娃娃一样，再一次恢复了之前的美貌，只是之前还自信满满的贞德这一次却有些目光呆滞的盯着前面的黑球，显然，她绝望了……


第四百三十一章 前辈别来无恙？

　　在贞德的认知中，当自己破除了修依·海尔的秘术之后，整个人似乎就转运了一样，先是在进行弥撒的路上无意中得到了一个盒子，盒子里装着一颗奇怪的珠子，起初她只是被这个盒子所散发出来的香味所吸引，可是当她把玩了几次那颗同样漂亮但是带着一丝遗憾的珠子之后，她却发现了一个惊人的秘密，这颗珠子可以帮助人强化，而且比自己的冥想速度要快上很多很多，也因为这颗珠子，贞德觉醒了自己的血脉，一个名为窃神者的血脉，只是很遗憾的是，血脉因为过去了太久远而变得太稀薄，除了暂时性的隔绝真神的窥视之外并没有太大的作用。

　　所以那个时候，虽然接连撞了大运，但是实际上，贞德并没有对于自己能够逃出生天有太大的希望，成为圣女的这些年里，没有人比她跟清楚真神的难缠，倘若她是完全体的血脉，还可以凭借这个堪比作弊一样的秘术，躲到没人的地方隐居起来，但是现如今的这个半吊子的血脉却让她无比的尴尬，你说不动心吧，偏偏还有那么一点希望，动心吧，想要拔出真神的种子，哪有那么容易，纠结了许久之后，在妮露的强烈建议下，贞德进行了最后一搏，倘若赢了，自然是海阔天空，如果说输了，那她也就任命了。

　　在遇到了堂吉诃德，一番博弈之后，贞德得到了自己想要的结果，这个男人真的可以做得到，但是最后的最后，问题竟然出现在了自己的身上，还是血脉过于稀薄的问题，倘若说血脉足够浓重，她根本不必求堂吉诃德，于是才得到了希望的贞德又一次跌落到了无底深渊，这也就是堂吉诃德所说的最残忍的事情。不是一脚把一个扒在悬崖上的人踹下去，而是伸出手去拉着她，拉到了一半笑嘻嘻的松手了，这才是最残忍的事情！

　　小半年的努力，最后却是竹篮打水一场空，犹如做过山车一样的境遇，让贞德这个还不到三十岁的女人彻底的崩溃了。倘若她一直没有希望，她还会安于现状等死，偏偏有了一点希望之后，最后又消失的无影无踪，这种心理落差可不是每个人都能接受的。

　　“看来。”良久。似乎收拾起心情任命了的贞德跪坐在了堂吉诃德那个可以发热的温暖的斗篷上，“有些事情真的是命中注定的，不过还是谢谢您的帮助。”

　　说到这，贞德从空间戒指里拿出了那个古色古香的盒子，轻轻的放在了地上，“这个东西，我留着已经没有任何的用处了。就送给您吧，不过，我希望您能答应我，倘若有一天我死于修依·海尔的逼迫，我希望您能替我报仇！”

　　俗话说哀莫大于心死，在堂吉诃德的眼里，贞德已经是彻底死心了，不想反抗的她似乎不想便宜太阳神殿。更不想便宜修依·海尔，那么在这个世界上无牵无挂的她也就只能把这个东西给予目前为止，她的第一个朋友，堂吉诃德的手里了，虽然意识海里的妮露一直在叫嚣着堂吉诃德是个混蛋之类的语言，但是却不能够影响这具身体的主体，贞德的思维。

　　“其实。”看到了贞德竟然如此简单的就把这颗神奇的可以说是逆天的东西送给了自己，堂吉诃德一直卡在嗓子眼里的话，也终于说了出来，显然。这就是堂吉诃德的脾气秉性，吃软不吃硬，谁对他好，他就会对谁好，所以贞德的绝望，配合她的礼物，也让堂吉诃德下定了决心帮她一把。

　　当然最重要的就是，按照他的计划去执行，自己不但可以白白的得到这颗珠子，就算最终贞德失败了，他也不需要为太阳神阿波罗·叮的愤怒而买单，“我这里还真的有一个办法，也许能帮到你。”

　　“堂吉诃德阁下。”贞德嘴角挂着一丝微笑转过头直视着堂吉诃德，“如果您不能给我确切的希望，就请不要说出来了，说实话，如果您再来一次的话，我也许真的会疯掉的，到时候，刺激到了灵魂中的那颗种子，太阳神大人过来，您也是逃不离干系的！”

　　“哈。”堂吉诃德抓了抓自己的头发，“这话让您说的，我的这个办法能否成功不在我，而在您！”

　　“我？”

　　“是的。”堂吉诃德拿起了那个盒子，“就冲着您如此的信任我，直接把这个东西送给我，我也就跟你只说了吧，我掌握着一门秘术，可以让一个人身上的某一种血脉被提纯，一直到达她的先祖的纯度！”

　　“所以，只要您对于您自己的血脉有信心，我就可以帮助您，不过。”说到这，堂吉诃德顿了顿，“交易的内容也就变了，我不会直接参与到您脱离太阳神殿的这件事里，而是，您使用了这颗神奇的珠子作为交换，让我帮您提升了自己的血脉纯度，至于这之后，您以一个初代高浓度血脉的躯体去施展所谓的窃神之术成功也好，失败也罢，都与我不再有任何的干系，不知道您觉得怎么样？”

　　“你这个大混蛋！”从堂吉诃德的语气，神色中来看，这个男人并没有撒谎，而是很认真的在跟贞德交流，对于自己的血脉有着足够自信的贞德的心中也就再一次的燃起了对于生的渴望，这是篆刻在人类基因最深处的本能，自然，贞德有了希望，连带着没心没肺的妮露也变得高兴了起来，也就想在嘴上占几句堂吉诃德的便宜，“有这么好的方法你不早说出来，偏偏我姐姐差点哭了之后你才说！”

　　“刚才。”堂吉诃德扣了扣鼻子，“有个叫妮露的女人，满脸都是皱纹～～”

　　“……”

　　“我这里自然是没有任何问题的，我对于我先祖的血脉有着十足的自信。”因为又有了希望，又因为这个希望完全的寄托在了堂吉诃德的身上，情绪大起大落至于，贞德的心中对于堂吉诃德的好感也越发的明显了，比如她此刻的坐姿从之前的跪坐变成了身子偏向堂吉诃德那一侧，两只光着的脚丫子冲着另一侧，这个姿势已经突破了第一阶段的警戒线。而且已经达到了第二阶段，也就是异性之间的最低安全距离的边缘，“不过，我需要想出一个可以长时间留在这里，或者是经常性外出的借口，毕竟我是圣女，并没有那么的自由的。”

　　“外出的借口不需要。”堂吉诃德很是熟练的就把那个檀香木盒子揣进了自己的怀里，虽然被妮露鄙视了几眼，“到时候我会去太阳城接您的，至于施展秘术的时间，目前还不行，因为它太过于复杂。有一定的地理限制条件，所以要等我建立好这一切，才能联系您。”

　　“好的。”贞德微微的点了点头，“那一切就拜托堂吉诃德阁下您了。”

　　“客气，客气……”

　　“我爱洗澡，啦啦啦啦。浑身上下，好多泡泡。”唱着堂吉诃德无聊的时候交给她的洗澡歌，阿波罗·叮在泡了许久的热水澡之后，终于从自己浴室里那个光滑的浴池里走了出来，颇有些出淤泥而不染的感觉，因为她的身上没有沾着一滴水，无论是她的神色。还是表情动作，无不显示出这位来自于太阳的真神心情还是很不错的，原因很简单，她可以说是费劲心里设计的计划，终于按照她所写的剧本完美的执行了，显然，除了所谓的定海珠。就连血脉也是阿波罗·叮赐予贞德的，只不过修改了一下她的记忆而已。

　　要说这个世界上，谁是最聪明的人，那么堂吉诃德绝对不敢自居。但是如果说谁是这个世界上最小心的人，他是绝对敢于挣一挣的，事实上，他是一个很没有安全感的男人，所以在遇到很多事情的时候，哪怕没有问题，他也会怀疑一下，就好像当年在叹息之墙上，有几个傻瓜调戏凯尔，差点被砍死，就是普通的调戏，结果堂吉诃德一副被迫害妄想症似得非要去调查人家，得到了就是普通的调戏而已，不过他就是一个宁可这样也要让自己安心的家伙。

　　自然，今天的事情他不可能没有怀疑，不是出于别的什么目的，就是因为这个巧合，实在是太巧合了，这种巧合就好像是一个现实世界的人掉落到山崖下面，没有死，然后捡到了一本武学秘籍一样的扯淡。

　　虽然这种巧合阿波罗·叮也知道多少有些不妥，不过在她看来，堂吉诃德是没有任何办法验证这个巧合是否是真的巧合的，毕竟珠子的第一任主人已经被她干掉了，血脉也是真实的存在的，当然，这也只是阿波罗·叮自己的以为而已，毕竟她千算万算，终究也没有算到一件事，那就是夏亚·东海还活着。

　　对于堂吉诃德来说，想要验证这件过于奇葩的事情，最好的办法就是去魂界寻找闭关中的夏亚·东海，因为这个东西，除了是他的，也就剩下是佛陀的了，哪个都跑不开，所以，送走了贞德之后，堂吉诃德独自一人穿梭到了魂界，用着夏亚·东海给与他的秘术，定位到了他，跟堂吉诃德猜得差不多，这个家伙终究还是跑回了前夏亚帝国，因为那里人口最多！自然所积攒下来的自我魂也就是最多的。

　　“前辈！”站在一座不知名的城市上空，堂吉诃德使用秘术通知了一下夏亚·东海，此时这座城市没有一只自我魂，应该是被夏亚·东海吞噬的干干净净，不多久，远处的地面上一阵轰隆隆的震荡声音之后，一个人影从地面底下一飞冲天，眨眼之间就停留在了堂吉诃德的面前，自然，这个人就是夏亚·东海了。

　　比起上一次看见他，现如今的夏亚·东海就好似脱胎换骨了一样，整个人都有所不同了，堂吉诃德感觉他似乎隐隐发散着某种飘渺的气质，显然这就是所谓的散仙的一些特征了，虽然说夏亚·东海还没有成为散仙呢。

　　“小子，还算你有良心，知道来看看我。”微微的昂着头的夏亚·东海一副高高在上的样子，一个人在这里不断的修炼，睡觉，睡觉，修炼，显然也是有些烦闷了，不过面对如此天大的机缘，他却不敢有一丝的抱怨，生怕这来之不易的气运被自己的衰嘴给骂走了。

　　这倒不是夏亚·东海迷信，很多时候，这种不知好歹的抱怨是真的会削减气运，毕竟天道也是有脾气的！

　　“一别数日。”一口标准的洪荒语，显然师承夏亚·东海，“前辈别来无恙？”


第四百三十二章 阿波罗·叮的计划半流产

　　夜晚的魂界基本上就是一片黑乎乎的，因为今晚的月亮并不怎么黑，越是黑的东西，其实它的本质就越亮，不过对于这两个人来说，并没有太大的影响，一个是巫妖，另一个是半仙之体，没有阳光也不耽误他们勘察四周，席地而坐的两个人中间有着一团火焰，自然这就是堂吉诃德的杰作，对于这个有强迫症的男人来说，在露天的地方休息如果面前没有一团火，他就会很不习惯，良久，伸手在黑漆漆的火球面前烤了烤的堂吉诃德看着夏亚·东海，“前辈现在修炼到什么境地了？”

　　“什么境地……”现如今的夏亚·东海的头发越发的长了，而且还被这个有些闷骚的家伙在背后系了一个长长的辫子，配合着他的神色，倒是有一些道骨仙风的感觉，显然洗尽铅华的夏亚·东海已经彻底的放弃了帝王道转而走着他师傅所传授给他的另一种心境，大概的解释就是那种逍遥自在的意思，“因为我已经放弃了过去的力量，从头再来过，现在的我只是堪堪架构出了身体，实力大概也就是法神阶段，甚至连过去都比不上了，不过，过去我的力量永远只是那样，现在的我，给予我足够的时间，恢复到当年的世界第一强者，也不是什么太大的问题。”

　　“然后被太阳神阿波罗·叮再一次打的魂飞魄散！哎呦！”

　　“臭小子，老子岂会犯同样的错误，当年我只是嘀咕了真神的持久力而已，有着信仰之力作为后盾的她们却是比较能消耗，不过，当我在魂界凝聚了散仙之体之后，也算是彻底的告别了过去，换一句话说，无论是费伦内的基础元素。还是说费伦外的无序元素，在我的领域里都为我所用，打持久战，老子会怕她？可惜。”说到这，夏亚·东海的语气中颇有一丝遗憾，“选择成为这个世界的散仙。也就代表着此生我已经无法再回到我所挚爱的洪荒了，不过也无所谓。”还没等堂吉诃德开导他，夏亚·东海就自己开导自己了，“总比以前的苟延残喘要强！”

　　“前辈的心态也真是越来越好了。”啪的一声掰断了一根魂界特有的树枝将其丢进了火球里之后。堂吉诃德笑着说道，“祝福前辈早日重出江湖，一统费伦！”

　　“滚蛋！”夏亚·东海伸手啪的拍了堂吉诃德的后脑勺一下，显然两个人的关系已经是好到不能再好了，用地球的话来形容，说是一对好基友也不为过，虽然说两个人都是异性恋。而且还都是很色很色的异性恋，身边都不曾只有一个女人，“说吧，你这个臭小子没有事情绝对不会特意过来看我，找我有什么事？”

　　“也不算太大的事情。”堂吉诃德虽然心中有所怀疑，不过好歹也是遁去的一附体，他自认碰到一些巧合也是可以接受的。所以语气上也就没有多正式，“我记得您跟我说过，您刚刚被黑洞吞噬穿越到了费伦的时候，您的什么宝贝袋被空间撕裂丢了好多东西？”

　　“那叫储物袋！”夏亚·东海有些无奈的白了堂吉诃德一眼，“倒是有这么一回事儿，洪荒世界的审美观都喜欢把储物袋别在腰间，这样一看储物袋的品级。就知道这个人好不好惹，毕竟你一个小小的金丹修行者敢于带一个特别大的储物袋那就是等着被人阴死，穿梭空间屏障的时候，它就被时空乱流切割出了一个口子。虽然我尽力保护了它，不过还是丢了一些东西，怎么，你捡到了什么？”

　　“那您那一次有没有丢了特别重要的东西呢？”

　　“臭小子，难道你真的捡到了什么？”夏亚·东海狐疑的盯着堂吉诃德，“特别重要的……倒是少了很多东西，我的储物袋里好货也是不少，不过特别重要的还真就没有，洪荒世界里没有人会把特别重要的东西放在储物袋里，通常都是隐藏在元神……也就是费伦所说的意识海的深处，所以当时虽然丢了一些让我心疼的东西，但是因为这个世界太大了，我也就懒得去找了，你到底捡到什……”说到这里，夏亚·东海的话戛然而止，就好像是一个被瞬间关掉了的随身听。

　　黑色火球照耀下，一个闪着浅浅的光芒的盒子被堂吉诃德放在了地上，打开盒子之后，里面是一颗同样黑的发亮的珠子，只是珠子的一角有一个白色的孔洞，“我得到了这个东西之后，推测了一下，这样东西八成是前辈您的，因为佛陀只是一截手掌，他就算有宝贝也只是在他的掌中佛国里，不可能丢出来，那么唯一有可能丢失东西的，我想就是您了，不过方才您说，这种珍贵的东西，您都是藏在意识海里的，所以，我的问题就是，这个神奇到不能再神奇的珠子的上一任主人是谁？”

　　“嘶～～”寂静的魂界就只剩下火球的燃烧声，良久，深吸了一口气的夏亚·东海抬起头，目光中似乎隐藏了许多的情绪，“这个东西，你是怎么得到的？”

　　看到夏亚·东海的这表情，堂吉诃德也就懒得在多说什么废话，而是一五一十的把贞德见到自己前后的事情都说了一个遍，“我就是认为这种事情太巧合了，哪怕我是那鸿蒙紫气的拥有者，这种事情也太巧合了了，巧合到就好像是有人故意安排的一样，所以才会来找您验证一下，不过。”说到这，堂吉诃德耸了耸肩，“看来我的猜测是对的了，这不是巧合。”

　　“巧合？”夏亚·东海伸出三根手指捏起了这颗珠子，“这个世界上，还没有人能把这个玩意从它的上一任主人的手里抢走，除非是她自愿的。”

　　也许是因为用日耳曼的语言久了，现在两个人之间的交流也就是日耳曼的语言，所以堂吉诃德也就注意到了那个她字，能够跟夏亚·东海扯上关系，并且让他送出如此珍贵的礼物的女人，同时这个女人还有着无可匹敌的力量，想来想去，堂吉诃德的脑袋里也就只有一个人了。没错，那就是太阳神阿波罗·叮！

　　“猜到了？”看着堂吉诃德那闪着精光的眼神，夏亚·东海嘿嘿的笑了几声，又把定海珠丢进了盒子里，对于他来说，这个玩意也没有什么用，毕竟没有混沌之气。是无法修补定海珠的，而混沌之气就算是洪荒都已经不再有了，更何况是费伦世界，“这东西是当年我送给阿波罗·叮的第一份礼物，一件破损的先天灵器，跟费伦世界的真·神器是一个地位的。只不过是坏了的真·神器而已，小子。”说到这夏亚·东海还自嘲的笑了几声，“你有了奥西莉丝还不够，现在连我的前妻都不放过了吗？”

　　“得了吧，鬼才想要你家的那个疯婆子呢！”堂吉诃德不屑的瞥了撇嘴，“倒贴给我我都不要。连亲丈夫都说杀就杀，这种女人，也就你能对她感兴趣！不过，她为什么要把这个东西给我呢？说实话，我一共也就跟她见了一次，就是在莉雅灵堂。”

　　“不知道啊。”夏亚·东海狠狠的伸了一个懒腰，而后呆呆的盯着眼前的火球。显然这颗珠子让他回想起了很多过去的曾经，虽说余情已了，但是阿波罗·叮把自己曾经送给她的定情信物送给别的男人，夏亚·东海的心里终究还是不是滋味的，“这个女人，从来都是不按照常理出牌的，谁知道她突然冒什么疯。比如就那么突然的爱上你了？”

　　“密斯拉女神在上，请您闭上您的乌鸦嘴！”堂吉诃德收起了定海珠，退一万步说，“这个女人就他娘的看了我一眼。就抛弃了您，爱上了我，她也不会绕这么大一个圈，甚至把自己家的圣女都牺牲了，来给我这么一颗珠子的，更何况，倘若我不是有着可以净化血脉的秘法，我根本不可能趟这趟浑水，她的珠子能不能送到我手里还是一个问题呢，除非她事先就知道我懂得这一门秘术，不过我有奥西莉丝女神的神力护身，就算是她，不靠近我身边就想监视我却也是不……可能的。”

　　断断续续的语气证明，他一定是想到了什么，自然，也就是阿波罗·叮的剧本，法神接近堂吉诃德通过‘交换’，毫不起疑的送给堂吉诃德了一份可以逆天改命的秘术，修改贞德的记忆，利用她对于自由的渴望，引导着她来找自己，并且了解自己心思的阿波罗·叮认定，自己一定会被这颗珠子所吸引，于是又完美的，毫无破绽的把另一颗可以令全费伦的人眼红的珠子送到了自己的手里，这样做的结果就是，自己会比绝大多数的人花费更短的时间到达法神的境界，或者说是伪·法神的境界。

　　按照这个推理来说，堂吉诃德的心中所怀疑的一切的不合理也就变得合理了，为什么会突然出现一个法神，为什么她会那么相信自己先说出来自己会天赋改造法术，为什么自己学会了法术之后，她就不再缠着自己去研究自己的灵魂了，因为这个家伙压根就是阿波罗·叮派来的，或者说就是阿波罗·叮的分身，至于说贞德，也一定是经过了阿波罗·叮的诱导，不然，为何执意相信一个素未谋面之人能够做到如此，就算是被死亡所逼迫，也不可能达到那种地步，显然那个时候，她的逻辑思维已经受到了干扰。

　　不过，比起阿波罗·叮的完整版的剧本，堂吉诃德终究还是差一点没想明白，那就是他不知道阿波罗·叮如此费尽周折的帮助自己，又不想让自己知道是她在帮助自己，到底是为了什么，但是有一点堂吉诃德可以肯定，这个疯狂的女神一定是在谋划着什么，就连破损的真·神器都舍得拿出来，可以想象，这个女神的所图一定不小，而且来说，这件事情还跟自己有着莫大的关系，甚至是说，不知不觉之间，自己的实力成长速度已经成为了阿波罗·叮的计划中最重要的一环了！

　　“也还有一种可能。”听完堂吉诃德的分析之后，夏亚东海不屑的撇了撇嘴，“那就是这个贱人真的看上你了，费尽心力的帮助你，又怕吓到你！”

　　“噗～”看着夏亚·东海那一脸不爽的样子，堂吉诃德忍不住笑了起来，“过去的时候叫人家亲爱的，现在就叫人家贱人。”

　　“哼！”

　　“放心吧，前辈，不管是哪种可能，都不会是这种的，我想没有人比你更了解她了，不过也无所谓，之前敌暗我明，现在却不一样了，主动权在我们手里，也就不怕她能够耍出什么花样了，毕竟，她只要还是真神，就不能无缘无故的对我出手！”


第四百三十三章 双下巴的奥西莉丝

　　深夜，又一次环绕了大半个费伦之后，堂吉诃德终于拖着疲倦的身子回到了六环基地，不过今天一整天的收货对于堂吉诃德来说已经是无比的巨大的了，除了白白的获得了那一颗经过夏亚·东海亲自验证没有留下任何禁制，任何陷阱，原汁原味的来自于洪荒的定海珠（残破）。

　　更是无意中撞破了太阳神阿波罗·叮针对于自己，或者说一个包含自己的计划，虽然暂时还不清楚阿波罗·叮的目的，不过，就像堂吉诃德之前说的，现在的他跟阿波罗·叮的位置已经调转了过来，出于暗处的自己完全可以凭借手中的多张底牌反过来算计阿波罗·叮，这件事情他也就没什么可担心的了。

　　基地里，所有人都已经熟睡了，除了一个人，自然，这个时间能在堂吉诃德回来之后从温热的被窝里爬起来的，也就只有凯尔了，穿着睡衣的她揉了揉眼睛，“才回来！”语气中带着一丝埋怨，显然，她一直不太满意的一点就是堂吉诃德似乎老是被各种事情缠绕着，当然，这个不满意不是对于堂吉诃德本身，而是他的这种不规律的作息时间，就像之前说的，除了必要，费伦世界的能力者也很少去做那些作死的行为，例如几天几夜不睡觉什么的。

　　“莫生气，我最亲爱的妻子。”说着堂吉诃德伸了一个懒腰，坐在了床边，轻轻的捏了捏凯尔的脸蛋，当然顺带着又掐了一把睡得死死的夏亚·琴的小屁股，自从她怀孕之后，晚上睡觉那基本上就是雷打不醒的，莫说说几句话，就是把她丢到地球的大妈广场舞堆里，都不会对她有分毫的影响，可以想象，越是强大的存在。她们在怀孕了之后，对于本体的伤害也就是越大的，“处理了一些必要的事情，有些紧急。”

　　“真不知道你什么时候才能真正的闲下来。”似乎还是有些闷气的凯尔啪的拍掉了堂吉诃德色色的爪子，“还有你这个臭毛病，都要四十岁的人了。还成天毛手毛脚的！”

　　“哪里四十岁了。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，一个翻身来到了床的中间，显然，左拥右抱是他的最大爱好，虽然三个人一起玩的游戏的梦想一直没有能够实现。不过在堂吉诃德看来，精诚所至，金石为开，终有一天，自己能够完成这个终极梦想的，不过到时候大概会从三个人一起玩游戏变成四个人一起玩游戏，毕竟他的大家庭里做了一个成员。亚瑟·潘德丽！

　　“今天那个人是谁？”终于，凯尔还是拗不过堂吉诃德，也就任这个混蛋的手不时的调戏着自己，“神神秘秘的。”

　　“哈，那个人啊。”堂吉诃德先是笑了几声，然后整个人的气势也都跟着变了，熟悉堂吉诃德到不能再熟悉的凯尔自然清楚。当自己丈夫这样的时候，就代表着他进入了一种很奇怪的状态，似乎对于任何事情都能够算无遗漏一样，虽然说，这只是凯尔的一句夸赞而已，“我想我们还是先睡觉，明天有时间再说吧。”

　　“别闹。琴在旁边呢。”

　　“放心，那个小懒猪太阳不照到她的脸上，她都不会醒的。”

　　“……”

　　清晨，后半夜折腾了一阵子的凯尔终于还是没有起来。不过，对于凯尔她们几个高级魔导师，高级骑士导师来说，不是每一天都有课的，就好像是地球上的大学教授，博士导师一样，她们只会上大型的公开课，或者是单对单的给予那些个别天才进行精英式教学，所以没有课的时候，睡一个懒觉也是无所谓的。

　　倒是堂吉诃德，因为他要去探视一下奥西莉丝，虽然困倦，也只能起个大早，至于阿波罗·叮的计划的事情，他暂时还不打算告诉任何其他的人，毕竟对手可是真神，他自己不怕控制，不怕被人读取记忆，但是其他的人可就不行了，所以对于她们最好的保护就是让她们不知道这一切！

　　冥界依旧是高高挂着镰刀一样的太阳，现如今的冥界竟然已经给人一种暖洋洋的感觉了，显然经过不断的推演，不断的模拟世界树，冥界的很多规则都在向着主世界费伦靠近，堂吉诃德甚至会怀疑，这里有一天会不会真的变成跟日本漫画《死神》里面一样的灵界，鬼魂跟鬼魂能够生出小鬼魂什么的。

　　当然，堂吉诃德之所以会在这里胡思乱想，唯一的解释就是伟大的奥西莉丝女神还没有睡醒，从她那睡的天昏地暗的样子来看，倘若自己敢在这个时候叫醒她，唯一的结局就是被丢进冥河里去……

　　时间临近中午，奥西莉丝才堪堪的睡醒，作为真神的好处也就体现出来了，哪怕不需要洗漱，也依旧光彩照人，不会像普通的人类女性不洗脸刷牙不敢出门。

　　全身都缩在被窝里，就只露出了一个脑袋的奥西莉丝瞥了一眼堂吉诃德，眼神中带着一丝疑惑，所包含的意思就是，“你什么时候来的？来这里干什么？带吃的来了吗？”

　　“回奥西莉丝大人。”堂吉诃德将手里的烟头顺着窗户丢进了越发的猩红的冥河里，这才转过身鞠了一躬，“早上来的，过来看看您，感觉您最近似乎有些不对，还有。”说着堂吉诃德指了指摆在床边的桌子，“我带了您最爱吃的麻辣小龙虾。”

　　“啊。”打了个哈欠的奥西莉丝把被子推倒了床的内侧，然后像一条虫子一样蠕动到了床边，再然后就开始熟练的剥皮，吃肉，还有虾子头部的被称为最美味的虾黄酱。

　　从奥西莉丝的手法来看，她也不是第一次吃小龙虾了，费伦世界的麻辣小龙虾跟地球的还是不同的，地球的龙虾跟小龙虾是两个品种，小龙虾的脑袋是不能吃的，里面很脏，还有寄生虫，而费伦世界的小龙虾指的就是龙虾的小时候，这个时候的龙虾的肉质是最鲜美多汁的。入口即化，配上独特的烹饪手法，真的是美味的连舌头都可以吃进去。

　　站在床头一侧的堂吉诃德并没有言语，显然他不想在这个时候打断奥西莉丝的进食，事实上，这种事情他几乎每天都会做，也就是说。每一天奥西莉丝都会吃掉很多的麻辣类的食物，也幸好堂吉诃德有魂界可以让他去往世界各地来购买不同种类的食物。

　　这也说明了一件事情，真神并不好饲养，倘若堂吉诃德不是领域之法师，光是来回的跑路，都能把他累吐血。而且，敏感的堂吉诃德还发现，经过了自己几个月不间断的投食，吃饱睡，睡饱吃的奥西莉丝……似乎胖了，最鲜明的代表就是有了双下巴……

　　不是堂吉诃德愿意往这方面想，可是。实际上奥西莉丝在各种情况是都跟自家媳妇夏亚·琴如此的相似，一样的嗜睡，一样的皮肤变得越来越光泽，一样的爱吃辣，一样的变得更丰满了，一个是巧合，两个是巧合，但是这么多加在一起。堂吉诃德就不得不认为，这位伟大的奥西莉丝女神似乎真的是怀孕了，当然，本来说奥西莉丝怀孕跟他没什么太大的关系，毕竟这位只是他的靠山，不是他的老婆，但是真神怀孕是消耗掉一半的神魂跟神格的。

　　也就是说。奥西莉丝如果真的是怀孕了，那么她现在的力量恐怕连冥界一次改革之前的力量都比不上，这对于堂吉诃德来说绝对不是一个好消息，甚至可以称得上是一个巨大的坏消息。毕竟现在太阳神阿波罗·叮似乎在谋划着一个硕大无比的计划，这其中的一环竟然把自己也给包裹进去了。

　　仅仅只是自己这一环，这位疯子一样的真神就设计的如此缜密，倘若不是夏亚·东海还活着，恐怕堂吉诃德根本不可能有一丝一毫的察觉，想到这里，堂吉诃德已经打算要追问一下了，而且他很自信，以自己跟奥西莉丝的关系，哪怕奥西莉丝不想说，也不会对于自己窥探她的隐私而生气。

　　“啪！”抓起餐布擦了擦一尘不染的手指跟嘴之后，奥西莉丝又一次像虫子一样蠕动回了床头，显然是打算休息了，可惜这一次，她却被自己唯一的选民，同时也是肚子里孩子父亲的男人给拦住了，“女神大人，我有些话想要跟您说！”

　　为了保护夏亚·东海的安全，堂吉诃德还是把整件事情修改了一下，比如隐去了夏亚·东海，用先祖之魂的记忆来代替，作为夏亚帝国的守护者，知道一些这样的秘闻还是可以说得通的，“所以，女神大人，我有理由怀疑太阳神阿波罗·叮在计划着什么，毕竟作为真神她若真心想让我变强，有着一万种更加简单直接的方法，比如让我也成为她的选民，远比这样提升我的力量更加的直接。”

　　听到堂吉诃德的这番话之后，奥西莉丝的睡意也就暂时的消除了，表情也变得冷漠了起来，事实上，倒不是这位女神真的那么爱睡觉，而是作为一个损失了一半神格神魂的真神，绝大多数的时间让本体陷入沉睡，是恢复力量的一个非常好的方法，同时还能够降低神格的负担，至于嘴馋，那就只是怀孕的副作用而已，但是，一旦真的出现了某些事情，比如自己的选民被算计了，但是作为守护真神的自己竟然没有一丝发现，这已经让奥西莉丝有些不可接受，甚至是愤怒了。

　　“女神大人。”可以说跟奥西莉丝朝夕相处的堂吉诃德还是了解她此刻的想法的，那即是通过世界树去找阿波罗·叮去问问清楚，不过堂吉诃德可不会让这种事情发生，急忙的按住了奥西莉丝的肩膀，不让她下床，“有世界树的监控，阿波罗·叮目前所做的一切必然是符合规则的，唯一合理的解释就是，她作为真神寻找到了某个漏洞，所以现在的我们假装不知道，后发制人才是正确的选择，冒然的去惊动她，却反倒是提醒这个家伙了。”

　　“哦。”最终，这位出于怀孕暴躁期的女神还是接受了堂吉诃德的建议，不过脸上的神色却没有丝毫的改变，显然，从某种意义上来说，阿波罗·叮已经被她列入黑名单了，“那现在怎么办？”

　　一句熟悉而又陌生的声音在堂吉诃德的耳畔回想起，奥西莉丝竟然选择了直接说话，语气中满满的愤怒以及厌恶的情感说明了此刻奥西莉丝的心情有多差！

　　“所谓想要解决外部的矛盾，首先要解决内部的矛盾，我们在想办法对阿波罗·叮之前，首先要解决女神大人您的问题，最近您的状态似乎有些不对，那个。”说到这，堂吉诃德轻声咳嗽了一下，“您是不是怀孕了？”


第四百三十四章 慎言的好处

　　堂吉诃德此话一出，方才还是一副要去跟阿波罗·叮拼命的奥西莉丝即刻安静了下来，一脸无辜的看着堂吉诃德，不过在跟堂吉诃德对视了几秒钟之后，有些心虚的奥西莉丝的目光就漂到了其他的地方，半晌，一句弱弱的声音传进了堂吉诃德的耳朵，“没有。”

　　“女神大人。”此时的堂吉诃德神情颇为严肃，显然从奥西莉丝这种一点气场都没有的反应来看，自己的猜测十有八九是真的，也就是说，这位女神真的怀上了某个人的孩子，虽然这让他有点小不爽，不知道便宜了哪个混蛋，毕竟他也曾在心里意淫过奥西莉丝的，当然，也仅仅只是意淫而已，推倒真神这种事情，堂吉诃德还没有那个胆子去做。

　　“您怀孕是您的自由，作为您最忠诚的仆人，我只会送给您祝福，但是。”说到这堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“无论是我的妻子所预见的那个未来碎片亦或者是太阳神阿波罗·叮现在在谋划的某个阴谋，都说明了未来的费伦世界注定会有一场巨变，作为真神，在这场巨变之中，您无可争议的要处在最前方，这也就是费伦世界的俗语，巨大的灾难强者在前，同时，这也是作为真神的责任，那就是保持费伦世界的稳定，它无法逃避，但是，这需要强大的甚至是无可匹敌的力量！”

　　“可是，现如今您怀孕了。如果我记得没错的话，我的师娘岁月女神菲拉曾经说过。真神怀孕的代价是极其严重的，我想现在您一半的力量应该已经转移到了您肚子里的孩子那里了吧，看似您还剩下一半的力量，实际上，倘若真的去往虚空战斗，您可能连平常三分之一的实力都发挥不出来，依旧是因为肚子里的孩子制约了您的力量，所以。”说到这里堂吉诃德深吸了一口气，平复了一下语气，显然作为一名选民，他可以在真神面前提出自己的观点，但是却不能教训真神，“我希望您能跟我说实话，请相信。您的最忠诚的仆人一定会帮助您度过这个难关的。”

　　眼神依旧四处乱瞟的奥西莉丝在听到堂吉诃德的这番话之后，已经在心底里确定，这个男人依旧不清楚是他让自己怀孕的，这并不怪他，毕竟这种事情就算是自己，不亲身经历也不会相信。人类的灵魂可以有这么逆天的能力，而且来说，堂吉诃德所说的一切其实很有道理，不管未来会发生什么，他希望让自己变得更强大终究是没有错的。

　　但是。此刻伟大的奥西莉丝的心情很不爽，除了堂吉诃德敢用‘教训’自己的语气跟自己说话。不像以前一样的温柔了之外，更多的就是，他在得知了自己怀孕之后，竟然没有表现出一个男人该有的反应！

　　很显然，被堂吉诃德的灵魂所感染之后，奥西莉丝跟阿波罗·叮一样，都是有些狂热的爱着这个男人的，只不过面无表情的活了数千年的奥西莉丝可以很小心的隐藏起这份疯狂，让自己看上去没有太多的变化，依旧是堂吉诃德所钟爱的那个三无女神，虽然说现在有些胖了，但是也依旧是女神。

　　只不过，女人也好，女神也罢，当她们陷入了情网之后，最需要的就是对方的重视，有一些女人甚至会故意的制造一些误区，来让自己的男人发火，借此享受这种被重视的感觉。

　　可是问题在于，当堂吉诃德得知了奥西莉丝怀孕了事情之后，竟然没有愤怒，没有质问她这个孩子是谁的，当然，给他几个胆子他也不敢用‘质问’的语气，但是他连疑问都没有，比如装作很好奇的样子来问自己这孩子是谁的，又或者表现出一种很失落很伤心的表情，因为他最伟大的女神竟然怀孕了！

　　奥西莉丝所脑补的这一切一件都没有发生，有的只是堂吉诃德平静的接受这一切，担心自己会不会出问题，以及在冥思苦想如何解决这个问题以确保让奥西莉丝在未来的这段时间里不会出现任何的危险，这就让处于‘怀孕暴躁期’的奥西莉丝有些无法接受了。

　　奥西莉丝也清楚，堂吉诃德现如今所做的一切都是那么的滴水不漏，竟然完全不能给自己报复他的机会，作为一名真神，她是不屑于无理取闹的，但是如果说凯尔是最了解堂吉诃德的人，那么奥西莉丝就是最了解堂吉诃德的神，她知道，堂吉诃德之前又严肃，又苦口婆心的说了那么多，唯一的目的就是希望自己能够接受活人的信仰，虽然绝大多数的活人的信仰中所包含的都是恐惧，无助，憎恶，可就是这些，也足以让奥西莉丝的力量恢复很多很多，因为这是几乎包含了整个费伦世界的人的泛信仰。

　　不过，不管因为什么，奥西莉丝也绝对不会接受这种力量的，从当年走过来的她，从心底里深深的厌恶着这种包含着无尽的诅咒的力量，这可不是几句话就可以被改变的，所以，只要堂吉诃德敢提出来这个想法，她就可以有足够的结构借口来修理这个欠揍的男人了，想到这里，她抬起头，看着站在距离床头不远处的堂吉诃德，眼神中透着一丝无助，这其中的含义就是，“我最信任的仆人，那我该怎么办呢？”

　　看着这水汪汪的眼睛，堂吉诃德已然可以确定，奥西莉丝这一次怀孕应该是意外，不然眼神中不会透露出这种无助的情绪，想到这里，他有些无奈的叹了口气，甚至还隐隐的有些愤怒，作为一名真神，呆萌一些无所谓，但是呆萌到了深处就是糊涂了，便宜了某个混账王八蛋不说，还一不小心就损失了一半的力量。要知道，堂吉诃德这么多年苦口婆心费尽心力的帮助奥西莉丝。还不是希望她作为自己的靠山变得越来越强大。

　　但是，某个王八蛋的不负责任的一射，就把自己的靠山给射断了一半，这让堂吉诃德有些忍无可忍了，倘若不是担心打不过那个家伙，他一定会在心中发誓，被他知道是谁干的，一定要亲手阉了那个家伙！

　　当然。堂吉诃德一如既往的冷静救了他，不然的话，这个向来喜欢把密斯拉女神挂在嘴边的男人如果真的发下了誓愿，可能就要成为费伦世界的第一个领域之法师级别的太监了，而且还是自己阉割自己……

　　“第一个办法。”终于，平复下了狂躁的内心之后。堂吉诃德往前走了两步半跪在了奥西莉丝的跟前，“倘若您的这次怀孕是一个意外的话，我建议您打掉这个孩子，这样就算不能够恢复全部的力量，最起码也能够恢复一部分，不至于让您过于虚弱。”

　　奥西莉丝摇了摇头。一只手轻轻的抚摸着自己的肚子，虽然依旧没有说话，不过脸上那一闪而过的慈爱的表情却告诉了堂吉诃德，她已经对这个孩子产生了感情，不然的话。不用堂吉诃德提，她自己就已经把孩子打掉了。毕竟区区一个胚胎，想要跟母体争夺力量却是不自量力，详情可以参考太阳神殿里的阿波罗·叮……

　　“哎，我就知道。”对于自己的这个提议，堂吉诃德也没有抱着多大的希望，“那么，找到这孩子的父亲。”显然，堂吉诃德依旧不相信是一个普通的人类让奥西莉丝怀孕，了解奥西莉丝的他很清楚，这种事情发生的概率就是零。

　　能够跟奥西莉丝如此接近，并且让奥西莉丝甘心为他怀孕的男人，也应该不会弱到哪里去，最起码应该跟夏亚·东海，或者是佛陀一个级别的，在堂吉诃德看来，八成应该是外域的强者，因为在费伦本土，真神下面就是半神，并没有夏亚·东海那个无限接近真神，远超过法神的阶级，“我相信，有他的帮助，未来即使出现了一些事情，也不至于让您没有还手之力，无论作为丈夫，还是孩子的父亲，他都有责任保护他的妻子。”

　　“唔～唔～”奥西莉丝又摇了摇头，脸上还带着一丝莫名的笑意，堂吉诃德则理解为是她想到了那个男人所表现出的幸福感，摇头的含义则是不行。

　　“为什么？”堂吉诃德一脸的诧异，心中也升起了一丝小小的羡慕跟妒忌，到底是一个什么样的男人，才能够让奥西莉丝如此的包容他，甚至于就连遇到了危险也不愿意找他帮忙？如果说是出现了矛盾分手了也可以理解，但是这幸福的笑容却告诉堂吉诃德，一切都是她自己愿意的，不过想到了奥西莉丝那低到令人发指的情商，堂吉诃德的心中却升起了一丝自己的靠山要倒下的危机感，同时也开始有些憎恨那个男人了，甚至在想要不要联合夏亚·东海做掉他什么的……

　　“伟大的奥西莉丝女神。”堂吉诃德深深的吸了口气，抬着头死死的盯着奥西莉丝，“我不知道您是如何看待那个男人的，但是，一个自己的妻子怀孕了都不知道守候在她身边的男人，绝对不是一个好男人，就算他再优秀也是一样，所以，如果可以的话，我希望您能够叫他过来，您的仆人想跟他谈一谈，替您分析一下，这个男人是真的喜欢您，还是说只是在欺骗单纯的您的感情，如果是后者的话，我希望您不要再被他骗下去了。”

　　“嗯。”奥西莉丝点了点头，这一次，她脸上的笑意似乎更加浓重了，心情大好的她竟然发出了声音，这又是让堂吉诃德的心里咯噔的一下，他很清楚，一个女人倘若陷入了爱情漩涡里，智商就会急剧的降低，正常女人，甚至是聪明女人都是这样，更何况奥西莉丝这个菜鸟，不过，好消息就是只要让他找到那个男人，他就有办法让那个家伙说实话，让奥西莉丝见到他真正的面目，是真爱，还是说是一个负心汉，这是一个色狼的自信跟荣耀。

　　“我最信赖的仆人，你觉得什么样的男人才能算是好男人呢？像你一样有三四五六七八个女人的男人，算是好男人吗？”跪坐在堂吉诃德面前的奥西莉丝率先开口说话了，而且，一张嘴就是如此长的一句话，这不是关键，关键是，无论语句还是语气，都充满了情绪，这让堂吉诃德有一种极度违和的感觉，那就是‘眼前的奥西莉丝是真的奥西莉丝吗？’的错觉！

　　“这个……”堂吉诃德看着熟悉又陌生的，脸上还带着一丝玩味的笑容的奥西莉丝，不由的喃喃道，“难道女人胖了之后，情商也会变高了吗？”


第四百三十五章 你特么知道错了？

　　作为一名合格的色狼，永远不能对女人说的三句话就是，你胖了，你老了，你变难看了，正常来说，对女人说这三句话，其实跟自我找死没什么区别。

　　对于堂吉诃德来说，本来他是不会犯这样的低级错误的，但是奥西莉丝的大变样让他整个人惊呆了，于是就不由自主的说出了心里话，甚至已经开始怀疑他从前听到的一句话，人是会随着体重的增加而变得更加的成熟的，显然在堂吉诃德看来似乎也就只有这么一个解释了，因为怀孕导致体重增加，让奥西莉丝不再是过去的那个三无女神，而是变得更加的有血肉有，一定程度上的向着她的妹妹岁月女神菲拉的性格上靠拢，也就是女神中间加了一个字，女魔神！

　　所以，才说出这句话之后，堂吉诃德就后悔了，因为他分明看见奥西莉丝脸上的笑容更加的甜美了，配合着那浅浅的双下巴还真有着另一番的美感，如果说以前的奥西莉丝是一个冰山美人，那么现在的奥西莉丝就应该是一颗糖果美人，微胖的身材掩盖了她本身的冷峻，反而让她看上去比以前更加的可爱了，只是这份可爱之后，堂吉诃德怎么看，里面都好像隐藏了一个来自于深渊的恶魔，“那个，我的意思是丰满，伟大的奥西莉丝大人……”

　　“渺小的堂吉诃德法师。”看了看自己的胳膊，又揉了揉自己的小肚子的奥西莉丝不再跪坐在了床上。而是对着堂吉诃德伸直了自己的双腿，当然。有着长长的连衣裙的遮盖，堂吉诃德除了能看到一双穿着黑色丝袜的脚，其他的什么都看不到，然后，上一次是一只脚，这一次是两只脚，同时的踩在了堂吉诃德的脸上，用力的一蹬。堂吉诃德就又一次的倒飞了出去，而且心情很不爽的奥西莉丝并没有用神力接住堂吉诃德，而是软化了一下宫殿的墙壁，毫无意外的，堂吉诃德整个人都镶嵌了进去！“你还没有回答我的问题！在你眼中，什么样的男人才是算作好男人呢？”

　　“嘭！”把自己从墙壁里拔出来之后，堂吉诃德有些无奈的拍了拍身上的灰尘。又使用法术将地面上，墙壁上的残渣都丢到了窗外的冥河里，这才回到了床前，又一次半跪了下来，不是他没脾气，而是实力相差的太多的时候。要么死，要么跪舔，拖家带口的堂吉诃德所就能够选择的也就只剩下跪舔了，当然，奥西莉丝绝对不会给堂吉诃德去舔自己的脚的机会。无关羞涩，因为在她看来。那是对于一个人的侮辱，尤其还是自己爱着的男人，随便踹他两脚发泄一下已经让她很满足了。

　　“回奥西莉丝大人。”看到似乎已经不再生气了的奥西莉丝，堂吉诃德也暗自松了口气，当女人处于不讲理的状态的时候，倘若那个男人又真的是一个混蛋，他还真就没有把握说服奥西莉丝，“什么样的男人是好男人，这个我不敢说，因为这个范围太广泛了，但是我可以这么说，想要成为一个好男人，一定有一条标准，那就是要负责任，不是您的仆人不愿意伺候您，只是当您辛辛苦苦怀孕的时候，他竟然一次都不出现过来看您，就算他有再多其他的优点，在我的心中，他也一定不是一个好男人！”

　　看着一脸严肃的堂吉诃德，奥西莉丝的心里是又好气又好笑，气的是这个傻子竟然一点都看不出来自己对于他有多好，好的已经超出了常理，整个费伦世界恐怕对于自己的选民这么好的真神也就只有她自己了，他竟然还如此的相信伟大的奥西莉丝女神会跟别的男人生孩子。

　　笑的就是堂吉诃德那严肃的样子，显然在他的心目中，自己这个超级大靠山的地位是极其重要的，虽然说有一定的原因是因为他渴求自己的力量，但是奥西莉丝可以感觉得到，他的心里更多的是真的关心自己，害怕自己被某个人给欺骗了。

　　想到这里，奥西莉丝已经不打算再继续的逗这个男人了，再继续下去，那会伤害到堂吉诃德的敏感的内心，作为也许是这个世界上唯一可以感知到堂吉诃德想法的真神，她太了解堂吉诃德了，从某种意义上来说，这个男人是有着感情洁癖的，也就是说，当两个人的感情中出现第三者的时候，而且另一个人又有些摇摆不定，他都会主动选择退出，而不是去争取，就更别说怀孕了，如果这件事不给他一个合理的解释，那么奥西莉丝可以确定，自己可能这辈子都别想得到这个男人的爱。

　　事实上就是此刻，通过冥冥中的联系奥西莉丝已经感觉到，堂吉诃德对于自己的感觉就只剩下了尊敬，那份包含着暧昧喜欢的感觉已经处于消散的边缘，一旦确定了‘那个男人’的存在，它就会消失的无影无踪，而且永远不会再回来，这可不是奥西莉丝想要的，“你确定你要见那个男人？”

　　“当然。”堂吉诃德很郑重的点了点头，“越快越好，而且来说，我还是有事情要跟他商量的，关于如何恢复您的力量！”显然，堂吉诃德觉得自己无法说服奥西莉丝，也许那个男人可以也不一定。

　　“好吧。”终于，奥西莉丝点了点头，“你过来。”

　　“啊？”堂吉诃德愣了一下，显然他有些不懂奥西莉丝的用意，而且最近一段时间里，他已经很久都没有收到过奥西莉丝的想法了，不过，他还是又向前走了几步，这一次整个人已经彻底的贴在床边了，近到，奥西莉丝伸手就能够摸到他。

　　“渺小的堂吉诃德法师。”忽的。奥西莉丝的声音变得如此的冷，这其中还带着一丝浓浓的怨气。“你真的以为，你最伟大的奥西莉丝女神会跟其他的男人生孩子？”而后就是一个响亮的耳光狠狠的抽在了堂吉诃德的脸上，也算是让奥西莉丝出了一口恶气！

　　“作为伟大的奥西莉丝女神的仆人，你竟然连女神的心思都猜不透！”说着，奥西莉丝反手又是一巴掌，把有些懵了的堂吉诃德的脸又抽到了另一面，“你竟然以为伟大的奥西莉丝是那么随便的女人，倘若你不是我的选民。我就已经把你丢进冥河里，沉到冥河的最深处！”

　　火辣辣的疼痛感，这是堂吉诃德的第一感觉，不过这点疼痛他还是能忍受的，他更在意的是奥西莉丝的态度，敏锐的嗅觉告诉他，奥西莉丝真的生气了。而且自从认识她以来，这恐怕是她最生气的一次了，最直接的证据眼角的那一丝泪花，那是被人不相信之后的委屈。

　　“伟大的女神，请不要生气，我知道错了。”堂吉诃德低下了自己的头颅，从奥西莉丝的这番话里，他所能够唯一推论出来的东西就是，这位真神似乎不知道什么时候已经变成了一个正常的会骗人的女人了，而且还拥有着可以欺骗灵魂系领域法师的超强演技。让自己傻傻的钻了进去，最终白白的挨了一脚跟两巴掌。

　　“你没错！”很常见的一种语气。通常使用者是女性，是一种反讽的语言使用方式，实际的含义就是‘你特么知道错了？’的意思。

　　“真的错了，请女神大人原谅您仆人的无知。”

　　“你没错！”

　　“……”

　　胡搅蛮缠，莫名的，堂吉诃德的脑海中闪过了这个词语，而且用在气呼呼的奥西莉丝身上还十分的合适，显然，从堂吉诃德的角度出发，奥西莉丝就是在发泄着心中的郁闷，被她最信任的选民怀疑自己出去找野男人，还给野男人生孩子这种丢人的事情，她没打死自己，那就已经证明了她对自己是真的好，对于开启了这种属性的女人，最好的办法就是顺着她的思路走，绕着绕着她自己觉得没意思，也就不再胡搅蛮缠了，“难道说，奥西莉丝大人您真的怀孕了？”

　　“嗯。”奥西莉丝有些惆怅的摸了摸自己的小下巴，“不然也不会连身形都无法控制，变得这么胖！”

　　“那……您刚才又说您不可能给其他的人生孩子。”

　　“嗯哼。”

　　“那也就是说，真神是可以不需要男性就自我怀孕的喽？”

　　“不能！”

　　听到这，堂吉诃德不由的乐了，显然下一个问题，就会把奥西莉丝堵进死胡同，这样一来，这件事情也就可以过去了，他就可以借着这个机会转移话题把他思考了许久的生死轮回的想法跟奥西莉丝探讨一下，有这么长时间的收复地缚灵的铺垫，堂吉诃德有理由相信，奥西莉丝应该还是会接收到一部分善意的信仰的。

　　“您怀孕了，您没跟其他的男人生孩子，您又不能自我怀孕，那。”说到这堂吉诃德顶着通红的脸蛋，笑眯眯的看着奥西莉丝，“您的仆人就有一个疑问了，这个孩子到底是谁的？”

　　“噗通～”奥西莉丝靠在了床头，顺手又把被子扯了过来盖在了自己的身上，这才一脸幽怨的瞪了堂吉诃德一眼，“你的。”

　　“……，女神大人，您能别闹吗？”

　　“你竟然还敢怀疑伟大的奥西莉丝女神？”说着她又抬起了自己的手，想要揍一下堂吉诃德，可惜的是，她这个姿势好似一个被翻过来的乌龟，只能对着空气挥舞几下手臂，却够不到堂吉诃德。

　　“不是我不相信。”堂吉诃德无奈的苦笑了几声，把自己的脸凑了过去，奥西莉丝轻轻的划了几下之后，这才满意的放下自己的手臂，“奥西莉丝大人，您这样说，作为您的仆人，我是十分震惊，惶恐，当然还有高兴的，您的美貌举世无双，谁能够成为您的丈夫，那简直比成为真神更加的幸运，但是。”看着被马屁拍的一脸惬意的奥西莉丝，堂吉诃德叹了口气，“您应该清楚，这个所谓的怀孕，是要两个人配合才能够完成的，您的最忠心的选民似乎并没有这么一段对您不敬的回忆。”

　　“卑微的选民。”奥西莉丝打了一个哈欠，“把脑袋伸过来。”

　　“遵命。”

　　虽然说奥西莉丝拥有了情感碎片，但是实际上她依旧不太愿意开口说话，而且来说，这件事情用语言来形容总会有些怪怪的感觉，所以她还是打算使用过去两个人最常用的手段，那就是意识交流！

　　显然，这位女神已经打算全盘托出了，开始的时候不说，是因为那个时候的她情绪混乱，想说也不知道该怎么说，后来，情绪稳定了之后依旧不说，是因为女神终究还是有着自己的矜持跟自傲，这种事情她一定要等堂吉诃德先开口，这样才会觉得自己是受到重视的，倘若堂吉诃德跟瞎子一样，永远也不怀疑自己为什么会变样了，那么她甚至决定一辈子都不告诉堂吉诃德，他还有个孩子！


第四百三十六章 对神级别的宝具

　　整个人坐在了床边，将自己的脑袋伸向了奥西莉丝之后，堂吉诃德看到了那根熟悉的依旧洁白如玉，只是稍微丰满了一些的手指又一次的按在了自己的额头之上，一阵波动之后，堂吉诃德感觉自己变成了奥西莉丝，时间也从现在一下子倒退回了几个月之前，他刚刚破除心魔，晋级成功之后。

　　在奥西莉丝的视角之下，堂吉诃德看到了跪在她面前的自己，在那里侃侃而谈，说着很多跟地球有关的东西，而此刻奥西莉丝的感觉也是十分享受以及好奇的，就像一个在听故事的小姑娘，如此的津津有味。

　　尤其是听自己说道地球是一个没有真神的世界的时候，更是感觉有些可怕，以及不可置信，显然，从她的世界观来看，无法理解一个世界没有真神会怎么样，外域的敌人恐怕早就把这个世界撕成了碎片了，所以此刻能够完全感知奥西莉丝当时的想法的堂吉诃德还发现，这位浑身都是萌点的真神竟然也会自我脑补，认为地球也是有着真神的，只不过把自己隐藏的很好，不再需要信仰之力，而是通过吸收其他的力量，所以不需要传播信仰的她也就淡化了自己的存在，显然在奥西莉丝的认知里，神都应该是女的。

　　这段回忆过度的速度很快，堂吉诃德也只是大致的感知了一下，就已经被快进到了故事的末尾，而到了这里。堂吉诃德似乎也想起了什么，那就是奥西莉丝第一次。也是唯一一次说自己生病了的事情，果然，他才回想起这件事，记忆里的世界也发展到了这里，似乎很满意自己没有隐瞒的将一切都告诉了她，心情非常好的奥西莉丝习惯性的伸手揉了揉堂吉诃德的脑袋，然后，堂吉诃德就看到了。确切的说是感觉到了他这辈子所能感受到的最奇怪的事情！

　　处于奥西莉丝思维模式下的堂吉诃德先是感觉手心一痒，紧接着跪在地上的由灵魂幻化而成，在冥界的世界规则下近乎跟实体一模一样的堂吉诃德的一根头发从他的头上脱落了下来，这根灰白色的带着卷卷的头发并没有在重力规则的作用下掉落在地面上，而是好像活了过来一样，在堂吉诃德本体都毫不知情的情况下直接钻进了奥西莉丝的掌心，堂吉诃德此刻都怀疑自己是不是眼花了。倘若不是在意识形态，他一定会伸手揉揉自己的眼睛，区区一个人类灵魂的灵魂所幻化出来的头发，竟然无视了真神天生那强悍的防御，直接钻进了真神的躯体之中。

　　然而，随着记忆的流动。让堂吉诃德所震惊的事情还远不止如此，在犹如针刺一样微弱但是敏感的疼痛的提醒下，这根头发好似一只虫子，先是咬破了真神的肉体，钻进了手掌里面。然后竟然汲取着神魂的力量，借此进行了一次跃迁。从肉体层面直接跳转到了神魂的层面，顺着神魂直达了奥西莉丝的神魂核心，也就是神格之中，再然后，更可怕的事情，一半的神魂跟一半的神格转瞬之间就被这根头发吞噬掉了，是的，在奥西莉丝的记忆里，这个过程的时间仅仅只有几个呼吸。

　　伴随着神魂神格被切割吞噬，堂吉诃德还感觉到了一种极度的快感，交媾的快感跟它比起来，那简直就是蚊子跟飞机之间的差距，它成功的掩盖了神格神魂被强行切割之后所产生的疼痛感，到这里，那根头发已经不再是头发了，而是变成了一颗圆形的好像果冻一样的扁平球体，看上去好像一个放大的细胞，就在堂吉诃德思考着这到底是什么东西的时候，从这个圆形的球体里散发出了一股奇异的波动，这股波动堂吉诃德是如此的熟悉，因为这跟他的灵魂天赋被主动激活之后所产生的波动是如此的相似。

　　只不过，这一次，自己的灵魂碎片是以神魂为养料，可以想象，这股波动的来势之凶，作用之强，转瞬之间，奥西莉丝就沦陷了，彻底的‘爱上’了堂吉诃德，而此时，那颗好似细胞一样的东西又跃迁回了物质层，移动到了奥西莉丝的子宫里，化作一枚胚胎紧贴在了子宫内壁之上。

　　而且就算是此刻，它也无时无刻的不在散发着那奇异的波动，不但补全了奥西莉丝的神魂中却是的感情碎片，甚至还让奥西莉丝对于肚子里的孩子产生了无可救药的‘爱’，以至于无论如何都不会伤害它，这也完美的呼应了方才堂吉诃德希望她打掉孩子的时候，她所表现出的反应，重新经历了这一切的堂吉诃德深知，那是不可能办得到的。

　　看到了这里，堂吉诃德基本上已经知晓了事情的前因后果，那就是，自己的‘自由的意志’的灵魂除了拥有之前的一系列已经让无数法师骑士羡慕到了极致的属性之后，还有着一个在他自己看来都是变态到了极致的属性，那就是，‘自由的意志’灵魂碎碎片里面篆刻着强大到就连真神都无法反抗的规则，这种规则可以让一名真神在触碰到了自己的灵魂碎片之后，被碎片入侵到神格的核心，转瞬之间就‘爱上’自己，同时还会强行吞噬掉真神的一半力量，为自己留下一个半神的后代，而且在堂吉诃德跟奥西莉丝进行意识交流的过程中，堂吉诃德还隐隐可以感觉到那个胚胎针对自己所发散出来的依赖感，显然，从某种意义上来看，这个半神是会绝对听命于自己的。

　　一直到今天，一直到现在，堂吉诃德才终于明白了为什么自己会有着犹如作弊一样的亲和光环，一旦主动对异性使用甚至可以瞬间就将其变成自己的奴隶，原来一切的根源都在这里。可以想象，就连真神都无法抗拒的诡异规则有多强大也就无需用语言来形容了。平时只是被动的泄露出去的那么一点点就已经可以让堂吉诃德成为费伦世界第一好人缘的男人，就更别说主动对人使用了，因为这压根就是对神级别的宝具（形容一切实际存在的，或者是能量形态的宝物，例如堂吉诃德的灵魂本身）。

　　“啵！”奥西莉丝放下了自己的手指，停止了跟堂吉诃德的灵魂的记忆同步，因为接下来的记忆过于混乱，数千年的情感因素的爆发所产生的记忆量。堂吉诃德一个人类恐怕还难以承受，而且来说那段记忆也没有什么实际的意义，也就没有什么同步的必要了。

　　“我最忠诚的选民。”看着一言不发的堂吉诃德，奥西莉丝挣扎着在神力的帮助下坐了起来，第一次拥抱了堂吉诃德，显然作为最了解堂吉诃德的真神。她很清楚这个男人的心中所想，“你无需内疚，这是我自愿的。”

　　感受着温热而柔软的身体堂吉诃德也伸出手轻轻的抱住了奥西莉丝，绝非占便宜，因为这个男人却没有那个心情，此刻堂吉诃德的心情就好像是被打翻的五味瓶一样。他觉得愧对奥西莉丝，害得她未婚先孕，但是他又无法通过责备自己来降低这份愧疚，因为他不知情，同时更是受害者。血脉传承不全的他并不清楚自己的灵魂有着如此变态的属性，结果硬生生的把自己的最大的靠山的力量消减了一半。倘若他知道这一切，绝对会跟奥西莉丝保持一个距离。

　　“对不起，伟大的奥西莉丝大人。”堂吉诃德还是决定自己单下这次的错误，至于补救的办法，也就只剩下拼了命的帮助奥西莉丝收集信仰之力了，知道那个灵魂碎片所发散的波动有多厉害的堂吉诃德很清楚，打掉孩子是不可能的了，他的灵魂天赋是永久性的影响，任何人都无法改变，至少目前为止没有发现谁可以改变这一切。

　　所以作为一名男人，当某些错误已经发生之后，他需要做的不是逃避跟无用的自责，那没有任何的意义，而是承担起错误之后的责任，“很抱歉，我没能让您享受到一个女性应该有的恋爱过程，就让您变成了一位母亲。”

　　微微的眯着眼睛的奥西莉丝将自己的脑袋压在了堂吉诃德的肩膀之上，一副十分享受的样子，如果堂吉诃德不说话，她甚至会直接睡着，对于奥西莉丝来说，没有什么事情比现在她正在做的事情更加的幸福了，因为，事情跟堂吉诃德所想的不同，他以为是那片灵魂才让奥西莉丝‘爱’上了自己，但是事实上却是，早在几年以前，还没有如此丰富的情感碎片的奥西莉丝就已经爱上了堂吉诃德，只不过当时的她并不懂那叫做爱，同时她的妹妹，岁月女神菲拉也无意戳破，想要给自己的姐姐一个顺其自然的发展空间。

　　不过，话虽然这样说，但是奥西莉丝却不打算将事情的真相告诉堂吉诃德，很显然，成为了一个正常的女人之后，奥西莉丝也懂得世界上有一个词语叫争宠，堂吉诃德有很多女人的事情她也知道，作为一个秩序中立的真神，她并不会做出杀掉堂吉诃德身边其他女人的事情，但是却也会想尽办法的让这个男人对自己更好，就比如利用这个男人心中的愧疚，只要自己不说，以这个男人的性格就会对自己越来越好，想到这里，奥西莉丝更加用力的搂紧了堂吉诃德。

　　自然，向来擅长猜测奥西莉丝心思的堂吉诃德很清楚，奥西莉丝这么一搂的含义就是，那就要对伟大的奥西莉丝女神更好一些，让她享受到这一切，对于奥西莉丝的这种依赖堂吉诃德是很享受的，但是就像奥西莉丝之前所说，这个男人的心中终究有一丝愧疚，所以思考了片刻，堂吉诃德终于说出了他来到这个世界之后所发下的最狠的一桩誓言，用来补偿自己内心的愧疚，也就是后来被奥西莉丝的孩子戏称为‘三个一切’的重要思想！

　　“我，堂吉诃德·王，在此向伟大的奥西莉丝女神发誓，一切来自伟大的奥西莉丝的女神的命令都不允许违抗，一切来自伟大的奥西莉丝女神的意志都不允许质疑，一切对于伟大的奥西莉丝女神有利的事情都要尽力去做！”

　　显然，这桩誓言一出，就足以证明堂吉诃德的忠心了，要知道，凭借这个誓言，奥西莉丝就是让他杀光自己其他的妻子，堂吉诃德都必须要无条件的执行，虽然说这样做之后，堂吉诃德一定会自尽，而奥西莉丝更不可能下达这种无聊的命令！


第四百三十七章 搞大了两个女神的肚子？

　　冥界午后的阳光很温暖，并没有费伦世界的那种热辣，主要还是冥界的太阳更多的只是起一个照明的作用，而且在死神的世界里，太阳的地位肯定会被无限的压低，甚至就连形状都已经被改变了。

　　事情挑明之后，现在的堂吉诃德身份已经提升了一个等级，从曾经的奴仆升级为了奥西莉丝的恋人，正常来说，恋人的世界里是相互平等的，本着这一条友好的方针，堂吉诃德也终于不用永远半跪在地上，而是升级可以做到了床上。

　　从地面到床上，从空间上来看，这只是半米不到的一小步，但是对于堂吉诃德来说，这确是一大步，这代表着他已经拥有了可以推到奥西莉丝的机会，虽然说因为某些原因，在他还没有伸出罪恶的爪子之前，面前的这个女神就已经怀上了他的孩子。

　　不过这都不是重点，事实上，现在坐在床边轻轻的替奥西莉丝垂着因为发福而有些酸疼的小腿的堂吉诃德的脑海里正在幻想着很多未来的性福生活的场景，当然，这也是人之常情，换做其他的男人，恐怕就不只是幻想，可能已经把它变为现实了。

　　只不过堂吉诃德所不知道的是，他的实时思维是可以被奥西莉丝反相接受的，所以本来靠在床头眯着眼睛享受着舒适的按摩的奥西莉丝忽的睁开了眼睛，抽出了一条腿，用穿着丝袜的脚尖轻轻的推着堂吉诃德的脑袋，“卑微的选民。你在想什么，这么入迷？”

　　“咳～”看着奥西莉丝闪着精光的眼睛。堂吉诃德已经知道，现在的奥西莉丝已经不再是以前的那个随便自己去骗的奥西莉丝了，而且他似乎有一种感觉，自己好像被这个伟大的女神给看穿了，当然，作为男人，尤其是一只色狼，必须要懂得一件事情。那就是对于女人，有些时候是不能说实话的，要说女人愿意听的话。

　　“回女神大人。”说着，堂吉诃德轻轻的锤着奥西莉丝的小腿，“我在想，我作为一个人类。有一天能够跟伟大的女神相恋，我真的有些不敢相信。”

　　这是堂吉诃德的真心话，当年他的老师阿尔萨斯也是这样的不可置信，他从未想过有一天，自己曾经跟夏亚·东海相互调侃的时候所说的话语会成为现实，这就好像是两个乞丐坐在一起畅想着自己会变成亿万富翁。然后这个梦想突然成真了一样，说实话，此时如果堂吉诃德没有用手抓着柔软的奥西莉丝的小腿，他依旧在怀疑自己是做梦。

　　“没出息！”奥西莉丝狠狠的伸了一个懒腰，顺便用自己的脚尖轻轻的踢了踢堂吉诃德的脸。她清楚这个男人是一个足控，打心底里喜欢自己这么做。不过，她并不清楚为什么一个男人会喜欢女人的脚，当然，她也不会介意，毕竟这也不是什么罪大恶极的事情，“真神怎么了？也还不是女人！”

　　这是岁月女神菲拉对于爱情的理解，现如今也被奥西莉丝所认同，在她看来，首先要是女人，然后才是女神，所以才会甘心情愿的为了爱情放弃神位的束缚，当然，对于奥西莉丝来说，她用不着做到如此，因为她不像她的姐姐妹妹们被活人的信仰力量所束缚，这也就是塞翁失马焉知非福的一种体现了。

　　“女神大人。”堂吉诃德轻轻的抓住了奥西莉丝那穿着黑色丝袜的脚，把它从自己的脸上拿了下来，“说实话，您现在的样子让我有一种感觉，您似乎已经不再是您了，就好像整个人的性格有了一种翻天覆地的改变。”

　　“那你喜欢哪一种呢？”

　　“我喜欢从前的您，但是希望您是现在的您。”

　　“为什么？”

　　“虽然有些不太习惯您的改变，但是我始终认为，情感跟理智，两个缺少哪一个，都不是一个完整的人，或者是神，这样的您虽然不像您，但是却是真正的您，而且来说，遵守誓言，女神大人的意志决定我的意志，您变成什么样，您的仆人都不会有任何的反驳！”

　　“一切来自于伟大的奥西莉丝女神的命令都必须要遵守。”躺在床上的奥西莉丝微微的皱了皱眉，很显然，她很不满意堂吉诃德这种处处低她一等的感觉，虽然说真神跟凡人之间确实有着不可逾越的鸿沟，但是两个人现在却是恋人的关系，想到这里，奥西莉丝又一次抬起了自己的脚，推了推堂吉诃德的脸，“我命令你，当视界范围内只有我们两个的时候，你必须把自己的地位提到跟我同等的地位，我可以称呼你卑微的仆人，但是你自己只能称呼你为‘我’！”

　　“遵命。”堂吉诃德笑着点了点头，看似很随意，但是却也是他的性格，奥西莉丝的付出他都看在了眼里，但是堂吉诃德却从不是一个喜欢用语言跟情绪来反馈这种付出的人，在他看来，语言太过于苍白，永远还是实际行动更加的真切，想要对得起奥西莉丝的付出，以及她的这份珍贵的爱，那么堂吉诃德所需要做的就是让奥西莉丝变得更加的强大，比如说服她接受活人信仰，在费伦世界树立一个生死轮回的观念，想到这里，他轻轻的捏了一下奥西莉丝的脚，“伟大的奥西莉丝女神，您的……我，想跟你商量点事！”

　　然而，前一秒钟还很满意堂吉诃德敢于在自己面前说‘我’，而不是再是‘奴仆’的改变，但是当奥西莉丝听到了‘有点事’这三个字之后，整个人脸色一变，速度之快，堪比地球中国的四川变脸，而后就是两只穿着丝袜的脚，一前一后的开始对着堂吉诃德发起攻击，“再跟我提活人信仰。再跟我提！让……你……提！”

　　显然，在两个人的关系从主仆变成了恋人之后。奥西莉丝的小脾气也终于有地方发泄了，对于活人信仰深恶痛绝的她直接就发飙了，对此，情场老手堂吉诃德自然不会说什么你听我解释之类的话，而是一脸享受的让奥西莉丝继续踹，果然，也就十几秒钟的时间，变胖了一圈的奥西莉丝不得不放下自己的两条腿。呼呼的喘着粗气。

　　“一切对于伟大的奥西莉丝女神有利的事情都要尽力去做。”对于愤愤的盯着自己，一副如果不是老娘坐不起来，一定做起来咬你一口的样子的奥西莉丝，堂吉诃德就好像一团棉花一样，任你怎么打，我都懒得理会。“活人的信仰对于您真的非常的重要！”

　　看着因为无法让自己闭嘴，而选择用被子蒙住了头的奥西莉丝，堂吉诃德无奈的摇了摇头，不过他并没有放弃说服这个女神的打算，毕竟，无论出于任何方面的原因。未来的末日之劫，还是说阿波罗·叮的那个不知道是什么计划的计划，堂吉诃德都希望能够打开奥西莉丝的心结，尤其是现在两个人的关系，从主仆变成了恋人。那么堂吉诃德就可以说更多的话，比如从前。奥西莉丝一旦板起脸，他就会识趣的闭嘴，但是现在，他却能够继续的，毫不担心的说下去。

　　“相信您这段时间通过处理地缚灵，应该是获得了一些活人的善意的信仰之力了吧，只不过被您拒之门外了而已！”

　　“很少！”被子里的奥西莉丝话语间有些委屈，“大多数人对于我只有恐惧，有些人还认为那是我做的！只有很少的人发自真心的感谢我。”

　　“所以啊。”堂吉诃德笑嘻嘻的轻揉着奥西莉丝的脚，“人们恐惧您，害怕您，甚至于诅咒您，是他们不了解您，同时也是您这么多年从来未曾给自己正名的原因，您需要让他们知道，生死轮回，这是世界的意志，跟您没有任何的关系！”

　　“而且来说，您的称谓也确实有些问题，实际上，您不管生死，管的是灵魂回收以及现在的轮回转世，所以您应该改名为轮回神，这样，随着我们在费伦世界的宣传，让生死是由世界意志来掌控，您只是一个掌管轮回真神的观念深入人心之后，人类对于您的那种没有来由的憎恶也就会慢慢等消失，您也就不需要再面对那些令您厌恶的泛信仰之力了，当然，我们还可以在传播信仰之力的路上建立轮回教会，但凡遵守教会规则，同时又有着纯洁的信仰之力的人，来生就能够投胎到更好的人家，甚至王公贵族也并非梦想！”

　　“呼～～呼～～”因为关系的改变，奥西莉丝发现自己已经没有办法再在两个人的时候对于堂吉诃德有着什么限制了之后，就干脆使用起了最后的绝招，睡觉！

　　只不过在堂吉诃德不时的搔着她的脚心的情况下，奥西莉丝就算是想睡恐怕也难以入睡，毕竟，脚心是属于女性十大敏感体外器官之一，甚至还是靠前的，触碰这些地方，任何女性都不可能睡着！当然，堂吉诃德并没有想通过一次的诉说就能够得到奥西莉丝的同意，毕竟数千年对于人类的厌恶可没有那么容易就改变过来的。

　　所以在确定了奥西莉丝已经完全听到了自己的话之后，堂吉诃德也终于停下了自己的洗脑工作，而是安心的把玩起了那双他垂涎已久的丝袜美足，不过，就算是此刻，过去了个把小时之后，这种角色上的转换依旧让堂吉诃德有一种不真实的感觉，有一种想要抽自己一个嘴巴，看着是不是梦的冲动。

　　“感谢先祖。”将奥西莉丝那可爱的小脚轻轻的贴在了自己的脸上之后，堂吉诃德不由得暗自感叹道，“让我有了这么一个强大而奇怪的灵魂，就连真神都不能豁免的规……则！哦！密斯拉女神在上！”

　　“一名真神无缘无故的如此帮助自己，不惜付出一件有来无回的破损的真·神器，也要让自己变得强大。”当堂吉诃德在心里念叨着方才的那段话的时候，脑海中突然闪现出了太阳神阿波罗·叮针对于自己的这个计划，这个计划堂吉诃德虽然已经猜得七七八八，但是却无法解释，或者想不通为什么阿波罗·叮要这么做，付出如此代价让自己变得强大又不想让自己知道。

　　一直到现在，堂吉诃德结合了发生在奥西莉丝身上的事情，联想想起另一件两年前在莉雅的葬礼上，阿波罗·叮攻击自己灵魂的时候，丢失了一小片灵魂碎片的事情。

　　当时，因为自己的灵魂属性特殊，这件事也就没放在心上，可是现在，把这两件事放在一起看，堂吉诃德就不由的有些咋舌了，因为被碎片入侵才发生这些事情的解释简直不能再合情合理了，“密斯拉女神在上，难道我……搞大了两个女神的肚子？”


第四百三十八章 风靡一时的桥段

　　作为一名真神，竟然无法抹除一个普通人类的记忆，任何一名真神在发现了这一条之后，都一定会对自己的灵魂产生浓厚的兴趣，如果自己是普通人，那么当时阿波罗·叮十有八九会将自己带走，虽然说真神是无法主动去插手人间的事情，但是，当时阿波罗·叮以堂吉诃德侮辱真神，有损真神的威严的借口却是可以这么做的，只不过因为自己是死神奥西莉丝的选民，她就只能以撕裂灵魂来抹除记忆为借口，然后‘一不小心的’带走了自己的一小块灵魂碎片。

　　结果，阿波罗·叮作茧自缚，这之前，任凭她想到死，也不会知道，她这样做却把自己送上了一条不归路，因为不会有哪个真神会相信，自己的这一小片灵魂碎片会有这如此大的威力，不小心直接触碰到了这块灵魂碎片，不但能怀上了自己的孩子，甚至还被强迫性的‘爱’上了自己，再然后的事情也就顺理成章了，作为一个疯狂的‘爱’着自己的女神，想尽办法让他永远的活下去，又不想丢失了真神的面皮，那这一切也就合理了。

　　只不过，想到这里，堂吉诃德哑然失笑，“自己好像是一不小心就NTR了夏亚·东海前辈，也幸好他们两个已经离婚了，不然的话……”

　　堂吉诃德不由的在脑海里脑补了一下成为了散仙的夏亚·东海手里拿着一把仙剑满世界追着自己跑要阉了自己的场景，下意识的缩了缩腿。“还真是可怕啊！”

　　对于奥西莉丝，堂吉诃德的心中满满的都是愧疚。除了两个人的关系好之外，更多的就是这对于这个单纯的女神是一场无妄之灾，至于阿波罗·叮，那就是自作孽不可活了。

　　堂吉诃德会欣然接受她给予自己的一切，但是却不会付出一丝一毫的怜悯或者是爱，原因很简单，这个女神心术不正，而且。他可没有忘记这个女人的上一任丈夫的下场，就算是有洪荒秘术傍身，也是被打的粉身碎骨，挫骨扬灰，只留下了一丝残魂苟延残喘了近千年，如果不是遇到自己，说不上哪一天就死在了叹息之墙那里了。

　　也许是因为怀孕真的很疲倦。所以假装睡觉的奥西莉丝在堂吉诃德不再搔她的脚心之后，没过去多久就真的睡着了，显然，这也是一种对于堂吉诃德的信任，没有任何的防备，倘若堂吉诃德愿意。还真的就可以为所欲为。

　　不过，现在的堂吉诃德是绝对不会那么做的，在他看来，既然有些事情已经注定无法改变，他也要先补救一番。比如尽力的给予奥西莉丝一份正常的爱情，经历恋爱-爱情-婚姻。最后才是滚床单，从某种意义上来说，他这么做也只是想降低一下自己的负罪感，虽然这件事错不在他，想到这里，堂吉诃德小心翼翼的站了起来，又把奥西莉丝的小脚赛会了被子里，盯着她看了半天，最终还是没能忍住的在她已经有些圆润的脸颊上轻轻的亲了一口，这才转身利用死神之力破开空间，回到了费伦世界。

　　校长办公室里，那一只被丢在这里的死灵小狗正趴在沙发上休息，不时的还会晃动一下自己的骨头做的尾巴，为了怕这个小家伙自己饿死自己，堂吉诃德还特意嘱咐了一下卡洛儿，倘若自己长时间不回来，拥有校长办公室钥匙的她就过来喂一下这只狗，好歹也是弗朗·希丝留下的信物，要是给饿死了就有些丢人了。

　　“您还知道回来啊。”堂吉诃德才出现在校长办公室里，就看到了坐在了自己的位置的卡洛儿正在皱着眉头处理着什么。

　　“我也没离开多久啊，怎么了，伟大的卡洛儿女士？”说着，堂吉诃德坐在了卡洛儿的对面，习惯性的给自己点了一支烟，在知道夏亚·琴跟奥西莉丝都怀孕了之后，堂吉诃德也就本能的不再她们面前抽烟了，虽然说对于这两个人的实力，莫说抽烟，你就是在她们旁边抽核弹也不会对她们造成什么影响，不过，这就是堂吉诃德方式爱的一种体现，虽然只是很不经意的小细节。

　　“发生了什么……”卡洛儿瞥了一眼堂吉诃德，随手将一张羊皮纸甩到了堂吉诃德的脸上，“今天上午，学院里的学生打架了，不是一个两个人，而是几乎整个学院里的所有人都参与了！”

　　“打架？”堂吉诃德一脸狐疑的捡起桌子上的羊皮纸，在他看来，这群奴隶出身的少年们在拥有力量之前应该都会跟六环基地里的种子们一样夹紧自己的尾巴，显然，这一点他预料错了。

　　事实上，这个世界上，不是每个人都懂得韬光养晦，不会主动去惹事，也不是每个人在遇到了矛盾之后都会思考一下动武值不值得，会不会因此被学院除名，对于这些普通的人类少年来说，在这个荷尔蒙分泌最旺盛的年纪，还真的就不会考虑那么多的后果。

　　“上午九点二十分，第一节法术理论课，一名叫桑德尔的骑士学徒走进了法术理论课课堂，想要听迪罗·波娃老师讲课，结果跟法师学徒发生了冲突，进而引发了学院里的第一次大规模的骑士与法师之间的战斗，结局以骑士们惨胜结束。”

　　看着羊皮纸上的记载，堂吉诃德不由的笑出了声，因为这让他想到了上辈子看的魔法校园类的小说里的桥段，一般来说这种时候，总会出现一个力挽狂澜的主角抱得学院里的校花归，并且从此一帆风顺，称霸大陆。

　　“你还笑得出来！”看着自己这里焦头烂额，堂吉诃德却在那里笑。卡洛儿的气就不打一处来，顺着桌子底下就狠狠的踢了堂吉诃德几脚。洁白的法袍上就多出了几个可爱的脚印，显然，在堂吉诃德的这个病态足控的眼中，一切跟美女的足有关的东西都是可爱的，美丽的，哪怕是脚印，踹了几脚感觉没那么生气了之后，卡洛儿这才说道。“我打算颁布一条规则，再在学院里斗殴，一律从学院除名，你觉得怎么样？”

　　“想法是好的。”堂吉诃德很清楚，整个学院里，唯一真心的希望能够建立一个共和国的。恐怕也就只有卡洛儿这个女奴出身的强大法师了，所以对她还是很尊重的，“不过这却不是问题的解决办法。”

　　“为什么？”看着堂吉诃德一本正经的样子，卡洛儿到是没之前那么生气了，而且她也很欣赏一本正经的堂吉诃德，这个时候的这个男人。浑身都会散发着一种名为‘掌控’的魅力，自己经常就会不由自主的跟随着他的脚步，放弃好望角的舒适生活跑过来跟他一起创业，未必没有这方面的原因。

　　“举个例子。”堂吉诃德拾起法袍。拍了拍上面的灰尘，“你的命令就好像是把一条河流给截断。普通的人类倒是无所谓，纵然心中有不痛快，也翻不起多大的风浪，但是，学园都市的少年们却不同，能力者随着力量的增加，心中的冲动，欲望，也会被放大，如果没有一个发泄渠道的话，一旦堤坝崩溃，反而会带来更严重的后果，就比如很多人会因为过于压抑而变得疯狂，弑杀，这并不是我们所愿意看到的。”

　　“可是。”卡洛儿微微的皱了皱眉，“如果就这样放任不管的话，我想情况不见得会比一直压抑着好多少。”

　　“所以啊。”

　　堂吉诃德笑嘻嘻的把自己的脸往前凑了凑，惹得卡洛儿一阵白眼，显然他这种擅自突破了第一根第二警戒线的做法让卡洛儿十分的不满，只不过碍于两个人之间的关系实在是太好了，卡洛儿也就没多说什么，只是把头偏向了一面，懒得搭理这头色狼，“所以什么？”

　　“我们要建立一个规范化的发泄场所。”自然，堂吉诃德所想的就是上辈子魔法校园类小说中最长出现，同时也是风靡一时的桥段，那就是全院性质的比赛，最著名的就是《哈利波特》系列里面的火焰杯争夺战，既可以给予学生发泄的空间，又可以利用奖品以及学生们争强好胜的性格来提升他们的战斗力。

　　“首先。”堂吉诃德随便抽出一张空白的羊皮纸，又把卡洛儿手里的石墨笔抽了出来，又是惹得一阵白眼，“你的那条命令要颁布，不过要修改一下，学院都市私下禁制斗殴，一经发现，即刻开出学籍，倘若已经出现伤亡，则依法按照法律处置！”

　　“然后，就是学院每年都会举办一次全院性质，任何人都可以参加的格斗比赛，实力最强的一群人会给予高额的奖励！”

　　“最后嘛，比赛不是什么时候都有，学院还可以设置私人擂台，在有老师在场的情况下进行决斗，既能够保证学生的安全，又可以让他们有一个发泄的场所。”

　　“计划倒是不错。”接过了羊皮纸之后，卡洛儿很是认真的看起了堂吉诃德那龙飞凤舞一样的字迹，“可是很多地方需要更加详细的修改，比如被迫反击的人不会受到惩罚，还有格斗比赛的规则，不能只有擂台战，这是最无用的战斗方式，现实世界里可没有人会等着你准备好了再战斗，我想我们要……”

　　说到这，卡洛儿习惯性的抬起头，想要找面前的这个男人商量一下，结果，除了一个冒着烟的烟灰缸跟里面的半根烟头，哪里还有堂吉诃德的影踪，“密斯拉女神在上。”轻轻的放下了羊皮纸之后，卡洛儿有些无奈的捏了捏自己的鼻梁，“我为什么会认识这个混蛋……”

　　因为强大的实力，尊贵的身份，迪罗·波娃有这一间属于自己的独立办公室，通常来说，白天的大多数时候她都会在这里，堂吉诃德在离开了校长办公室之后，就奔着这里过来。

　　当然，他并不是想要拆穿这个很大概率是阿波罗·叮假扮的的女人，那对于他没有什么好处，相反的，处于暗处的自己不断的凭借着自己的灵魂天赋来获取这个女人给予自己的好处，才是正确的选择，毕竟如果不出什么意外，未来的某一天，当夏亚·东海成就散仙位，终究是要跟这个女人算一算旧账的，到时候他跟她可就是敌人了！

　　而他这次过来的目的，就是想要跟这位名为灵魂系大法师，实为真神的家伙探讨一下，如何来正确引导这群并不是十分聪明的少年，显然今天的群架事件，堂吉诃德看到的不光是多余的精力的发泄，还有些其他的深层次的东西，比如人生观，世界观，价值观的养成！


第四百三十九章 遗失的世界

　　作为一名灵魂系的法师，堂吉诃德很清楚一件事，人的一生中，最重要的阶段就是少年期，这个时间里人类拥有自我意识，但是却没有一个确定的人生观，世界观，价值观，外界对于他们的影响远比他们的自我思考要更加的严重，除了极少数天赋异禀，格外早熟的人在这个阶段可以理智的看待世界，绝大多数的人还是人云亦云，外界给予他们什么刺激，他们就会形成什么样的反馈，所以说社会风气影响人这句话绝对不是空谈。

　　倘若学校给予学生的是一个凶狠无比的印象，为了利益，资源偷心斗角，甚至是残害同窗，那么，在这样的环境下成长起来的人未来也一定是一个为了自己的利益不择手段的家伙。

　　相反的，倘若学院都市能像‘霍格沃茨’学院那样给予学生所谓的积极，正面，最起码也是秩序中立的形象，很大程度上，教导出来的学生也会是秩序中立，甚至是秩序善良的人，对于堂吉诃德来说，他花费如此巨额的资金可不是想培养出一批又一批的白眼狼，如果真是那样，那真是有多少，他就杀多少，显然治理国家，尤其是中下阶级，使用这些秩序中立，或者是秩序善良的人，更加的合理一些。

　　自然，想要完成这一切，单靠语言的教唆，或者是行为上的引导是极其不靠谱的，毕竟人类终究是世界上最复杂的生物，不使用特殊的能力的情况下。你永远不会知道其他的人在想什么，他所表现出的一面是他想让你看的。还是真的就是那样，倘若是地球，这确实没有办法，洗脑教育的作用并没有想象中的好用，但是在费伦世界却不同，无论是堂吉诃德，还是迪罗·波娃，一个是真正的灵魂系大师。一个是真神伪装的只比堂吉诃德更强的伪·灵魂系法师，她们两个任何一个人都可以在整个学园都市里架设一个强悍无比的引导性灵魂系魔法阵。

　　通过法术的力量来增强正面的情绪，削弱负面的情绪，同时不断的进行心理暗示，让这些学生的世界观是秩序中立偏正义的同时，还产生一种对于日耳曼第三共和国的归属感，显然。比起所谓的人工洗脑式教育，这种法术控制来得更加的快，同时也更加的稳定，虽然说这种引导类的法术不可能百分之百的改变一个人，但是起码大的环境是堂吉诃德所期待的。

　　这也是堂吉诃德去找迪罗·波娃的原因，他自己还有很多事情。比如建造天赋改造基地，还有一个遥远的南极洲的约会没有去赴，地点虽然浪漫，对手也是女性，可惜是一个干瘪的好似骷髅一样的死灵法师。不会有任何正常的人类对她产生性趣，而且来说。有阿波罗·叮这个免费的劳动力，他又何苦辛苦自己，没事儿用一用这个女人，也算是为夏亚·东海出出气。

　　“父亲！”堂吉诃德才推开迪罗·波娃办公室的门，就听到了一个熟悉的不能再熟悉的声音，自然，就是雪莉了，现在的她已经不再是小萝莉，而是一个看上去很正的女孩，除了额头的两根触角，以及有些异于常人的瞳孔，而且因为死神印记的保护，以及佛陀的多次挑衅真神，堂吉诃德已经不害怕自己的亲人会遇到什么威胁，对于雪莉的看护也就没有之前那么严格了，终究还是智慧生命，限制她的自由却是有些残忍的，所以实际上，堂吉诃德最近已经很少见到她了，却没想竟然呆在了这里。

　　“怎么跑到这里来了。”迎接着一个重重的拥抱，堂吉诃德竟然不由自主的后退了几步，可以看出来魔兽的体质确实是比人类强的太多了，这是先天的种族优势。

　　“唔～～”用脸蹭了蹭堂吉诃德胸膛的雪莉这才满意的松开了手，“我有一个朋友，叫桑德尔，今天跟人打架了，我就特意过来跟波娃老师求情，希望她不要处罚这个在她课上捣乱的家伙。”

　　“朋友？”堂吉诃德伸手拽了拽雪莉的触角，“小丫头谈恋爱了？”显然，堂堂令魂系大法师发现自己的女儿情绪起伏还是很容易的，不过，只要那个小子不是一个混蛋，他也不会去干预这些，毕竟每个人都有自己的生活。

　　“没有。”雪莉一个转身跑到了堂吉诃德的伸手，习惯性的搂住了他的脖子，“那个家伙笨的跟笨蛋一样，每天说话都不超过三句，就会嗯嗯嗯嗯的，我说我对法术感兴趣，他才打算去波娃姨母那里抄一些法术心得什么的，笨死了，他竟然都不知道您是我父亲！”

　　“哈，倒是一个有意思的小家伙。”从雪莉的寥寥数语中，堂吉诃德已经可以在脑海中勾勒出一个傻傻的有些木讷的男孩，想来也就是他的这种纯真才能够吸引对于人类情绪格外敏感的雪莉吧，“去自己玩吧，我跟你波娃姨母有些话要说。”

　　“好的，父亲。”

　　“你们什么时候认识的？”雪莉离开了之后，堂吉诃德有些好奇的看了一眼迪罗·波娃，他并不担心女儿的安危，毕竟真神是不能无缘无故的插手人间的事情的，而且来说，堂吉诃德似乎从她的眼中看到了一闪而过的慈爱，那是只存在于母亲跟孩子之间的一种奇妙感觉，当然，他也没有多想，毕竟如果他的猜测是真的话，阿波罗·叮的本体应该是一名孕妇，那么对着孩子有着一定的亲切的感觉，也是很正常的事情，虽然说实际上他只猜对了一半。

　　阿波罗·叮之所以会莫名的对雪莉这么好，最主要的原因就是情感转移，在她的情绪部分。对于自己吃掉了自己的孩子，是有着无限的内疚的。同时心中的那一份母爱也无处发泄，这就好像是失去孩子的野兽会跨物种的收养其他的幼兽，这就是作为一名母亲的本能，她需要把心中的这份母爱发泄出去，那么本着爱屋及乌的心态，雪莉就是一个最好的选择。

　　“认识很久了，很可爱的小家伙。”说着迪罗·波娃随手往一旁挪了挪。给堂吉诃德空出了一块地方，“怎么突然来找我了？”

　　“最近你都没怎么来找我研究我的灵魂。”堂吉诃德很不客气的坐在了沙发上，顺便点了跟烟，虽然他不打算戳穿这些，但是在不着痕迹的情况下稍微试探几句却是应该的。

　　“正在研究魔法阵。”迪罗·波娃捏了捏鼻梁。“最近大部分时间都放在了研究如何能够长期储存你的灵魂波动的魔法阵，倘若没有进展，就算拉你去研究，也不过是浪费时间而已，倒是你，以我对于你的了解。可不会这么好心主动让我研究的，肯定有别的事情吧，就像卡洛儿女士那样被您胁迫……”

　　对于像阿波罗·叮这种活了无数载的真神来说，除了之前那个完全不可能想到夏亚·东海还活着的纰漏之外，绝大多数的情况下。她不会有任何的失误，像这种试探就是毫无意义的。

　　同样清楚这一点的堂吉诃德也就懒得继续废话了。就开门见山的将自己想要建立一个超大型的灵魂系引导魔法阵的目的跟阿波罗·叮说了一遍，“我最近比较忙，所以这件事情就只能拜托您了。”

　　“这个倒是可以。”迪罗·波娃思考了片刻之后点了点头，“不过，等你忙完了现在的事情，可就要抽出一段时间专门陪着我了，估计那个时候，我应该差不多能够完成那个魔法阵的架构。”显然，当堂吉诃德开始怀疑阿波罗·叮之后，这位太阳神即刻顺杆往上爬的提出了这个要求，不但消除了怀疑，更是成功的增加了两个人独处的时间！

　　“好！”

　　极南之地的外貌跟极北之地没有太多的差别，到处都是冰川，白雪，以及更加蔚蓝的天空，区别就在于，极北之地及其核心范围都是连接在费伦世界大陆的主体上，并没有独立出去，但是极南之地却不同，也许是因为大陆板块漂移，也许是因为某些其他的原因，极南之地孤零零的矗立在费伦世界的最南头，这也是这里建立了一座死灵之城而没有其他的势力过来骚扰的最重要的原因之一，这里已经不能说是远离费伦了，事实上漂浮在南极上空的堂吉诃德往下看着，这里就好像是一片遗失的世界，寂静而美丽。

　　堂吉诃德大老远的通过魂界纵向从极北之地飞到了极南之地，可不是只为了过来看风景的，要知道如此远距离的飞行，就算是通过魂界，也绝对不是一件过于轻松的事情，自然，在打算建造天赋改造基地之前，本着遵守约定的他，还是要先见一见弗朗·希丝的，毕竟是一名伪法神，长时间的把人晾在一旁并不是一件礼貌的事情，而且这里与世隔绝，堂吉诃德甚至产生了一种倘若世界末日来了，这里也许会是一片净土的想法，那么跟这里的土皇帝弗朗·希丝搞好关系也是一个不错的选择。

　　死灵之城，或者称呼其为罪恶之城，是建立在南极的中央区域的地下，也不知道弗朗·希丝动用了多少死灵，花了多长的时间才在如此坚固的地面之上挖出了如此深的地下世界，罪恶之城的位置并不隐蔽，只要向着极南之地的核心走去，就可以看到一个又深又黑的斜着通向地下的巨大通道，也即是通往罪恶之城的入口，没有守卫，没有按照顺序铺下去的灯光，有的只是无尽的黑暗，就像一个择时噬人的怪兽的巨口一样！

　　斜着向下飞行了大概数千米的距离之后，整个世界豁然开朗，映入眼帘的是一座风格独特的城市，看上去跟弗朗·希丝的死灵的风格一样，骨头拼凑出来的城市，简洁，干净，还有着一定的逻辑美感，尤其是在城市上空的远处，有着一座连接城市上下的巨大的法师塔，因为距离太远，看不清它的样子，但是它所散发出来的柔和的淡蓝色光芒竟然能够遍布整个地下城市，可想而知，这座法师塔有多强悍了，想来这也是这座城市的凭依之一。

　　建造在地下的死灵之城除了奇特的风格跟建造地下之外，其他的地方跟普通的城市没有太大的差异，分为核心，内城，跟外城，三个部分，每一处都有着强大的死灵跟人类相互组合的守卫看守着城门，人类提供智慧，死灵提供力量。

　　来到了城门口，堂吉诃德看着这个有着两三米高的骷髅，跟几个因为长时间不见阳光皮肤有些灰白的士兵，直接手里的骷髅狗丢在了他们跟前，显然，他并不想在这里城门卒这里浪费态太多的时间。


第四百四十章 三种秘术

　　世界跟世界，总是有着各种各样的巧合，就比如在地球的英国，有一个著名的作家曾经幻想出了一种死灵之马来拉车，当这一幕被CG特效变成现实的图像之后，却是让人们的对于那个世界更加的向往，但是堂吉诃德没想到，有一天自己也会受到同样的待遇。

　　事实上，他现在正在乘坐的就是一辆死灵之马拉着的马车，当他把那只死灵小狗丢在了地上之后，无论是站在一旁跟雕像一样的骷髅，亦或者是那几个人类，都本能的站了起来，显然，他们怕的不是这只狗，而是这只狗后面的主人。

　　自然，一切也就如同堂吉诃德所想，没有任何多余的废话，一辆骨头马车被一个人类拉了出来，邀请堂吉诃德乘坐了上去，直接奔着死灵之城的中央，那座照耀着整个死灵之城的法师塔飞奔而去，也许是不喜欢马车里面的阴暗，又或者是想要看一看死灵之城的全貌，堂吉诃德选择坐在了车夫的旁边。

　　说是车夫，实际上就是守城卒中的一员，临时客串一下车夫而已，因为罪恶之城很混乱，除非是这种有着明确的死灵之城的城主标志的马车，其他的马车，想要通行无阻是很困难的，倒不见得会把堂吉诃德如何，但是麻烦是一定的，好歹也是一名领域之法师，犯不上跟这些地痞流氓一般见识。

　　死灵之城的色调淡蓝色，看上去就好像是精致的电影画面。竟然一点也不会让眼睛不舒服，很显然。骨子里作为一名女性，弗朗·希丝在这上面应该是没少下功夫，只不过唯一令堂吉诃德有些不习惯的就是，这里好像什么东西都是用骨头建造的，恬静中透着一丝诡异，“你是在这里土生土长的还是后来来这里的？”

　　“回老爷。”士兵用手里的骨鞭轻轻的碰了碰死灵马，让它放慢一些速度。让车更加平稳一些，“我从小就是在这里长大的，这里您看到的大多数的普通人，基本上都是土生土长的，毕竟来这里太费劲了，向我们这种实力的人，恐怕才回到地面就被冻死了。”

　　“没想过去外面的世界吗？”

　　“不想。”这个士兵很自然的摇了摇头，“我认识一些从外面过来在这里定居的冒险者，跟他们聊天的时候，也多少知道一些地面上的世界，不见得有这里好，用他们的话说。这里虽然乱了一些，但是只要自己多注意，晚上少出门，起码还能像个人一样活着，外面的世界。没有力量的人，只能像牲口一样的活着。是这样吗，老爷？”士兵虽然不想离开这里，但是骨子里却也有这人类渴望探索未知的本能。

　　“差不多吧。”堂吉诃德思索了片刻点了点头，“普通人的生活确实很苦，就算是那些超级大国也是一样，平民跟奴隶其实也没有太大的差距，所以才会有很多人来到这里吧，不过，倘若有一天你能成为能力者，出去外面的世界看一看也是不错的选择，还是很精彩的。”

　　“老爷说笑了。”这个年轻的士兵有些腼腆的抓了抓头发，“我们这样的普通人，哪有那个运气，本来我对外面的世界就没什么兴趣，向您这样一个人就能来到这里的强者都这么说，我就更没什么兴趣了。”

　　“你见过这里的城主吗？”

　　“没有。”士兵又摇了摇头，“我们这些普通人哪有机会见城主大人，要说见，也就只是见过您手里的那只小狗了，我记得它好像叫格里高利。”

　　“汪！”似乎是听到了有人叫自己的名字，这只死灵小狗竟然还叫了一声，虽然是通过灵能震荡空气的不标准的狗叫。

　　“那你觉得城主人怎么样？”一般来说，对于这种问题，底层的人只要稍微聪明一些都会避而不谈，毕竟隔墙有耳，随便评判上位者可不是一件明智的事情，但是问题就是堂吉诃德是一个灵魂系法师，在主动使用灵魂法术的作用下，一个小小的士兵，哪里会有什么反抗的能力，他这么做，并不是跟一个小士兵过不去，事实上，他只是想再见面之前多了解一下这个女人的事情，不一定会有什么用，但是，知己知彼的道理他还是懂的。

　　士兵的目光有些迷茫，是放弃了抵抗的原因，“弗朗·希丝大人她虽然不常出现，但是我们都觉得她很好，制定了很多保护我们普通人的规则，用外面人的话来说，能让我们像个人一样的活着的领主，就是一个好领主，而且，罪恶之城其实跟外面的传言并不同，这里只有外城是无法之地，中城跟内城，到处都是巡逻的死灵军团，安全的很，在这里出生的人，像我们，直接就可以定居在中城，后来者努力工作个一俩年，攒够贡献点，也能进入到中城，不犯法的话，就能够活得很好了，唯一的不妥也就是那些外来人看到成群成群的死灵骷髅会觉得不自在。”

　　“秩序中立。”听完士兵的一番发自真心的话之后，堂吉诃德大致上对于这名女性伪·法神有了一个了解，立场算是秩序中立，或者是混乱中立，这样的人，还算是一个天然不错的盟友，倘若她是一个无序的人，堂吉诃德一定不会跟她结盟，死灵之城说大不是很大，但是也不小，死灵马车跑了也有有一个多小时才来到了中央主城区，也即是那座一直都能看见，但是想要接近却能累死一匹马的高耸到顶的依旧是由各种骨头构成的法师塔的外围。

　　走下马车之后，堂吉诃德便不再隐藏自己身上的气息，这也算是敲门砖，只要弗朗·希丝不是瞎子，一个亮如日月的强大灵魂所发散出来的波动她就一定能够发现。果不其然，没过几个呼吸的时间。一团黑气弥漫，依旧是那一身严实的斗篷的弗朗·希丝就出现在了堂吉诃德的面前，与此同时的还有那熟悉的一行淡蓝色的火焰文字，‘许久不见，您若再不来，我想我只能去找您了，密斯拉女神在上，越是研究您给我的那具死灵。我就越发的好奇完整版的魔法阵！’

　　“许久不见。”堂吉诃德很是歉意的欠了欠身，“事情太多了，请原谅。”

　　因为这座死灵之塔可以说是弗朗·希丝的命根子，就好像是一个不会移动的巫妖的命匣，所以她不可能让任何人了解，例如参观这座法师塔。自然，领着堂吉诃德走进法师塔的她也就直接带着堂吉诃德来到了她专门准备出来的一层，也即是法师塔的顶层，穿过了厚实的底壳直达地表的那一层，目的是为了可以接受到月之光芒，所以。实际上，堂吉诃德倒是绕了一个大圈子，倘若他直接飞到极地的中央，应该就能直接见到在这里的弗朗·希丝了。

　　法师塔的顶层的一间书房里，看上去应该是弗朗·希丝最长呆着的地方。而且还有窗户，所以堂吉诃德又看到了久违的太阳。竟然还有些倍感亲切呢，显然，不是每个人都喜欢生活在地底世界那种压抑的地方。

　　“那么。”随意的坐在了弗朗·希丝的对面之后，堂吉诃德开门见山的问道，“您打算使用什么法术来交换我的完整魔法阵图呢？”他的炼制僵尸术虽然谈不上旷古烁今，但是却也是一门极品中的极品法术，只要给予他时间，在克隆人血液的帮助下，花费个一百多年的时间，他就能够拥有一个骑士王军团！

　　‘我的手里有几个跟您的法术地位等同的强大法术或者是秘术，’弗朗·希丝使用灵能打开了抽屉，从里面飘出了一张事先写好的羊皮纸，当然，说是写，实际上，上面的文字是被蓝色火焰灼烧出来的，‘我不清楚您喜欢什么样的，所以我就大致的写了一下这几个法术的特点。’

　　堂吉诃德的手穿过两个人中间的火焰文字，接过了羊皮纸，“我会选择其中一个我最感兴趣的深入了解，只要我确定了两个法术是同等品级的，我就同意跟您交换。”

　　‘好的。’

　　‘磷火之术，也就是您所见的我用来架构文字的法术’，羊皮纸上的文字显然是弗朗·希丝假想着以跟堂吉诃德对话的方式写下的，‘磷火之术最大的特点就是只要你提供足够的灵能，它就能燃烧任何东西，无论是法师的法术，防御结界，还是说大骑士的防御铠甲，甚至是骑士王的一骑当千，也不能扑灭这团火，因为它在燃烧起来之后就已经脱离了法术的架构，变成了实际存在于这个世界上的东西，一骑当千的规则对它无效，只能硬碰硬的将其毁灭，据说甚至可以烧穿空间，直达外域，当然，这一条，我不敢保证，毕竟我不是专精于此的火系法师。’

　　‘尸骨复生之术，对任何被你杀死的敌人所使用到一种死灵法术，可以将它全部的肉体，灵魂的力量都集中在骨头里，脱离会随着时间而腐朽的肉体，变成一具可以永恒存在的骷髅，拥有跟生前同等强大的力量，只要不被杀死就可以不断的修复骨头，恢复力量，拥有跟生前等同的战斗本能，当然，也就是为了战斗本能，牺牲了它的正常的思维方式，也算是一个不大不小的缺点，这是我最得意，同时也是最专精的法术，倘若您选择这个法术，就可以节约很多的研究时间。’

　　‘转生之术，可以汲取其他的个体的生之力放在自己的身上，用来延长自己的寿命，比较可惜的是，这是我成为了死灵法师之后才获得的一份秘术，所以，我并不清楚这门秘术是否还有其他隐藏的能力，但是，单单可以让人一定程度上的永生，就已经足够了，倘若当年我先能获得这份秘术，我想我也不会把自己转化为死灵法师。’

　　在堂吉诃德看来，这三个法术可谓是各有千秋，每一个都独特而强大，只不过有句俗语，最适合你的，才是最强大的，所以第二个法术，尸骨复生之术虽然已经是一门十分逆天的法术，甚至可以说比起堂吉诃德的炼尸之术也不相上下，但是却依旧被堂吉诃德直接被淘汰了。

　　原因很简单，堂吉诃德不是一个经常战斗的人，同时他也不是一个喜欢无意义杀人的人，自然，这种需要新鲜尸体才能使用的法术对于他来说，没有任何的意义，更重要的是，作为一名真神的选民，他并不缺少这种攻击，防御的手段，就更犯不上使用这种可能会引起神殿不爽的法术了。


第四百四十一章 生之力的真相

　　抛弃了‘死灵转生之术’之后，堂吉诃德就把目光放在了‘磷火之术’跟‘转生之术’这两门法术秘术上，不得不说，堂吉诃德很喜欢磷火之术这门法术，尤其是它那种好像紫薇真火一样可以焚烧万物，又不会像紫薇真火一样在费伦世界水土不服的特性，让他很是心动，不过还是那句话，堂吉诃德很清楚自己的性格，天生不喜欢战斗，通常来说绝大多数的事情都可以用语言，或者借势来完成，那么换了一门自己并不太需要的法术也是亏本的。

　　最终，作为一个不太有选择综合征（通常只出现于平民阶级的一种疾病，数样物品只能选择一个的时候，会出现选择性困难）的男人，他直接就下定了决心，选择了这个所谓的‘转生之术’，对他而言最实用，最重要的法术，确切的说，这不算是一门纯粹的法术，能操控生之力从某种意义上来说已经跟生命神殿的神术擦边了，当然，紧紧也只是擦边而已，毕竟没有信仰，是无法使用神术的，有了这门秘术，在克隆人的配合下，他就可以让自己需要的人，对自己重要的人，一直活下去，显然，这才是堂吉诃德所重视的！

　　“我对于第三个秘术有兴趣。”良久，将烟头捻灭在了自己携带的烟灰缸里之后，堂吉诃德放下了手里的那张羊皮纸，“我需要详细的了解一下这个秘术的架构，向伟大的密斯拉女神发誓。只要这个法术跟您的叙述是一样的，我就同意使用我的僵尸炼制魔法阵图来交换。”

　　‘好’

　　堂吉诃德发誓了以后。本身就不喜欢转弯抹角，同时心中也没鬼的弗朗·希丝不再废话，直接就从自己的空间戒指里拿出了一本薄薄的法典，当然，里面就只记录了这一个‘接命之术’，将它交给了堂吉诃德。

　　法典是一种很神奇的书，它从外表看跟正常的书没什么太大的区别，但是实际上。这就好像是洪荒世界的玉符一样，每一页特质的纸上都存储着一个完整的不包含任何基础元素的纯粹的法术架构，可以把它理解为是精简版的法术位。

　　事实上，在上古时代，还没有魔网，或者说魔网还不健全的时代，法典是法师很重要的实战工具。这里面存储着的法术架构是可以直接拿出来赋予其基础元素让它成为一个真正的法术的，只不过后来有了法术位之后，渐渐的法典也就没落了，毕竟比起法术位的瞬发，法典依旧是要有一个法术填充的时间的，而且制作起来十分的费力。每用一次，就要撕掉一张。

　　最终，这种神奇的书也就沦落为了法师之间用来存储法术，秘术的工具，失去了实战的意义。其实这也很正常，世界在不断的进步。总会有新生的东西取代旧事物，尤其是法师这个职业，喜新厌旧是出了名的，今天他们可以把自己的信仰送给密斯拉女神，如果明天阿波罗·叮也拥有了魔网，而且更好用，那么绝大多数的法师可能都会转移到阿波罗·叮那里，更何况是半路出家的堂吉诃德，他就更不会对这种没落的东西有着什么感慨，而是直接将自己意志深入法典感知着里面的秘术架构。

　　事实上，对于堂吉诃德来说，他对于生之力的理解跟绝大多数的法师是不同的，有着可以算是深厚的生命炼金术功底的他，经常会辩证的使用地球上的科学，费伦的炼金术来看待这种东西。

　　细胞为什么会活着，那是因为有着足够的营养物质供给它，细胞为什么会死？除了本身的结构被破坏之外，另一种就是自我分裂到了父神设计的极限就会启动衰老因子，完成自我死亡，这个过程中，似乎完全没有出现过生之力，也就是说，只要有这足够的食物保证，绝大多数人都可以活到生命的极致。

　　但是，使用过龙涎草汁液复生过一具躯体的堂吉诃德却是接触过生之力的，庞大，厚重，他的灵魂，他的记忆告诉他，生之力是存在的，只不过跟绝大多数的费伦人的观念‘因为生之力，人才会存活’不同，在堂吉诃德看来，生之力，是无数个细胞衍生出来的一种力量，它本身的存在更像是锦上添花，而非雪中送炭。

　　举个例子，细胞倘若是一个人，那么生之力就好像是他工作赚钱所积攒出来的积蓄，平常在足够的食物，以及正确的生活方式下这些积蓄基本上用不到，一旦这个人出现了问题例如细胞受伤了，那么生之力就会发生作用，会额外的附加一个修复细胞的能力。

　　当然，堂吉诃德这一切推测都是建立在费伦世界的基础之上的，事实上，生之力并不稳定，过于稳定的地球规则，估计生之力才出现就已经被规则抹杀了，至于在费伦世界，不同身体的种族所能储存的生之力量跟质量都是不同的，最有代表性的应该就是巨龙了，他们那庞大的，几乎取之不尽用之不竭的生之力通过口水被龙涎草吸收以另一种稳定的形式储存了起来，而现在堂吉诃德所看的这份所谓的接命之术，从某种意义上来看，发明这个秘术的人的灵感就一定是来自于龙涎草。

　　这倒不是堂吉诃德胡乱的猜测，而是有事实根据的，这个秘术的施展过程大致上就是利用秘术架构出一枚虚拟的种子，把它种在被施术者的身上，这颗种子就会通过汲取生之力而生长，开花，最终发芽结果，吃掉了这颗果实，就等于吸收了被施术者身上的生之力，在源源不断的被生之力所包裹之下，人的身体也会渐渐的发生改变，这就是一种类似于反哺的行为，细胞产生生之力当做积蓄。但是超级大富翁却可以利用这些积蓄来保证自己活得更久。

　　当然，超级大富翁最终一定会死。可惜拥有足量的生之力的细胞确不会，首先最基础的，一切外伤在足量的生之力的作用下都会被修复，这里的修复不是细胞的自我分裂填补伤口，而是让破损的细胞起死回生，不会涉及到分裂，也就无从谈起分裂次数上限。

　　然后，也就是生之力最BUG（不科学。类似作弊的意思）的地方，拥有足量的生之力的细胞，是会停止分裂的，一直会到细胞消耗干净生之力之后，才会继续转动属于它的时间，继续的自我分裂，自我老化。自我死亡。

　　换句话说，倘若一个人掌握了这门秘术，并且能够悄无声息的熟练应用它，那么当他使用这个秘术的那一刻开始，他的身体的时间就被定格了，除非遇到某些特殊的情况。例如堂吉诃德的天赋改造法术，会在一定程度上跟这个同样有些逆天的秘术发生冲突，不过问题也是不大，顶多就是当使用天赋改造法术完全的提纯血脉之后，再使用这个秘术。就不会造成始祖干细胞进入躯体之后有可能停止分裂的尴尬行径了。

　　“呼～～”再一次点燃了一支烟，并且狠狠的吸了一口之后。堂吉诃德长长的喘了口气，把那本法典放在了桌子上，虽然说他还没有完全的掌握这门秘术，但是他天生的对于一切架构格外敏感的灵魂已经证明，它名副其实，“您真是一个信人。”

　　说着，堂吉诃德伸出了自己的手，“我会遵守约定，将完整的炼尸之术的魔法阵图纸交给您，不过，看在您的信誉，有一点我需要提醒您。”

　　同样伸出了自己枯干但是却修长的手跟堂吉诃德握了握手之后，一行淡蓝色的文字燃起，‘什么？’

　　“这个炼尸之术是需要海量的血液来支撑的。”堂吉诃德站起身，顺手将法典收进了空间戒指里，接着说道，“所以说，如果您使用正常的渠道例如杀人取血来完成这门秘术的话，最终一定会被神殿找上门，越是往后它所需要的血液就越多，到时候可就不是几个人，而是按照城市来算的了，所以，我想您明白我的意思吧。”

　　‘我知道，’弗朗·希丝也跟着站了起来，‘从残破的魔法阵，以及那个奇怪的死灵的本身结构，我已经猜测到了大概，不过，请放心，我只是需要完整的魔法阵作为参考，不会照搬，天赋法术，也无法照搬的。’

　　“那就好。”堂吉诃德点了点头，显然，他并不会把自己会克隆人类的这件事告诉这个家伙，毕竟从某种意义上来讲，克隆生命体本身就已经是一门超级逆天的秘术了，前前后后也花了他数年的时间，以及可以说是金山一样多金币的投入，只要不是傻子，就不会无缘无故的跟别人说，至于这个叫弗朗·希丝的死灵能否找到血液的代替品，那跟他没有任何的关系，提醒她一下，也不过是出于道义罢了，毕竟一会他把完整的魔法阵图交给她之后，这场交易就宣告结束了。

　　‘跟我来吧’，自然，弗朗·希丝清楚，堂吉诃德站起来是想要去往她研究那个名为‘僵尸’的死灵的房间，替自己补全缺失部分的魔法阵，两个地方相隔的不是很远，区别就在于，为了保密那个房间除了天窗之外，其他的地方都是密闭的。

　　‘这是我的女儿，帕丽斯’

　　来到了那之后，伴随着淡蓝色的火焰文字，弗朗·希丝伸手指了指在那具僵尸旁边忙乎着什么的女孩，‘同时也是我的助手，有些时候我的躯体做很多事情都不太方便，死灵的智慧又没有想象中的那么聪明。’

　　“您好。”因为死灵之城终年没有太阳，黑白完全依赖于法师之塔是发光还是不发光，自然，人们问候的口头残也就不可能是日安了，也就变成了您好，或者说干脆就是‘安’，“初次见面，请多关照。”在外人面前，帕丽斯多少还懂得装的女人一点。

　　“您好。”堂吉诃德也不在意她方才摆弄过尸体，很自然的抓住了帕丽斯伸出的手握了握，很有弹性的手，“我叫伊格·古德曼，那么，弗朗·希丝阁下，是在这具僵尸身上，还是说换一具新的尸体？”

　　‘新的，我想要见证整个过程’，弗朗·希丝并不傻，这种出自法术发明者的尸体，每多一具，对于她的研究也就会有更多的帮助，更何况有第一具完整版的僵尸作比对，她在研究另一具的时候也不用担心毁坏，至于说堂吉诃德留一手的问题，她是不担心的，法师守则，两两交换就跟对真神发誓一样，留一手，那就是违约，真神自会降下神罚，无需她担心。


第四百四十二章 贸易通道

　　有人说，男人最有魅力的时候，就是他在认真的做着他最擅长的事情的时候，那种游刃有余，掌控全局的感觉，会不自觉的让很多女性着迷，自然，这一点上，有着‘自由的意志’辅助着的堂吉诃德尤为突出，虽然说他已经屏蔽了自己的灵魂被动天赋，但是他却无法屏蔽自己在认真绘制魔法阵的时候所发散出来的那种男性所独有的魅力，毕竟那个东西是无相无形的，而且这东西是见由心生，同样一个人所散发出来的名为‘魅力’的东西，并不会吸引所有人。

　　对于帕丽斯来说，从小混迹在外城的她见惯了那些混乱无序的人来说，堂吉诃德这种秩序中立的人所带来的那种温文尔雅，犹如冰晶一样整齐的的感觉就是格外的新鲜的，本是就处在二十多岁，同时一直都接受者那种强者为尊的观念的帕丽斯自然就对在那里专心致志的刻画着魔法阵的堂吉诃德产生了浓厚的兴趣。

　　而这一切自是逃不过弗朗·希丝的眼睛，好歹也是活了这么久的死灵法师，而且来说，她收养帕丽斯也不过是一时兴起罢了，倘若能把这个女儿嫁给这个叫伊格·古德曼的人，哪怕是当一个情人，对于死灵之城都是一件非常好的事情，那就代表者她跟日耳曼第三共和国结盟了。

　　死灵之城虽然在她的开发下，通过纵向发展在主城下面还有这几层空间，可以通过死灵之塔的光芒进行种植跟放养牲口来提供粮食。肉，以及其他的食物。但是样式单调是一个比较大的问题，毕竟不是所有的作物跟动物都适应这种环境的同时还能够提供足够的产量，这就好像是费伦这么丰富物种的世界，主要的粮食也只能是小麦，地球的科技，农业那么发达，主要的粮食作物也逃不过小麦，大米。以及玉米这三种作物，肉类除了少数特殊的例如回族范围，主要也只能是猪肉一样。

　　自然，因为这种先天条件的限制，在罪恶之城外来的食物在这里卖的是很贵的，作为一个城主，她并不乐意见到这种情况。所以如果她能够跟日耳曼第三共和国建立一个贸易通道，对于死灵之城的发展绝对是有着巨大的好处的。

　　以前不建立，是没有哪个国家愿意这么做，事实上她建立死灵之城数百年的时间里，所有接触她的势力，不是拒绝她。就是想要利用她，对于弗朗·希丝这种能直视人心的女人来说，如果没有一个势力，一个人能够平等的直视她，她宁可不要这种合作。毕竟也只是单调了一些，又不是不能生活。

　　一直到堂吉诃德的出现。她才又想起了这一茬，同样都是强大的能力者，同样是掌权者，做事果断而不武断，对于死灵法术跟死灵法师没有那种先天的歧视，这也是这也是弗朗·希丝对于堂吉诃德好感来源的最主要的原因，也是计划有可能被执行的保障。

　　其实，死灵法师看似冷漠的灵魂下的心灵是十分的敏感的，人都是这样，越是缺少什么，就对缺少的那部分越敏感，就好像地球的太监会对别人看向他胯下的目光十分的敏感，死灵法师也是如此，当然，最重要的条件就是，这个男人很好色！

　　所谓的计谋，一定要用在正确的地方，倘若堂吉诃德不是个好色的男人，又或者他是一个喜欢男人的男人，那么弗朗·希丝根本不可能会有这种想法，但是方才堂吉诃德跟帕丽斯接触的瞬间，并没有掩饰对于这个女人的欣赏，善于揣测人类面部表情的弗朗·希丝更是发现了堂吉诃德眼底的那一丝贪婪，这就表明他对于这个女人有着很大的兴趣，只不过这个男人十分的自律，可以很容易克服这这种情绪而已，没有必要，不会给自己惹麻烦。

　　而且来说，弗朗·希丝对于自己的审美也有着很高的自信，帕丽斯除了性格差一些，可以用粗矿来形容，长相，身材，都已经算是人类中的靠前的样子了，本身还有着高阶骑士的实力，配合自己给予她的那些秘术，也能跟大骑士僵持个一阵子，总而言之，当这个男人的妻子应该是没戏，但是作为一个情人还是很够资格的，只要堂吉诃德带走了她，那么对于自己的建立贸易通道的要求，答应的概率也应该是非常的大的，毕竟自古以来，联姻都是两个势力结盟最好的方法。

　　良久，也许是几个小时，或许是更久，总而言之，透过天窗已经看到现在应该是晚上了，堂吉诃德才堪堪刻画完成整个魔法阵，当然，此时帕丽斯早已经不再这间屋子里了，毕竟作为一个实力还不是那么高的人类，她还没有那个能力完全的读懂这个魔法阵，这也是堂吉诃德不介意之前她在这里的原因，这就好像是一个两个研究着微积分的大学生不会在意一旁有个小学生旁观一样，看了跟没看，没啥区别，不过，如此密集的魔法阵一次性篆刻完成，就算是堂吉诃德也有些吃不消。

　　‘精妙绝伦的魔法阵，’帕丽斯没有全程观看而是离开了这里，但是弗朗·希丝为了自己的未来，可以说是全程一丝不拉的看了堂吉诃德篆刻魔法阵的整个过程，末了，她少有的用僵硬的手拍起了手，‘看您篆刻魔法阵真是一种享受，欣赏这其中所蕴含的信息更是一种享受，密斯拉女神在上，我现在真的有一种迫不及待的想要去研究这个魔法阵的冲动了。’

　　“那您就请自便吧。”堂吉诃德微微一欠身，一副交易完成，没有兴趣在呆下去的样子，当然实际上这只是他的一手欲擒故纵而已。

　　事实上，这段时间里他一直都保留出一丝意识监视着外界。这是他在陌生环境，陌生强者前本能的一种谨慎。而且，堂吉诃德能够从灵魂波动（脑电波）中读取信息的本领，知道的人并不多，这其中就不包括弗朗·希丝以及帕丽斯这两个人，帕丽斯自不用提，一个连大骑士都不是的人，堂吉诃德读取她的灵魂波动实在没什么难度，不过对于这个女人。就像弗朗·希丝之前猜测的，他还真的有那么一点兴趣，因为最近他比较喜欢这种皮肤颜色是麦黄色的女人，主要原因可能是受到了暗精灵的那种肤色的影响。

　　至于弗朗西斯，当她把自己的灵魂融入到了这座法师塔之后，在堂吉诃德这个灵魂系大师的眼中，她的灵魂就好像是一个一万度的超级大灯泡。她的灵魂波动就好像是用广播喊出去的声波，堂吉诃德不用刻意的去感知，都能够清楚的感知到，事实上，这并不能怪弗朗·希丝不谨慎，毕竟伪·法神的力量不是她自己的。是‘借’来的，自然也就无法像姬神·隆美尔，又或者是迪罗·波娃这样可以完美的控制自身的力量，所以，堂吉诃德同样的也感知到了她的部分想法。

　　不过。虽然堂吉诃德大致上已经知道了一切，但是本着谈判定律之后表露底牌者占据优势。他就揣着明白装糊涂，等着弗朗·希丝自己跟他说，这就像贞德求堂吉诃德一样，主动的一方因为自己的需求已经被摸得通透，所以就更容易被吃的死死的，果然，当看到堂吉诃德一点都不拖泥带水，直接就要离开的时候，弗朗·希丝着急了，一行蓝色的火焰文字直接拦住了堂吉诃德的去路，‘请等一下，还有一件事想跟古德曼阁下商量，能否在耽误阁下一些时间？’

　　“贸易通道吗？”又一次回到了书房之后，堂吉诃德手里捏着一根长长的雪茄，显然，超高强度的脑力劳动之后，抽一根巨大的烟是一种舒服的行为，假模假样的听弗朗·希丝叙述完之后，堂吉诃德有些无奈的摇了摇头，“日耳曼帝国在世界的最北面，而您的死灵之城则在世界的最南面，那可真是世界上最遥远的距离了，陆地运输自不用提，不存在任何可能，唯一的可以算作是路的就是费伦世界的另一面的无尽海洋，不过那个运输难度恐怕比起陆地更难。”

　　‘飞艇呢？’弗朗·希丝似乎也觉得有些麻烦，之前她所考虑的只是对方是否愿意进行贸易，但是却忽略了贸易中最重要的一条，那就是运输。

　　“请恕我直言，飞艇运费昂贵不说。”堂吉诃德耸了耸肩，“数量比起海运跟陆运差的太多，而且来说，死灵之城似乎也没有什么可以用来交易的东西，贸易贸易，如果不能产生一个贸易链，恐怕就算您使用传送阵，也难以让这个贸易通道维持多久。”

　　显然，在堂吉诃德的眼中，死灵之城就好像是地球上的日本一样，没资源，没劳动力，想要跟别人贸易，所能够付出也就是技术性质的东西，但是不会有人会对死灵感兴趣，自然贸易也就无从谈起，他之所以还留在这里扯皮，也就是为了所谓的结盟，毕竟买卖不成仁义在，多一个朋友总是好的，而且还有十分大的概率享用一个原装的人类美女，这种你情我愿的好事，不是柳下惠的他何乐而不为呢？

　　‘多谢您的指点，我想的太简单了，’弗朗·希丝的一个优点就是活得久却又不固执，事实上为什么世界上会有‘老糊涂’这个称谓？一方面是真的人老了之后思维逻辑能力就会衰退，但是更重要的就是活得久的人经验丰富，他们永远只会相信自己的经验而非别人的意见，这也就造成了老糊涂，老顽固的词语的诞生，显然，弗朗·希丝不包括其中，‘也就是说，除了要解决如何运输的问题，还要解决我们能够复出除了钱之外可以交换的物品，对吧。’

　　“您客气了。”堂吉诃德到没有什么沾沾自喜的感觉，在他看来，弗朗·希丝已经做得够好了，一座城市几百年没有出现任何问题，也许是因为本身的实力太高，才让她忽视掉了最基础的，距离，以及贸易本身必须是双方的才行。

　　“所以，倘若您解决不了这两个问题，我想贸易通道的事情基本上是不可能的，不过。”说到这里，堂吉诃德也终于露出了自己的狐狸尾巴，“我们日耳曼第三共和国倒是愿意跟您这位混乱中立的死灵法师结盟，贸易通道难以开启，但是有些时候的一些稀有物资交换，又或者是遇到任何问题。”堂吉诃德在心里加了一句，世界末日。“我们也都是可以一齐商量解决的对策，双赢，才是最大的赢家。”


第四百四十三章 旱魃一出，赤地千里

　　寂静的书房里，除了堂吉诃德的呼吸声之外，也就剩下窗外凛冽的风声，堂吉诃德说完了自己的打算之后，弗朗·希丝似乎没有立刻回应，当然，他也没有表现的过于着急，只是静静的等待着，不时的吸着一口烟。

　　良久，弗朗·希丝面前终于又飘起了那淡蓝色的火焰文字，‘我懂得一门叫空间折叠的秘术，可以将一块固定的空间放大数倍，重量却会根据空间的折叠程度进行不同程度的收缩，如果我把它用在飞艇的货仓里，将一个飞艇的容量扩大数倍，用足够的量来弥补每一次运输上的运费，我想运输的问题就可以解决了。’

　　“空间折叠？”看到这段文字，堂吉诃德倒是来了一些兴趣，事实上，空间系的法术在费伦世界早已日渐凋零，最主要的原因还是归功于费伦世界的规则越来越稳定，绝大多数的空间类法术的架构都已经失效了。

　　举个例子，把费伦世界比做一台电脑，空间类法术就是病毒，当电脑上的杀毒软件升级了病毒库之后，那么绝大多数的病毒就都会失去作用，除了少数的例如空间戒指这种对于世界规则影响不大，但是又实在是方便至极的法术流传下来，就算是堂吉诃德的老师，阿尔萨斯也没有多说这方面的记载。

　　弗朗·希丝微微的点了点头，‘早年间得到的一门秘术，通过魔法阵可以暂时性的实现空间扩大，唯一的缺陷就是会持续性的消耗魔晶。倘若魔晶消耗空了，里面的东西却没有拿出来。就会被空间乱流给毁掉，毕竟现如今的费伦世界已经容不下大多数的空间类法术了，但是’，思考了片刻之后，弗朗·希丝又架构出了一行火焰文字，‘用来运输货物应该是没有任何问题的。’

　　堂吉诃德不是一个商人，但是他有一个天才的商人情人，丽丝。现如今可以影响整个坠星海的血蔷薇商会就是对于丽丝能力最好的证明，自然，经常跟着那个女人厮混耳濡目染之后，一介程序猿也就拥有了一定意义上的所谓的商业嗅觉。

　　就比如他很清楚，费伦世界为什么没有大型的国与国之间的这种贸易，最主要的原因还是交通不便利，而交通不便利的最主要的原因就是陆地上魔兽横行。天空之中飞艇的运送量有太少，而且遇到大规模的空中魔兽，往往会死得更惨，就算堂吉诃德有喷气式飞艇也没有办法解决这个问题，容量终究是硬伤，至于那艘超级巨大的航空母舰。它飞一次的各种维护费用，恐怕做任何买卖都得赔钱。

　　所以，倘若自己可以掌握这门秘术，并且把它用在自己的超高空喷气式飞艇上，不但可以躲避绝大多数的魔兽。还能够将单次的运送量提高到一个恐怖的地步，可以想象。倘若堂吉诃德建造了一个费伦世界版本的物流公司，并且以日耳曼第三共和国，夏亚联合国，精灵帝国，外加生命神殿的信誉为担保，恐怕这辈子都不会再为钱发愁了。

　　当然，也就是因为这一点，他才会把夏亚联合国跟精灵帝国也拉进来，有这世界上最强大的几个帝国的参与，就不会有人怀疑这家物流公司的信誉，这也就是地球上所说的品牌效应了。

　　至于邀请生命神殿的加入，原因也很简单，当这种飞艇真的遍布费伦之后，哪怕它是隶属于世界最强的三大帝国，也一样会惹人眼红，尤其是飞行的路线路过那些无主之地的时候，被有着细心准备的人给干掉抢劫走货物，也是十分的可能的。

　　或者说在堂吉诃德的思维方式里，这种事情是必然会发生的，因为他记得一句话，谁是原作者他并不清楚，是从别人嘴里听到的，但是他知道那句话很有道理，当利润的回报巨大到令人无法自制的时候，哪怕是付出死亡的代价，也一样会有人铤而走险。

　　面对这种风险，堂吉诃德有两个选择，其中一个就是自己组建一支强大的空军用来护送这些货物，但是实际上这基本上是不可行的，面对于整个费伦世界的物流线路，所需要的保护人手多到你难以想象，而且来说，出货时间的不同，货物本身的储存时间的限制，都不会让物流公司每一次都能够集中足够量的货物，派遣一个强者来押送，至于分散开来，高阶力量可不是大白菜，所以这种方式还没有被堂吉诃德细分析就已经被他摒弃了。

　　剩下的就是利用物流公司的部分利润换取真神的庇佑，抢劫被下了真神印记的飞艇的人，当时就会触发神罚，这样一来，物流联盟可以安然无恙的运转下去，当然这利益一定要非常的巨大，才有可能打动神殿，就比如当年堂吉诃德‘白送’出去，为凯尔赎身的血月克星-卫生巾！

　　至于堂吉诃德为什么会在众多真神之中选择生命女神也是有着自己的道理的，首先，太阳神是他最讨厌的真神，同时也是未来潜在的敌人，如果说夏亚·东海打算复仇的话，堂吉诃德一定会站在夏亚·东海那一面，那么就不可能选择太阳神。

　　而他的‘妻子’，或者说是未婚先孕的恋人，奥西莉丝就更不能选择了，先不谈怀孕期的她是否有精力跟兴趣来做这些事情，这张他最大的底牌，堂吉诃德可不会率先的亮出来，毕竟以他的视界来看，还有个叫‘修依·海尔’的人在盯着自己，虽然他不知道的是前几天晚上他还被‘修依·海尔’拒之门外。

　　那么，能够被堂吉诃德看中的也就只剩下生命女神，这个费伦世界最具用包容性的女神了，任何智慧生命只要信仰她。都会被她所接受，倘若你能够达到纯信者的地步。一样会被她接受到她的神国之中，堪比费伦世界的通天教主，有教无类的典范。

　　而且还有一个原因，从某种意义上来说，太阳神殿跟生命神殿是费伦世界唯一发展起来的两个宗教组织，她们是竞争对手，那么，讨厌太阳神殿的堂吉诃德帮助生命神殿壮大。也算是为了自己的未来而铺路，付出的代价也不过是可以用价值来衡量的金币而已，这种好事，何乐而不为呢？

　　‘不过，’弗朗·希丝并不清楚，自己只是沉吟了片刻的时间里，堂吉诃德的思维中就已经闪过了如此多的念头。这也就是为什么纯粹的思维交流会如此的快速便捷的原因了，弗朗·希丝终究还只是一个法师，对于商业不是很了解的她思维还停留在自己能够拿出什么去交换上，‘死灵之城唯一拿得出手的也就是那些力大无穷的死灵骷髅，可惜这些东西，就算没有神殿的干预。人类也是不会接受的，再说了控制死灵也不是一件容易的事情，普通的人却是没有那个能力的。’

　　“商品，有些时候并不一定是要看得见摸得着的。”堂吉诃德微微的挑起了嘴角。一股莫名的自信油然而生，显然。看到了如此宽广的前景的堂吉诃德怎么可能会放弃这个机会。

　　事实上他已经可以想象，当空间折叠秘术使用在民生上之后，未来的费伦世界也许会进入一个空前的贸易大爆炸的时代，甚至还会因为国家与国家之间的贸易越发的紧密，减少战争的发生，就好像是地球进入了全球贸易时代之后，没有极度特殊的情况，第三次世界大战已经很难打起来了。

　　那么，用夏亚·东海的话来说，你为费伦世界做的任何一件让它更稳定，更繁荣的事情，都会被世界树用小本本记上，然后以世界树的方式将这种好处返还给你，世界末日来临之际，讨好世界树绝对是没有任何错误的。

　　夜晚的极南之地的温度最少也有零下五六十度，这是因为费伦世界没有所谓的温室效应，这种温度，配合着凛冽的夜风，真的可以在几秒钟之内就杀死一个人，不过好在弗朗·希丝的磷火之塔拥有着完美的设施，所以哪怕是沿着外壁的走廊漫步在法师塔里，堂吉诃德也没有感觉到一丝的寒冷，这个时间堂吉诃德出现在这里，而不是回六环基地，就代表着他将自己所想都说了一遍，同时也获得了弗朗·希丝的认可。

　　双方的协议很简单，弗朗·希丝付出秘术的同时可以获得物流公司盈利的合理抽成，当然，她所需要的不是钱，而是各种各样可以在罪恶之城里流通的物资，而堂吉诃德则负责全权运营这家被他戏称为‘生命物流’的公司，与此同时，弗朗·希丝也很识趣的把自己的‘女儿’，实际上就像一个宠物一样的帕丽斯送给了堂吉诃德，而此刻堂吉诃德所要做的就是去找那个女人，当然，他不会带她离开这里，所谓情人，就是一种用来发泄精力以及调剂生活的东西，自然是没有机会入住到六环基地的。

　　“那个老家伙已经跟我说了。”当堂吉诃德敲开了帕丽斯的房门之后，映入他眼帘的是一个浑身上下只穿着一件睡衣的女人，甚至就连女性的内衣跟内裤都没有，表情如此的淡然，“我对于此并没有任何的意见。”

　　“而且。”说着，帕丽斯猛的推了一下有些愣住了的堂吉诃德，伴随着门被嘭的一声关上，帕丽斯褪掉了身上的睡衣，“我很欣赏你这个男人，所以，今晚，您请随意，倘若不能带我走，也请经常回来看我！”

　　“……”

　　“还真是怀念人类时候的生活呢。”虽然不是主动的去偷窥，但是法师塔本身就是弗朗·希丝的她，对于这座法师塔里的一切还都是了如指掌的，自然，在顶层里滚着床单的堂吉诃德跟帕丽斯的行径也没有逃过她的眼睛，可惜的是，情感碎片萎靡，同时又不受到激素影响到弗朗·希丝，最终也只是怀念了一下自己还是人类的时候而已，就把自己的全部精力放在了炼尸屋的那个完全版魔法阵上了。

　　“密斯拉女神在上，这是……”对于完全体的魔法阵，下午堂吉诃德篆刻的时候她就已经看了一遍，晚上再看，谈不上轻车熟路，却也是能够看个大概，例如，此刻她已经推演出了自己最感兴趣的，当这具死灵被炼制到了极限之后，周身的领域是一种火系领域类法术，威力强大到范围内的土地干裂，冰川融化，甚至河流都会被这种力量所烤干，而且重要的是，这个领域不需要消耗她自身的灵能，是一种借用世界规则而形成的被动法术！


第四百四十四章 梦中人

　　事后一支烟，赛过活神仙，这句话也是有道理的，人类交媾之后，血液循环速度会明显的提升，所以尼古丁也好，或者是其他的类似于这种物质的药物也罢，都会在血液，大脑中扩散的格外的快，这也就造成了一种快感格外强烈的原因，只不过通常来说，这个事后烟都是男人来抽的，但是，躺在床上的堂吉诃德却一脸好奇的看着赤裸着身体坐在床头抽着自己给她的烟的帕丽斯，帕丽斯不是最漂亮的那个，但是却是他所有的女人中最野性的那个，这倒是让堂吉诃德节约了很多的力气，只需要躺着享受就行了。

　　而且说实话，就像帕丽斯觉得堂吉诃德很新鲜一样，堂吉诃德对于这种曾经在底层最混乱的世界里成长起来的女人也是有着很多的好奇，就比如她的那种跟外貌完全不搭配的粗犷性格。

　　“你。”想到这里，堂吉诃德伸出一只手抚摸了一下帕丽斯那光滑而富有弹性的后背，“一点都不介意自己被当成交易品送给我吗？”

　　“你们这种老爷那里会懂得。”也许是因为跟堂吉诃德滚过了床单，所以帕丽斯说话的语气也就随意了很多，那一层保护着自己的所谓的粗犷性格也暂时的被放下了，“这座城市里，甚至整个费伦世界，又有多少人在羡慕我的生活。”

　　“说的也是。”透着自己的领域，他发现这个女人的话是说自真心之后，心中的那一丝丝的愧疚也就消失的无影无踪。显然，这是他的本性。虽然之前已经确定了这个女人不是被胁迫，但是强迫症的性格还是让他又确定了一次，“你可以选择呆在这里，或者我可以在第三共和国的一座主城里给你买一座庄园，你选哪个？”

　　“你说呢？”完全不懂得什么叫客气的帕丽斯随手将烟头丢在了地上，翻身又一次跨在了堂吉诃德的身上，显然，对于她这个初尝人事。同时又有着强悍的躯体的女人来说，仅仅只是一次，是完全不够的！“老娘早就厌烦了这个要么黑漆漆，要么白茫茫的世界了！”

　　午后的阳光虽然很猛烈，但是现在已经是四三六一年的年底了，进入了极北之地最冷的时间，这一点阳光根本是不够用的。自然，堂吉诃德的校长办公室的壁炉里也是燃着熊熊的火焰，虽然有着魔法阵，但是他依旧是喜欢这种燃烧的时候会散发着木材芬芳的壁炉。

　　坐在办工作前的他眉头微皱，在桌子上的一本手札上写着什么，看上去像是日记。因为有时间标注，例如，只有他能看懂的时间标签，‘4361·12·21’，显然。在拥有了阿拉伯数字这种可以称其为世界上最完美的数字之后，他已经用不惯其他的数字了。

　　不过。看内容却又不像是日记，因为根本没有几句完整的话，都是前言后语不搭调的独立文字，比如‘人工受孕’，‘天赋改造基地’，‘物流公司的建立’诸如此类的独立文字，这是堂吉诃德的一个习惯，作为一名法师，他虽然有着无与伦比的记忆力，但是有些时候一旦他全心全意的投入到一件事之中的时候，很有可能就会把其他的事情忘记掉，当他想起来的时候，也许已经晚了，时常翻一番这本手札，能够让他的心里有一个更加明确的计划跟顺序，这也是凯尔经常抱怨堂吉诃德忙着不停的原因所在。

　　“日安，亲爱的。”手里拿着一打钉在一起羊皮纸的亚瑟·潘德丽并没有敲门就就走进了校长办公室，身份摆在那里，她也不需要跟这个男人有太多的客气，而且出于某些原因，她已经把绝大多数的精力都放在了治理这所学院上，尤其是作为政教处主人的她，对于之前学生打群架的事情，也是有着一定的责任的，自然，这之后的堂吉诃德所提出来的那几个解决方案，在卡洛儿的邀请下，她也是全程参与，并且可以说是主导了整个计划的架构，就比如比赛的规则制定，战斗方式等等。

　　“日安。”堂吉诃德很是随意放下了手里的石墨笔，同时把桌子上的手札给合上了，整个动作行云流水，显得是如此的自然，“亲爱的，怎么有空来找我？”

　　“还能干什么？你设想的那个什么比赛，我已经跟卡洛儿女士，波娃女士，还有隆美尔女士一起探讨了一下，她们都觉得没有任何问题，所以让我过来找你签字，就准备正式在学院里推行了。”说着，亚瑟·潘德丽把手里的羊皮纸放在了桌子上，而后半个臀部也跟着靠在了上面，拿起了堂吉诃德没来得及收起的那本手札，一脸笑盈盈的看着堂吉诃德。

　　“有没有觉得。”亚瑟·潘德丽很（一）是（脸）随（好）意（奇）的打开了那本还算厚实的手札，“自从我跟你过来这里之后，你反而没有以前那么关心我了，我们两个之间的关系似乎也不像从前一样，我很怀念那个时候的感觉。”

　　知道注定逃不过潘德丽的眼睛的堂吉诃德也就懒得再去抢夺，反正向来注意的他并不会在手札上写下什么禁忌的秘密，例如夏亚·东海，奥西莉丝这类跟他的超级底牌有关的信息，将自己的椅子往前挪了挪之后，堂吉诃德抱住了亚瑟·潘德丽，正好把自己的脑袋埋在了她的小肚子上。

　　“很正常。”堂吉诃德打了个哈欠，同时把脸在亚瑟·潘德丽的衣服上蹭了蹭，“生活注定会归于平静，你所喜欢的那种朦胧，浪漫的感觉，只存在于最开始，当我们相互之间过于熟知之后，那种感觉终究会消失的。取而代之的就是我们现在的相互信任，以及默契。”

　　“是啊。终究！”啪的，亚瑟·潘德丽深深的吸了口气，整张脸都显得有些涨红，用手札轻轻的敲打了几下堂吉诃德的脑袋，“会！消失！所以你整天脑子里想得就是这些？”

　　手札被亚瑟·潘德丽翻到了带有文字的最后一页，也就是方才堂吉诃德所写的那一页，上面除了之前所说的什么受孕之类的词语，排在第一位的。围绕着这词语画了数个圈圈的赫然就是，如何爬上亚瑟·潘德丽的床，如果只是这样，可以算是老夫老妻的亚瑟·潘德丽倒不会这么羞涩，最令她气愤的是，在这行字下面还写着几个方法，例如灌醉。下药，之类的，更可气的是，堂吉诃德竟然利用他自己的强悍画工画出了几个交媾的场景，这对于天生就脸薄的半精灵来说，没有掏出石中剑砍死堂吉诃德。那就证明这是真爱。

　　“还有，你这上面写得都是些什么乱七八糟的东西。”良久，似乎已经不再生气的亚瑟·潘德丽，又翻了翻手札之后。她发现上面的每一个字她都认识，但是联系在一起。她却有些不明所以。

　　“不能说。”轻轻的捏了捏亚瑟·潘德丽那富有弹性的小屁股之后，堂吉诃德满足的笑了几声，“法师规则，两两交换，第三者可用，却不可说，你是选择喝酒，还是吃药呢？”

　　“阿尔托利亚是谁？”微微的昂起头的亚瑟·潘德丽用带着鼻音的话鄙视着堂吉诃德，“不说清楚这个问题，你敢爬上来，我就敢切掉那一串东西！”

　　“……”

　　“姐姐，快来这里，我记得去年的时候，让你来这里，你不来，现在你知道天空之镜有多漂亮吧！”

　　依旧是白雪皑皑的提鲁拉格，穿着厚实的毛皮外衣的亚瑟·莉雅拉着亚瑟·潘德丽的手，站在浅浅的盐水湖的旁边，雪花入水即化，配合着湖面的反射，就好像地面跟天空同一时间下着茫茫的大雪，而在这两个人的身后，矗立着一言不语的堂吉诃德，穿着银白色的法袍，眼神依旧精明，但是却让人感觉少了些什么，显然这里只是亚瑟·莉雅自己构建出来的幻境，一切的一切也都只是她的想象而已，当然，除了莉雅自己，以及眉宇间带着一丝歉意以及忧伤的亚瑟·潘德丽。

　　事实上，作为这个世界的真正维持者，亚瑟·潘德丽是有着权利进入这个世界的，当然，为了不让这个想象出来的世界出现太多的破绽，亚瑟·潘德丽每一次进入到这里看自己的妹妹，都会很小心很小心，争取一切都按照自己妹妹的想法来做，就比如，幻境中的去年，亚瑟·潘德丽没有来提鲁拉格，这不是她不想陪她妹妹，而是说，在她妹妹的想法中，姐姐很重视国家，就不应该很轻易的过来，倘若她擅自做出了改变，很有可能会让沉浸于幻境之中的雅儿·莉雅惊醒。

　　“回去吧，这里太冷了。”站在两人身后的‘堂吉诃德’将一件大斗篷披在了亚瑟·利雅的身上，“想看的话，等雪晴了再过来。”一如既往的温柔，这个堂吉诃德已经很完美了，但是亚瑟·潘德丽却知道，他永远只是一个幻影，一个代替品而已。

　　“嗯。”莉雅搂着‘堂吉诃德’的胳膊，一脸幸福的点了点头，“姐姐，我们走吧。”

　　“嗯。”亚瑟·潘德丽搂着堂吉诃德的另一个胳膊，同样的一脸幸福，在这个男人的带领下向着旅馆的方向飞了过去，当然，这个时候，真正的亚瑟·潘德丽已经离开了。

　　旅馆里，三个人围着一张桌子持着美味的午餐，鹅肝鱼子酱烤松子鸡，配上生命之酒，也算得上是一顿价值不菲的美味了，一阵刀叉撞击餐盘的声音之后，堂吉诃德插起了松子鸡的鸡冠，递到了亚瑟·莉雅的面前。

　　张嘴吃掉了她最喜欢的鸡冠之后，亚瑟·莉雅打了一个响指，下一刻，无论是一言不语的切割着鸡肉的亚瑟·潘德丽，亦或者是面带笑容的盯着亚瑟·莉雅的‘堂吉诃德’都静止在了那里，就好像是谁停止了旅馆里的时间流逝一样。

　　“最近她已经很少过来了，看来她一定很忙吧。”咽下了嘴里本不该存在的鸡冠之后，亚瑟·莉雅淡淡的说道，目光盯着窗外，漫天的雪花依旧在飞舞着，显然她只是停止了旅馆里的时间流逝。

　　“嗯。”一阵淡淡的金光闪过，长相犹如莱昂，但是实际上却是佛陀的男人出现在了这个虚拟的世界里，也就是窗户前的位置，这也就是之前提到的亿万分身大法的弊端所在，莱昂的灵魂衍伸出了佛陀，所以佛陀的长相才会跟莱昂很像，“前一阵子学院都市学生打架，你姐姐的大多数精力都放在了那里。”


第四百四十五章 虚拟世界球

　　俗话说，世界上没有无缘无故的巧合，就算看似有，那也是因为某些东西的干扰，就比如堂吉诃德的遁去的一的干扰，作为一个普通人的莉雅绝对没有可能成为这个梦境的真正的主人，如果没有人帮助它的话。

　　帮助她的人，就是佛陀，确切的说是佛陀的分身之一，莱昂·佛陀，显然，佛陀为了自救，又设计了另一个计划，也就是现在的这个，让亚瑟·莉雅拥有了自我意识，知晓了这个世界的一切都是假的，甚至还通过莱昂·佛陀的秘术能够让她知道，莱昂·佛陀想让她知道的一切，就比如方才的学园都市暴力事件。

　　事实上，当亚瑟·潘德丽把虚拟世界球放进了自己的灵魂中之后，通过亿万分身大法的记忆共享，远在世界另一头的莱昂·佛陀就已经知晓了这件事情，跟佛陀同宗同源，甚至拥有同一种思维模式的他更是明白自己的‘本体’这么做的原因，无外乎就是为了共生体未来能够逃出生天而针对亚瑟·潘德丽设计的又一个计划，而且这个计划在莱昂·佛陀看来，简直就是一个无懈可击的计划，这一切的起始，就都要归结于那颗承载着莉雅灵魂的虚拟世界球上！

　　虚拟世界球，一个可以让处于其中的灵魂幻想出她所喜欢的一切，物质，精神，统统可以达到最大的满足的神奇东西，简单的说，这个世界的世界线是倚着这个人的灵魂意志为基准而发展的。

　　这就好像是一款自由度极高的游戏。佛陀是创造者，亚瑟·潘德丽是运营者。莉雅就是游戏玩家，只不过她这个玩家并不清楚这是一个游戏，而是把它当成了一个真实的世界，作为游戏的运营者，亚瑟·潘德丽必须时时刻刻的给这个虚拟世界提供一定量的灵能来维持它的运转，就好像是网络游戏厂商需要出钱维持服务器的运转是一个道理，两者的区别就在于，网络游戏服务商随时可以关服停运。卷钱走人，但是亚瑟·潘德丽却不行。

　　究其原因，就在于佛陀的所创造的虚拟世界球上，这个佛陀仿造掌中佛国内的世界球所制造的虚拟世界球想要一直存在，就必须要吸收亚瑟·潘德丽的灵能，而随着存在于亚瑟·潘德丽的灵魂中的时间的增加，汲取灵能的量的累积就会发生质的变化。这个犹如寄生虫一样的球体会被慢慢的同化，也就是说，未来的某一天，当这个虚拟世界球完全融入到亚瑟·潘德丽的灵魂中之后，它就真真正正的属于亚瑟·潘德丽的灵魂的一部分。

　　当然，对于这种事情。佛陀也没有隐瞒，在亚瑟·潘德丽的一番询问之后，依旧同意了这个计划，在她的分析之下，就算是没有佛陀的力量。维持一个虚拟世界球所消耗的灵能她也足以应付，再加上有心魔大誓在前。她也不怕佛陀耍出什么花样，最终也就同意了这个方法，对于她这唯一的一个妹妹，她终究显得格外的大方。

　　至于佛陀，费尽心力做出这一切可不是仅仅只为了给亚瑟·莉雅寻找一个安身之所，虽然是和尚，但是他却没有那么的好心，就像亚瑟·潘德丽曾经说的，修佛这种割舍一切，只剩自我的人，有些时候更加的可怕，因为他们无牵无挂，所以做起事来更加的狠辣决绝！

　　莱昂·佛陀的计划很简单，利用自己比佛陀更加擅长隐匿的能力，借助共生体的力量为坐标潜入到这个虚拟的世界之中，佛陀都无法发现的事情，真正的实力估计只有大骑士级别，只不过比较聪明一些的亚瑟·潘德丽就更加不可能发现了，潜入到这个世界之后，莱昂·佛陀的任务也就很简单了，先是让莉雅知晓这一切，然后通过佛门神通对于这个没有什么抵抗力，同时又可以让莱昂·佛陀没有任何顾虑的使用任何能力的女孩进行控制，把她变成一个听命于自己的女人。

　　结合之前所说的虚拟世界球会成为亚瑟·潘德丽的灵魂的一部分这一点，莱昂·佛陀就拥有了一个不受控制于亚瑟·潘德丽，但是又因为心魔大誓可以操控佛陀的独立人格，而这个独立人格却又在一定程度听命于莱昂·佛陀。

　　当面对两个不同的人格斗争的时候，根据心魔大誓的规则，佛陀可以选择不听其中任何的一个，等她们之间的斗争分出了胜负，自己再继续听命于那个胜利的人，这样一来，佛陀就在这场斗争中掌握了绝对的主动权。

　　可以想象，在莱昂·佛陀的‘帮助’下，当亚瑟·莉雅完全成长为亚瑟·潘德丽的灵魂的一部分，佛陀可以不用因为心魔大誓而被迫对亚瑟·莉雅出手之后，这对昔日的姐妹，就会开始一场自相残杀，而这场残杀的对象，注定会是以亚瑟·莉雅的获胜而告终，也就是说，虽然说佛陀依旧要听命于新的‘亚瑟·潘德丽’的命令，但是实际上，这个新的‘亚瑟·潘德丽’是听命于莱昂·佛陀的，而莱昂·佛陀又因为最高契约无法做出任何伤害共生体利益的事情，最终，也就达成了目的，获得自由！

　　至于为什么佛陀不杀了这对姐妹，却不是他不想杀，而是不能杀，根据心魔大誓，当佛陀现任主人死掉或者出现了无法自控的意外之后，他必须要去选择其他的亚瑟家族的人，将自己传承下去，这也是为什么，他不禁锢莉雅的思维的原因，那样的话，他苦苦计划的一切，就又回到了原点，倘若碰到了另一个跟亚瑟·潘德丽一样聪慧的人，那佛陀可就是欲哭无泪了。

　　更重要的一个原因就是，从某种意义上来说。佛陀跟夏亚·东海一样，对于堂吉诃德这个拥有着大气运且拥有遁去的一的家伙是十分的重视的。所以留着新的‘亚瑟·潘德丽’的命，跟在他身边，在下一个量劫过去之前，势必会沾染莫大的气运，对于来自洪荒的他们来说，遇到这种可遇不可求的好事，还主动错过，那才是真正意义上的笨蛋！

　　当然。现在的一切不过是莱昂·佛陀的幻想而已，控制亚瑟·莉雅很容易，一个普通人的灵魂而已，但是想要让亚瑟·莉雅的灵魂完全融合进亚瑟·潘德丽的灵魂，成为亚瑟·潘德丽的一个直属人格却是需要时间的，因为亚瑟·潘德丽曾经随口询问过这个时间的大致长度，无法说谎的佛陀也只能如实相告。那么有了这一条限制，为了不让警觉如亚瑟·潘德丽的女人有任何发现，莱昂·佛陀也就只能按照正常的速度一点一点同化虚拟世界球，当然，千多年的时间他都等了，也不在乎再多等点时间。

　　“我的姐夫呢？他最近怎么样？”提到真正的堂吉诃德。而不是她面前的那个曾经占据来她的整个心灵的西贝货，亚瑟·利雅的目光中闪过了一丝怀念，显然，就算亚瑟·莉雅死而复生，让她变得成熟了许多。她也依旧无法忘记那个间接害死他的男人，不过。终究还是亚瑟家族的女人，褪去铅华之后，还是会拥有一些聪明的智商的，不会再像以前，爱他爱到死去活来，而是可以理智的对待这一切。

　　“也很好。”莱昂·佛陀用手擦了擦窗户上的污垢，同样的欣赏着外面那遮天蔽日的大雪，“只不过有些忙，满世界的跑，也不知道在忙些什么。”

　　“有提到过我吗？”从亚瑟·莉雅的语气中，还是可以听得到一丝的期盼，这就好像是那些因为某些原因最终分手的男女，偶尔之间也会打听一下前任，不是旧情难忘，而是一种对方倘若思念自己，就会有一种隐隐的快感一样。

　　“最后一次。”莱昂·佛陀耸了耸肩，“就是把你姐姐接到了他身边之前去你的墓地扫墓的那次，之后就没再提到过你了。”

　　“还真是狠心的男人呢！”亚瑟·莉雅似乎为了发泄一下心中的郁闷，狠狠的吃了一大口松子鸡肉，甚至于连骨头都咀嚼的咯吱咯吱响，这既是偶尔打听前任，却没有能够获得快感所带来的副作用，自己会很不爽，“不过，那也是他的性格，向来不会把事情放在嘴边，更不可能在我姐姐面前提到我。”

　　“哈，这算是在为他开脱吗？”

　　“已经不需要了。”亚瑟·莉雅咽下了嘴里的肉，又猛的喝了一大口酒，“我倒是很好奇，你既然已经控制了我，为什么又能让我可以自由的思考呢？”

　　“我既然已经控制住了你，又为什么要限制你的思考呢？”莱昂·佛陀微微一笑，“想我过去也是纵横九天十地的人，如今却要落得依靠一个小姑娘来自救，再把你变成傀儡，我的自尊却是一点都不剩下了。”

　　“自尊……”莉雅不屑的笑了笑，很显然，她是绝对不会相信这种理由的，“您不是说您不能说谎的吗？”

　　“咳～”莱昂·佛陀也似乎有些不好意思，当然，这是受到了莱昂本身的影响，“主要是怕你姐姐发现，我可以控制你的表情，让你看上去依旧是一个沉浸于梦境中的她的妹妹，但是我却不敢冒着风险去模仿你的思维，对于你那个姐姐，我可是一点都不敢冒险的。”

　　“哈。”亚瑟·莉雅挥了挥手叉子，“看来我姐姐真的给你留下了很多梦魇，这次，还是继续做之前的事情吗？”

　　“自然。”莱昂·佛陀点了点头，“世界架构的越发的逼真，你跟它的融合度也就越高，最终你也将成为这个世界的真正的主人。”

　　“然后呢？成为这个世界的主人，对于我有什么意义吗？它终究也只是虚幻的，其实。”说到这里，亚瑟·莉雅瞥了一眼餐桌旁的那两个人，“我觉得你很残忍，倘若你不说，我虽然什么都不知道，但是我想我会活得更加的快乐，哪怕是沉浸在虚幻之中。”

　　“佛曰，不可说。”莱昂·佛陀轻轻的摇了摇头，显然他不可能把当你成为这个世界的主人之后，你就会成为你姐姐的一部分这种事情说出来，因为，自从经历过僵尸事件之后，莱昂·佛陀更是警觉无比，在他看来，自己在一定程度上已经跟堂吉诃德的气运连接在一起，也就是说，有这遁去的一的影响，自己的身上也可能发生任何事情，那么如果因为一时口舌之快说出了目的，刺激到了莉雅，让这对姐妹之间产生了某种联系，也不是不可能。

　　想到这，莱昂·佛陀轻轻的念了一句佛号，整个人就消失在了漫天风雪的旅馆里，而是来到了这个虚幻世界的本源，数个规则配合莉雅的灵魂构造出来的世界核，世界树的前身。

　　也就是说，外面的那个莉雅不过是世界核莉雅所具现化出来的躯体，这个莉雅才是真真正正的那个莉雅！而佛陀过来的目的，也就是打开禁制，让莉雅继续的思维去设计世界下一步的发展的同时监视她的思维，至于他为什么这般脱裤子放屁，既告诉了莉雅真相，又要在架构世界的时候小心翼翼的监控她，却也是不得已而为之。


第四百四十六章 盒子理论

　　堂吉诃德还在地球的时候，就曾听说过宇宙是多元的，当然，实际上他的穿越也已经证明了这是真的，而在多元宇宙中有一条非常有意识的理论，也就是著名的‘盒子理论’。

　　在地球的二十世纪八十年代，有一群人提出了一个有意思的观点，假设有一天，一个超级天才创造出了一个拥有着无与伦比的智能的电脑，而刚好又有一个科学狂人研究出了另外一种程序，这种程序能够精确的模仿人类的思维，并且他意识不到他只是一个程序，他认为他是一个人。

　　渐渐的这个电脑发展成为一个模拟世界的程序，各种人类和物种都在那里面成型，并且拥有了独立思维，然后其中的一种生物（也许是人类，也许是其他物种）制造出了电脑（或类似功能的东西）并且他们也开始研究思维程序和人工智能（或其他智能），但他们始终是盒子（电脑）中的生物。

　　对于他们来说，世界的一切都是真实的，但是对于盒子外的我们来说，那里的一切不过是程序模拟出来的假象而已，盒子外的我们，对于盒子里的他们有着绝对的生杀大权，这就好像是一部小说里的人物就算再强大，他终究也无法反抗作者，这个他过去，现在，未来的命运的缔造者！

　　显然，所谓的盒子理论在费伦世界已经被完美的证明了纯在了，虚拟世界球就是这样一个盒子世界，而莉雅。就是那个可以精确模仿着人类一切思维的程序，整个世界从某种意义上来说就只是莉雅的一个梦而已。只不过因为莱昂·佛陀的存在，亚瑟·莉雅从一个盒子里的生物变成了站在盒子外俯视着盒子里的一切的‘神’，这也正是莱昂·佛陀‘脱裤子放屁’，自找麻烦的原因所在。

　　可以想象，倘若他不点破这一点，那么，莉雅的本体灵魂作为世界意志，随着她的自我完善这个世界。从一开始的只能设计她眼界之内的未来发展，也就是她走到哪，那里的世界才会流动，而其他她所看不到，感知不到的世界就是静止的。

　　等到她的灵魂渐渐的变得强大起来，强大到同时让整个虚拟世界都运转起来，到最后把这个基于掌中佛国的完美虚拟世界真正的演化成一个世界之后。并不知道盒子外的世界的亚瑟·莉雅就会慢慢掌控整个世界，演化成这个世界的世界树。

　　这对于莱昂·佛陀的计划是毁灭性的的打击，单个个体的人尚且很难否定自己，那就代表着要推倒之前所建立的一切，更何况世界树，倘若亚瑟·莉雅成为了虚拟世界的世界树。它就更不可能否定自己了，否定自己就代表着世界毁灭，世界毁灭就代表着世界树的死亡，世界树自我死亡就代表着亚瑟·莉雅的死亡，那莱昂·佛陀费尽心力的计划还没开始就已经宣告破产了。

　　所以为了避免这个情况。他必然要在还没开始的时候，就把亚瑟·莉雅从盒子里拉到盒子外。让她站在更高的地方看着下面的世界，这样一来，当世界足够完善亚瑟·莉雅就可以借助这个世界破茧成蝶，成为亚瑟·潘德丽的灵魂的一部分。

　　正常来说，这对于莱昂·佛陀并不算是太过于麻烦的事情，有着秘术对亚瑟·莉雅的控制，她无法在自己不在的时候做出任何可以提醒到亚瑟·潘德丽的事情，唯一需要注意的就是当他打开禁制，让亚瑟·莉雅架构下一步世界的发展的时候，需要实时监控她的思维，防止因为她的随意思考而导致这个世界上出现一些可以让亚瑟·潘德丽警醒的东西。

　　比如之前提到了自己的墓地，亚瑟·莉雅就有些不由自主的在王室公墓里建立了一个属于自己的墓地，虽然下一刻，这个不合理的存在就被莱昂·佛陀给抹除掉了，但是，如果莱昂·佛陀不出现在这里监控她，亚瑟·潘德丽回到这个世界看到了那个墓地，后果是什么，也就不用多说了。

　　毕竟，秘术可以让一个人不去做一件事，但是却无法限制一个人去想一件事，就好像有人跟你说，你敢去思考大象的样子，我就一枪打死你，那么估计这个人跟多少人说过这句话，就有多少人要被他打死一样。

　　莉雅架构未来世界的走向就好像是一个游戏设计者设计游戏未来该如何发展，因为她的灵魂强度有限，所以这个未来的步骤不能设计的太遥远，就比如一下设计一年，或者是多少，而是在前一部已经发展为现实的世界的基础上，设计出一段下一步的未来。

　　听上去有些像小说作者，事实上，这两者也确实有些相似，就算心中有着某些想法，却也只能一点一点的沿着先有的书往后写，而不可能一个人，一天之间写下几十万字的故事，如果说真有那样的人，也是极少数的天才，不能作为常规范例。

　　自然，设计或者说，存储了接下来的一系列出现在莉雅视线之中的事情大概之后，已经到了这个女人所能够承受的极限，莱昂·佛陀也就关闭了亚瑟·莉雅继续架构世界的能力，又回到了那个风雪交加的旅馆，“莉雅女士，那在下就先告辞了。”

　　同样意识回归到了这一具具现化的躯体之上的莉雅又挥了挥手手里的餐叉，脸上的表情无悲无喜，“不送。”

　　她并不清楚自己的姐姐是一个什么样的人，莱昂·佛陀也不是一个喜欢讲故事的人，他更从没有指望依靠所谓的洗脑来让亚瑟·莉雅去反抗她的姐姐，比起那些，他更相信自己的秘术，所以亚瑟·莉雅大多数的时候都在思考该如何才能够通知自己的姐姐。有个坏人想要陷害她，只不过面对佛陀的秘术控制。她却是没有任何办法。

　　可惜的是，佛陀终究有些低估了一件事，那就是，他还是低估了堂吉诃德的搅屎棍能力，这个遁去的一永远可以在任何时间出现在任何的场合，然后让一件事情发展到一个不可思议的地步。

　　最为可气的就是，永远只有在这件事情发展到了那个不可思议的地步之后，其他的人才会发觉。当然，其实仔细想想这也很正常，如果遁去的一不是这般如此，它怎么逃离天到的束缚遁入虚空，又怎么可能连鸿钧道祖都无法找到它！

　　深夜，躺在床上的堂吉诃德思来想去，辗转反侧。难以入睡，显然，今天白天的事情，让他有些心痒痒，从亚瑟·潘德丽那一番作为来看，她似乎已经不算是生气了。而且来说，他还自我脑补了一下，用手札敲了自己的脑地三下就代表着让自己后半夜三点去找到他，当然，这也只能是脑补。亚瑟·潘德丽并没有看过西游记，她也不可能知道这个典故。除非佛陀曾经无聊到给她讲西游记这个故事，这更是不可能的，因为佛陀信奉言多必失，巴不得少跟亚瑟·潘德丽说话呢。

　　“干什么去啊，亲爱的？”迷糊中的凯尔微微的睁开了眼睛，看着好像一只贼一样的堂吉诃德。

　　“啊，我……我去上厕所。”

　　“呵呵。”凯尔的语气中带着一丝蔑视，多年的夫妻生活更是让她将堂吉诃德看得通透，转过身将夏亚·琴搂在了怀里，“你自求多福吧，小心别被潘德丽把你那串葡萄切下来！”

　　“……”

　　“呼～”漂浮在空中的堂吉诃德来到了亚瑟·潘德丽的房间的门前，在虚化法术的帮助下，毫不费力的钻了进去，一股熟悉的半精灵的体香弥漫整个套房，不过，令堂吉诃德有些诧异的是，亚瑟·潘德丽竟然没有睡在床上，而是睡在了沙发上。

　　紧紧蜷缩的身体，身上撇着一件厚实的毛毯，伴随着深沉而富有规律的呼吸声，都代表着这个女人已经睡得死死的了，当然，堂吉诃德并不会去迷奸亚瑟·潘德丽，这不符合他的个性，就算是亚瑟·潘德丽，只要她不同意，堂吉诃德一样不会去碰她，不过，不同意，不代表堂吉诃德不去努力，就比如此刻，他轻轻的抱起了亚瑟·潘德丽，连带着身上的毛毯，一齐将这个女人送到了更加温暖的卧室，也顺便把自己送进了卧室。

　　坐在床边的他轻轻的用手抚摸了一下亚瑟·潘德丽的脸，没有什么别的目的，只不过想通过这种皮肤摩擦之间的痒让这个丝毫没有什么防备的女人清醒过来，那么在这么一个安静且富有情调的地方，堂吉诃德就可以半推半就的爬上这个女人的床了，可惜的是，来回的抚摸了几下之后，亚瑟·潘德丽也似乎没有什么反应，如果不是那均匀且平稳的呼吸声，堂吉诃德甚至会以为这个女人是不是又出现了什么问题，“她似乎是有些累了，应该。”

　　“哎。”堂吉诃德叹了口气，从亚瑟·潘德丽的反应来看，今天晚上似乎有没戏了，堂吉诃德也有些困了，所以打算爬上床睡觉，当然，这个睡觉是真正的睡觉，而不是某个反复的动词。

　　“不说她是谁，你敢爬上来，我就把你的那东西切掉，你别以为我在跟你开玩笑。”忽的，亚瑟·潘德丽的声音在堂吉诃德的耳畔响起，只不过这声音之中带着一丝深深的疲惫，就好像是几天没睡一样。

　　“怎么了？”堂吉诃德先是讪笑了几声，而后半跪在了床边，轻轻的用手抚摸了一下亚瑟·潘德丽的额头，“最近很累吗？”

　　“有一些。”亚瑟·潘德丽狠狠的伸了一个懒腰，似乎很是享受堂吉诃德的抚摸，不过，她更清楚，这个男人大半夜的跑过来现殷勤，绝对不会是因为自己最近准备‘学院杯’格斗比赛累的，而是因为别的什么事情，“身体并没有完全的康复，想要恢复到当年的水准，却还是需要个几年时间的，有些着急了，我想明天开始，休息几天。”

　　“那是自然的。”堂吉诃德很是随意的就把自己的法袍脱掉了就在了一旁，里面穿着一件单薄的睡衣，说着，他就想要往亚瑟·潘德丽的床上爬去。

　　“噗通！”不知道什么时候蜷起身子的亚瑟·潘德丽一脚就把堂吉诃德踹了下去，两只眼睛笑的弯弯的，“你晚上可以躺在我旁边睡，但是你记住，一天不说她是谁，你就一天别想碰我，我可以接受你有几个女人，但是我不能接受我是谁的代替品，懂？”


第四百四十七章 男人都是得寸进尺的

　　偌大的床上，躺着两个人，侧着身子背对着堂吉诃德的亚瑟·潘德丽有些微微的蜷缩着身体，只不过她的绝大多数躯体都躲在了堂吉诃德的怀里，而堂吉诃德则把一只手放在了亚瑟·潘德丽的小肚子上，虽然说就这么一点福利，也还是在亚瑟·潘德丽‘十分不情愿’之下，才把自己的手放在了她的小肚子上，她知道，这是堂吉诃德的一个个人习惯，就好像他喜欢女人的脚一样，也同样喜欢揉捏着女人的小肚子，因为这里并不算是身体的禁区，也就由着堂吉诃德来了。

　　当然，男人有一个外号，叫得寸进尺，也就是说，他拉住了女人的手，就想要拥抱女人，拥抱了女人就想要亲吻女人，亲吻了女人就想要跟女人滚床单，基本上所有心理正常的男人都这样，区别就在于有的敢于做出来，而有的却有贼心没贼胆，很显然，堂吉诃德必然是前者。

　　当然，这并不代表他想要强迫亚瑟·潘德丽，事实上这个女人能让堂吉诃德上她的床，就代表着某种程度上她已经原谅了他，只不过一直以来的脾气让她想要给自己找一个台阶下，只要堂吉诃德随便哄一哄她，那么这件事也就算过去了。

　　“这个阿尔托利亚啊。”堂吉诃德一只手不断的轻揉着亚瑟·潘德丽的小肚子，“那还是很多年以前的事情了呢，我看过一本骑士小说，她是那本小说里的主人翁，跟你一样有一个外号，叫亚瑟王，同样拥有一把石中剑。是一个喜欢穿着铠甲的女人，我想那本骑士小说的作者可能就是以你为蓝本虚构出来的这么一个人，不过你们两个的性格却有很大的不同。”

　　“哪里不同了？”亚瑟·潘德丽习惯性的把堂吉诃德想要往上滑翔的手给拍了下去。

　　“嘿。”堂吉诃德自然不可能因为这么一点挫折就气馁，而是继续的向着少女峰攻进。“你是一个睿智而理智的女人，你知道作为一个王该做什么，该舍弃什么，那个人写的那本书里的叫阿尔托利亚的女人似乎却因为背负了过于多的东西，把自己给束缚住了，总而言之。她是一个非常古板的女人。”

　　“那你之前怎么不说？”知道了这个女人只是小说里的一个人之后，亚瑟·潘德丽也就不那么生气了，“下一次回到不列颠，我一定派人调查一下，看看是谁敢这么无聊用我为原型写骑士小说。”

　　“我以为你只是开玩笑而已，哪知道你是认真的。再说了。”堂吉诃德的手终于还是突破了亚瑟·潘德丽的防御，攀上了玉女双峰中的一个，“那段时间我不是忙嘛，我以为忙完了在回来，你就应该已经忘了这件事儿了，哪知道你竟然这么念念不忘的！”

　　“哼！”似乎知道了抵抗已经没有什么用了的亚瑟·潘德丽也闭上了眼睛。不再言语，只是微微急促的鼻息证明着此刻她对于这种奇怪的感觉有些不适应，事实上，此刻她的心脏跳动的频率都变得奇快无比，显然，这位扰动了整个费伦世界的女人到今天为止也未经人事，有一些紧张也是必然的！

　　对于自己跟堂吉诃德赤裸相见，这位女王早已经在脑海中幻想过无数次，但是当它真正发生的时候，她还是一脸的茫然。平时可以千里之外运筹帷幄的能力似乎也在这一刻消失无踪，除了像一具僵硬的尸体一样躺在那里任由趴在他身上的堂吉诃德摆布，似乎什么都做不了，早已是情场老手的堂吉诃德怎么可能发现不了，所以他并没有过于着急的把亚瑟·潘德丽怎么样。而是不断的调教兼安抚，提升亚瑟·潘德丽的躯体敏感度的同时让她渐渐的放松下来，显然无论是男人还是女人，第一次都是很重要的，如果处理不好，甚至一辈子都会留下心理阴影。

　　也不知道过去了多久，因为对手是堂吉诃德，早已放弃了所有抵抗的亚瑟·潘德丽的脑海已经没有了时间的概念，躯体所传递回来的一波又一波诡异的快感让她有一种憋了一口气不吐不快的感觉，竟然本能的伸出了手抓着堂吉诃德的肩膀，喃喃的在堂吉诃德的耳畔低语着我难受，好难过之类的语言。

　　到这里，堂吉诃德已然明了，前戏已经足够了，倘若亚瑟·潘德丽是经历过这种事情的女人，这一刻她会说我想要，但是她没经历过，所以对于这种饥渴的感觉，只能用难受来形容……

　　“准备好了吗？”

　　“嗯。”微微眯着眼睛的亚瑟·潘德丽点了点头。

　　“之前我教给你的那个秘术，你还记得吗？”

　　“哼！”亚瑟·潘德丽又一次把头撇到了一旁，堂吉诃德的话让她想起了白天在校长办公室的时候堂吉诃德给予她的那份双修秘术的女性部分，显然，那份秘术就已经暗示了亚瑟·潘德丽，今天晚上他会过来，当然，对于堂吉诃德有这种奇怪的类似于佛陀那个世界的东西，她并不好奇，要知道，继承了先祖之魂的绝大多数力量跟传承的夏亚·琴拥有一些秘术这种事情还是很正常的，好歹也是世界第一强者的后裔。

　　“呼～”深深的吸了一口气之后，堂吉诃德提枪上马，下一刻，一杆青筋暴露的长枪擦着湿润的粘液直捣黄龙，在领域之法师的加持之下，骑士王那犹如钢铁一样坚实的膜几乎没有什么太像样的抵抗就被撕裂，伴随着鲜红色的血液，长枪直达幽径深处，这一刻，这个女人，终于属于他了！

　　而后，在两个人默契的配合下，双修秘法也被缓缓地运转了起来，通过交媾所产生的能量不断的修复着亚瑟·潘德丽的心脏，不断的洗刷着她的灵魂，显然。这也是堂吉诃德为什么想要吃掉亚瑟·潘德丽的一个重要的原因。

　　未来，堂吉诃德包括他身边的所有人除了夏亚·琴之外，都必然要进行天赋血脉的提纯，亚瑟·潘德丽自然也是包括其中，堂吉诃德担心的是。倘若这颗复制的心脏无法承受初代纯洁血脉的话，会不会让亚瑟·潘德丽出现什么意外，比如心脏爆裂之类的意外，做过一次提纯的他很清楚，高纯度的血脉对于人体的负担是非常高的，这就好像是变压器一样。越是变压那种高福特电的变压器，本身的内部零件所承受的压力也就越大，所以为了不让亚瑟·潘德丽掉队，使用他手里唯一一个可以解决这种力量快速提成之后所产生的后遗症的方法，双修之术，也就是必然的选择了。

　　随着亚瑟·潘德丽双修之术的使用越发的熟练。她所接收的来自于堂吉诃德的灵能跟躯体中所存储的生之力混合在一起而后被秘术重新解构再架构出来的神奇力量也在不断的增加，当然，累积的快感也在增加，毕竟是初尝人事的女人，虽然年纪三十多岁了，但是对于半精灵来说这个年纪也就是相当于人类的十几岁的样子，年轻的很。身体的敏感度也是十分的高的，终于，伴随着一阵躯体的抽搐，亚瑟·潘德丽感觉自己好像飞上了云端，这种神奇的快感是她这辈子活到现在都未曾尝试过的，也即是这种快感，让这个向来心思缜密，算无遗漏的女人的思维都停滞了起来。

　　也就是说，在这段不知道过去了多久的时间里，亚瑟·潘德丽的思维真的停止了运转。倘若这一刻被闭关推演量劫的佛陀发现，一定会吃惊不已，要知道，这个女人就算是当年差一点被太阳神阿波罗·叮干掉的时候，也未曾出现过这种思维停顿的时刻。可想而知，她在堂吉诃德的面前是有多么的放松了！

　　然而也就是这种放松，让一部分双修之力穿过亚瑟·潘德丽那并不强悍的灵魂，直达她的灵魂深处，也就是意识海之中，同时又好巧不巧的遇到了思维停顿，让这个女人丝毫没有察觉，而当这种云端上的快感消失了之后，那一股混合着堂吉诃德灵能的双修之力已经深入到了亚瑟·潘德丽意识海深处的虚拟世界球里，再无半点痕迹，巧合，再一次诞生……

　　虚拟世界球里，一切都按照之前世界核心里的亚瑟·莉雅的设计运转着，雪晴了之后，一行三人又一次去看了所谓的天空之镜，然后打算乘坐飞艇回到了不列颠帝国，在亚瑟·莉雅的梦境里，堂吉诃德是停留在了不列颠帝国里面的，他最爱的人也从凯尔变成了自己，当然，当亚瑟·莉雅被佛陀点化清醒之后，她却清楚，自己所想象出来的世界是多么的不可能，根据她对于堂吉诃德的了解，这个世界上不会有哪个女人能够取代凯尔·贝亚特的地位，甚至是她的姐姐，也永远只能站在第二位。

　　越是了解外面，核心意识中的亚瑟·莉雅就越发的对于这个世界失去了兴趣，看着那个具现化出来的亚瑟·莉雅一副享受的样子，本源中的她甚至会有一种隐隐作呕的感觉，这也就是知道了虚拟的本质之后，知道一切的一切不过自己幻想出来的，自己跟自己玩之后的代价。

　　虽然从某种意义上来说，这个世界曾经是她的全部，不过，亚瑟·莉雅很清楚，自己看似好像创世神一样，能够主导这个世界的发展，但是实际上，大多数时间的她根本什么都不能做，只能像一个坐牢的囚犯一样呆在这里唉声叹气。

　　“这是？”看了一会世界的发展，感觉很无趣之后，亚瑟·莉雅将自己的注意放在了这个虚拟的世界里的其他地方，虽然说没有了具现化亚瑟·莉雅的关注，其他的地方的时间已经停止了，不过最起码景色还是在的，就比如依旧是她最喜欢的天空之镜，虽然只是自己想象出来的天空之镜。

　　当天空跟水面都静止了之后，这种景色看起来反而更加像一面镜子，也就是这个时候，她注意到了一朵有些独特的云彩，似乎在这静止的天空里飘着，万物的静止，更是显出了它在缓缓飘动的事实！

　　显然，这也吸引了这个世界的‘神’，亚瑟·莉雅的注意力！于是，下一刻，天空之中出现了一个黑洞，这一团淡青色的云彩就好像是陷入了漩涡中的水一样，经过了几次旋转，彻底流淌到了黑洞之中。


第四百四十八章 异变

　　在本源世界，也就是虚拟世界核心，亚瑟·莉雅并不是以人类的形态存在的，而是一个上下左右皆是无尽的虚空之中的一团棉花糖，而且绝大多数的时间，除了将自己带入到具现化的亚瑟·莉雅身上，享受着已经没有什么感觉的‘堂吉诃德’爱之外，也就是剩下睡觉了。

　　当然，这是在佛陀点化她，让她有了自我认知之后，佛陀点化她之前，本体的灵魂是出于某一种奇怪的不能自我认知，但是却可以掌控一切的状态的，不过，不管是之前，还是之后，其实本源世界里的亚瑟·莉雅都是很无聊的，一直到她发现了那一朵奇怪的云彩。

　　在虚拟的费伦世界里，具现化亚瑟·莉雅的视界，也就是她的感知范围之外的一切都会暂时的静止，这就好像是地球上的那种单机游戏一样，为了节约内存，降低对于电脑硬件的消耗，也有一样的设定，永远只会玩家玩到哪，那里的一切才会开始运转流动，当然，只有两种情况例外，第一种就是现在的拥有了自我意识的本源世界中的亚瑟·莉雅主动去开启这里的时间流动，第二种就是外域入侵，就好像之前在旅馆里，那里的时间已经被静止，却不能够影响莱昂分毫。

　　那么，也就是说，现在漂浮在本源棉花糖面前的那一朵小的淡青色的棉花糖云彩，就应该是从外域入侵而来的，当然，这个外域有可能是她姐姐亚瑟·潘德丽的意识海，也有可能是真正的费伦世界，不过现如今的亚瑟·莉雅从某种意义上来说。已经越来越像她的姐姐了，这也是死过一次之后的好处，冷静，些许的睿智，以及亚瑟家族一贯的聪慧。所以经过她的分析，更倾向于这个东西是来自于真正的费伦世界。

　　原因很简单，她的姐姐亚瑟·潘德丽绝对不希望她的某些作为，打破这个世界的平衡，比如让那个具现化的亚瑟·莉雅发现某些不妥的地方，从而怀疑这个世界的真实性。所以，这一朵诡异而奇怪的云彩应该不是来自于她。

　　至于莱昂·佛陀，那就更不可能了，这个比自己姐姐城府更深的男人，虽然还不知道他在计划着什么，从他那小心翼翼。以及对自己的姐姐的如此戒备来看，更不可能随便的改变这个世界，避免引起亚瑟·潘德丽的怀疑，所以说，最大的可能就是，因为某种意外，这一团云彩瞒过了亚瑟·潘德丽的感知。躲过了莱昂·佛陀，也即是亚瑟·莉雅眼中的神秘人的秘术感知，来到了这个虚拟的世界。

　　当然，想要证明这个只是她的随意猜测，还是说是真的正确的答案，只需要验证一下这团云彩就行了，不列颠的一句俗语，是野兽，还是魔兽，拉出来就知道。亚瑟·莉雅也打算遵循着这一句俗语，毕竟一团普通的云彩，或者说一团普通的未知物质不可能连续穿过两道障碍来到这里，好歹她的姐姐也是骑士王，想到这里。亚瑟·莉雅犹如棉花糖一样的身子伸出了一根雾化的触手，缓缓的接近着这团停在那里的未知云彩，没有受到任何的阻拦跟反抗，触手直接刺穿了这团云彩，透过灵魂触手传递过来的感知，亚瑟·莉雅这才知道，这似乎是一种力量，并不强大，但是很奇特的力量。

　　然而，就在她想要仔细的分析，这到底是什么力量的时候，这团青色的云彩就好似一滴落入了干燥的海绵上的水一样，被亚瑟·莉雅的本体吸收的干干净净，紧接着一股直达心扉的诡异快感让处于本源之中的亚瑟·莉雅的灵魂不由得微微的震荡了起来，那是一种无法用语言来形容的快感，倘若此刻她有嘴，一定会大声的尖叫出来，显然，这混合着堂吉诃德的灵能，阳性生之力，亚瑟·潘德丽的灵能以及阴性生之力，再加上双修秘术的重新架构出来的诡异能量，有着可以让女性直达高潮的能力，哪怕此刻亚瑟·莉雅只剩下了一个灵魂。

　　如果说，这只是两个普通的异性所产生的双修之力，那事情到这里也就结束了，顶多是给亚瑟·莉雅的灵魂补充了一些能量，顺便让她享受一下性高潮而已，但是这团双修之力却不同，里面可是包含着堂吉诃德的灵能，号称天上地下古往今来，无人能预测，无人能限制的自由意志的灵能，可想而知，当这团灵能混合着到达了亚瑟·莉雅的灵魂中之后，亚瑟·利雅的灵魂结构也被影响了，就好像当年在冥河里侵泡七年而没死的雪莉一样，发生了某些怪异的改变。

　　区别就在于，雪莉所接受的是纯正的堂吉诃德的灵能，而莉雅则是经过二次异变之后的，这也就造成了莉雅的灵魂变异的并不完全，就比如，亚瑟·莉雅发现，那阵奇异的快感消失之后，整个灵魂没有什么太大的改变，唯独那根吸收了那团云彩的灵能触手竟然可以不受佛陀的秘术限制的游荡在外面，虽然她不知道这是为什么，接触了那团奇怪的力量之后，这根触手似乎就不再属于自己的一部分了，但是自己却依旧可以控制它，就像一只听话，又有些调皮的宠物一样。

　　而且更为奇特的是，亚瑟·莉雅发现，这根已经独立于自己存在的像蛇一样的触手还可以重新穿过佛陀的禁制融入到自己的躯体之中，佛陀的禁制在它的面前就好像一团奶油一样，任它自由的出入，在亚瑟·莉雅有意识的指挥这根触手的进进出出自己几次之后，她发现莱昂·佛陀没有出现，要知道，最开始的时候，当她还有些犯二的那段时间里这么做，莱昂·佛陀早就已经出现了，并且还煞有其事的警告她，随意的冲撞这个禁制，是会让她受伤的。

　　但是现在，这根触手都快把这个禁制给戳烂了神秘人也没有出现。亚瑟·莉雅虽然不清楚为什么会这样，也不清楚那团诡异的令自己差一点舒服的叫出来的力量到底是什么，但是，她却知道，这根触手的出现让自己不再全无反抗之力。不过，细心的亚瑟·莉雅并未因此就失去了理智，或者说，死过了一次的她已经彻头彻尾变成了一个悲观主义者，凡事都会本能的做出最坏的打算，经过她的仔细观察以及感知。还真的发现了一些问题。

　　这根受自己控制，却又不属于自己的触手，会随着时间的流逝，自己操控它的次数增加而慢慢的变短，就算让它穿梭到自己的本体之中，也无法补充失去的灵能。

　　“也就是说。”亚瑟·莉雅操控着这根触手飞到了距离自己不远处的虚空之中，让它停了下来，胖胖的棉花堂上出现了一个巨大的眼睛观察着这一根诡异的触手，“它的出现实际上就是自己的灵能结合那一团诡异的力量而变化出来的，但是，它的奇异能力确实来自于那团力量，力量消耗光之后。这根触手也就不再存在了。”

　　“这样看来。”想到这里，亚瑟·莉雅在心中叹了口气，“想要隐藏它留作底牌的想法是不可能了，那么，它唯一的作用就是。”说到这里，这个巨大的眼睛猛的一睁，触手就随着眼睛的目光向着本源世界的边缘飞去，“用它来提醒自己的姐姐。虚拟世界出现问题了！”

　　长长的犹如海蛇一样的触手在到达本源世界的边缘之后，没有受到任何的阻碍，就好像是一块热铁掉进了凝固的黄油里一样，虽然损失了一部分热量，却也成功的出现在了虚拟世界。还被虚拟世界的规则调皮似的具现化成了一条长长的黑色巨蛇，巨蟒吐着芯子没有停下自己的脚步，继续向着天空的深处飞去，因为随着时间的流逝，肉眼可见的看到这条巨蟒在不断的变得干瘪，显然，经过二次变异的堂吉诃德的灵能并不是那么的稳定，终于，当这条蛇已经变成了皮包骨之后，穿过了第二层世界，出现在了亚瑟·潘德丽的意识海之中！

　　失去了虚拟世界球的加持，这条所谓的巨蟒又一次变成了那团有灵能构成的触手，只不过此刻它已经变得很短了，而且因为连续穿越两层世界，消耗了大量的灵能，估计要不了多久这团灵能就会彻底的消散在亚瑟·潘德丽的意识海之中。

　　当然，对于自己的姐姐竟然没有因为她的意识海中突然出现一团诡异的力量而出现在虚拟世界球旁边，亚瑟·莉雅一点也不奇怪，毕竟这团力量来的时候都没有被发现，更何况离开的时候，在她看来，自己若不作出某些可以刺激到她姐姐灵魂的事情，恐怕她的姐姐依旧不会发现虚拟世界球出现了问题！

　　“生命……女神在上。”堂吉诃德的动作并不是很快，幅度也不大，两个人只是在以一个很正常的速度跟姿势进行着交媾，或者说进行着双修，但是每当双修之力洗刷着亚亚瑟·潘德丽的灵魂一次，那股深入骨髓深处的快感都让她有一种想要用力吼叫出来，然后撕咬着堂吉诃德的冲动，这种极其强烈的快感，从某种程度上来说，已经要摧毁了亚瑟·潘德丽的意志，理智，逻辑思维能力，这一刻，她不是修依·海尔，不是亚瑟·潘德丽，谁都不是，就是一个被这种快感所包围着的芸芸众生！

　　终于，当这种快感达到了所谓的峰值之后，亚瑟·潘德丽彻底崩溃了，整个人犹如一滩烂泥一样的躺在了床上，堂吉诃德很是大方的将所有的双修之力都注入到了她的躯体，灵魂之中，他虽然也需要这些神奇的力量来巩固自己的修为，但是很明显，他的妻子，躺在床上一脸迷离的亚瑟·潘德丽更加的需要这些，所以两人份的双修之力在亚瑟·潘德丽的体内流转，无论是灵魂中，而她本人对于这种混乱却没有任何办法，只能眼睁睁的看着这一切，不过这也是一件很舒服的事情，毕竟双修之力的功能摆在那里，说是逆天也不为过。

　　唯一令有些迷离的亚瑟·潘德丽担忧的是，因为自己是第一次经历这种力量，躯体跟灵魂的反应的都有些过于敏感，导致很大一团的双修之力不受控制的钻进了她的意识海里，这团双修之力，又好死不死的被处在她意识海深处的虚拟世界球贪婪的吸收了，不过，用最后的一点意志感知了一下虚拟世界球，似乎除了变得更加的完善之外，并没有任何其他的改版，她才终于放下心闭上了自己的双眼，显然，她已经困倦的无法再思考了。


第四百四十九章 莉雅的蛋

　　虚拟世界深处的本源世界里，亚瑟·莉雅的本体，那团胖胖的棉花糖已经不再棉花糖，而是变成了一颗巨蛋，方才亚瑟·莉雅想要通过使用那剩余的触手攻击亚瑟·潘德丽的灵魂，利用疼痛来提醒她的姐姐，可惜的是，冥冥中似乎有一只手在调控着这一切。

　　第一次让一团双修之力入侵了虚拟世界，第二次，则在亚瑟·潘德丽的意识海里引起了一阵力量风暴，通过虚拟世界所生长出来的根须，将绝大多数的双修之力，甚至包括那部分快要消失的触手，都被吃掉了，就连反抗的能力都没有，这也就是为什么，亚瑟·潘德丽会用‘贪婪’这个词语来形容这颗球体了。

　　塞翁失马焉知非福，事情的开始对于亚瑟·莉雅并不是什么好事，自己所操控的变异灵能触手跟那所谓的力量乱流几乎是同一时间出现在意识海里，所以亚瑟·莉雅还没有对亚瑟·潘德丽的灵魂做出什么有用的警戒，就被虚拟世界球那同样犹如触手一样的根须给强行吸收了，这也就是堂吉诃德灵能的一个弱点，或者是也是天道不完美的一种体现，它可以无视一切控制，却不能无视最基本的大鱼吃小鱼。

　　不过，好事就是，大量的，甚至可以说是海量的双修之力被虚拟世界球所吞噬，这些被吞噬了的绝大多数的力量并没有被虚拟世界所利用，而是都被那个触手所吞噬了，这就好像是一头鲸鱼鲸吞了一大群虾米，但是它却把一头小一点的鲸鱼也吞了进去，自然。这只小一点的鲸鱼就先这个大鲸鱼一步，把绝大多数的双修之力都吞噬到了自己的躯体里。

　　正常来说被吞噬到了虚拟世界球里的力量，会被分散到整个世界，这其中自然也包括世界本源中的亚瑟·莉雅，这一个步骤。她虽然作为世界本源，却没有太多的权限去干扰。

　　这就好像是游戏玩家，当然，亚瑟·莉雅应该是GM（游戏管理员，拥有比游戏玩家更高的权限）虽然在游戏里拥有很高的权限跟自由度，但是却也是有一个上限的。像这种最基础的可以干扰整个世界存在的权限，在创建它之处，亚瑟·莉雅就不曾拥有，所以她唯一能够做的就是通过引导将那根充满了双修之力的触手引导到自己这条力量通道网络里，最终，这一根粗大的触手如愿以偿的被基础虚拟世界规则插入到了她的棉花糖深处！

　　本来想要再一次通过之前的方式将这根触手送往外域的亚瑟·莉雅却发现。当这根满含双修之力的触手再一次进入到自己的躯体深处之后，就开始释放出其中海量的灵能，无数的双修之力中的堂吉诃德的灵能跟亚瑟·莉雅的灵魂混合在了一起，就好像一场剧烈的化学反应一样，在亚瑟·莉雅自己都还没有反应过来之前，伴随着那股突破天际的快感，她陷入了休眠。再然后，莉雅那犹如棉花糖一样的灵魂也开始剧烈的收缩，最终变成了开始的时候所说的那一颗巨蛋！

　　学园都市里，正在熟睡中的莱昂·佛陀突然睁开了眼睛，显然，亚瑟·莉雅的灵魂变异已经触动了他所设下的禁制，虚拟世界似乎是发生了什么变故，不过唯一令他有些安慰的就是，因为那层禁制的存在，这个变故应该不会被亚瑟·潘德丽所发现。

　　想到这里。伴随着一阵淡淡的金光，利用力量上的同宗同源的特性，莱昂·佛陀利用所谓的漏洞又一次悄无声息的出现在了虚拟世界的深处本源意识中，“阿弥陀佛，这……”

　　眼前所发生的一切令他有些诧异。也可以说是不可思议，因为某些他不清楚的原因，亚瑟·莉雅的灵魂竟然进行了重组，变成了一颗巨蛋，当然，对于佛陀来说，目前为止，唯一的好事就是，虽然说莉雅的灵魂变成了巨蛋，但是却没有失去对于世界意志的主导跟推演的能力，再加上他的监控，这一块基本上不会出现问题，不然的话，倘若这个世界出现任何的问题，例如外界坍塌，必然会引起亚瑟·潘德丽的注意，那么佛陀所能唯一选择的路就是将力量转移给莱昂·佛陀，然后掌中佛国里的佛陀坐化，赔掉一件神器，获得一条命。

　　因为是这个世界的缔造者，所以莱昂·佛陀还是可以凭借自己对于这个世界的熟悉获得某些之前亚瑟·莉雅所留下的蛛丝马迹，自然，先前发生的部分事情还是被莱昂·佛陀所知道了，到这里，莱昂·佛陀也只能苦笑，“堂吉诃德跟他的妻子随便第一次交媾，都能够给自己带带来如此的麻烦，阿弥陀佛，倘若不是小僧沾染了一些堂吉诃德阁下的气运，恐怕这一次就真的要去见佛祖了。”说到这里，莱昂·佛陀瞥了一眼没有任何动静的巨蛋，“遁去的一，果然名不虚传啊……”

　　清晨，本该没有任何机会照射到亚瑟·潘德丽的阳光竟然穿透了数米深的厚土，透过一扇假的窗户照着到了亚瑟·潘德丽的大床上，显然，这一切必然，也只能是堂吉诃德的杰作，他深知半精灵的习性，喜欢阳光，讨厌黑暗，所以就是用了一个小小的转移魔法阵，没啥太炫酷的作用，就是把地面之上的阳光转移到地下她的房间里，倘若白天她呆在这里，就可以享受到来自大自然的阳光，只不过今天这阵阳光却是叫醒两个人的闹钟。

　　丝毫不介意光着自己的身子的堂吉诃德从床上爬了起来，开始慢条斯理的穿着衣服，虽然说昨天过来的时候他压根也没穿几件衣服，“这段时间，我打算去一趟不列颠的阿恩克罗火山。”

　　“需要我给你写个手谕吗？”亚瑟·潘德丽侧躺在床上，呆呆的盯着堂吉诃德，“去那干什么？”

　　“法师约定。不能说，手谕就不用了。”堂吉诃德坐在沙发上给自己点了支烟，“阿恩克罗火山那么大，我随便选一个地方。也不会有人发现，带着手谕反而会引起关注，心脏那里怎么样，这种秘术修复的速度快吗？”

　　提到了双修之术，亚瑟·潘德丽终究还是有些脸薄，啐了堂吉诃德一口之后就缩回了被窝里。“有半年足够了，不过大概要两天……一次……”说到这里，声音已经细若蚊蝇……

　　阿恩克罗火山，确切的说这是一片山脉，由数个死火山跟目前为止一个活火山组成的，当然。这个活火山的名字就叫阿恩克罗，漂浮在空中的堂吉诃德是第二次来到这里，上一次看见这座雄壮的，不知道大过多少个富士山的超级火山，还是他才来这个世界没多久，被当成奴隶卖到了不列颠的时候，当然。那个时候他还只能远远的看一眼，而且那个时候他也从未想过有一天自己会拥有如此的成就，可以站在高空之中俯视这座火山。

　　“世事无常，还真是，人到中年，倒是喜欢缅怀过去了。”喃喃念道了几句之后，堂吉诃德笑着摇了摇头，一个闪身向着雾气昭昭的阿恩克罗火山的深处飞了过去，经过他的分析。针对未来所谓的世界末日，提高自身的实力要远远比建立一个物流公司所能够得到的实际利益更多，所以堂吉诃德最终还是选择了先建立天赋改造基地，带领自己的全家一起洗刷刷，当然。唯一需要托一些时间的可能就是亚瑟·潘德丽了，得是六二年的六月份之后才有可能开始血脉提纯，当然，在未来的某一天，他就会拥有一个纯血的光精灵妻子，想起来他还有些小激动……

　　极北之地的核心，天空之城依旧孤零零的矗立在冰川之中，并没有因为特拉斯的出现而有任何的改变，这个男人完美的遵守了姬神·隆美尔的借口，随便跟卡门·隆美尔说了几种千多年前就已经绝迹了的珍稀炼金材料让他无处可寻，最终只能从坏的转换器里重新提炼出部分却少的珍稀炼金材料，尽力修复天空之城，不过用特拉斯的话来说，虽然无法恢复成以前的样子，但是最起码可以比现在好一些，不用担心它会坏掉，也算是不幸中的万幸吧。

　　自从特拉斯修复了结构化力量转换器之后，整个人就要了一大堆炼金材料躲在了地下不再出来了，当然，他这么做唯一的目的就是研究出一个方法，可以让自己自由的离开天空之城，隆美尔的承诺是当有一天战斗结束了之后，这座天空之城就送给自己，以用来满足自己的灵魂时时刻刻都需要吞噬高品质的极光之力的弱点。

　　但是问题在于，只有在极北之地跟极南之地这两个地方才能够利用他的方法产生高纯度的极光之力，他不像天空骑士一样，可以在不需要的时候，将天空战甲的能量消耗降到最低，他几乎每过一段时间都要吞噬一部分极光之力，灵魂终究不是一种稳定的物质，如果没有一个方法可以让他携带足够量的极光之力，恐怕他的自由也就被圈禁在两极了。

　　在卡门专门给特拉斯建造的炼金实验室里，特拉斯坐在一张巨大的试验台前，一只手里拿着姬神·隆美尔给予他的那个通信法术交互金字塔，目光中充满了一种名为羡慕的情绪，显然，作为一名炼金术师，他对于这种可以无限制距离传送信息的方式十分的着迷，这就像他当年因为跳海自杀通过重力参悟出了极光之力一样，现如今这个渴求自己的家伙又一次通过这个无限制距离传送信息的方式联想到了另一种可以让他获得自由的方式。

　　在特拉斯的认知中，整个费伦世界是一个巨大的球体，通过两级发送出极光之力的圆形，磁力，这种力量将整个费伦世界包裹了起来，就好像是无数条眼睛看不到的线一样，而他的目标也很简单，通过某种方式定位自己，然后将极地内的高纯度极光之力沿着距离他最近的那根电磁线传送出去。

　　当极光之力到达之后将电磁线截断，这一股强大的电磁力就不会向着极地的另一个方向流去，而是向着自己这里的接收器上流去，再通过接收器将其转化为极光之力，这期间虽然会损失部分力量，但是却也完成了一个整个的能量交互，所以说人类的思维总是惊人的相似，弗朗·希丝的魔网无限传输术跟他，两者所使用的方法不同，但是却都达到了同样的结果。

　　“嗯？”正想要继续研究下去的特拉斯放下了手里的金字塔，虽然从他的目光中看到了一丝所谓的不情愿，不过，他并没有忘记，他还有一个更重要的任务，那就是监视天空王族，显然透过无所谓不在的电网，这个灵魂又接收到了某些重要的信息。

　　“日耳曼第三共和魔法骑士学院毁灭计划？”听到这里特拉斯微微的叹了口气，“一群可怜的家伙，倘若你们知道你们在算计的是伟大的隆美尔女王的时候，不知道你们会是什么表情……”


第四百五十章 本心具现化

　　阿恩克罗火山依旧像往常一样冒着烟，给人一种随时都会喷发的感觉，不过就算是这样，也依旧有很多人冒着死亡的风险登陆到这座湖中山脉上，目的就是为了收集火山泥跟硫磺，这两样东西在费伦世界的两个领域都是很受欢迎的物品，火山泥卖给有钱的女贵族，硫磺则卖给那些炼金术师们。

　　虽然这些收集硫磺的平民并不清楚这玩意有什么用，但是那都不是问题，一块纯度在百分之九十左右的硫磺等于大概十筐未提纯的火山泥的价格，足以让一个平民阶级的三口之家在泽马斯如此发达的城市里生活个一两个月了，可以想象，这么丰厚的利润的驱使下，必然会有大批量的人冒着生命危险去收集硫磺，当然，在费伦世界，这种矿石的名字叫火山黄石。

　　“你们几个，喂！不要再往前走了。”在阿恩克罗火山山脚下因为熔岩跟水的相互腐蚀出现了一些很奇怪的地形，黄白相间的地面上到处弥漫着剧毒的雾气，当然这种毒雾越多的地方，所能够找到的硫磺的纯度也就越高，自然也就能卖更高的价钱。

　　虽然说不列颠的炼金术师为了这些采矿人发明了一种类似于防毒面具一样的可以反复使用的炼金产品，但是因为制造材料的制约，所以绝大多数的人并不敢走的太深入，而方才喊话的就是一个经验老道的采矿人，好心提醒了一下那几个人，“前面的雾太重，防毒面罩不好用了。”

　　“我说乔恩，提醒他们干什么。”跟这个人一起来的一个采矿人不由嘀咕了几声，“敢来这种地方，竟然还不知道什么是危险。”

　　“哈。”那个叫乔恩的男人摘下了面罩吸了一口新鲜的空气，又赶紧带上了面罩。显然虽然面罩可以过滤部分毒气，却也会让人感觉格外的憋闷，“反正那些炼金术师老爷对于这种石头是有多少要多少的，也不会压价，都是一个国家的人，能提醒一下就提醒一下吧。”

　　“不过。”说到这这个乔恩又抬起头往山上看了看，“你有没有发觉，最近一年多，山上（阿恩克罗火山）很多怪事，喷发的时间大多在晚上，雾似乎从来没散过。上去根本分不清东南西北。”

　　“管他呢！”另一个人把后背上的足筐放在了地上，左右晃了晃身体，铁打的人背着那么一筐石头也不会好受到哪里去，这里已经不算是危险地带了，所以这个人就放下了筐打算休息下一下，“反正上面也没什么东西，值钱的东西都在山脚下。谁没事儿会往那上跑，不过我到听说前些日子有个倒霉的家伙跑到了上面迷路了一脚踩空直接滚了下来，你猜怎么着？他竟然没受什么伤，真是生命女神保佑他啊，哈哈……”

　　“是啊，感谢生命女神，能活下来就好啊……”

　　这个叫乔恩的男人心地很善良，当然这也跟不列颠帝国的温和制度有一定的关系，只不过他感谢的人却感谢错了，很显然。这座火山到今天所发生的一切奇怪的现象，比如火山多会在夜晚那些踩泥工搬运工离开之后喷发，又或者那个在山上迷路滚下来的男人没有受伤，都是堂吉诃德做的。

　　事实上，距离上一次他来这里已经过去一年多了。现在的时间已经是四三六三年五月份，天赋改造基地早已经建造完毕，同时也已经开始正式的使用，堂吉诃德的所有家人，部分情人，约定好的贞德，以及跟着鞍前马后跟着他的卡洛儿每过一段时间都会过来这里洗刷一次天赋。

　　为了保证天赋改造基地的安稳，堂吉诃德也算是费尽心力，在迪罗·波娃的帮助下在火山四周布置了一个巨大的魔法阵，魔法阵不是很复杂，作用就是舒缓熔岩层的压力，顺便控制一下喷发的方向，不让熔岩流淌到有天赋改造基地的那一面，毕竟如果说因为某些震荡或者说熔岩的破坏让基地里的魔法阵受损，那对于正在提纯的人来说绝对是一个灾难，做完了这些的同时，也顺便的让火山喷发的时间来到晚上，算是积一点德，反正对于堂吉诃德也不过是举手之劳而已。

　　“听话！再闹就打屁股了！”天赋改造基地的熔岩厅里，堂吉诃德两只手拽了拽躲在了凯尔身后的雪莉的触手，一切就如同他所猜想的，因为提纯血脉的感觉很不舒服，甚至可以用难受来形容，仗着堂吉诃德对她的宠爱，每一次轮到雪莉的时候都可以说是废了九牛二虎之力。

　　本来说因为法师规则，堂吉诃德是不能跟她们解释这是为什么的，但是架不住迪罗·波娃同意，当她同意之后，也就没有这方面的约束了，自然，有了足够借口的堂吉诃德也就能对在凯尔的眼皮底下对雪莉动粗了，终于反抗未果哭的像个泪人似得雪莉再一次被送上了‘行刑架’上，开始了这一年半以来的第五次血脉提纯。

　　看着两只眼睛愤愤盯着自己，一副再也不跟你好了的雪莉，堂吉诃德笑嘻嘻的摆了摆手，“将来如果能够把雪莉体内的乱七八糟的血脉都排除掉，也许我们还会拥有一个纯血的龙族女儿呢。”

　　“哎。”凯尔虽然也很心疼自己的女儿，但是她也清楚堂吉诃德这是在为这一家子人好，血脉提纯之后，虽然样貌会发生一些变化，但是实力的增长却是肉眼可见的，“亲爱的，你说我们还要经历多少次才能够完全提纯好呢？”

　　“不清楚啊。”堂吉诃德微微摇了摇头，“按照现在两个多月一次的提纯速度，最少也要十年，甚至更久，毕竟身体的转换需要一个过程。提纯的太快了，就会让身体内部发生冲突，你在这里看着她，我要上去一趟，方才隆美尔叫我。好像有什么事。”

　　“好。”

　　天赋改造基地并不复杂，因为这里大多数时候是没有人的，所以堂吉诃德也就设计了三层，最外层的伪装，一如既往的小心，第二层休息大厅。有着温暖的大床，各种可口的食物跟饮品，当然还有浴室，以及最下层的血脉提纯大厅，当然也是最重要的一层。

　　休息大厅里大多数人都在躺着睡觉，唯独夏亚·琴正跟着姬神·隆美尔还有安吉拉坐在沙发上打着扑克。并没有提纯血脉，原因也很简单，夏亚·琴跟姬神·隆美尔已经是费伦世界人类所能够到达的力量顶点了，再怎么提纯血脉也已经没有什么作用，尤其是夏亚·琴，倘若让她恢复到了祖龙的血脉，恐怕第一个要出手灭了她的就是给予堂吉诃德这个法术的阿波罗·叮。

　　对于这些真神来说。那样的人曾经有一个就足够了，绝对不会再让这个世界上出现第二个，佛陀连头都不敢露的原因也在这里，至于安吉拉，她是自己拒绝的，不老不死的她对于力量没什么兴趣，也并不想改变自己的血脉。

　　至于不提纯血脉的人也呆在这里，是堂吉诃德的一如既往的小心，虽然每一次过来他都会使用各种各样的秘术来侦测防止自己被佛陀跟踪，但是他依旧十分谨慎。毕竟血脉提纯的时候只要稍微的破坏一下魔法阵，就会导致血脉出现问题，让人变成怪物，对于DNA能给人带来什么样的改变，这个世界上没有人比见识过核弹的堂吉诃德更加清楚了。所以哪怕那两个人不提纯血脉，堂吉诃德也会执意的让她们跟在自己身边，在这种脆弱的时刻让大家呆在一起，虽然他不知道的是，那个他所担心的修依·海尔就正躺在不远处的床上，沉沉的睡着……

　　“找我什么事？”来到了休息大厅的堂吉诃德轻轻的坐在了夏亚·琴的身后，当然，这句话是对隆美尔说的。

　　“一对四。”甩出去两张牌之后，隆美尔抬起头，“特拉斯发过来消息，卡门似乎想要发起一场针对学园都市的袭击。”

　　“袭击？”堂吉诃德伸出手拽出了一对二丢了出去，显然这个家伙利用自己无所不在的领域偷偷作弊了一下，比如偷窥了其他两个人的牌，知道打出一对二，她们两个是管不上的，“他们凭什么？就算是完整体的天空骑士我都不放在眼里，失去了极光立场的结界，他们什么都不是！”

　　“我说的是想要！”白了堂吉诃德一眼之后，隆美尔低头看了看自己的牌，有些犹豫要不要用四个大骑士来管着一对二，不过看着手里的厚厚的一把牌，最终还是放弃了，“现在的天空之城已经完全的稳定了下来，而且缺少了损坏部分的拖累，制造极光之力的效率反而提升了，没有了后顾之忧的卡门必然会开始渗透桑比亚，获得我们的详细资料，一旦被他抓到机会，开战是必然的，毕竟法神级别的人不能参与战斗，他们跟我们的常规实力还真的是半斤八两，我这个后裔可不傻，再有能力反抗的情况下还让我们稳步发展，该死的，堂吉诃德！你是不是又偷看我的牌了！”

　　“没有，哈！怎么可能……么可能……可能……能……”

　　在亚瑟·潘德丽的灵魂的虚拟世界球的本源意志的蛋壳里，堂吉诃德的声音断断续续飘了进来，遥远，沧桑，就好像天与地的距离一样，这是亚瑟·莉雅所能听到的堂吉诃德的声音，“又是他的声音。”似乎被无尽的黑暗包裹着的亚瑟·莉雅很想睁开眼睛，但是却办不到，就好像是一个熟睡中进入了梦魇的人，能够清楚的感知到外界的一切，却无法动弹，这种情况她也不知道持续多久了，因为这个时候的莉雅根本就没有时间的意识，最终，依旧无法挣脱黑暗的莉雅再不甘心的情况下再一次的陷入了沉睡……

　　“阿弥陀佛。”蛋壳外的莱昂·佛陀面色复杂的盯着这颗巨蛋，事实上，在一年多以前的那一次变化之后，莉雅的灵魂就被重新解构成了这颗巨蛋，根据他的推算，这一切的原因就是那一股来自于堂吉诃德的灵能造成的，这也是拥有遁去的一的人的灵能所独有的一种属性。

　　当纯粹的包含着某种执念的灵魂碰到了堂吉诃德的灵能之后，就会有一定的概率让灵魂发生改变，将那个灵魂的执念变成一种现实，佛陀喜欢称呼这种属性为本心具现化！


第四百五十一章 人生课堂

　　本心具现化，天道给予人的一线生机的另一种解释，任何灵魂，倘若你心怀执念，且遇到了遁去的一，都会有这样一个机会，就比如当年的雪莉，堂吉诃德的一丝灵魂真的有那么强大吗？可以让她畅游冥河七年而没有任何意外，很明显不能，就是因为她的执念告诉她，不能死，不能失去自我，我要找到堂吉诃德，所以就具现化出了一具不害怕冥河水的灵魂，这就是天道给予雪莉的那一丝生机。

　　这件事情放在亚瑟·莉雅的身上也是一样，当足够多的堂吉诃德的灵能出现在本源世界之后，亚瑟·莉雅灵魂中的执念同样的也被具现化了，她的执念很简单，就是希望能够突破莱昂·佛陀的封锁，联系上她的姐姐，所以遁去的一就基于最合理的方式，让她跟她的姐姐通过虚拟世界球连接在一起，当亚瑟·莉雅破壳之后，虚拟世界球就会消失，亚瑟·莉雅就会真的成为亚瑟·潘德丽的一个人格，本来说，这是莱昂·佛陀所期待的一件事，但是问题在于，执念中还包含着另一个属性，那就是破除禁制，也就是这个巨大的蛋壳的功能。

　　在莉雅的灵魂被重新架构，通过虚拟世界的根须连接在亚瑟·潘德丽的灵魂中，成为她灵魂的一部分之前，这个巨大的蛋壳都会阻止一切妄想控制它的能力，包括莱昂·佛陀的秘术，而一旦莉雅的灵魂先于他的秘术融合到了亚瑟·潘德丽的灵魂里，那么当他再想出手的时候就已经晚了。

　　那个时候，本体就必然会因为心魔大誓而对莱昂·佛陀出手的，面对这件事情，莱昂·佛陀只有两个选择。强行击碎蛋壳保留亚瑟·莉雅的部分灵智维持虚拟世界的运转，但是他的计划也就宣告破产，从今以后，他也不会再有这么一个机会，毕竟亚瑟·潘德丽就只有这么一个妹妹。此法，他却不能选，因为他不舍。

　　第二个选择就是阻止，或者说是延缓巨蛋的成熟期，借着这个机会看看能否找到某些破解的办法，自然。莱昂·佛陀所选择的方法就是后者，它虽然无法对于巨蛋里面做任何手脚，但是巨蛋的成熟是需要吸收从她姐姐那里掠夺来的灵能的，所以佛陀就在巨蛋的周围设置了另一个秘术，只保证给予这个巨蛋能够最低限度的存活的灵能，这样。巨蛋的成熟期就会被无限的拉长，那么莱昂·佛牌就可以在这段时间里凭借着自己渊博的知识以及懂得的海量的秘术来寻找到一个办法！

　　“阿弥陀佛。”又念了一句口号的佛陀有些无奈的将自己的手从巨蛋上拿了下来，他最近所想出来的一个方法也失效了，希望通过使用名为‘金刚钻’的秘术在巨蛋上钻一个空洞，通过这个空洞控制里面的亚瑟·莉雅，可惜的是这个蛋看似是一个蛋。但是实际上是一个整体，任何一个地方受到攻击都会被平摊到整个蛋上，所以本身就有着极强防御的它，坏一处就是坏整个蛋，除了一击必杀，似乎是没有什么别的方法了。

　　当然，好歹活了这么久了，佛陀也没有过于气馁，按照他的计算，在他的控制下。莉雅的蛋想要成熟，还需要很久很久的时间，久到足够他可以再想很多的办法了，想到这里，莱昂·佛陀微微的叹了口气。整个人再一次消失在了本源世界之中。

　　至高光明高原的太阳城，堂吉诃德已经不是第一次来了，现如今的他在‘知道了’阿波罗·叮被自己搞大肚子了之后，倒也不是很害怕会来到这里，根据他的推算，只要自己不脑残到拆了太阳城，就算他真的把圣女拐跑了，似乎也不应该有多大的事情，毕竟自己的灵魂碎片有多么的可怕，共享了奥西莉丝的记忆的他是再清楚不过了，距离太阳城有些遥远的一个小山洞里，一阵空间波动之后，堂吉诃德领着还有些晕晕的圣女出现在了那里，因为有魔法阵的存在，所以空间撕裂的波动并没有传出去。

　　显然，堂吉诃德是遵守着约定带着贞德去提纯血脉了，只不过因为贞德的身份比较特殊，他才会错开时间，这也是贞德要求的，她并不希望自己的存在被太多的人知道。

　　“有时候想想。”有些腿软的贞德并没有着急潜回到太阳城，而是选择坐在了地上，已经是第六次血脉提纯了，“时间其实过得也蛮快的。”

　　“需要我送你回城吗？”对于贞德的感慨，堂吉诃德倒是没有多大的反应，毕竟时间对于他来说，基本上就是静止的。

　　“不用。”贞德很是习惯的拽着堂吉诃德的手站了起来，一只手扶着他的肩膀深吸了几口气，虽然说她常年生活在高原，但是当身体疲惫的时候，这种缺氧的环境还是让她感觉有些吃力的，“我可不想被人发现，我还是头一次距离自由如此的近。”

　　“还有最少八年的时间，你运气好，先祖是女性，不然的话，半血窃神者血脉还真不一定能够规避现在的强大的几乎无敌的真神。”直言不讳的堂吉诃德丝毫没有所谓的怜香惜玉，除了他不喜欢骗人之外，更多的还是没有开启亲和光环的他很清楚自己不再是那个人见人爱的白头法师了，对别人过于亲密，也许反而会引起某些不必要的误会。

　　“您真是残忍。”贞德松开了堂吉诃德的肩膀，往前走了几步，看着远处似乎闪着金光的太阳城，“当人有了希望的时候，八年的时间，其实也很短的，我只是期望着这八年的时间里就像过去的那六七年一样，他不要来找我的麻烦。”

　　“放心吧。”对于这点，堂吉诃德倒是安慰了一下贞德，“只要费伦世界不再出现巨大的变动。那个家伙应该不会再出现了，或者说不会再去捣乱费伦世界了，那没有任何的意义，所以十年八年的时间里，你应该还是安全的。”

　　“呵呵。多谢您的安慰。”说着贞德张开了怀抱，轻轻的拥抱了一下堂吉诃德，“说实话，您还是一个很不错的男人，倘若有一天我能够逃出生天。脱离真神的控制，也许我会选择您作为我的伴侣也不一定呢。”

　　“哈。”堂吉诃德礼貌的拍了拍贞德的背后，在他看来，这不过是贞德的一句客气话而已，“欢迎。我这个人对于美丽的女人向来是没什么抵抗力的。”

　　“那就说好了。”贞德松开了堂吉诃德，狠狠的伸了一个懒腰，那我就先告辞了，“您也早些回去吧。”

　　“好。”堂吉诃德点了点头，也不再墨迹。直接撕开空间离开了洞穴。

　　“姐姐，你刚才的话是真心的吗？”堂吉诃德离开之后，妮露有些好奇的问道，她很清楚自己姐姐的脾气，如果不是发自真心的，这种话她应该不会说出来，虽然说堂吉诃德只是当做一句客气话来听的。

　　“不知道。”贞德微微的摇了摇头，脸上带着一丝淡然她依旧呆呆的盯着太阳城，似乎不是很介意自己说出那样的话。做出那样的动作，“似乎有一种那样的冲动，我也不知道自己怎么会说出那样的话，不过，堂吉诃德阁下似乎也没什么不妥的地方。倘若真的能跟他……”

　　“姐姐！！”妮露大吼了一句，“我才不要嫁给他呢！一个大混蛋！哼！”

　　“好，好，不闹了。”贞德安抚了一下妮露之后，“也闪身离开了山洞……”

　　“还真是好用呢～”本来寂静了一阵子的山洞忽然闪过一阵金芒，迪罗·波娃，确切的说是阿波罗·叮手里拿着一个金字塔形状的容器出现在了那里，“怪不得这个性格的男人会选择关闭自己的天赋能力，就算是圣女这种独立与世性格的人，倘若他愿意影响的话，竟然也能够俘获，真是诡异的外域规则！”

　　显然，贞德对于堂吉诃德态度的转变，并不是因为堂吉诃德本身真的有那么大的魅力，而是阿波罗·叮在暗中使坏，目的就是让贞德能够留在堂吉诃德的身边，成为他未来的法神信仰之力转移容器。

　　她这样做的目的很简单，首先，她自己并不是真正的法神，是伪装出来的，所以并不能作为堂吉诃德的容器，尤其是在堂吉诃德进行法神跃迁的时候，倘若她在一旁，被密斯拉发现的概率那就是百分之百，所以寻找到一个可以替堂吉诃德成为容器的人是必然的选择，再一个，当堂吉诃德接收来自于密斯拉的神魂碎片的时候，她必然要有一个依附力量的载体偷偷在一旁观看，那么作为自己曾经的信徒，贞德就是一个很好的选择，她的神魂被神力浸泡许久，想要做什么手脚一更加的方便跟隐蔽！

　　迪罗·波娃家别墅的地下基地里，堂吉诃德正坐在一张宽大的金属长椅上，头顶上还带着一个样式奇怪的项圈，看上去颇有些像地球刑房里的电椅，区别就是这一个刻满了魔法阵，没有电线，也没有绑着手脚的绳索，不断有基础元素流转的魔法阵透过堂吉诃德脑袋上的项圈收集着他的灵魂波动，然后这些灵魂波动又被转移到了不远处的一个好似元素池一样的魔法器皿里，这应该是迪罗·波娃新研制的如何捕捉堂吉诃德灵能的魔法装置。

　　也许是害怕被高纯度的灵魂波动感染自己，迪罗·波娃站在一间透明的隔离室外，手里还拿着几张羊皮纸，“都不用猜测。”迪罗·波娃随手将名单翻了翻之后说道，“天空之城的家伙们专门寻找机会策反那些被刷到了自费边缘的学生，利用各种好处跟物资来策反他们，而且还只是让他们汇报学院里的情况，完全不需要让他们付出什么太多的风险，目前为止，所有被策反的人都已经被我记录在名单上了。”

　　“上一次才收集的波动，这么快就用光了，你的魔法阵看来也不怎么样啊！”从语气来看，堂吉诃德一点都不在意学院都市被算计，这也很正常，有着法神坐镇的学校，怎么可能出现问题，就算真的出现了，也是堂吉诃德让它出现的，当然，不爽也还是有的，“还真的养了一群白眼狼，竟然为了些许的利益就背叛学院。”

　　“那你打算怎么办呢？把他们都杀掉吗？”迪罗·波娃看了看似乎储存满了的容器，关掉了魔法阵之后，这才从隔离室走出来，“很正常，你的这种波动想要保存起来太困难了。”

　　“处死是必然的。”很少出现在堂吉诃德脸上的一种名为残忍的表情，证明着这个男人是十分讨厌背叛的，“不过也要让他们死的有意义才行。”

　　“比如呢？”迪罗·波娃走到堂吉诃德的身后把他头上的项圈摘了下来。

　　“用他们的死，给其他的学生上一节人生课堂，要学会忠党爱国，不然的话，会死的很惨的！”


第四百五十二章 安吉拉跟隆美尔的人工受孕（上）

　　“夜安，隆美尔女士，安吉拉女士。”大约晚上九点钟，吃完了晚餐，又躺在床上跟着自己的妻子们聊聊天消化了一下之后，堂吉诃德来到了六环基地里属于姬神·隆美尔的那套总统级别的套房里，当然，这个时间，这两个女人都穿着宽大的睡衣，似乎因为某些原因，这两个人都不怎么在堂吉诃德面前躲避了，或许在安吉拉的眼里，堂吉诃德只是自己的情敌，就连性别也许都已经被安吉拉自我脑补成女性了，至于隆美尔，半个属于堂吉诃德的女人，虽然没有夫妻之实，更是懒得避讳什么。

　　“夜安。”开门的是安吉拉，隆美尔一直懒散的靠着沙发，两只修长的腿习惯性的丢在了茶几上，“你来干什么？”

　　“没事儿就不能过来看看你们吗？”因为这混乱的三角关系，所以堂吉诃德也就没有客气的坐在了隆美尔的身旁，一只手当着安吉拉的面跨在了隆美尔的肩膀上。

　　“少来。”隆美尔直起身弹了弹烟灰，顺便把堂吉诃德的手从自己的肩膀上拿了下去，显然，她还是有些不习惯三个人一起的时候堂吉诃德这么亲昵的对待自己，“那件事你打算怎么处理？”

　　“哎。”堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，似乎人吃饱了之后就有些懈怠，“我感觉我们似乎对这些学生太好了，迪罗·波娃那里已经给了我一份名单，一部分学生跟老师已经被收买了，这些混蛋，他们似乎忘了当初剥削，压迫他们的就是那些收买他们的人。现在自认为有了力量，就敢跟我忘恩负义。”

　　“哈，少有能看见你生气啊。”隆美尔伸手揉了揉堂吉诃德的脑袋，“不气。不气啊！”

　　“滚蛋。”堂吉诃德晃了晃自己的脑袋，“一副要咬人的样子，我打算先留着他们，等到这些家伙自以为可以发动对于学园都市的袭击的时候，我想借着这个机会冲洗一下学园都市。”

　　当然。堂吉诃德所说的这个冲洗，所用的不是水，是血，他辛辛苦苦消耗着第三共和国大部分的资源来培养这群人，可不是让他们反过来咬自己一口的，作为当权者。尤为不能接受下位者的背叛，那么借助未来注定会发生的一次所谓的‘学园都市毁灭计划’再次筛选一下这些人，就是一个很不错的选择，毕竟当学园都市给人一种摇摇欲坠的感觉之后，学生们最真实的发自于本心的反应就决定了哪些人值得重点培养，就算是天赋差一些也不打紧，毕竟堂吉诃德可是有天赋改造法术在手的！

　　“冲洗……”隆美尔微微叹了口气。从堂吉诃德的语气中，她听得出来，这个男人虽然看上去嘻嘻哈哈的，但是却是已经动了真怒了，不过这也不能怪堂吉诃德，对于学园都市里的这群少年，堂吉诃德可谓是费尽心血，虽然说有着利用他们的嫌疑，但是给他们吃，给他们穿。给他们力量，竟然还跟堂吉诃德玩背叛，换做任何一个人恐怕都不会好受到哪里去，想到这，她也不想在让堂吉诃德谈论这个话题了。“你来这里还有别的事情吧。”

　　“嗯，现在学院里虽然有些蛀虫，不过大体上已经按照我们所设想的走上了正轨，所以，我也打算履行几年前的承诺，让你的那个孩子重新转世为人，不知道安吉拉女士做好准备没有。”

　　自打开门让堂吉诃德进来之后就一直未曾言语的安吉拉只是笑眯眯的看着这两个人默契十足的相互调侃，心中虽然有些羡慕，却也不再像之前那样有一种挫败感，就像堂吉诃德曾经说的，隆美尔只有跟堂吉诃德在一起的时候才是一个女人，跟自己在一起的时候更多的是像一个男人一样挡在前面，在听到堂吉诃德的问题之后笑着摇了摇头，“我这里没有任何问题，不过，我还是有些不懂，两个女人要怎么生孩子呢？”

　　“这个嘛。”显然，女人终究都是小心眼的加疑心病的，倘若自己不说明白了，安吉拉很有可能就会怀疑，两个女人生孩子不过是幌子，实际上这个孩子依旧是隆美尔跟堂吉诃德的，只不过放在了她的的肚子里养育而已，堂吉诃德抓了抓头发，“人是由一种眼睛看不到的基础单元体组成的。”说着，堂吉诃德使用法术具现化出了一个巨大的透明的细胞投影，“也即是说，人是从这么一个基础单元体不断的自我分裂自我复制，同时执行预先储存在这个单元体里的信息来达到成长为一个人类的步骤。”

　　“这个基础单元就是男性跟女性交媾之后，当男性的白尿进入到了女性的体内之后，就会跟女性身体里一种类似于白尿的物质结合，生长出一个基础单元体，最终变成一个婴儿，正常来说，就像你所想，两个女人是没有办法生孩子的，但是。”说到这里，堂吉诃德请亲一挥手，细胞就被拆分开来，露出了里面最核心的物质DNA，“我却可以通过生物炼金术分别从你们体内取出这种看上去好像螺旋梯一样的基础结构体，一人一半，组合在一起，就可以培养出之前的胚胎，也就是你们所说的生命起源，现在懂了吗？”

　　“不懂。”

　　“……”

　　“平躺在床上。”在隆美尔跟安吉拉的卧室里，就只有安吉拉跟堂吉诃德两个人，显然堂吉诃德是打算提取两个人的DNA了，为了避免尴尬，在提取安吉拉的DNA的时候，隆美尔一个人留在了外面。

　　“然后呢？”穿着睡衣的安吉拉虽然性取向是正常的，但是一千多年的时间里她还从未跟男人单独相处在一起，而且自己还是只穿着内衣跟外面的睡衣，话语间都有一丝颤抖。

　　“放松。”堂吉诃德伸出手指轻轻点了一下安吉拉的额头。一股灵能扩散安抚了一下这个女人有些激动的情绪，“现在脱掉内裤，跟睡衣，然后分开双腿。”

　　“什么？”就算是安吉拉这种冷眼旁观世界的人，你让她在陌生男人面前这么做。心中也依旧会有别扭，毕竟她们不算是完全体的自闭症患者，羞涩感还是有的，不过看到穿着白色的长袍（白大褂），手上带着某种炼金材质的手套（橡胶手套），以及带着面罩跟一个会发光的帽子（探照灯帽子）只露出眼睛。还有那副少有的严肃的神色之后，她这才安下心来，因为她所见到的一切都给予了她一种提示，也是堂吉诃德确实想要传达出去的一种信息，这是一桩很严肃的事情，你不要瞎想。请尽力配合我。

　　所以，安吉拉心中虽然羞涩依旧，却也按照了堂吉诃德的提示摆出了衣服女性去看妇科病的时候所常用的姿势，下体脱光，两腿左右分开，大开天国之门，当然。出于某种目的，她还是用撩起的睡衣把自己的脸给蒙上了，目光上的隔离多少还是能够让她有一些自我安慰的。

　　“很好。”堂吉诃德紧了紧手上的橡胶手套，缓步走到了床前，额头上的探照灯直直的照射在了安吉拉的天国之门上，他此刻虽然不能说是心无杂念，却也没有往某些方面去多想，除了女人见得多了，也就没什么想法之外。更多的是在重要的事情上，他还是分得清轻重缓急的。

　　“啪！”安吉拉似乎听到了一个金属箱子被放在了地板上，箱子被打开之后，她的双腿之间似乎有一股冷气缭绕，显然。这应该是堂吉诃德用来专门存储细胞的冷藏温调箱，里面的东西并不多，除了提取试管之外，就是雪莉的口水配制而成的营养液。

　　事实上，在提纯血脉之初，堂吉诃德就已经决定了保留雪莉的龙族血脉，将刀蜂，深渊恶魔等等乱七八糟的血脉都刨除掉，很显然，比起恶魔或者是刀蜂，龙族的血脉才是最适合生存在费伦世界的血脉，所以雪莉的口水所含有的生之力已经越发的纯正了，甚至用来浇灌龙涎草种子都不是问题！

　　而且来说，因为雪莉是女性，她体内的龙族血脉是来自于龙族的X染色体（雄性的精子可以提供两种染色体，X为女性，Y为男性），堂吉诃德可以抽取两条一样的X染色体，重组出纯血巨龙的血脉，所以，堂吉诃德之前在天赋改造基地里说自己会有一个纯血巨龙女儿却不是瞎说的。

　　到现在他才想起来，改变性别这一说只存在于男性身上，迪罗·波娃的叙述在某种程度上是不准确的，倘若她愿意，依旧可以获得始祖级别的纯血血脉而不用担心变形，只要她用两条一样的X染色体重组就好了，当然现在她再那么做已经没有任何意义，本身都已经是法神了。

　　“嘶～”一股冰凉的感觉从下体传到了自己的脑海中，让安吉拉不由的主动收缩了一下某个部位，下一刻，这种冰凉的感觉越来越深入，奇异的感觉让安吉拉有一种想要合并双腿的冲动，好在她本身还是有些淡定的，最终强忍下了这个冲动，“堂……堂吉诃德阁下，您……啊……这是要做什么？”

　　“男性可以通过交媾将白尿排除体外，但是女性却不行，必须要利用灵能深入到您体内一个名为‘卵巢’的器官里，取出一枚属于女性的……类似于鸟一样的卵蛋，生物科学词汇缺乏的堂吉诃德最终也只能选择使用这个不太准确的词汇。

　　“原……原来如此，难道……啊……说两个女性的那种东西放在一起，也能够生出后代吗？”

　　“啵～”伴随着一阵空气压缩的声响，在堂吉诃德灵能包裹之下，几颗肉眼不可见的细小卵子细胞被堂吉诃德取了出来放在了雪莉的口水里进行培养，等着它们成熟，毕竟女性不比男性，任何时候都有成熟的精子，卵子这个东西一个月也只有一颗，而安吉拉恰巧前几天才来过姨妈，自然不可能有成熟的卵细胞，“从某种意义上说是可以的，不过需要炼金术的帮助才行，而且最重要的是，女人跟女人，后代必然是女人！”

　　“为什么？”堂吉诃德的操作结束之后，安吉拉急忙放下了睡衣，坐了起来，同时夹紧了自己的双腿，很显然，之前那种奇怪的感觉让敏感的她有些湿了，虽然堂吉诃德没说什么，但是她自己依旧觉得有些丢人，自然也就本能的转移了话题。

　　“说了你也不懂，去叫隆美尔女士进来，轮到她了。”

　　“哼！”似乎是为了让自己不那么尴尬，安吉拉愤愤的瞪了堂吉诃德一眼，这才离开了卧室。


第四百五十三章 安吉拉跟隆美尔的人工受孕（下）

　　“你这个混蛋。”伴随着卧室门被关上的声音，姬神·隆美尔粉面带煞的盯着堂吉诃德，显然方才安吉拉已经把发生在自己身上的事情告诉了在外面等待着的隆美尔，“别以为我不知道，有一次你喝多了跟我说过什么‘给我一根头发，我就替你制造一个种族’之类的话！你……你分明就是想要。”

　　“咔！”堂吉诃德把已经开始发育的安吉拉的卵细胞密封了起来放在了温调箱里，而后戴着口罩的他抬起头看着隆美尔，有些含糊不清的说道，“那你是脱，还是不脱呢？”语气中充满了调侃，显然在这个女人面前，堂吉诃德并不用太过于正经。

　　“脱！”思来想去，最终为了自己的孩子，隆美尔还是决定牺牲一下自己，从牙缝里挤出了这个字，而后，比起安吉拉的羞涩，隆美尔一把就扯掉了自己身上的睡衣，还有内衣跟内裤，然后扑腾的躺在了床上，一样的姿势，大张着双腿，“堂吉诃德，你给我记住，这是我这辈子最后一次在男人面前裸露身体，以后你可就不会再有这样的机会了！”

　　说罢隆美尔就闭上了眼睛，一副任你摆布的样子，显然，她虽然这样说，但是她话里之话的含义却是，如果你是想通过这样来跟我做那件事情的话，那你就来吧的意思。

　　伴随着额头上的探照灯，堂吉诃德也是第一次欣赏着完全裸露在自己面前的隆美尔的躯体，完美的身形，就算是历经千年也依旧傲然挺立的双胸，以及白皙中透着粉嫩的皮肤，都给人一种这不是一个活了千年的老妖怪。而是一个不到二十岁的少女的皮肤，不愧是近亲结婚数千年传承下来的一个种族，几乎就可以说是完美了复制他们先祖的最优秀的基因，就算是不用血脉提纯，也是一份足够优秀的血脉了。

　　当然。堂吉诃德作为一只纯正的色狼，也没有忘记观察一下男人们都会注意的地方，而且因为永恒骑士王的敏锐感知，就算她闭着眼睛，也可以察觉到站在床边的那个男人的视线正停留在自己的某个地方。

　　“混蛋！”抬起腿摸索了一下方向之后，隆美尔一脚就踹了出去。“你在看什么？”

　　“别闹。”堂吉诃德用手轻轻抓住了隆美尔的脚，而后把地上的睡衣捡了起来丢在了她的身上，你的上半身不需要裸露，“还有在我提取基础单元体的时候你千万别乱动，不小心伤了你的内脏就不好了。”

　　“哼！”抽回了自己的脚的隆美尔把睡衣盖在了自己的胸脯上。便不再搭理堂吉诃德。

　　“真是的。”堂吉诃德微微叹了口气，而后微微的蹲下身子来到了隆美尔的跟前，一股粗细犹如半个小拇指粗细的灵能直接入侵到了隆美尔的体内，犹如蛇一样向着最深处的脏腑器官，卵巢的方向游荡而去，一样的冰凉却又带着一丝柔滑的触感让隆美尔不由自主的吸了一口气。躯体也没忍住猛的收缩了一下，永恒骑士王的禁魔领域配合着强悍的肌肉，堂吉诃德的灵能直接就被夹断，确切的说是被夹得灰飞烟灭，连一点渣渣都没有剩下，“密斯拉女神在上。”堂吉诃德有些无奈的捏了捏自己的鼻梁，“还好只是灵能。”

　　“……”

　　“然后要怎么做？”当堂吉诃德提取完了卵细胞之后，隆美尔一脸怨念的穿上了睡衣，显然。因为某些原因，或许是心理因素，每当堂吉诃德的灵能插入进去之后，她都会忍不住收缩身体，来来回回被堂吉诃德插十几次。才成功的将她的卵细胞取出来，不过，还算幸运的是现在正好赶上了隆美尔的排卵期，正好有一颗成熟健康的卵子，这样自然成熟的卵子其实是更受到堂吉诃德喜欢的，“直接放在一起就可以了吗？像男人跟女人的那些东西？”

　　“两个女人的基础单元体没有那种功能。”堂吉诃德小心翼翼的把隆美尔的卵细胞也放在了自己女儿的口水中之后，将其封闭，并且盖上了箱子的盖子之后，这才抬起头摘掉了口罩，“我要去夏亚的炼金实验室，让我的下属将这两个基础单元体融合在一起，再放在安吉拉女士的子宫之中，这样就可以顺利受孕，当孩子的大脑发育成熟之后，我在像密斯拉女神申请一下，就可以把你孩子的灵魂转生到安吉拉女士的肚子里。”

　　“我们之间的关系还真奇怪。”看着一脸严肃认真的堂吉诃德，隆美尔忽然有些感慨，“你不要我，还不允许别的男人碰我，却又对我这么好。”

　　“就不要在这个问题上纠缠了。”堂吉诃德将身上的白大褂手套等等乱七八糟的东西都一股脑丢进了空间戒指里，“不是每一个问题都有答案的，有些问题你问我为什么，我也不清楚，也许。”说着堂吉诃德伸手捏了捏隆美尔的脸，“我就是喜欢这样止步于此的关系呢？你知道的，我不缺情人，就比如最近的一个被我丢在了提鲁拉格的那个来自南极的情人，虽然有一阵子没去找她了。”

　　“……”

　　巨大的炼金实验室里，放眼望去，满满的都是已经发育成熟了的混血暗夜精灵，在众多的玻璃容器中间，有一个独特的玻璃容器，里面漂浮着一个跟雪莉差不多一般大小的双手环抱平平的胸口的纯血半精灵，样貌跟莉莉丝有几分相似，全身蜷缩着漂浮在罐子中央，长长的头发在上升水流的作用下犹如纷纷起舞的妖魔一样吸引人。

　　“哗啦！”伴随着某种液体流淌的声音，所有罐子里面的液体都在被排空，显然，这些暗精灵已经生长完毕，这一次堂吉诃德过来。不但是为了改造胚胎，更是将这一批暗精灵带走。

　　随着国家的发展，他越发的感觉，需要那么一个情报组织来监控整个日耳曼第三共和国，就好像是当年地球的中国古代明朝。朱元璋一手建立的锦衣卫一样，两者的区别在于朱元璋无法完全控制锦衣卫，但是堂吉诃德却可以通过自身所拥有的各种秘术来控制这一批天生就拥有着极强的隐匿天赋的暗夜精灵。

　　而他非要选择暗夜精灵也就是因为这一点，在隐匿身形的方面，普通人跟暗夜精灵的差异实在是太大了，永远不要怀疑天赋的强大。堂吉诃德当年就被‘天才就是百分之一的天分跟百分之九十九的努力’这句话欺骗了很多年，实际上到最后他才发现，天赋高的人就是比你更加容易成功，就算你不服，也只能是一种自我安慰而已。

　　随着所有的液体都被排空之后，漂浮在里面的暗精灵们也被在一旁守候着的人造人从玻璃罐子里搬运了出来。显然她们身体内的休眠药物还没有耗尽，根据辛吉德的估算最起码还要在睡上几个小时才能够摆脱那种药物的影响。

　　“这些少女们虽然跟普通人一样。”但是，辛吉德抓了抓自己那茂密的头发，“她们每一个人都跟新生的婴儿一样，你确定这样的人可以让你所用吗？”

　　“你以为玻璃罐子外面的魔法阵是做什么的？”堂吉诃德伸手抚摸了一下距离他最近的那个玻璃罐子上密密麻麻的纹路，纹路一直连接着炼金基地地下的元素池通道。显然那应该是能量来源，“我辛辛苦苦搜集了一百零一个个来自于费伦世界的少女的记忆，经过一些修改之后，通过这些魔法阵灌输给她们，哪怕她们从未接触过这个世界，但是当她们清醒了之后，也依旧会无比熟练的使用着自己的躯体。”

　　“诡异的能力。”辛吉德撇了撇嘴，目光中流转过一丝羡慕，“不过终有一天。我想我的炼金术也能够做到这一切！”

　　“哈，我期待着你可以将人类的记忆物质话的那一天！”

　　飞往桑比亚空中飞艇上，这一百个暗精灵少女都惊奇的趴着窗口看着外面的云海，从某种意义上来说，这是她们的自我认知中第一次飞在天空中。因为堂吉诃德给予她们的记忆并不是很美好，基本上不是乞丐，就是小偷，再不就是奴隶，都是那些社会最底层的可怜虫，就算是坐在自己旁边的那个纯血暗夜精灵，堂吉诃德也只是给了她一个冒险者的后代，同为暗夜精灵的父母双双死亡，只留下她一个孤儿在费伦流浪，结果被堂吉诃德的组织发现，才被带到了这里。

　　虽然说这些少女们都身怀暗精灵的血统，这个本该是内向的性格，但是堂吉诃德却忽略了一点，那就是血统是来自他那个格外跳线的姨妈的，而费伦世界，就算是不完整的血脉也能传递少量的信息，自然这些少女们的性格跟莉莉丝是一样的。

　　所以，这些从未见过云海，同时又因为堂吉诃德给予她们的记忆中，自己是一个十分值得信赖的可以当父亲一样敬爱的人，并不害怕自己的半精灵少女们自打清醒了之后就开始相互自来熟的叽叽喳喳说个没完没了，跟他的姨妈第一次见到自己的时候简直一模一样。

　　一百多个人聚在一起的嗡嗡声，让堂吉诃德有些穿越的回到了当年的地球他还在上学的时候，一个班级里几十号人上自习，老师不在的时候就是这种感觉，好像无数只蜜蜂一样，不过堂吉诃德并没有像他的班主任一样对着这些少女吼，除了他并不是一个喜欢发脾气的人之外，更多的是这应该算这些小家伙们最后的悠闲了，回到六环基地之后，她们所要面对的来自于半精灵刺客大师的修炼会让她们失去说话的动力的。

　　不过，终究还是有些头疼的堂吉诃德转身离开了这个大厅，而是去往了最前面的驾驶舱，自然又是一个令他怀念的场景，当他路过哪一块的时候，那里的半精灵们就主动的闭上了嘴，等堂吉诃德离开了之后，就又开始了嗡嗡的声音，他甚至听到了某些少女在小声的评论着自己，比如很帅气，很有安全感的大叔，找男人就应该找这样的之类的话，满足了他小小的虚荣心的同时，也让他有些头疼，自己明明是给予了她们很苦情的记忆的，可惜自身的性格让她们自己把自己的记忆都给修改了。

　　“你跟着我干什么？怎么不跟她们一起聊天？”堂吉诃德才做到之前是魔法阵遥控的驾驶舱，就看到唯一的一个纯血暗夜精灵也跟着走了进来，比起那些小家伙，这个少女自打清醒了之后，表情就有一些微妙，似沉思，似彷徨，就好像天生是一个思想者。

　　“嘭！”关上了驾驶舱的门，这个大概十七岁的纯血暗夜精灵走到了堂吉诃德的面前，啪的就对着堂吉诃德甩出去了一巴掌！力量虽然不是很大，但是真的很响！响的外面的叽叽喳喳的少女们都停顿了片刻，才继续的叽叽喳喳起来……


第四百五十四章 论血脉传承的重要性

　　堂吉诃德伸手揉了揉自己的脸，堂堂领域之法师的他自然不会被一个还没有掌握力量的少女所打伤，哪怕她是一个纯血的暗夜精灵也是一样，种族天赋终究只是起点，就像幼年的巨龙也不见得有多么的强大一样，但是他有些好奇的是，是谁给了这个小家伙勇气，让她不由分说的给了自己一巴掌，当然，这也是因为堂吉诃德并没有实时的读取着这个少女的脑电波，事实上他也只会在特定的时候才会这么做，毕竟没有谁会愿意无时无刻的读取着周围的人在想什么，那绝对是一件十分闹心的事情。

　　“是谁给予你勇气，让你敢动手打我？”堂吉诃德轻轻一抓就把这个冷冷的盯着自己的少女拽到了自己的跟前，一个简单的空气禁锢法术将这个少女包裹了起来，显然，他虽然不在意被这个少女抽自己一个嘴巴，但是他却不是那种天生喜欢被虐待的体质，那么在他不清楚这个小丫头到底怎么了的时候，暂时性的束缚住她就是一个不错的选择，“还有，打人是有理由的，你为什么要打我呢？”

　　暗精灵少女似乎很不满意自己被束缚起来，奋力的挣脱了几下之后，她似乎发现，自己并没有力量能够挣脱这一切，目光中流露出一丝落寞的她放弃了抵抗，转而死死的盯着堂吉诃德，一副想要吃人的样子。

　　“这个目光。”堂吉诃德抓了抓自己的嘴角，“好熟悉的感觉，好像在哪里见过？”

　　“我亲爱的侄子！”忽的，从这个半精灵的少女嘴里说出了一句声音听起来还有些稚嫩的话语。缓慢却充满了憎恨，“你就是这样对待你姨母的信任，用我的血液制造出了外面的半血精灵，又……制造出了一个‘我’？”

　　“姨母？”听到这番话，就算是堂吉诃德。心里也不免咯噔了一下，在他看来，也许是两种完全相同的DNA让薇薇安可以跟这具身体发生某些联系，然后知道了自己用她的血液所做的一切，虽然薇薇安并不懂得生命炼金术，但是堂吉诃德从不会怀疑这些实力到达了半神之后的强者的领悟力。不需要她们了解，只要稍微看一下四周的环境，看着那些从胚胎开始生长的透露着自己血脉气息的半血精灵，在联想到自己之前损失的那一管血液，想必也能够猜测个大概。

　　不过，几乎就是下一秒。堂吉诃德就推翻了这个猜测，倘若面前的这个人是自己的姨母，或者说是薇薇安的分身，那么以他对于那个暴脾气的女人的了解，恐怕夏亚炼金实验室，甚至是桑比亚的魔法骑士学院早都被这个永恒骑士王给砸成废墟了，但是现在这一切都没有发生。那就证明事情不是这样的，而且来说，堂吉诃德是眼睁睁看着这些小家伙清醒的，对于这个纯血精灵他可是给予了格外的关注的，他分明记得，当这个名字叫艾米丽的少女第一眼看到这个世界的时候，跟其他的少女一样，迷茫中透着一丝庆幸，庆幸自己离开了那个混乱的人间，只不过这之后的几个小时里。她才开始慢慢的发生了改变。

　　想到这里，堂吉诃德用灵魂之眼打量了一下这个少女，果然跟他猜测的一样，因为血脉的优秀，以及足够营养物质下接近两年的自然生长。让她拥有了远远超过普通人的强大灵魂，强大到可以接受暗精灵女王通过血脉传承的部分记忆，而且只是在几个小时的时间里。

　　但是，无论是灵魂波动，亦或者是灵魂结构，都是完全依附于这个躯体而产生的，是一个新生成的独立存在，跟在遥远的暗精灵之森的那个有着永恒骑士王实力的女人是两个除了血脉一样再没有任何关联的另一个人而已。

　　“哒！”堂吉诃德伸出了一根手指轻轻的弹了这个似乎还想要挣扎的少女的额头一下，清脆的响声让艾米丽不由的叫了一声。

　　“你这个混蛋！你竟然还敢打你的姨母！不对，我没有你这样的侄子，等我恢复了力量，我一定要……呜呜呜～～”一阵法术波动之后，艾米丽的嘴被空气构成的口罩给封上了，只能够发出无意义的嗡嗡声。

　　“你并不是我的姨母，你也不是薇薇安，你只是一个有着薇薇安记忆的复制品，只不过是以我的姨母为蓝本，让你有了一些本不属于你的记忆。”

　　“你胡说！”没有什么比否定自己更令人难以接受的事情了，人的自我认知，人生观，世界观，都是通过记忆而来的，自然拥有着绝大多数薇薇安记忆的艾米丽就会认为自己是薇薇安，这就好像是一个人在路边散步，突然有一个人出来跟他说，你只是一个克隆人，你记忆中的一切都不属于你，你的这具身体昨天才被克隆成功，哪怕是他拿出了令你信服的证据，这个人也不会相信，因为那就代表着他否定了自己，他突然从一个正常的人，变成了一个谁都不是的怪物，这种逆转反差不是每个人都能接受的。

　　不过，艾米丽终究还是掌握着海量丰富知识的薇薇安的复制体，在堂吉诃德跟她说了一遍之后，她就已经暗中利用自己所掌握的知识来验证这句话的真伪，在她连续骂了堂吉诃德第六十次混蛋之后，这个纯血暗精灵少女终于低下了自己的头颅，显然，她已经证明了自己真的就如同堂吉诃德所说的一样，只是一个复制品，无论是月之女神不再接受自己的信仰，还是说自己没有办法跟精灵古树产生任何联系，使用任何暗夜精灵的神术，甚至就连记忆也是残缺不全的，只能记住最近的事情跟最重要的事情。

　　“还真是残酷呢。”良久，艾米丽苦笑着抬起头，她已经像堂吉诃德所说的。凭借薇薇安的记忆所形成的人生观，世界观，价值观而架构出来的强大的内心先自我否定了一次，她不是薇薇安，也不是艾米丽。同时接受了现实，她只是一个两岁不到但是却拥有者少女躯体的复制品纯血暗精灵，“你这个……疯子！该死的，我为什么不能冷静一点呢？”

　　失去了堂吉诃德的禁锢之后，艾米丽直接坐在了地上，接受了薇薇安的记忆。让她在很多事情是一点就通，这就是活得久知道得多的好处。

　　就比如，艾米丽已经可以肯定，这个叫堂吉诃德的男人绝对不会放过自己，无论出于任何原因，他都不可能让一个只用两年就可以生长出来的复制人来破坏他跟自己的本体之间的关系。更重要的是，自己还掌握了如此多的暗夜精灵族的秘术，当自己获得了力量之后，未尝不会报复这个男人，虽然说是他给予自己的生命，将心比心换做是自己，作为一个统治者。也一定会这么做，所以她才会嘲讽自己，因为上位者，那个无敌的薇薇安的霸道记忆，霸道脾气，让她不由分说的就交出了自己的底牌。

　　“想的很对。”堂吉诃德伸出手指挑起了这个论容颜跟薇薇安不相上下的消耗了他无数金币才培养而成的纯血暗夜精灵少女，显然自打艾米丽抽了他一个嘴巴开始，他就已经开启了自己的领域读取着这个少女的实时思维，就像她所想的。面对一个拥有着一定程度天赋力量以及部分记忆的暗精灵，堂吉诃德不可能不小心，也幸好这个世界除了魔法女神的通信法术之外，几乎不存在其他的可以远距离交流的法术，对于这个才苏醒了几个小时的女人。绝对没有时间跟机会跟魔网建立联系向外发送信息，如果有，也一定逃不过堂吉诃德的感知，好歹他也是真神的选民。

　　“所以，我猜你会抽取我血脉中的记忆，那是一笔宝贵的财富，然后杀了我，对吗？”

　　艾米丽看似平静，这份平静是薇薇安的记忆所给与她的，从心底里来说，她的世界观构成依旧是来自于薇薇安，她也依旧认为自己是那样层次的一个人，自然为了所谓的矜持，还有骄傲，不可能做出痛哭流涕，主动投怀送抱之类的事情，为了活下去，当然，她也终究只是一个复制品，没有力量的支持，光有着残缺的记忆，在真正的要面对死亡的时候，堂吉诃德依旧可以感觉到她的恐惧，以及不甘心。

　　“为什么不是合作呢？”说着堂吉诃德把自己的身体微微的前倾，让自己跟坐在地上的艾米丽之间的高度差降低了一些，不是为了好感度，而是降低一下这个少女心中的压力，毕竟这也算是他的一笔财富，堂吉诃德之所以现在不瞬移回生命炼金实验基地，告诉辛吉德他们毁了所有的还存在的暗夜精灵的克隆体，就是因为他很清楚，面前的这个艾米丽是一个特例，整个炼金基地也只会有这么一个，天知道他为了培养这个纯血精灵购买了多少高纯度的生命之水，还有自己女儿的口水。

　　虽然他的初衷并不是为了所谓的血脉记忆，只是单纯的希望这个未来‘费伦锦衣卫头子’能够拥有一个先天良好的基础而已，只不过是弄巧成拙，并没有那么重视血脉传承的堂吉诃德差一点搬起石头砸了自己的脚，也算是一如既往的好运帮助了他，这件事情曝光虽然不会让他有什么危险，毕竟堂吉诃德的实力以及后台在那里摆着，但是一定会损失掉暗夜精灵这个盟友。

　　这个损失不算太大，但是也绝对不小，要知道每一年光是从暗夜精灵那里交换到的各种物品都能让堂吉诃德转个盆满钵满，所以，从某种意义上来说，这个大概跟自己女儿大小的纯血暗夜精灵的价值起码也有千万甚至更多的夏亚金币，堂吉诃德自然不会这么轻易的就杀掉她。

　　“你不怕我泄密？比如说联系暗夜精灵的另一个‘我’？”

　　“你虽然跟我那个姨母一样，位居高位太久了而变得做事不爱经过大脑，就比如主动曝光自己的底牌，但是你也一样继承了她的优点，那就是见多识广，冷静下来之后可以对一件事做出最正确的选择，你只是一个复制体，却掌握了许多只有暗精灵女王才知道的秘密跟秘术，你觉得这件事情如果泄露出去，薇薇安是会对付拥有者强大力量的我，还是说会杀掉掌握着不该知道的秘密的你？”


第四百五十五章 深渊领主的来信

　　“那你不怕我报复你？”

　　“报复？”堂吉诃德给自己点了一支烟，整个人都靠在了驾驶舱的椅子上，在已经确定这个女人的心情平复了之后，他也就没有必要再弯着身子了，“我们之间有什么仇吗？”

　　“你复制了……我。”思维中依旧有些没转变过来的艾米丽说到这里突然顿住了，显然，当她把这句话说出来之后就已经知道，这是一个不成立的假设，因为她并不是薇薇安，她跟暗精灵之森没有任何的关系，她也不需要给暗精灵之森卖命，甚至就像堂吉诃德方才所说的，她还要千方百计的隐藏自己，堂吉诃德甚至都可以不在自己的身上种下任何禁制，只要放出风自己掌握了暗精灵的秘术，相信本体就会亲自出现来击杀自己！

　　“所以，你懂了？”堂吉诃德把烟叼在了嘴里，从空间戒指里拿出了一个布娃娃，以及一根在阳光的照射下泛着真真金光的长针，“是我给予你生命，给予你记忆，虽然说那份记忆你根本没有用上，但是从任何意义上来说，你对我都没有任何的仇恨，好了，把你的手伸出来。”

　　“你要做什么？”艾米丽谨慎的往后蹭了蹭，她虽然不清楚这个布娃娃跟那根金针有什么作用，但是本能告诉她，那绝对不会是什么好事儿就对了，“你想把我怎么样？”

　　“你以为，我在你身上花了几百万上千万的金币，只是为了好玩吗？”在堂吉诃德的法术的控制下，艾米丽被迫抬起了自己的左手，伸到了堂吉诃德的面前。“我费劲心血培养你跟外面的那些半血精灵的目的，想必拥有薇薇安记忆的你应该知道的吧。”

　　“监视整个桑比亚州，以及未来的整个日耳曼共和国？”被金针刺穿手指的疼痛让艾米丽皱了皱眉，“所以你在使用某种秘术控制我？”

　　“自然。”堂吉诃德将金针上的血液滴在了布娃娃上之后。伴随这一阵有些诡异的波动，艾米丽就感觉自己跟布娃娃之间有了某种联系，“给予你时间，血脉跟记忆会注定会让你拥有力量，虽然那会是很久以后的事情，但是。如果在你身上没有一些禁制，你觉得我会放心吗？”

　　“那我什么时候能够获得自由？”抬起头攥了攥拳头之后，艾米丽又瞥了一眼堂吉诃德手里的娃娃，她并没有脑残的去问我凭什么听你的，就凭她自己知道那么多的秘密这件事情，她也不得不听堂吉诃德的。这件事情曝光了，堂吉诃德最多失去一个暗精灵盟友，对于这个身兼两大超级帝国，同时还是领域之法师的人来说，并不是一个不可接受的损失，倒是自己，一定会被暗精灵王室追杀至死。凭她对于暗精灵一族的了解，她可以肯定自己的猜测。

　　“活了这么久，嗯……拥有了我姨母的记忆的你，怎么还是不懂得一个道理呢？”说着，堂吉诃德将刻满了某种纹路的金针对着艾米丽就丢了出去，吓了她一跳，但是却没有什么疼痛感，金针似乎刺穿了她的心脏，但是又好像跟她的心脏不再同一个位面，当她在看到那根金针的时候。上面已经带着一滴鲜艳的，包含着自己灵魂碎片的血液，而后那滴混合着灵魂碎片的血液落到了布娃娃的额头之上，两者之间的联系越发的紧密了，“这个世界上没有绝对的自由。你努力的帮助我，也就是在帮助你自己，当你有一天位高权重的成为整个日耳曼第三共和国的情报头子，你觉得还会有谁来限制你的自由吗？”

　　“可是我喜欢无拘无束的生活，就算我是复制品，我也是精灵，暗夜精灵！”似乎是吃准了堂吉诃德不会杀她，所以这个性格上很像薇薇安的暗夜精灵就有些开始胡搅蛮缠了。

　　“所以我才会。”堂吉诃德举起了那个布娃娃，用自己的手指轻轻的搔了搔布娃娃的咯吱窝，于是一阵痒痒的感觉就透过那种联系传递到了艾米丽的身上，“使用这个秘术控制你，当这颗针刺穿了你的心脏跟灵魂之后，有些事情也就由不得你了！”

　　“哈哈……哈……哈，你……哈哈，你……哈哈你混蛋！”

　　好望角，这里跟七八年前相比没有太多的变化，繁华的都市怎么改变，人们都不会有什么记忆，顶多会感慨一句，这里的房子建造的更加高了之类的没什么养分的话，毕竟对于这些单纯是为了商业而建造的建筑，大多数人是不会投入什么感情的。

　　当然，要说变化，也有一些为人们所津津乐道的，那即是这几年突然崛起的血蔷薇商会，从当初并不太被人重视，到现在不但加入了商会联盟，更是成为坠星海范围内最大的商会，甚至还收编了当年纵横坠星海的海之子，开辟了坠星海唯一的一条海上通道，就依靠这个航运，海之子跟他的那些海妖们就成为了商人心目中的宝贝，以至于整个好望角已经禁制出售海妖了，倒是让波斯东实足的开心了一阵子。

　　在原先那一块不怎么值钱，但是现在却已经寸土寸金的血蔷薇商会的领土里的生活区的最高统治者莉莉丝的豪华海景花园别墅里的地下室里，这个女人使用起了许久未曾使用的深渊魔镜跟她的父亲联系了起来，而且因为多次进行血脉提纯，莉莉丝越发的发现自己的血脉在足够的人造血液的供应下，向着始祖血脉的方向进化着，也许就像她的情夫所说的，当有一天她的血脉完全提纯到始祖级别的血脉之后，她也许真的可以成为深渊历史上第二个可以拥有最高纯度血脉的血魔了，甚至可以完美的契合血族的镇族之宝，始祖之心。

　　“我亲爱的女儿，已经很久没有跟我联系过了啊！”透过魔镜，血族的一族之长亚伯眉宇间带着一丝思念的看着莉莉丝。不过很快，他的思念就转变为了惊异，显然，对于血族这种依靠血脉吃饭的种族来说，从血脉上反馈来的任何信息基本都能在第一时间发现。就比如血族的血脉越纯洁，那么某一些体貌特征就会向着始祖血魔该隐靠近，比如耳朵，瞳孔之类的外在器官，“女儿，你……”

　　“我也不清楚。”莉莉丝抬起自己的手看了看，“他对我做了些什么，某种很奇特的法术，他没说，我也没多问，总而言之。他是不会害我的。”

　　亚伯何许人也，勾心斗角这么多年，只是从他女儿的这一个态度上，就已经看出来自己的女儿似乎是陷入了爱河了，“亲爱的女儿，你该不会是真的爱上他了吧。”显然。从亚伯的思维方式里，认为那个男人被自己的女儿给征服了之后，随着时间的相处，自己的女儿也爱上了那个男人，像自由的意志这种灵魂，他是绝对不可能知道的。

　　“爱上了又怎么样。”莉莉丝白了亚伯一眼，“真是的，找我有什么事，我还有很多事情要忙呢！”

　　“……”所有父亲共通的特点，就算是血魔也是一样，那就是自己的女儿真的被拐跑了之后，心里都会有些酸酸的感觉，当然。亚伯既然能够做出将自己的女儿送出来当人质的事情，那种泛酸的感觉也不过是弹指一挥间，而且从某种意义上来说，自己的女儿真的找到了这么一个归宿之后，也算是有了一个幸福的着落，总比孤身一人在费伦世界要好得多，“你上次拜托我的事情，我又翻看了一下我们血族的历史手札，天啊，那浩瀚如海的书卷，我发誓，再也不会去看第二次了。”

　　“那么，也就是说。”提到了那件事情，真心实意为堂吉诃德着想的莉莉丝也就懒得在跟她的父亲去计较其他了，“您找到了我描述的那种瘟疫了？”

　　“算是吧。”透着魔镜，莉莉丝看到了亚伯拿出了一本书，材质是深渊独有的一种类似于羊皮纸的书，看上去很新鲜，应该是手抄本，显然，真迹就算是族长也不能随便拿出来的，毕竟那代表者一个种族的历史与传承，十分的重要的，说到这里，亚伯透过血族秘法，将这本书直接通过魔镜传送到了费伦世界，当然，这种类似于量子传输一样的秘术并不是万能的，所传送的东西越强大，耗费的力量就越强，不过，一本只是普通的书籍倒是消耗不了太多的力量，“你自己看吧，基本上都记载在这里了。”

　　“我们要去哪？”已经被堂吉诃德调教成功的艾米丽算是接受了她逃不出堂吉诃德手掌心的设定，最起码很长一段时间里是这样，不过又因为她掌握着如此多的秘术，所以注定了她的地位会很高，而且来说最重要的是，有了这个冒牌的姨母以及她同样丰富的经验跟记忆，堂吉诃德已经不再需要通知自己的那个便宜姨母了，这样一来有些秘密就可以不用告诉外人。

　　“好望角，我的情人联系我，有一些很重要的事情跟我说，到时候你们就留在飞艇上吧，一百名暗夜精灵如果一起出现的话，恐怕会引起某些人的注意。”

　　“好。”

　　在丽丝的书房里，堂吉诃德正坐在沙发上，在外风光无限的丽丝此时正坐在堂吉诃德的大腿上，一副千依百顺的样子，当然，堂吉诃德此时并不是在玩沙发震，也不是想要吃吃豆腐，大白天的，他还没有那么饥渴，事实上，他正在使用转生之术替丽丝续命，只剩下一个活体大脑的她反而更适合这门秘术，因为只需要保持大脑的高浓度生之力就好了，自然，生之力的来源也就是无穷无尽的克隆人以及雪莉的口水，“以后我每个月过来的时候都会帮你做一次，这样你就可以活很久很久，替我赚很多很多钱了。”

　　“……”两腿分开坐在堂吉诃德腿上的丽丝无奈的白了自己的主人一眼，虽然说他说的都是真的，自己似乎也从未获得过真正的爱，但是有些时候，他竟然连一些谎话都懒得说，也是让丽丝有些不爽，不过也就是那样而已，她还是很清楚自己的定位的，现在又能够在某种意义上长生不死，说实话，除了未能给堂吉诃德生孩子这一条之外，她已经别无所求了。

　　“好了，你去休息一下，适应下秘术的后遗症，我有有些事情要去跟莉莉丝商量。”

　　“那您晚上留下吗？”

　　“不用吧，上个月我不是才来过一趟吗？折腾了那么久，你还没满足？”

　　“……”


第四百五十六章 虚空瘟疫

　　因为深渊种族的喉头结构有些特殊，说起英文来很有感觉，所以堂吉诃德曾经闲的蛋疼的教过莉莉丝几首英文歌曲，比如一直以来他都很喜欢听的铁达尼号的主题曲我心永恒，而且用莉莉丝的嗓子唱出来这首千回百转的歌曲，还别有一番风味，自然，这也就造成了一件事情，那就是莉莉丝一旦闲来无事的时候就会本能的哼哼这首歌，就比如此刻，当她通知了堂吉诃德过来之后，心情大好的她就又不由自主的哼哼起了这首歌，显然，现如今的莉莉丝已经分不清自己是因为秘术爱上了这个男人还是真的爱上了这个男人了。

　　“有机会，我教你一首别的。”才走进屋子，就听到莉莉丝坐在床边哼哼着那首歌，一副小学生等家长回家的感觉，不过任何好听的歌曲，如果天天唱，恐怕也会让人觉得腻味，“大老远的把我叫过来有什么事？”

　　一个轻跃，堂吉诃德就躺在了莉莉丝的那张巨大的公主床上了，血族身体上独有的某种血腥的芬芳混合着香料的味道让这个男人感觉十分的舒服，甚至有一种想要睡觉的感觉。

　　“你猜？”说着莉莉丝脱掉了自己的鞋，劈开腿横跨之后坐在了堂吉诃德的肚子上，一副居高临下的样子。

　　正常来说，这种姿势，这样美丽的异性，以堂吉诃德的欲望来说，绝对是已经升旗了，不过每每想到当年自己所做的事情，他就又会有一种内疚感，欲望也会因此消失的无影无踪，莉莉丝感觉着堂吉诃德胯下的变化。眼底也闪过一丝遗憾，显然，作为一名有着正常生理需求的血魔，她是期望能够跟堂吉诃德发生些什么的，虽然说为了这个男人守身如玉也不是一件太过于费力的事情。尤其是，最近这一两年随着血脉的提纯，莉莉丝对于自己欲望的控制也更加的得心应手了，这也就是血脉传承力量种族的好处。

　　“啪！”堂吉诃德虽然不想做某些事情，但是对于吃一点这个女人的豆腐还是不介意的，比如身子轻轻一颠就把莉莉丝颠的扑倒在了自己的怀里。然后一只手啪的拍了一下她的屁股，“你的主人现在很忙的，有什么事情就赶紧说。”

　　“嘶～嘶～”莉莉丝似乎也不介意，而是匍匐着身子在堂吉诃德跟前闻着什么，“一个，两个。三个……深渊意志在上，你这个家伙，身上竟然有一百多个女人的味道，还是如此的新鲜，天啊。”说着莉莉丝滚到了一旁，一副嫌弃的样子。“来我这里之前，你到底做什么？”

　　“啊。”堂吉诃德打了一个哈欠，“玩了一个一百个女人跟一个男人的游戏，真是累死我了。”

　　“……”

　　“我父亲那里发过来了一个消息，说找到了一个跟你形容的很相似的瘟疫。”玩笑终究是有尽头的，跪坐在床上的莉莉丝也清楚方才的一切已经是这个男人所能做的一切了，所以她也就直接拿出了那本书，“这是我父亲手抄的资料。你看一下吧。”

　　看着这个不算太厚，但是也不是很薄的册子，堂吉诃德无奈的耸了耸肩，“亲爱的莉莉丝女士，你忘了你的主人是不认识深渊文字的。”

　　“……”有些无奈的莉莉丝白了堂吉诃德一眼，而后打开了这本还散发着深渊味道的手札。

　　“血族圣历前二四三三年。”清了清桑子之后，莉莉丝开始朗读起了手札上的记载，“深渊世界发生了一场有史以来最严重的瘟疫，就算是深渊世界的瘟疫之王死灵君主也不得不在此瘟疫面前甘拜下风，此瘟疫被血族称为虚空瘟疫，也有其他的恶魔喜欢称呼其为外域瘟疫，又或者是无序瘟疫，不过由于年代过于久远，距今起码已经有将近万年的时间了，所以真正意义上保留下来的证据几乎没有，有的也只是血族前辈们的回忆录里关于这些事情的一些带有很明显个人主观色彩的记载，准确性值得商榷，我摘抄了一部分还算有意义的，希望可以帮助到您。”自然，这个您指的就是堂吉诃德。

　　“虚空瘟疫……”躺在莉莉丝腿上的堂吉诃德扣了扣鼻子，“听上去似乎是外域传播进来的，继续，继续。”

　　啪的拍掉了堂吉诃德扣着鼻子的手，莉莉丝一脸厌恶的拿出了一张纸巾包裹住了堂吉诃德的手指，“混蛋，以后你再做这么恶心的事情，就休想靠近我！”

　　“二四三四年，那一场诡异的瘟疫已经肆虐了一年了，我的一些世界其他地方的朋友们也相互求证，这是一场波及了整个深渊世界的瘟疫，虽然过去了一年多，但是我还很清楚的记得天空之中，地面之上，任何你可能想到，想不到的地方，都会出现空间坍塌。”

　　“本来寂静无比的空间突然出现了一道裂缝，然后空间附近的一切，建筑，植物，甚至是恶魔跟魔鬼，都会被这突然出现的空间裂缝所撕裂，就好像是闻名深渊世界的次元斩一样，几乎没有哪只恶魔能够在这种裂缝的攻击下能够活下来，除了依靠自己的警觉以及某些结界来加固空间避免被这种裂缝击中，我还清楚的记得一只元素炎魔被裂缝吸食到了虚空之中分裂成了数块的惨剧，从那以后，我就很少离开我自己的古堡了，因为我的实力还不足以让我预警。”

　　“更可怕的是不是这个几乎可以秒杀绝大多数深渊生物的次元斩，而是空间坍塌之后，通过这个缝隙会有一种五彩缤纷的物质进入深渊世界，任何活着的生命，哪怕是死灵君主的死灵，在遇到了这种物质之后都会被感染，依旧是我亲眼所见，也依旧是那个炎魔的事情。事实上，当时它正在捕食，可惜自己被虚空裂缝吞噬了之后，虚空所释放出来的那种奇怪的物质感染了那一只濒死的小恶魔之后，小恶魔竟然发生了剧烈的变化。直接变成了一直大恶魔，虽然最后自我爆炸了，但是这种变异的速度却让我一辈子都难以忘记……”

　　“二四四零年，虚空瘟疫已经在深渊世界肆虐七年了，就算是偏安西北的血族也是受到了深远的影响，随着空间裂缝的不断出现。不但让血族领地里的物种大量死亡，就算没有死亡的也会被那种诡异的物质所感染，虽然在大概三年前，族长已经证明了这种看上去五颜六色的物质名字叫无序元素，但是我实在无法将这种看上去美丽，但是只要沾染一点就会让生命体产生不可控制的变异的东西跟温顺的基础元素联系起来。用族长的话来说，这种物质就是还没有被驯服过的基础元素的前身，没想到这么可怕。”

　　“现在我正在野外一个空旷的地方，面前除了一堆篝火之外，什么都没有，虽然有些冷，但是这七年以来。作为一个负责在外奔波的低等级血族，我也是用我的生命研究出了一些可以躲避虚空瘟疫的技巧，现在我把它写下来，任何其他的恶魔，魔鬼，幽魂捡到了这本日记，也算是你们的好运，要知道，我莫泊桑大爷可以专业逃命的！”

　　“第一，永远不要长时间停留在那些没有强大的秘法结界所禁锢的密闭空间里。比如山洞，比如建筑物，虚空瘟疫出现的时候，会有强大的吸引力，任何阻挡你的东西。都有可能要了你的命。”

　　“第二，永远不要躺下，蹲坐是最好的休息方式，既可以放松身体，又能够以最快的时间离开原地，这一条已经救了我无数命了。”

　　“第三，生一堆篝火，空间在坍塌之前，空间法则会出现紊乱，那么这附近最不稳定的规则，比如火焰就会被影响，出现各种奇怪的表现，比如突然熄灭，燃烧的更加旺盛，又熄灭又旺盛，事实上，这一条才是我莫泊桑大爷的不传之秘！”

　　“最后一点，永远不要被那些感染了虚空瘟疫的恶魔跟魔鬼碰到，族长虽然说过，虚空元素在进入深渊之后很短的时间里就会被基础元素所同化，但是被感染了的恶魔跟魔鬼却可以将这种传染性传递下去，一个变成两个，两个变成四个，如果没有那些超级领主，恐怕深渊世界早就沦陷了，深渊意志在上，祈求您早日苏醒，结束这一场可怕的灾难吧！”

　　手札上的日记大概有十几个，相互之间记录的东西虽然都有着一定的偏差，但是大体上的意思是一样的，当有些口干舌燥的莉莉丝将其全部读完之后，堂吉诃德已经在脑海中对于所谓的世界末日有了一个大致的猜测，那就是，似乎是因为深渊意志陷入了沉睡，又或者说深渊意志受伤了之类的，让整个世界的外壁变得不稳定，导致空间坍塌，无序元素入侵深渊，虽然说这场变异风暴也会为后来深渊物种更加丰富的崛起埋下了伏笔，但是留给那些活着的生命的，却是无尽的恐惧，可以想象，睡一个觉之后就在也醒不过来是一件怎样可怕的事情。

　　“费伦世界有真神，亲爱的主人，这种可怕的事情应该是不会发生的。”放下手札之后，莉莉丝伸了一个懒腰，而后轻轻的吻了一下堂吉诃德的额头，“你不用担心啦。”

　　堂吉诃德没有说话，只是习惯性的用后脑抵着莉莉丝的肚腩，有了这份日记，以及记忆中的一切，他已经可以确定，费伦世界的未来，真神们似乎出现了问题，或者可以用更加准确的语言，是世界树出现了问题，无法保证世界外壁的稳定性，这才会导致日记中所说的虚空瘟疫，也就是未来的夏亚·琴的嘴里的天灾瘟疫的出现。

　　不过，天塌下来高个顶着，堂吉诃德只要做到自己能做的最好就行了，比如，建造一座超级法师塔，用来稳固范围内的空间，作为国家跟个人的基地，毕竟任何势力在的面对灾难的时候，都需要有一个稳固的后方基地才行，再一个，制造出一种可以类似于防辐射，防感染的防护服，从日记中他得知，无序元素虽然强大，却也只能对活体生命产生作用，而且本身也很脆弱，很容易被基础元素同化，所以只要有可以抵挡一段时间的防护服，就可以大大降低被感染的风险。

　　最重要的，通知自己的两大靠山，未来的时间里本体不要随意出现在费伦，原因很简单，虚空瘟疫对于真神也好，对于可以直接利用无序元素的夏亚·东海也罢，没有任何的危险，堂吉诃德所担心的是，那个会让真神集体出问题的事情，避免这种问题的最好办法就是躲在自己的世界里，不出现在费伦，别去虚空，以不变应万变，在他看来，这段历史因为他这个遁去的一的存在，必然是会改变的，有了准备的真神在费伦世界被暗算的概率就是零！


第四百五十七章 损人利己的兽性

　　伴随有一阵冰凉且奇怪的感觉，依旧是分开双腿躺在床上的安吉拉似乎感觉到自己的小腹里多了些什么，当然，她能有这种感觉还是要因为她的灵魂比普通人强大，虽然强大不了太多，但是敏感的灵能依旧可以让她察觉到那一点点的胚胎。

　　“好了。”堂吉诃德直起身子，将口罩跟手套，还有帽子都摘了下来，工整的叠在一起，“这几天记住了多平躺，尽量不要做任何剧烈的运动，比如跳跃，跑步之类的，还有就是从今天开始要保证充足的饮食跟睡眠，大概十个月之后，孩子就会出生了。”

　　“嗯。”第二次就没有那么羞涩，并且说服自己是这是一个很严肃的过程的安吉拉直起身，慢条斯理的穿上了内裤，说实话，她的这个姿势还是蛮诱人的，不过堂吉诃德的定力摆在那里，就算是再诱人，他也不会做出什么奇怪的举动，“那什么时候需要接受隆美尔孩子的灵魂呢？”

　　“五六个月吧。”堂吉诃德皱了皱眉，“这个具体要看你肚子里的孩子发育情况，只有当他的大脑发育完整之后，才能够接受经过冥河洗涤的干净的犹如天空一样的灵魂。”

　　“您不后悔吗？”安吉拉穿好了衣服之后，就按照堂吉诃德所说的，躺在了床上没有动弹，“如果您不是这么坚持的话。”

　　“为什么要后悔呢？”堂吉诃德收拾好一切之后，走到了床头，把自己的手贴在了安吉拉的小腹上，当然这个有些亲昵的动作还是让这个女人有些脸红，只不过她清楚。这个男人不会是无缘无故的占自己便宜，果然，一股淡雅中透着一丝厚重的奇特力量席卷自己的小腹，直达被堂吉诃德成为子宫的脏腑器官，“路是自己选的。我认为这样最符合我的人生观，我就这样做了。”

　　“您真是一个奇怪的男人。”感受着那股汹涌澎湃的生之力，又因为力量所处的位置的敏感，安吉拉微微的闭上了眼睛，呼吸甚至都变得有些急促。显然如此多的生之力在堂吉诃德的控制下包裹了几乎她的整个下体，那自然也包括比较敏感的某几个器官，当这些器官的细胞活跃性完全被调动起来之后，自然会有某些特定的反应，“不过，我承认。您已经获得了我的好感了。”

　　“我的荣幸。”走到了门口的堂吉诃德微微一欠身，而后带上了卧室的门。

　　学园都市，在迪罗·波娃布置完了那个几乎可以影响整个学院的超级魔法阵之后，风气上确实有了很高的提升，毕竟只是一群心性未定的少年，有着法术力量潜移默化的引导。终究是要比所谓的语言洗脑更加的有效且长久的，当然为了保证这些人的灵魂不会受到伤害而让他们的力量停滞不前，这种引导的力度并不是特别的大，也就是因为这样，才会在老师，保安之外，出现了令堂吉诃德火冒三丈的学生叛徒，当然站错排了的他们的下场注定是悲剧的，这就是费伦世界，当你踏入到了能力者的阶级之后。就好像是走进了地球上所说的江湖一样，每一步都要小心谨慎，步步为营。

　　对于这一点，这所学院里的但凡睿智的学生都会这么想，这些人可能天份上会差一些。但是在想一些问题的时候却会格外的透彻，自然这其中也包括那个引导了第一场法师骑士战争的桑德尔，虽然他看上去有些呆，但是却是一个内秀于心的人，在你快要饿死的时候给你饭吃的人才是真正对你好的人，哪怕他是在利用你。

　　所以，堂吉诃德才会在一番调查之后没有阻止自己目前唯一的女儿跟着看上去有些呆呆的男孩交往，凭的就是他的忠诚，还有不在乎世俗的目光，要知道，费伦世界的人对于雪莉，罗莉这种魔兽是很惧怕的，愿意接受魔兽的人就只有两种，一种是像桑德尔这样真心的，另一种就是想要利用魔兽的力量。

　　“日安，波娃姨母。”大清早雪莉就来到了迪罗·波娃的办公室，也许是因为到了成长期，雪莉跟大多数的女孩一样，有问题不太愿意跟自己的父母说，反而对于这个同样像母亲一样对她好的女人有着格外的信任，而且从她父亲那里她得知，这个女人是跟隆美尔姨母一样强大的女人，就连父亲都害怕的女人应该是可以帮助她解决那个问题的。

　　“日安。”迪罗·波娃转过了脚下的转椅面对着雪莉站了起来，而后给了她一个大大的拥抱，情感碎片中对于死去的孩子的愧疚关爱之情，没有任何保留的好似发泄毒瘾一样的传递给了雪莉，“这么早就来找姨母，有什么事情吗？”

　　“姨母你能帮帮桑德尔吗？”踌躇了许久，躲在阿波罗·叮怀里的雪莉还是说出了自己的想法，“他的实力似乎很久都没有前进了，在这样下去，他也许就会被划分到自费生里去了。”

　　“帮助他？”阿波罗·叮揉了揉雪莉的额头，“费伦世界的力量从来都是一分一分积攒而来的，旁人却是很难插得了手，不然的话，你以为你父亲会让你一直停留在小领主魔兽的境界吗？恐怕老早就把你变成跟他一样的大魔兽了！”

　　“姨母这么厉害，肯定是有办法的，对吧。”习惯性撒娇的雪莉用着两只触角轻轻的点着阿波罗·叮的下巴，一副你必须要同意的架势。

　　“办法倒是有。”思考了片刻，决定还是要满足一下雪莉的阿波罗·叮轻轻揉了揉她的脑袋，不过这个办法却是有一些危险的，“虽然不会致命，但是失败了的话，可能就失去了当能力者的资格，你确定要跟他使用吗？”

　　“怎么是这样啊……”雪莉把自己的脑袋放在了阿波罗·叮的胸口来回的蹭啊蹭啊，在家的时候她经常这么在夏亚·琴的胸口蹭来蹭去。所以每每思考问题的时候也就会喜欢性的这么做，不过从她磨蹭的时间来看，这个小丫头似乎是陷入了纠结之中，因为这件事的根本原因在自己这里。

　　她才认识桑德尔的时候，那个男孩的心态其实很简单。努力做到自己的最好，不留下一丝的遗憾，能够毕业分配工作是最好，如果不能，凭借获得的力量也能够在费伦世界还算好的生活下去，比如去当个保安。或者是去做一个冒险者什么的，那是他小时候的梦想，但是当他认识了自己之后，这个男孩的心态就开始改变了，人似乎变得更加沉默了，每天除了必要的休息时间。几乎所有时间都用来修炼，原因很简单，他知道自己不够强大，就不能保护这个女孩，那么很大的可能，这个女孩的父亲，母亲就不会同意自己跟她在一起。

　　“如果不知道的该怎么办的话。”虽然很享受被雪莉袭胸的感觉，但是阿波罗·叮很清楚在自己旁边有一个无良的男人正不时的偷撇着几眼自己，将自己带入到迪罗·波娃的思维中的她狠狠的瞪了堂吉诃德一眼之后，把雪莉的头从自己的胸口前拔了出来，“你可以尝试着去问问他自己，有些时候这种关乎到未来的抉择，还是让他自己去选择比较好一些，亲爱的，你觉得呢？而且来说，桑德尔的天赋不算高。这辈子能到达高阶骑士就已经是算他幸运了，倘若他以后想要站在你的前面保护你，这是他唯一的机会。”

　　“我才不用他保护呢！我只会怕他万一失败了接受不了自己又变成普通人的打击而已。”

　　“所以啊。”阿波罗·叮笑嘻嘻的从空间戒指里拿出了一颗闪着淡淡的金芒的透明药丸，交给了雪莉。“他是想要一辈子躲在女人的背后，还是说抓住这个机会，成为一个可以站在你面前为你遮风挡雨的男人，这一切的抉择，就在他自己的手里！”

　　“真是女大不中留啊！”从阿波罗·叮这里拿着那颗药丸的雪莉离开这里之后，堂吉诃德就好像是地球上美国科幻电影里的《铁血战士》一样，浑身闪着某种离子光芒出现在了不远处的沙发上，脸上还带着一丝丝的泛酸的表情，“辛辛苦苦养大的女儿就这么被一个臭小子给拐跑了。”

　　“哈。”阿波罗·叮幸灾乐祸的笑了起来，“你这种表情，我还真的是第一次见到，想不到那个似乎什么都不在乎的男人，也有着这样的一面。”

　　“你若有女儿，你也会跟我一样的。”撇了撇嘴的堂吉诃德给自己点了一支烟，“那个小子人品不错，除了实力差了点，我本来是想考验他一番，倘若他的心够真诚，我就给他提纯一下血脉，让他在未来也能混个骑士王当当，能够保护我的女儿，正好有了你的药丸，我倒要看看他的决心，为了我的女儿，他能否舍得自己现在所拥有的一切！不过，你有这么好的东西，怎么从来没跟我说过呢？那个药丸的具体作用是什么？”

　　“我有的好东西多了去了，你是我什么人，我为什么要告诉你！”说着阿波罗·叮白了堂吉诃德一眼，坐在了距离他不是很远的沙发另一处，“那是一种可以有一定概率激活人体内血脉的魔法炼金药物，不过一旦失败了，血脉就会崩溃，死是不会死，但是会失去成为能力者的资格。”

　　如此神奇的药物倒是让堂吉诃德心中升起了一丝兴趣，毕竟血脉觉醒之后所带来的效果是显而易见的，最著名的例子就是卡洛儿了，从一个奴隶利用两百年的时间一飞冲天，成为了费伦世界顶级力量的存在。

　　堂吉诃德活到这么大岁数，还从未当过负心汉，也就是那种骗女人的男人，吃她的，穿她的，用她的，还顺便把她睡了，最后再一脚踹开，因为这并不符合他的本心，但是今天，此刻，他却莫名的在心中升起了一丝念头，想要当一把负心汉，首先，世界第二强的阿波罗·叮所拥有的好东西一定比几乎呆呆的坐在死神宫殿里近万年的奥西莉丝要多，然后，这位女神心术不正，他可是对于这个女神的癫狂式的变脸记忆犹新，最后，再加上夏亚·东海，他们俩注定是敌人！

　　那么，借着现在两个人还没有翻脸之前的机会，倘若他能够多骗来一些实打实的好处却也是不错的选择，而且来说，堂吉诃德想到自己要当一个坏人的时候，心里还有一股莫名的兴奋，显然这就是人类的一种天性，损人利己的兽性！


第四百五十八章 真神的滋味

　　“我们是什么关系。”堂吉诃德将手里燃烧着一半的烟头上的烟灰弹了弹，而后很是直接很是随意的跨过了两个人之间的第一跟第二警戒线，伴随着一股烟草的熏香味堂吉诃德已经凑到了阿波罗·叮的跟前，“当然是亲密无间的朋友了，就凭借我们相互之间知道对方最大的秘密，就可以知道我们之间的关系有多么的牢靠了，恐怕夫妻之间都不会有我们这样的信任跟默契，就凭这点，我想你也不会吝啬一个只是激活人类自身所携带的血脉的魔法炼金药物的，对吧。”

　　“那不是信任，也不是默契。”阿波罗·叮轻轻的把堂吉诃德搂在自己肩膀上的手给拿了下来，“只是一种相互制约的平衡，虽然我不否认，我们会因为这个平衡点永远也不会出卖对方，但是却也达不到你所说的那种默契。”

　　“达不到吗？”堂吉诃德把那只手放在了沙发上，而后轻轻的把烟头丢向了烟灰缸，烟头在飞行的瞬间就被包裹上了一层薄薄的冰层，在它落入到了烟灰缸里之后，已经变成了一个小冰疙瘩，里面的火，已经因为低温跟缺氧已经熄灭了，而且还发出了一声清脆的响声。

　　当然，伴随着这个诡异的吸引了阿波罗·叮注意的烟头，堂吉诃德已经把她给推到在了沙发上，一只手支撑着沙发，另一只手则按在了她的肩膀上，两条腿一左一右的跪在阿波罗·叮的两侧，整个人居高临下的看着平躺在沙发上，脸上还带着一丝诧异跟不信表情的阿波罗叮，这种表情给堂吉诃德一种。你不应该是这样的人，你怎么会突然这么做的感觉。

　　“怎么不反抗呢？”堂吉诃德微微的低下头，鼻子在阿波罗·叮的脸上，脖子上，头发上嗅了嗅。“你可是法神啊，按理说你若反抗，我可是没有任何胜算的。”

　　片刻之后，阿波罗·叮的表情恢复了平静，“一半以上的原因是因为你的亲和光环，长时间接触着如此高浓度的波动的我。不比你主动对我使用的后果要好多少，另一半就是我终究先是一个女人，然后才是法神，孤单了这么久，碰到了一个你这样的男人，我觉得还很不错。我甚至有一种感觉，倘若随着时间的流逝，也许在过个十年，二十年，我也许真的会加入你的家庭也不一定，只不过。”说到这。阿波罗·叮看着堂吉诃德的目光中带着一丝鄙视，“你终究不是我所幻想的那种完美的人，你必须要承认，你现在这么做只是为了掌控我，进而为了我所掌控的秘术，对吧。”

　　“知道这一切。”堂吉诃德用自己的鼻尖划过了阿波罗·叮的脸颊，顺便吸了一口混着女人体香的空气，“你却没有反抗，而是任由我推倒。就证明了不管因为什么，你的心底里并不反抗我继续做下去，对吗？”

　　“世界从来不是完美的。”将自己带入到了迪罗·波娃的心境的阿波罗·叮将头转到了一旁，不在看着堂吉诃德那极负侵略性的目光。“事情也不会跟我们所设想的完全一样，我所期待着的完美的男人也不可能存在，像你这样有这一部分的我所喜欢的男人就足以了，毕竟我也是女人，我也有需要男人的时候，无论是生理上，还是心理上，既然让我遇到了你，那就凑合着过吧。”

　　“说的也是。”已经得到了所谓的特赦令之后，堂吉诃德笑嘻嘻的学着自己的女儿把头在阿波罗·叮的胸口上蹭了蹭，实际上只是用来掩盖一下心中的小激动而已，虽然说出于自己灵魂天赋的信任，堂吉诃德认为阿波罗·叮绝对不会反对，也不会把自己怎么样，但是实际上他的心里也是有一点后怕的，只能说方才他的所作所为是被人性中的恶所影响，不计后果的放纵，就好像抽烟，吸毒，酗酒的人知道这么做对身体的伤害是巨大的，但是却没有几个人能够摆脱那种快感，这既是人性中的恶在作怪。

　　“呼～～”平复了一下因为第一次跟真神滚床单所产生的悸动，堂吉诃德先是启动了书房里的防御结界，这才伸手从下至上的撩开了阿波罗·叮的法袍，显然，这个家伙并不打算带着阿波罗·叮回她的卧室，而是打算来一场办公室·AVI，虽然他不清楚的是，很久之前，他就已经跟这个女人发生过了许多次的关系了，只是当时他都是处于半睡半醒的状态而已。

　　“最后一次，做一把好人。”堂吉诃德终究还是感觉有些违背自己的本心，于是在阿波罗·叮的耳畔小声的嘀咕了一下，“你现在如果拒绝，还来得及！”

　　“呵！”两条雪白的大腿盘在了堂吉诃德腰上的阿波罗·叮冷笑了几声，“亲了这么久，摸了这么久，我的性致起来了，你还想要停下来吗？”

　　说罢，她两条腿一用力，堂吉诃德身子就被猛的往前一压，小伙伴在灵能的引导下，就进入了某个黑暗潮湿的洞穴，开始了一场旷日持久的战斗！对于阿波罗·叮来说，这场战斗确实有些突然，以她之前对于堂吉诃德的了解，这个男人不会在自己不同意的请款下霸王硬上弓，但是就像她方才说的，人无完人。

　　当这个男人意识到了‘迪罗·波娃’这个掌握着很多秘密的法神的价值之后，他就不一定能够再坚持自己的立场了，比如期望通过交媾这种最能够直接拉进两个人之间距离的方式留下自己，虽然说对于费伦世界的人来说，交媾本身并不能够代表什么，就算是地球一夜情都比比皆是，但是问题在于，这个男人还怀揣着另一个大杀器，那就是他的灵魂天赋，当这两样东西结合在一起的时候。就算是真神都会跌落在他的怀里，更何况还是一个人类。

　　当然，这种情况是阿波罗·叮乐得见到的，她之前不做只是怕自己过于主动惊吓到这个小心而敏感的男人，可是当他自己选择了这条路的时候。那就没有任何问题了，而且他还会会主动的忽略很多看似不合理的事情，比如一个法神为什么会如此轻易的被推倒，虽然说，阿波罗·叮的情感碎片部分对于堂吉诃德这么做，却是有些心寒的。因为那一部分的她，是真爱，只可惜的是，不受情感影响的阿波罗·叮直接就无视了那种感觉，一丝一毫都没有表达在脸上。

　　“温暖，湿润。紧迫。”密斯拉女神在上，将阿波罗·叮的两条腿扛在肩膀上奋力耕作的同时也打开了灵魂束缚的堂吉诃德不由的在心中暗叹道，“难道这就是女神的感觉吗？还真是非同一般的……畅快呢！”

　　想到这里，堂吉诃德的动作似乎慢了半拍，似乎是想到了什么，确切的说他是想起了一一两年前他跟阿波罗·叮独处的那段时间里。偶尔就会做春梦，女神给他的小伙伴留下的感觉终究是与众不同的，现在，当他再一次在清醒的状态下体验着这种感觉，并且持续体验了一阵子之后，他终于通过领域之法师的肌肉记忆分辨了出来，那不是梦！

　　显然，自己曾经被这个女人给迷奸过，而且不止一次，不然的话。他的肌肉记忆不可能会这么的熟悉，当然，堂吉诃德并不是一个大男子主义的家伙，他对于自己被迷奸这件事情也不是很气愤，反正终究自己还是爽到了。他所在意的是自己关于阿波罗·叮因为被自己的灵魂碎片感染才会建立分身留在自己身边的猜测基本上已经可以百分之百确定了！同时当他知道了自己早已就跟这个女神发生过性关系之后，他心中最后一丝的愧疚也消失的无影无踪，而是任由心中的恶大行其道，不再有任何的拘束。

　　“怎么停下了？”正在享受着以前只能在堂吉诃德睡着之后才能享受到的快感的阿波罗·叮微微的睁开了眼睛，看着停洞口里的堂吉诃德，她可以感觉到那杆枪依旧坚挺，所以有些狐疑的看着堂吉诃德。

　　“没有，我忽然想到了一个姿势，以前曾经在梦里梦见跟你用过。”

　　“梦里？你这个混蛋，原来老早就打起我的主意了。”阿波罗·叮对于自己的手法很自信，这种自信来源于她是无敌的真神，并不会害怕堂吉诃德发现什么，“好吧，什么样的姿势？我在你的梦里？”

　　“不急。”堂吉诃德俯下身子，轻轻的在阿波罗·叮的耳畔吹着气，“现在可以跟我说说那个神奇的魔法炼金药了吧。”

　　“唔～～”有些颤抖的深吸了一口气的阿波罗·叮的两条腿更加用力的加紧了堂吉诃德，“你这个混蛋，这才过去了多久，你就已经打算从我这里挖取秘术了。”

　　“现在就连你都是我的了。”说到这堂吉诃德深吸了一口气，在灵能的控制下血液猛然的往他的小伙伴的方向奔涌着，海绵体因为如此多的血液被猛的撑大了一倍有余，“你的秘术不也就是我的秘术吗？”

　　这也是最近几年堂吉诃德发现的一个小窍门，当身体本身足够结实的时候，可以通过控制血液的流动来达到让强化身体抗击打能力的作用，就好像是本来有些干瘪的肌肉充满了血液之后就会变得富有弹性，从而对于外界的物理攻击有着一定程度的吸收作用，这一招本身身体素质极强的骑士使用格外的有效，像堂吉诃德这种相对于孱弱的法师也就只能在床上用一用这招了，比如让自己的小伙伴突然之间变得更加雄伟，可以为夫妻之间的生活增加一些意想不到的情趣。

　　“啊！”果不其然，被这突如其来的胀满感刺激的有些失声的阿波罗·叮两只手的指甲已经深深的陷入了堂吉诃德的后背，“那是……那是……亲爱的，结束之后再说可以吗？”

　　看上去因为这种快感，迪罗·波娃看上去似乎已经无法保持正常的逻辑思维了，说出一句完成的话都已经如此的费力，当然，这一切只是阿波罗·叮故意装出来的，她虽然享受这种快感，却也不会因为这样就连话都说不出来，唯一的原因就是她并不想在这个时候提起那个魔法炼金药丸的来历。


第四百五十九章 阿波罗·叮的极限

　　那颗淡淡的带着一丝金芒的药丸透明药丸，从最基本上的卖相来看，并不是很像费伦世界应该有的药物，也许是文化或者是其他的什么习惯，费伦世界的药物一般都是液态的，或者是像果冻一样的固态，像那种干净利落的药丸，说实话给堂吉诃德第一个感觉就是这玩意依旧是跟夏亚·东海有关，毕竟丹药这个东西，是洪荒世界的专利，对于从来没有传承没有发展的费伦世界，很难出现不属于这个世界体系的东西，就好像费伦世界不会有电视机一样。

　　从阿波罗·叮的反应来看，堂吉诃德的猜测其实很正确，这颗并没有名字的药丸就是阿波罗·叮借鉴了夏亚·东海传授给她的炼丹之术之后，使用费伦世界的药草炼制的，所以说当堂吉诃德提起这个药丸的来历的时候，阿波罗·叮就会不由自主的想起夏亚·东海。

　　这个男人给她留下的回忆太深了，深到就算是阿波罗·自己，都无法完全的通过自己的天赋‘情感理智割裂’来完全的避免，从某种意义上来说，并不会‘斩尸之术’的阿波罗·叮天赋所能承载的负面情绪也是有一个极限的，而夏亚·东海就超过了这种极限。

　　在她理智的状态下，还可以通过自制力来把情绪隐藏在心底，但是现在这种状态，阿波罗·叮自问很有可能就会流露出一些不该出现的表情，最简单的例子一对男女情侣在滚床单，无论是男性还是女性，在高潮的时候倘若喊出来另一个异性的名字，那么不用想了。这段恋情必然就此终结，阿波罗·叮自己虽然不会干出这样大叫夏亚·东海的名字的蠢事，但是却无法肯定自己会不会流露出某些思念另一个男人的表情，没有任何一个男人能够忍受这样的事情，这对于她的计划可是致命的打击。自然为了避免这种事情的发生，她也只能假装太兴奋而无法说话了。

　　学园都市的学生，生活其实很枯燥，每天除了上课跟训练之外，其他的时间也就只能在学院里游荡，离开学院的机会很少。有点像地球的全封闭式教学，不过，还可以接受的就是学院都市很大，没事儿的时候可以四处的逛一逛，当然，对此大多数的学生是不会有什么怨言的。原因很简单，能够获得力量的传承这本身就是一件无比幸运的事情了，如果他们还敢吵着要什么娱乐设施，那么唯一的下场就是被学院都市扫地出门，学校，终究还是一个学习的地方。

　　“我就知道你在这里。”本来安静的就只有呼吸声的一个比较偏僻的练习场里。出现了雪莉的声音，只不过她的样子绝度会吓到那些普通的学生，因为这个小家伙是直接通过自己的天赋本能空间传送直接定位到了桑德尔的附近，所以从侧面看就只有一个脑袋出现在半空之中，显然，通过了血脉提纯之后，小丫头的天赋本能使用的越发的熟练了。

　　这个叫桑德尔的男孩，只是抬起头看着雪莉笑了笑，就又继续的挥舞着手中的骑士长剑，劈砍着练习场里的魔法人偶。

　　正常来说。以雪莉的性格绝对不会盯着这种无聊的事情看得太久，但是问题在于情人眼里出西施，这个小家伙虽然还没有陷入所谓的热恋，但是她对于桑德尔的好感竟然也让她安静的坐在不远处看完了整场枯燥无聊的打斗，一直到桑德尔精疲力竭魔法人偶才停止了攻击。回到了最开始的位置，不过，在魔法阵的保护下，人偶身上就连一丝伤痕都没有，可想而知两者之间的实力差距。

　　“过些日子就是第二届学院杯魔法骑士大战了，你会参加吗？”从怀里，实际上是空间戒指里掏出了一张纸巾递给了桑德尔之后，雪莉有些好奇的问道。

　　桑德尔微微的摇了摇头，目光撇过了那个魔法人偶，显然，这其中的含义就是，自己就连一个人偶都打不过，就不想上去丢脸了，为了争夺最终的名次，以及那丰厚的奖品，整个学院里天赋最高的那些人可都是摩拳擦掌的，桑德尔天赋一般，但是很有自知之明，两年多时间自己还只是一个小小的见习骑士，学院里最厉害的已经到达的高阶骑士高阶法师的边缘，这就是差距。

　　“走吧，去我家洗个澡，看你满身都是汗水。”以桑德尔的性格，面对这种去女孩子家的事情，他不说拒绝，却也有些支支吾吾，当然，对于向来直来直去的雪莉来说，她也懒得跟桑德尔墨迹，而是直接抓住了他满是老茧的手，通过自己的短距离空间转移本领，带着他直接瞬移到了属于自己的别墅，随着在费伦世界人类社会中呆着的时间的增加，雪莉也渐渐的明白了很多事情，就比如她也有了很多自己的小秘密，对此，堂吉诃德就在学院跟基地里各自给了这个小丫头一间属于自己的房子，虽然说她现在在做着在堂吉诃德看来是引狼入室的事情。

　　短距离的空间传送，又是通过天赋使用出来的，无论是圆滑程度还是说对于空间撕裂的理解，都让这种秘术有着很高的稳定性，所以就算只是一个见习骑士，桑德尔也没有出现真正意义上的超长距离传奇级别的空间转移法术所带来的后遗症，比如昏迷，或者是眩晕之类的，之后在雪莉的带领下把他丢进了浴室，自然，男人任何时间在洗澡梳妆打扮上都不会花太多的时间，娘炮除外，所以十几分钟之后，他就出现在了客厅。

　　“我该走了。”看着坐在客厅里吃着零食看着墙壁上的神奇投影，桑德尔说出了今天一来的第一句话，当他独自一个人跟雪莉呆在这种相对封闭的地方的时候，就会本能的有些紧张，除了因为少年的羞涩。更多的还是雪莉的身份，他虽然不清楚雪莉是谁，但是却也知道，这个女孩应该是应该是学院都市里某个高层的女儿，一般来说骑士小说里写着这样的女孩周围都会有着暗中保护她的高手。被这样的高手发现自己跟高层的女儿呆在这种地方，很有可能就会因此而受到惩罚，他不害怕处罚，因为自己并未做过什么出格的事情，但是他却担心如果自己可能会因此以后都见不到雪莉。

　　所以，一直以来。桑德尔都尽量避免跟雪莉独处，他在用行动向着他所臆想着的暗中保护着雪莉的人表达着一种态度，我是安全的，不会乱来，当然也没有那个实力，因为他根本打不过雪莉。只不过通常来说，一旦他的这种想法遇到了雪莉的命令之后，他也就只能像一只忠犬一样乖乖的任其摆布。

　　“我让你走了吗？坐在那！”嘴里含着食物说话有些含糊不清的雪莉伸手指了指对面的沙发，“我有些事情要跟你说。”

　　“哦。”桑德尔点了点头，迈步坐在了那里，正襟危坐的盯着雪莉。一副任由大人您差遣的架势。

　　“嗯。”跷着二郎腿的雪莉很是满意的点了点头，这才缓缓的开口道，“我觉得你是一个很有意思的人，跟我的父亲一样，看待魔兽的目光里没有恐惧，同样也没有那种想要把它当成工具一样使用的贪婪，不过我也清楚我的出现让你产生了一些困扰，比如你会担心你自己的天赋不够高，实力不够强大。未来的某一天我的父亲也许不会允许我们继续……成为朋友。”

　　说到这，雪莉从空间戒指里拿出了她在阿波罗·叮那里要来的那里药丸，“我这里有一粒魔法炼金药剂，吃了它，你有可能觉醒你血脉中的天赋。但是也有可能因此失去你现在所拥有的一切力量，但是，我可以告诉你，无论你变成什么样，我们都还是……朋友，跟现在一样的朋友，无论是我的父亲还是母亲，他们都不会介意这些，当然，就算介意也没关系，我不介意就好，所以这个选择我把它交给你。”

　　“力量……”雪莉的一番话，让这个有些与众不同的少年把目光放在了桌子上的那粒璀璨无比的药丸上，说实话他渴求力量不是因为他渴求力量，只是希望自己能够通过有力量留在她的身边，从他的内心里来讲，他是一个颇为随遇而安的人，当奴隶的时候，他未曾想过反抗，只想好好当一辈子的奴隶，成为平民以后，也没有多大的愿望，依旧是希望可以平平淡淡的活下去，后来不知道怎么的就成为了学园都市的预选学生，对于能够成为能力者他虽然很高兴，却也没有迷失在追求力量的道路上，依旧是一种尽力就好的心态。

　　直到遇到了雪莉，他的心态才有了一丝改变，尽全力修炼的他实力并没有太多的提升，而他却清楚，倘若自己无法获得强大的力量，就算一切都如同雪莉所说，她那强大的父亲母亲不介意自己的身份，他们两个人也注定无法在一起，寿命，就是制约着这一切的最大的障碍，一个初阶骑士，活到一百多岁那是长寿，但是作为强大的魔兽，雪莉的寿命就不知道有多长了，所以，自知无法达到那种境界的他才会升起了一丝焦虑，也才会被雪莉所感知到，最终才出现了现在的这一幕。

　　在桑德尔看来，这颗药剂十有八九是雪莉的父亲或者是母亲借女儿之手送给他的，算是一个机会，毕竟没有人愿意把自己的女儿嫁给一个短命鬼，想到这，他的心里还莫名的有些轻松，那一丝烦躁也消失不见，就好像是一个走投无路的人遇到了一根绳子，只不过有人告诉他，这根绳子不一定结实，但是对于桑德尔来说，也总比没有要强，他很清楚，凭借自己的天赋，就算再苦练下去，也不会有太大的进步，所以其实事情的结局在还没有这颗药丸的时候，就已经注定好了，他不可能跟雪莉走完剩下的路。

　　但是，这颗药丸的出现却给了他一丝机会，本身就不在意力量，一开始就一无所有的他怎么可能会错过这个机会，成功了他可以抱得美人归，失败了，也不过是回到了最开始，最起码他还有一个平民的身份，只要不离开桑比亚，他依旧有着做人的尊严，虽然失去了雪莉会让他很难过，很伤心，但是这既是现实，桑德尔了解它，清楚它，也能接受它。

　　“我吃。”半晌，桑德尔伸出手拿起了那颗药丸，“不过，倘若我失败了，请雪莉公主原谅，我无法继续陪着您。”

　　“为什么？我说过了我不……”

　　“岁月。”桑德尔像吃糖豆一样将这颗药丸丢进了嘴里，“对于失败了的我跟现在的您，是不同的。”


第四百六十章 血脉与发动机

　　丹药入口即化，就好像是遇到了烙铁的冰块，桑德尔根本都还没有品出这颗丹药到底是什么味道，它就化为一滩液体，直接被口腔里的细胞吸收的一干二净，就在他想跟雪莉说这颗药丸没什么味道的时候，一股困倦感袭来，就好像是谁用铁棍锤了他的脑袋一下，桑德尔只来得及瞥了一眼雪莉，就直接躺倒在了沙发上，陷入了昏迷，这就是药物自带的能力之一，休眠，因为涉及到了血脉激活，这个过程绝对不会很痛快，说是千刀万剐也不为过，实际上，强忍着整个过程对于血脉激活的那人除了能够增加一些意志力之外，再无其他的作用。

　　而且来说，那种感觉大多数人还承受不了，因为过量的痛苦导致灵魂崩溃可就得不偿失了，所以阿波罗·叮才会在药物中加入了一种类似于镇定剂成分的药草，让人的灵魂陷入沉睡，看到这一切的雪莉并没有慌张，来之前阿波罗·叮已经把吃了这种药物之后的后果都跟她说过了，所以看到歪歪扭扭的躺在沙发上的桑德尔，雪莉把他整个人都放在了沙发上，又给他盖了一层毛毯，最后还把客厅里的壁炉给生起来了，现在虽然是夏天，但是极北之地的晚上依旧很冷，很显然，今天这个小家伙可以幸运的留在了雪莉的房子里过夜了。

　　“你什么时候对你的父亲这么好过啊？”忽的，坐在沙发旁盯着沉睡中且面无表情的桑德尔的雪莉猛的一抬头，就看到了自己的父亲不知道什么时候出现在了自己的身后。

　　“父亲！”自知理亏同时又有些羞涩的小丫头直接使出了最强的觉在卖萌大法，整个人扑到了堂吉诃德的怀里，不时的转动着自己的脑袋。“父亲你这么强大，肯定不用的啊，哎呦！”

　　堂吉诃德轻轻的敲了一下雪莉的小脑袋，“小丫头长大了，懂得疼人。父亲终究是高兴的，放心吧，你父亲我还没有那么小心眼，走吧，该回家了。”

　　“可是……”抱着堂吉诃德的雪莉回头瞥了一眼依旧陷入沉睡中的桑德尔，“父亲。他不会有事情吧，哎呦！父亲您又拽我的触角。”

　　“哼！有事情不来找我，先找你波娃阿姨！我可是你父亲！”

　　“那又怎么了？”似乎到了叛逆期的雪莉不甘示弱的瞪了堂吉诃德一眼，一种你敢跟我吼，我就敢跟你吼的感觉，“我可是看到了您跟波娃阿姨在做羞羞的事情了。那她就算是我的第四位母亲还是说是您的第四百三十八位情人！！哼！”

　　“咳～”堂吉诃德老脸一红，那一点气势顿时消失的无影无踪，只能尴尬地笑着揉了揉雪莉的小脸蛋，“你什么时候看见的？我明明已经……”

　　“嘿嘿。”雪莉抬起头啧啧的摆了摆手自己的食指，“我的天赋是可以无视结界的哦，我亲爱的父亲。哎呦！”

　　“那又如何？”堂吉诃德一只手拽着一根触手用力的往上提了提，在风系法术的反作用力下，雪莉就直接被提了起来，“竟然还敢威胁你的父亲，走了，回家！”

　　“那他呢，父亲！”漂浮在空中的雪莉挥舞着双手，一副依依不舍的样子，当然结果也只能是无谓的反抗。

　　“放心，你波娃阿姨炼制的药丸安全性不会有任何问题。不管成功与否，对于他来说都只是沉沉的睡上了一觉而已，明天早上就知道他到底能不能做我的女婿了！”

　　“呸！谁要嫁给他了！”

　　“好，那我可就不许你嫁了。”

　　“你敢！不行！”

　　“……”

　　深夜，学院里寂静异常。除了在冷风中一边骂娘一边巡逻的保安之外，就连半个鬼影子都没有，当然也不是完全的没有，就比如吹过了各个建筑物之间的冷风，因为风压的作用而产生的那种咆哮着的声响，在这个黑夜里显得格外的吓人，这也是那些冻得哆哆嗦嗦的保安们骂娘的原因，事实上自从几年前有个保安没事儿乱逛被烧死了之后，绝大多数的保安都变得越发的小心了，除了在正常的石板路上巡逻之外，任何建筑他们都不敢靠近，当然，其中一些背叛的了学园都市成为了间隙的人除外，虽然说，无论是堂吉诃德还是莱昂，都知道他们是谁，只不过睁一只眼闭一只眼而已。

　　雪莉的别墅，客厅的壁炉里的火焰在熊熊的燃烧着，纵然外面的风如此的大，也丝毫没有要熄灭的意思，因为壁炉烧的不是木头，而是一种黑色的石块，黑石粉，是堂吉诃德在玩炼金术的时候无意中发现的一种类似于煤的可燃石头，无论是费伦没有的煤块还是说木柴跟这种石头的燃烧时长那都是没法比的，只不过比起煤，这种石头需要磨成粉重新凝固成更加松散的结构才能燃烧，而且本身的价格也不算便宜，想要像木柴一样的普及，那几乎是不可能的，也就是贵族们可以烧一烧。

　　躺在沙发上，身上盖着毯子的桑德尔依旧沉沉的睡着，没有额头冒汗，也没有所谓的情绪不安，就是那么安静的睡着，因为血脉激活并不涉及灵魂，只是利用一些药物跟法术来刺激血脉，让沉睡的血脉苏醒。

　　举个例子，桑德尔是一台汽车，血脉就是一台发动机，正常来说想要让发动机发动起来，需要足够的油，也就是基础元素，灵能，又或者是强健的身体诸如此类的外界条件，这些外界条件所需要的就是时间以及天赋，天赋桑德尔没有，时间他更不多，自然想要依靠自己来发动这个发动机就是妄想而已。

　　阿波罗·叮的药物就是外界第三方不需要消耗时间就可以获得的‘汽油’，吃了它之后血脉在有了足够的汽油之后，就可以主动的激活自己，不过，这种激活却也不是百分之百的。无关药物的问题，而是，有些人的血脉天生太过于薄弱，也即是天赋太低了，勉强激活血脉。就好像是给一台已经年久失修的老爷车里灌汽油然后发动它一样，很大的概率发动机会烧毁，结果自然就是失去了发动机就连收集汽油的这件事情都无法去做了。

　　随着药物中的力量温和而稳定的扩散到了全身的每一处细胞中之后，吸收到了足够的力量的血脉开始本能的就开始了蜕变，只不过，用了将近两年时间还是在足够多的资源下。才只是一个见习骑士，可想而知桑德尔的天赋确实不怎么样，所以，这种蜕变还没有进行多久，那一部分储存着高纯度力量的血脉就好像是一个一个被撑破了的气球一样爆炸了，浑身上下的毛孔里甚至渗透出了丝丝的血液。这都表明这一件事情，桑德尔失败了，唯一值得庆幸的就是因为镇静剂的存在，这种撕心裂肺的疼痛他并没有感觉到。

　　“哎。”空旷的客厅里忽的传来了一声叹息，不知道什么时候，阿波罗·叮出现在了这里。她自然是不会关心这个男孩的死活，但是，为了减少心中的罪恶感，将满腔母爱都倾泻到了雪莉身上的她却是无法坐视自己的女儿嫁给一个废物，就算没有人在意桑德尔的实力，两个人的寿命却也决定了阿波罗·叮都不会同意两个人在一起，那么，为了不让雪莉伤心，最好的办法也就是她这个真神亲自出手，就像数年前赐予了贞德‘窃神者’血脉一样。今天她也打算赐予这个少年一种血脉，不求他变得多厉害，最起码能够陪着雪莉一齐活下去。

　　“倘若当年的我们，都能够如此的平心静气，似乎也就不会发生后面的事情了。”伴随着阿波罗·叮的一句莫名其妙的自言自语，一道淡淡的金芒直接射入了桑德尔的额头，来自于太阳神的力量顷刻之间就修复好了这个少年身体里所有的暗伤，而后，那股隐藏在金芒之中的血脉也如同病毒一样，在桑德尔的体内蔓延着，吞噬着那些普通的基因将自己填补其中，从某种意义上来说，阿波罗·叮就好像是把天赋改造魔法阵当成一个法术来直接使用，强大的神魂根本不介意那一点计算力，当然，也就只有真神才能够做出这种疯狂的事情。

　　几个呼吸之后，包裹着桑德尔的金芒消失，他成功的被赋予了一种血脉，当然，这份血脉阿波罗·叮可不是随便给的，在她看来，这个男人以后可是要陪着雪莉生活一辈子，保护她一辈子的，所以把雪莉当成自己女儿一样的她怎么可能会吝啬，自然也就便宜了桑德尔，给了他一份极其强大的来自于上古传承的血脉，名字叫做‘沉默者’，从某种意义上来说，这个名字跟桑德尔的性格还很相似，沉默不语，绝大多数的时候都能做到平淡如水。

　　至于这个血脉的能力，每一种血脉都有着千变万化的衍生力量，却是无法用语言一一形容的，但是最基本的，或者说这种血脉最核心的地方就是，它可以让一定范围的世界规则变得更加稳定，血脉的力量越是强大，个体的实力越是强大，范围跟稳定性也会越发的跟着强大，而这样所带来的效果就是，桑德尔成为了一个把费伦世界变成地球的存在，法术，灵能，力量这些会破坏费伦世界规则的东西统统都会一定程度的无效化，听上去跟骑士王或者说永恒骑士王的一骑当千，禁魔领域很像，实际上却是不同的。

　　一骑当千也好，禁魔领域也罢，都是把骑士的核心，直接破坏法术架构的这一条思想发挥到了极致，也就是说禁魔领域里你依旧可以架构法术，世界的规则也依旧允许法术的存在，只不过被架构出来的法术的骨骼，会被禁魔领域直接打断，因此法术也就失去了作用，而对于这个所谓‘沉默者’的血脉，当它配合实力发挥到最大的效果的时候，区域内的费伦世界就会被强行的扭转成地球一样超级稳定的规则，很多东西就不会存在，或者说无法被调动就好像被禁锢了起来一样。

　　自然，失去了灵能，无论是法师，还是骑士，就只能够依靠本身的肉体力量来战斗了，而桑德尔作为规则的发动者，他本身是不受到影响的，这样一增一减之下，基本上可以说，同阶段，甚至是不超过太远阶级的人都无法打败桑德尔，甚至还会饮恨在桑德尔的剑下。

　　神魂扫过了桑德尔的身躯之后，阿波罗·叮满意的点了点头，跟来的时候一样，悄无声息的离开了这里，未留下一丝一毫的痕迹。


第四百六十一章 机智的李昂

　　刺眼的阳光透过客厅正门两侧的巨大玻璃窗照射进了来，正对着其中一个窗户的桑德尔被这有些刺眼的阳光给惊醒了，确切的说，其实他很早之前就醒了，只不过灵魂的主体都停留在了意识海中的传承空间里了。

　　这就是血脉传承的好处，比起用文字，或者口耳相传，这种篆刻在血脉中的记忆就会更加的精准，唯一不好的地方就是，血脉的纯度决定了所能够传承的记忆多少，而且像堂吉诃德那样的后天自我提纯血脉也是无法获得失去的记忆的，毕竟那就像一个全新的始祖，没有任何经验跟记忆可谈。

　　“这就是拥有强大力量都感觉吗？”将手从带着雪莉身上香味的毛毯中抽出来，桑德尔攥了攥自己的拳头，随着血脉的觉醒，身体枷锁被打开，以及太阳神残留在他身上的神力，让他一夜之间就从一个小小的见习骑士直接到达了初阶骑士的末期，也就是可以在体内自由的调动基础元素跟生之力的阶段，给予他一些时间消化，用不了多久，他就能到达中阶骑士，这就是真神的威力，随便一些残羹剩饭也能够让一个普通的人类一飞冲天。

　　“还有那个神奇的血脉，想不到。”说到这向来有些呆萌的桑德尔少有的笑了，这是一种压力尽去的洒脱，大致上将血脉中传承的记忆接受了一遍的他很清楚，拥有了这种能力的他，纵然不会成为费伦世界顶级的强者，但是最起码成为一名大骑士是没有任何问题的，只要给桑德尔时间，那么他心中最大的疙瘩。害怕失去雪莉，害怕无法跟雪莉在一起的心魔也就瞬间消失的无影无踪，甚至让他整个人的气质都跟着发生了一些改变，“我的祖先竟然是如此强大的人，堪比骑士王的能力。我一定要早点告诉雪莉……”

　　就在桑德尔从雪莉的别墅走出来之后，迎面碰到了一名同样在教师住宅区的法师，一如既往懂得礼貌的他对着那名法师微微的鞠了一躬之后，这才向着学生区跑去，至于他着急的原因也就只有一个，因为这个时间大概是上午九点多。他分明记得自己是有一节课的，而上课的老师就是号称学园都市最严厉的凯尔老师！自然，比起其他的人需要匿名，凯尔这个常年躲在堂吉诃德身后的女人反而不需要改变什么名字，本身一个普通圣职者出身的她不会有几个人认识，就算听到这个名字也不会往同一个人身上去想。

　　“那是……”看着一溜烟一样跑的没影的桑德尔。那名法师略有深意的瞥了一眼他出来的别墅，“记得没错的话，这栋别墅应该是校长古德曼阁下的女儿的，一个穷小子竟然从这里走出来，呵呵。”嘀咕道这里，“这名法师继续迈着步伐向前走去。看来我们这个校长还真是一个从不看出身的人呢，怪不得可以建立这样制度的一个国家，一个可以接近校长女儿的人，倒是可以考虑接近一下，只不过，除了谨慎之外……代价可能要大一些了。”

　　这名中年法师就是潜伏在学园都市里的诸多叛徒中的一个，只不过他却不是半路出家，而是一开始就被当做一枚种子埋藏在这里，作用就是未来有一天也许可能用得上，很显然。所谓的未来指的就是现在，他的工作就是负责寻找那些可以发展为下线的背叛者，同时利用这些学生们来获得学园都市里的许多资料，无论是老师，还是建筑分部。亦或者是各个重要地方的守卫，这些资料都是在为未来某一天的一场突如其来的学园都市毁灭计划打下基础。

　　当然，卡门的计划并不是炸毁整所学院，那是不可能的，除非是通过传送卷轴派过来几个骑士王级别的天空骑士发起突袭，实际上，这种事情是几乎不可能发生的，在费伦世界，两个国家之间的战争，约定俗成就是高阶力量不会对低阶力量出手。

　　原因很简单，你派遣高阶力量将我的平民杀光，那我我也一定会这样做，两个势力相互这样做的结果就是成为了光杆司令，这对于任何一个势力都是不可接受的，而且来说，有神殿在一旁，真的有这样的疯子，估计神殿就先出手灭了他，毕竟费伦世界民本位，人口才是最重要的，屠城灭国就等于断绝真神的信仰来路，真神不跟你着急那才是没天理呢。

　　所以，卡门的计划说到底也是很简单，渗透了足够多的人，掌握着绝大多数的学生的动向，在有合适的机会的时候，比如边境挑起了战争，用来转移日耳曼第三共和国的注意力，然后潜伏者一击必杀的将大多数的学生杀死，这样一来最起码很长一段时间里，日耳曼第三魔法骑士共和学院都没有能力扩张了，毕竟这种理想化的制度在暗地里所需要的监控所需要的人手绝对是异常的多，人性本贪这个道理，任何世界的人都是共通的。

　　回到了自己的居所之后，这名法师关上了门，同时开启了防御魔法阵，一定程度上确保了没有人能够不经过他的允许强行闯进来，深吸了一口气之后，法师回到了自己的卧室，开启了通信法术，显然在敌人的大本营里，任何形式上的小心都不为过。

　　在法术联通的瞬间，法师又在自己的脑海里过了一遍资料，很显然，为了不留下任何的痕迹，这名法师只是使用自己的记忆力来记忆所有的资料，毕竟学院对外公开的就是两名领域之法师，倘若不小心的话，真的是会死人的，“是我，马特·修，向您汇报最新的情报……”

　　天空之城，一间偌大的会议室里，卡门·隆美尔以及数个人围绕着一张巨大的圆桌坐在那，能坐在这里的人，基本上都是卡门的心腹以及利益跟日耳曼王室绑在一起的人。其中甚至有因布图的大公爵，显然，这群人是在进行着某件特别重要的事情，否则的话，不会亲自的聚集在这里。良久，当众人都把手上的数张羊皮纸记载的信息看完了之后，国王卡门·隆美尔缓缓的开口道，“经过了一年多的部署，外加上天空之城的阶段性修复，本王认为。也是时候给那个叛徒一个教训了。”

　　“国王。”其中一个穿着天空战甲的男性微微的皱了皱眉，“计划本身到没有什么问题，可是我们这样做会不会让那个叛徒调用第二纵队的力量报复我们？杀光学院都市的学生，这就相当于断了这种共和制的传承。”

　　“只要这个计划中没有出现第二纵队的力量体系，他们就不敢违反规则。不然的话，大不了就跟他们换人口，最终太阳神殿一定会惩罚先犯规的他们！”另一个看上去也是将军的人说道，“不过，我比较怀疑的是，我们渗透了这么久，对方怎么可能一点发现都没有呢？会不会他们早就知道了？”

　　“不怕他们知道。”卡门悠悠的说道，“我们暗中发展了那么多内线，就算有着秘术的禁制，但是也不能确保哪个人不小心会泄露出自己的行踪，不过，这也很正常，如此大的学园都市，任何势力都会好奇的想要去侦测，只要这些内线不提供出我们有意要摧毁它的情报，就算这些事情被那个叛徒知道。想来他们也不会有太大的反应。”

　　“如此一来，吾等没有异议。”将大家心中几个共通的疑问解决了之后，这一桌子人都同意了这个计划。

　　“很好。”卡门威严的眼神扫过整个圆桌。“今天之事，重要程度想必也不用我多说，所以诸位大臣也莫怪本王小心，请向真神起誓吧。”

　　“遵命，吾王！”于是，在卡门的带领下，这一群最高统治集团的人都向各自信仰的真神起了誓，显然对于他们这种利益共通体来说，任何其中一个倒戈背叛了他们，所带来的损失都是无法估量的，所以这些人对于起誓也没有什么心里抵触，当然任凭谁都无法想到，在这间会议室的头顶的灯上，不时的闪过了一丝淡淡的极光之力，都证明了，这里的一切都已经被最不可能是叛徒的叛徒特拉斯一丝不拉的给听到了。

　　“好久不见，李昂阁下。”权力分配之后，李昂负责国家外在的管理，堂吉诃德则负责国家背后力量的培养，再加上堂吉诃德常年满世界乱跑，所以两个人确实有很长一段时间没有见过了。

　　“好久不见，堂吉诃德阁下。”因为修依·海尔已经莫名其妙的失踪了数年，所以无论是生理还是心里都越发的放松了的李昂竟然胖了不少，配合他那副中性的长相，倒是变得可爱的多了，两个人大大的拥抱了一下之后，修依又把目光放在了开启了装逼模式的隆美尔身上，虽然他在心里猜测，自己的先祖估计早就被堂吉诃德给拿下了，“日安，先祖。”

　　“最新的情报。”日耳曼第三帝国真正的三个掌舵人聚在一起自然不是为了叙旧，所以向来不太喜欢在外人面前废话的姬神·隆美尔甩出了两份情报，一份给了堂吉诃德，一份给了李昂，“卡门打算最近发动一场边境战争，借此吸引我们的注意力，尤其天空之城修复了部分之后，极光之力的品级提高，天空骑士的活动范围增加了很多已经可以跟桑比亚重叠了，他还会派出天空骑士压阵，到时候我们这面势必也要派出堂吉诃德或者是卡洛儿，所以学园都市这里的关注度就会被降低，到时候他们就会借着学院杯比赛，学生们集中看热闹的时机，在整个学园都市里展开一场自杀式的袭击。”

　　李昂扫视了几眼报告之后，将其轻轻的放在了桌子上，“有着魔纹战车以及堂吉诃德阁下提供的，对外声称是从夏亚帝国购买的战争魔偶，常规作战，有我监督，不会出现任何的问题，除非天空之城那面的人不守规矩使用天空骑士，不过根据我的了解，概率不大，他们一项谨慎，很少会做出这种损人不利己的事情。”

　　“我这里，问题也不大。”堂吉诃德就显得随意的多，不过却也依旧给隆美尔留了很多面子，没有做什么让她下不来台的事情，“只是我感觉这次战争是一个机会，下面的那些人未必没有被渗透的，或者是被权力腐蚀的，所以我打算暂时找个借口推迟一下学院杯的举行，等影之卫队就绪之后，把共和国境内的权力机构‘清洗’一遍，蛀虫还是早些剔除比较好。”

　　“影之卫队？我记得你上次不是还叫‘暗夜卫队吗？’”

　　“我上次还说让你给我生……”

　　“咳～那个，先祖。”李昂机智的咳嗽了一声，“我想我们是不是在探讨一下具体的细节？”


第四百六十二章 艾米丽的野望

　　桑比亚一处名为雷鸣丛林的密林深处，堂吉诃德在这里建立了另一个基地，作用就是训练那一百零一名暗夜精灵，确切的说是一名纯血暗夜精灵训练那一百个混血暗夜精灵，当艾米丽成为了另一个拥有着远古智慧的纯血精灵之后，堂吉诃德已经不再需要跟他的便宜姨母那里借调一名暗精灵刺客了，归根结底，非我族类，非我控制下，堂吉诃德从来不会彻底的，发自真心的相信外人，而且来说堂吉诃德也担心聘请过来的暗精灵刺客会发现些什么，就比如艾米丽很多习惯都跟薇薇安是一样的，他可不想自己会克隆物种的秘密曝光。

　　某一间基地里，艾米丽正在训练着那一百名半精灵少女，当然，时间仅仅只是过去了一个月，就算有着艾米丽丰富的经验，这群少女也没有太多的提升，直到现在为止，也只是在打着基础，好在堂吉诃德在她们的身上也没少花钱，每个人体内的生之力都是满满当当的，当他们通过训练将这些生之力完全的消化之后，差不多就能够正式迈入到能力者的地步了，到时候凭借自身血脉的优势，在足够的物资，例如生命之水的支持下，力量的成长速度绝对要超过普通的人类的。

　　感受到这一阵空间波动之后，艾米丽抬起头看了看基地上方的一间房子，那里是自己的书房，从那正好可以看到这些每天做着基础训练的半血精灵，也算是防止她们偷懒的一项手段，当然，好歹也是暗精灵女王的复制体，调教一群不韵世事的半血精灵让她们服服帖帖的还是很容易。

　　“他竟然来了。正好有些事要跟他商量一下呢！”说到这，艾米丽抚摸了一下自己平平的胸口，在衣服里面有一个圆形的凸起，倘若这个时候有谁，比如堂吉诃德敢把手伸进平胸艾米丽的胸口将这个凸起物掏出来。就会发现，这其实是堂吉诃德的那颗定海珠。

　　很显然，这颗珠子必然是堂吉诃德借给她的，因为金针人偶的制约，也不害怕她带着这颗次神器逃跑，迫切需要艾米丽的力量能够得到提升。以便可以成为一个合格的教官，堂吉诃德不得不把这颗珠子暂时放在了她这里，让她每天二十四小时跟定海珠呆在一起，这样的好处就是仅仅一个月，凭借自身血脉的优势以及脑海中的记忆，艾米丽的实力就好像是坐火箭一样。从一个普通的暗夜精灵少女直接晋升为极限高阶骑士，再过一段时间，晋升为大骑士也不是一件很困难的事情。

　　能有如此的提升速度，倒也不是定海珠真的逆天到了如此地步，而是费伦世界的力量体系的问题，从见习骑士到达高阶骑士，这期间所需要的力量并没有想象中的多。当然，到达的第三阶段之后，再往后的提升就不会这么快了，这也是堂吉诃德为什么不批量克隆纯血暗夜精灵的原因之一。

　　当然，最重要的还是经济上，制造一个完美的薇薇安复制体，堂吉诃德所消费的金币差不多是一千万，这么多的钱，就算有一些是以物易物，对于一个国家来说也是沉重的负担。毕竟国家手里的钱是不能随便花，花的多了，出现了巨大的亏空，国家的经济就会崩溃掉，可以想象花了上亿金币只是制造出了几个大骑士。这简直就是亏本亏到姥姥家了，以堂吉诃德的智商，断然不会做这种事情。

　　而且来说，堂吉诃德也没有必要冒着拖垮国家经济的风险去克隆其他的纯血暗夜精灵，那样只是在浪费资源，无意中获得的这个艾米丽就已经足够了，可以想象，一个拥有着暗夜精灵女王的很多重要的记忆同时又完全听命于自己的女人，本身就已经是取之不尽的宝藏了，他又何必舍近求远呢？

　　“欢迎主人。”虽然说本身有着薇薇安的记忆让艾米丽有着几乎同样的高傲，但是同样有着薇薇安阅历的她更清楚，所谓高傲，或者说骨气，只有在临死之前，亦或者是拥有着强大的力量之后才能够真正意义上的体现出来，其余的时间，混乱的显摆自己的高傲，只会让人觉得反感，尤其是面对着掌握着自己生杀大权的堂吉诃德的时候，就算她的脾气再耿直，也不可能像薇薇安一样的随意，所以低声下气一些虽然有违她的本心，却也是不是不可以接受，“不知道主人来这里有什么事吗？”

　　“主人……”堂吉诃德摸了摸鼻子，一般来说他只有觉得有些尴尬的时候才会这么做，很显然艾米丽终究还是传承自薇薇安，所以她这辈子永远都会带着薇薇安的影子，自然，一想到远在暗精灵帝国的强大暗精灵千依百顺的叫自己主人，就算是堂吉诃德这种脸皮厚的男人也会觉得有些不自在，当然，他并不反感这种事情，毕竟任何一个男人的心中，都会有一个精灵女仆的梦，笑了笑之后，他说道，“关于那群半精灵，共和国要用她们了。”

　　“那不可能。”艾米丽微微的皱了皱眉，“这群少女，莫说她们没见过什么世面，也没接受过什么作为刺客的训练，最重要的是，她们就连自身的血脉都没有觉醒，恐怕连见习骑士的实力都没有。”

　　“你看我像那么无知的人吗？”说着堂吉诃德从空间戒指里拿出了一个巨大的玻璃瓶子，里面装了满满一瓶子的闪着淡淡的金芒的珠子，很显然，这就是堂吉诃德拜托阿波罗·叮炼制的天赋觉醒药丸，“吃了这个东西，以那些半血精灵的血脉纯洁度，我有十层的把握，让她们被人类血脉的惰性给禁锢着的暗精灵血脉苏醒，同时药物里所携带着的力量，最少也能够让她们到达中阶骑士的实力，毕竟她们可是有着暗夜精灵女王的最纯正血脉呢！”

　　“月神在上，世界上竟然还会由这种神奇的东西？”因为定海珠已经觉醒了暗精灵血脉的艾米丽可以感觉到瓶子里的药物所散发出来的澎湃的力量。当然她所好奇的不是力量的强弱，记忆中比这个东西更强大的她也见过，她好奇的是可以刺激血脉觉醒的这件事，要知道，人类是父神的杰作。虽然说寿命是费伦众多生物中最短的，同时也是最弱小的，但是人类血脉却可以跟任何其他生物的血脉完美的融合，这种包容性是人类血脉的优点，却也是它的缺点。

　　包容代表着稳定，也就是堂吉诃德所说的惰性。无论是人类自己，还是说任何半血生物，想要觉醒自身的血脉之力那都是需要经历千辛万苦，到达大骑士，甚至是骑士王的境界才有可能，但是艾米丽眼前的这种药物竟然可以直接的就激活一个生物的血脉。这就好像是一辆轿车需要被人力推倒数公里外的加油站才能够获得足够的油让自己向着更远的目的地前进，但是这颗药物的出现就节约了这段时间，事实证明，任何在弱小的时候觉醒血脉的人，他们的未来成就都不会低到哪里去！

　　当然，倘若只是这样，也不足以让见多识广的薇薇安的复制体如此的激动。她的激动在于，正正好好一百颗药丸说明这种药物是竟然是可以量产的，可以量产是一个什么概念，想到这里，艾米丽甚至不由自主的脱口而出，“倘若您愿意，我想您可能是这个世界上第一个可以组建一支完全是能力者组成的军队了。”

　　“平衡。”堂吉诃德拿起瓶子晃了晃好似玻璃珠子一样的药丸，“看来无论是我的便宜姨母还是你，都不怎么擅长阴谋啊。任何势力，包括神殿，都不会允许掌握这种东西的势力存在下去，就像你说的，一个完全由开启了血脉的能力者组成的军队。真的可以横扫一切了，为了他们自己的未来，所有人也都会联起手来消灭我。”

　　“所以。”堂吉诃德把瓶子放在了艾米丽的手里，“莫说这种药物金贵的要死，就算是没有任何成本，我也不敢去建造所谓的能力者军团，开启了血脉，要多久她们才能够执行任务？”

　　“三个月。”当堂吉诃德的语气变成了了命令式之后，艾米丽在金针人偶的制约下也必须要全力以赴的回答，“足够量的生命之水，配合着暗精灵族的记忆传承秘术，以及你提供的那个神奇的虚拟现实炼金仪，三个月之内，我可以让她们完全发挥当前所拥有的实力，当然前提是，您的这种药物真的管用！”

　　“自然是管用的。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“这一点你无须担心，那就这样吧，三个月之后我再过来。”

　　“等等。”就在堂吉诃德起身要离开的时候，“艾米丽从胸口里掏出了定海珠，我也有些事情想要跟你商量，关于这颗神奇的珠子！”

　　“它？”堂吉诃德又缓缓的坐了下来，没有在言语，显然，他是在等艾米丽继续的说下去。

　　“这颗神奇的珠子。”说到这里，艾米丽深深的吸了口气，“您知道它为什么能够让一个人能够如此快速的提升实力吗？”

　　“一件破损的神器。”堂吉诃德淡淡的开口道，“能够将四周的基础元素本能的纳入其中，通过内在的法则将其重新结构化，也就是你所见到的珠子上的那些不断的流动着的如水如雾一样的东西，这些神奇的力量可以通过接触它的人传递到那个人的躯体，灵魂之中，可以将普通法师一年的冥想效果缩短到几天。”

　　“那。”艾米丽走到堂吉诃德的身后，弓着身子把自己的脑袋放在了堂吉诃德的肩膀上，“您也一定清楚，这颗珠子因为那个破损的洞口所以无法储存多余的您所说的神秘力量，对吧，哎呦！”

　　“少跟我打哑谜。”艾米丽虽然气质上因为薇薇安的记忆少年老成，但是实际上，她却只有十七岁的身体，堂吉诃德自然受不了自己一个四十几岁的男人被一个十七岁的女孩绕着走，所以就习惯性的弹了一下艾米丽的脑袋，倘若雪莉敢这么跟他说话，恐怕现在已经被他拉过来打屁股了，“挑重点跟我说。”

　　“哼！这颗珠子同一时间一个人用效果最好，用的人越多，它的力量也就越分散，一旦力量分散了，就达不到一个人用的时候那种神奇的效果，但是。”说到这，艾米丽啧啧的摆了摆手，“只要你把它永远放在我这里，我就可以帮你解决这个问题！”


第四百六十三章 如何反哺

　　“说说看。”堂吉诃德微微转过头，跟着小萝莉的脸相聚不过十几厘米的样子，甚至可以感知双方的呼吸，淡然的目光直视着艾米丽，“这个问题我也清楚，我也想过用某种介质可以存储那种神秘的力量，但是很遗憾的是，我去了很多地方，找了很多材料，似乎没有哪一样东西可以长期的不改变这种力量的性质来存储它，如果你真的有这种东西，或者说有这种办法，我可以向你保证，它就是你的了！”

　　同样直视着堂吉诃德的艾米丽在感受到了这个男人语气中的正式之后，微微的挑起了嘴角，就好像是一个博弈胜利的人，只是她有些诧异于堂吉诃德的痛快，要知道这个东西可是堪比神器的存在，天知道它在没有破一个洞的时候到底有多强大，但是堂吉诃德竟然这么随意就答应了自己，哪怕自己能够找到弥补漏洞的方法，从中也就看得出来，这个东西必然不是这个男人的最大的底牌，确切的说，就好像是一个富豪的宝库里随便的一样东西而已，似乎跟着他，以后可能会得到更多的好处也不一定。

　　“暗夜精灵也好，还是光精灵也罢。”得到了堂吉诃德肯定之后，艾米丽也缓缓的吐出了她从薇薇安那里复制出的记忆，显然，这也就是堂吉诃德所说的财富，无法用金币来衡量的财富，“王室精灵掌握着一种秘术，可以让自己借用精灵古树的力量，就比如你的薇薇安跟尤利娅姨母，她们两个的力量都是来自于精灵古树，当然。跟月影岛那个不懂得这种秘术，强行将自己跟精灵古树融合的伊文相比，薇薇安跟尤利娅却有着自由的身躯的，她们可以想去哪就去哪，不会受到精灵古树位置的制约。”

　　“可以通过某种方式在身体里储存力量吗？”结合现在的语言环境。以及脑海中一闪而过的天空骑士，堂吉诃德就想到了这种类似于蓄电池一样的可能，“而且这种储存在体内的力量可以反哺出来，并且力量的本身不会发生任何的改变？”

　　“月神在上，您真是一个聪明的主人！”因为有机会获得这颗珠子，心情大好的艾米丽也开始违心的拍起了堂吉诃德的马屁。显然，在艾米丽的心底里来看，这件事情并不是那么的难猜测，稍微有些头脑的人应该都可以想得到一个大概。

　　“那门秘术的作用有两个，在精灵古树一定的范围内，薇薇安跟尤利娅可以肆无忌惮的使用古树那强大到了费伦世界力量极致的力量。离开了古树的范围之前，她们可以通过秘术在身体里储存大量的力量，多到足够让她们成为伪·法神，伪·永恒骑士王，这也是精灵帝国历经这么多年，每一代都会有一个第一力量纵队的强者的原因，只不过她们这种传承力量的方式跟巨龙很相似。虽然说拥有着强大的力量，但是却因为并没有真正意义上的到达那个层次，当寿命到达了极限之后，依旧会死亡。”

　　“为什么不融合呢？”堂吉诃德有些好奇的问道，“据我所知精灵族从不过问外界的事情，两位女王也几乎不会离开自己的领地，倘若像伊文一样，不就可以获得永远的生命了？”

　　“这也许精灵一族的规矩，艾米丽耸了耸肩，我的记忆并不完全。这种及其遥远的事情，我也不太清楚，如果你有兴趣，可以去问问你的姨母，相信她会给你一个满意的答案。不过，这跟我们现在所谈的没什么关系，你只需要知道，我能够利用伊文的方式将自己跟这颗珠子永远的融合在一起，利用它来强化自己，在未来的某一天成为一名可以永远活下去的伪·法神，同时我也可以利用王室传承的秘术将这颗珠子所产生的力量储存在身体里，并且随时随地可以反哺出来。”

　　“这样啊……”堂吉诃德给自己点了根烟，淡淡的吸了一口，拥有金针人偶的限制，他不担心艾米丽会欺骗自己，只不过真话分为两种，完全体的真话，没有任何隐瞒，以及部分真话，说话只说到一半，想到这他缓缓的开口道，“这颗珠子虽然是残破的，但是来历非同寻常，让你融合了，我相信你也无法改变它的性质，让它所产生的力量发生改变，但是，我的问题就是，你的躯体是用什么方式来存储这种力量，能够储存多少这种力量？倘若还没有珠子本身产生的多，那么，这种融合也就没有什么意义了。”

　　“我的身体本身就是容器，身体的每一个部分都是，骨头，肌肉，内脏，体液，当然。”说到这艾米丽的脸上闪过一丝红晕，“尿液跟……不算。”作为一只暗夜精灵，她终究还是没有勇气说出粪便这个词语，日耳曼语言中并没有便便这个比较可爱一些的词语，“储存的极限，被我自己消化跟储存在我身体里并不是一个概念，这就好像是您每顿饭所能吃的食物是一定的，但是您可以随身携带很多食物，所以具体的量我无法给您具现化出来，但是我可以很肯定的说，储存起来的绝对会比现在多得多。”

　　“至于说如何反哺出来。”说到这艾米丽又顿了顿，似乎是感觉有些尴尬，不过又因为某些原因，这一丝尴尬很快就被她摆脱了，“两种方法，第一种，饮用我的血液，凭借暗精灵的天赋，只要我的实力足够强大，比如到达了大骑士，给与我足够的生命之水，我就可以源源不断的制造血液提供饮用，不过缺点就是就算是暗夜精灵，血液也一样是腥咸的，不是每一个人都能够喝得下去，更何况一次性要喝那么多。”

　　“那第二种呢？”莫名的，堂吉诃德的色狼基因在这一刻就启动了起来，因为从艾米丽方才一闪而逝的神色上，他嗅到了某些奇怪的想法，所以就有些情不自禁的问了出来。

　　“第二种……”深吸了一口气的艾米丽将手放在了自己的胸口上。一副风萧萧兮易水寒的样子，显然，为了能够留下这颗珠子，让自己变得更加的强大，艾米丽似乎已经打算陪下血本了。“女性纯血精灵的一项天赋，曾经是用来培养由精灵古树的果实进化出来的无父无母的纯血精灵，现在虽然用不上了，但是本能还在，就是可以通过生之力刺激胸部，让其分泌乳汁。我的乳汁中也一样会包含着足够的那种神秘力量，而且跟血液一样，给与我足够多生命之水我也可以源源不断的产生乳汁，好处就是，精灵族的乳汁不但微甜，而且还有一股植物的芬芳。很符合人类的习惯。”

　　“……”

　　“你那是什么眼神？艾”米丽用两只手捂住了自己的胸口，“你这个家伙，你该不会是想用你的嘴……月神在上，你这个变态！！……好吧，好吧，谁让你是我的主人，倘若你真的想的话……哎呦！”

　　“我只是在思考。”堂吉诃德轻轻的敲打了一下似乎有些炸毛了的艾米丽，显然，对于这个骨子里依旧认为自己是女王的女人，堂吉诃德并不会随意的去践踏她的尊严，这也是堂吉诃德的御下之道，对于下属，可杀，不可辱，“你似乎连胸部都没有，该怎么把乳汁挤出……啪！”

　　一阵寂静。因为时常被乳牛一样的尤利娅嘲笑自己的胸小，所以拥有薇薇安记忆的艾米丽本能的就做出了这样的反应，当然，这是没有恶意的，不然的话。金针人偶的禁制早就发动了，但是就算是这样，艾米丽也是一脸的红胀，就好像挨打的是她自己一样，说到底，艾米丽也好，薇薇安也罢，并不是那么的了解堂吉诃德，对于抽上位者嘴巴的这种事情，可不是每个人都能接受的，“主人，我……”

　　“没事。”堂吉诃德抬起手打断了艾米丽的话，揉了揉有些发红的脸，并没有想要追究什么，显然他也清楚，这是一个女性的本能反应而已，作为一个男人终究还是要大度一些的，“挤乳汁的事情我会想办法制造一个炼金产品，这一点你就不用担心了，我的问题是，这种乳汁中所包含的力量在离开了你的身体之后能够持续多久？”

　　“几个小时左右，这种力量太过于复杂，失去了秘术的束缚就很容易崩溃掉，还有，主人，乳汁的事情，我可以使用灵能引导到容器里的。”

　　“这样啊。”堂吉诃德尴尬的笑了笑，显然他一直在脑海中思考那么小的胸部如果用手挤的话，一定会很费时间也很疼，“那我就制造几个容器就好了，融合那颗珠子的事情你自己看着办吧，我既然答应了你，就绝对不会反悔，不过。”说到这堂吉诃德表情又一次变得严肃，“我的要求就是不能够影响训练那群半精灵的进度，三个月之后，我会再过来！”

　　“遵命，主人！”

　　“真是一个奇怪的男人啊。”深夜，艾米丽一个人在一间密室里，浑身上下一丝不挂，身材虽然很好，但是就像堂吉诃德所说的，十七岁的少女的身材对于正常的男人似乎没什么吸引力，手里拿着那颗珠子的她自言自语了几句之后，就闭上了双眼，显然是打算融合这颗珠子了，虽然说她使用的是跟伊文一样的方法，但是因为定海珠本身就是可以移动的，所以融合了它之后的艾米丽也是一样可以自由的移动的，当然，像这种可以融合神器成就伪·法神的好事，古往今来，艾米丽应该是唯一的一个。

　　伴随着一阵墨绿色的光芒，艾米丽此刻已经完全的激活了自己的血脉，浑身上下充满了风格诡异的图腾纹身，在这种类似于魔法阵一样的图腾的影响下，她整个人都显得若有若无，就好像从固态的人变成了气态的烟雾一样，而后，艾米丽伸出空着的那一只手透过这犹如烟雾一样的身体，将自己的那颗跳动着的心脏拽了出来，连接着血管的心脏上面也有着密密麻麻的图腾一样的纹身，伴随着噗通噗通的声音，整个场景看起来也有几分小恐怖。

　　深吸了一口气之后，心脏在图腾的控制下停止了跳动，这时候艾米丽把定海珠放在了的心脏上面，无数的犹如藤蔓一样的触手从心脏的表面伸了出来，一层又一层的将定海珠包裹了起来，这个场景如果被堂吉诃德看到，他一定会觉得着好像上辈子他经常看的那种日本里番（H动画片）里的触手动画。

　　最终，被层层包裹着的定海珠就犹如心脏外长出了一颗瘤子停留在了心脏的一侧，缓缓的吐出了那口气，艾米丽的心脏恢复跳动，与此同时，定海珠里面的诡异能量也开始顺着血液的循环缓缓的流淌在艾米丽的全身，一部分被吸收，另一部分则被她的身体存储了起来。


第四百六十四章 无孕母乳之术

　　“还有最后一步。”将自己的心脏送回了躯体里，同时也解除了融合秘术之后，艾米丽有些疲惫的坐在了地上，当然，因为密室里就只有她自己，也就不在乎那个让她的天国之门几乎大开的不雅观坐姿，嘀咕了几句之后，一脸疲惫的艾米丽喝了一大口生命之水，补充了一下体力，显然方才的融合并不能让她一步登天的成为所谓的法神，因为她本身的实力不够强，并不能像极限领域之法师一样可以一定程度上驾驭这个破损的神器，毕竟这就好像是给一个小孩子一台F1方程式赛车，也就只能坐在里面过过手瘾，想要正确的开起来，那几乎就是不可能的。

　　“呼～”深深的吸了口气之后，艾米丽的身上又一次出现了那种神秘的图腾，只不过这一次却不是布满全身，而是只出现在了她那平平的胸部，下一刻，伴随着闪耀着墨绿色的光芒的图腾，艾米丽的胸部就犹如充气气球一样的鼓了起来，从A罩杯（air-port飞机场的意思）直接晋升到了D罩杯（damn-good非常棒的意思），虽然比起光精灵女王尤利娅的那一对乳牛还有所不如，但是却已经超越了绝大多数的女性，自然，这就是精灵一族的天赋法术，无孕母乳之术，通过生之力刺激女性的乳腺，在没有受孕的情况下也能够产生奶水。

　　只不过，无论是暗精灵女王薇薇安，还是复制体艾米丽，都只是知道这个秘术，但是却从来没有使用过。所以平胸了数百年的她第一次让自己拥有了一对令人羡慕的胸部，给她带来的不是女人的自傲，而是无比的难受，就比如，因为胸部的压迫。会让她感觉呼吸有些费劲，没有平胸的时候那么的畅快。

　　又比如因为秘术的作用，让艾米丽的胸部涨得难受，在密室的灯光照射下，依稀可见胸部四周的被撑起来的暗青色的血管，最重要的就是晃悠悠的站起来准备回去休息的艾米丽在穿衣服的时候似乎忘记了自己拥有了一对傲人的大胸。一不小心就挤到胸上，伴随着一阵又疼又痒的诡异快感，艾米丽轻声的呻吟了一声，某种乳白色的液体就飞溅了开来……

　　清晨，桑德尔有些头晕的睁开了眼睛，最近这几个月。他一直都在疯狂的锻炼着自己的能力，虽然说血脉上的能力并没有老师的教导，但是血脉本身就有着一定的传承，尤其是在阿波罗·叮的有意无意的帮助下，桑德尔所得到的那部分记忆相对来说还是很完整的，所以心中充满了一定要让自己变得更强大，然后可以跟雪莉在一起的强烈愿望的桑德尔真的可以说是除了吃饭上厕所睡觉的时间之外。几乎所有的时间都用来训练自己，甚至就连大部分的课程他都不参与了，原因很简单，血脉觉醒了之后，桑德尔就有了自己的路，自己的经验，课程这种东西就变得不是那么得重要了。

　　对于这种公然逃课，学园都市也是不管的，总而言之，每学期的测试上你若有更好的成绩。你就是天天躺在寝室里睡大觉也没有人会管你，更何况桑德尔已经成为了堂吉诃德内定的女婿，消息灵通或者说是有眼界的老师更是懒得管他，当然，某些男老师的心中还是有一些嫉妒的。娶了伊格·古德曼校长的女儿，那就等于一步登天。

　　有付出，就有收获，在桑德尔如此卖命的修炼下，他在当前的实力等级上已经完全的熟悉了自己的血脉该如何使用，最起码记忆中传承的那几个秘术他已经熟悉了，这也就是血脉传承的一个好处，那就是前辈的经验会在短时间的适应之后完全变成你自己的，缺点就是对于那些不思进取的人，很有可能就无法开发出血脉的新用途。

　　“正好九点。”瞥了一眼墙上的时钟，桑德尔猛的从床上跳了下来，自从地位上从奴隶变成了公民之后，也学习了很多良好的习惯，比如每天早上起来刷牙洗脸，显然在他还是奴隶的时候，是不会有牙膏这种待遇的，充其量就是定期嚼一嚼那种藤蔓树枝，防止口腔溃烂什么的，毕竟奴隶主虽然不把奴隶当人，却也不希望他们出现什么问题。

　　背着锻炼多过实战意义的巨型重剑的桑德尔正一路小跑的向着练习场的方向飞奔而去，准备开始新一天的晨练，当然因为实力的提升，他也获得了相对应的更加高级的练习场的使用权，联系的对象也不再是死板的魔法人偶，而是经过了千锤百炼的嗜血魔兽，比起没有杀气的人偶，还是跟浑身泛着嗜血气息的魔兽对打，才更加的锻炼一个人的意志，只是，跑到了一半路过了休息区的公告牌的时候，桑德尔不由的停下了脚步，因为那为了一群人，显然，应该是贴了什么新的公告。

　　看着呜呜泱泱的人，桑德尔不由得翘起了脚，做人向来低调的他从不会做犯众怒的事情，比如挤进去，当然，之前为了雪莉跟一个法师打了一架被羞辱了一次的事情不算，事实上那件事情他也从头到尾什么都没说，只是一直笑，但是就这样也是被那个法师修理了一顿，这才是引发了骑士跟法师之间战斗的根本原因，桑德尔没有挑衅，同时被揍了也没吭声没求饶，于情于理，这样一个有礼貌，有骨气的骑士，虽然实力差了一些，却也让大多数的骑士生出了一股愤怒，这才是那场混战的最根本的原因。

　　“前一阵子因为日耳曼帝国打到咱们共和国边境线里，学院杯被暂停。”忽的，站在桑德尔旁边的一个穿着法袍的女法师淡淡的说道，“第一场战争我们取得了胜利，边境线里的敌人被包围了，不过共和国没有杀俘虏。因为是同宗同源只不过是被迫的，所以把俘虏给送到了矿山当劳力去了，说是战争结束后就让他们回家，最重要的是，校长大人亲自出手。将日耳曼帝国那帝国的天空骑士差点打成了残废，要不是有另一个骑士把他救走了，那就得死在那了！所以战势稳定，学院杯又要举行了，也算是为前线摇旗助威！”

　　“谢谢。”桑德尔微微的跟这名女性点了点头。说实话，这个女人还是很漂亮的，只是他的眼中哪个女人都没有雪莉好看，不过最基础的礼貌他还是懂的。

　　“我见过你。”那名女生捂着嘴轻笑了几声，“你是那个笨蛋骑士。当时我也在场，那时候我跟你一样，只是一个见习法师，所以很遗憾没能帮上什么忙，只不过现在的你都已经是初阶骑士了。”

　　桑德尔微微一笑，“没关系，大家都是同学。并没有什么仇恨，我不介意。”

　　所谓，事出反常，必定有妖，桑德尔这个堪比曾经的奥西莉丝的小面瘫竟然会笑，这就足以证明事情的不寻常，当然，这并不是桑德尔跟堂吉诃德一样，是一只色狼，在遇到了一个漂亮的女人之后。就会做出诸如此类的举动，一切的初始就是因为方才这个女人的那句话，‘不过现在的你都已经是初阶骑士了’！

　　沉默者的血脉天生善于隐匿，桑德尔自问虽然目前只是一名初阶骑士巅峰，但是却也拥有着不俗的隐匿能力。像面前这个还是只是见习法师的女人，断然不可能知道他真正的实力。

　　那么，唯一的解释就是这个自己从未谋面的女人，或者说见了一面但是压根没什么印象的女人事先就知道这一切，正常来说，没有什么特别的理由，没有人会关心学园都市里最普遍，也是金字塔最底层的见习骑士，就像他自己从未把注意力放在其他的见习法师身上一样，不是这个人多高傲，只是因为这样的人太多了，就好像普通人基本上不会把注意力放在其他的普通人身上一样，所以，这个事先就知道一切的女人应该是带有目的性来接近自己，似乎依旧盯着那块公告板的桑德尔如是的想到。

　　“还在看什么，我可以帮助你。”

　　“我想要报名参加学院杯比赛，看看报名地点在哪。”

　　“我带你去吧。”那名女孩很是自来熟的伸手指了指远处教学区的一动办公楼，“正好我也要去报名，虽然我实力低了一些，不过为了能够多一些打斗的经验，哪怕输了也没什么了不起的。”

　　“好啊。”桑德尔又一次笑着眯起了眼睛，不得不承认，很多时候面瘫的笑容都是很吸引人的，“那就麻烦您了。”

　　“客气，都是同学，没什么。”

　　“桑德尔同学以后有什么打算吗？”路上，这名连名字都没说的女孩有些随意的问道，“对了，我忘了自我介绍，真是抱歉，我叫露西，露西·波比。”

　　“打算？花了将近三年的时间才成为初阶骑士，如果这个学期末不能突破为中阶骑士的话，恐怕我还是会因为成长速度过慢被划分到自费班去，虽然依旧可以上课，可惜学院就不会再提供什么资源了，到时候，我可能会选择退学吧，实力跟不上了，那些课程对于我来说也不过是浪费时间罢了。”

　　一改往常的沉默，桑德尔转眼之间就变成了一个善谈的男人，说谎脸不红，眼不眨，语气中带着一丝说不出的落寞跟不甘，这种能力来源于血脉中的诸多记忆，把桑德尔变成了一个历经沧桑的人，只要他愿意，随时可以伪装成这样。

　　虽然说这种心态真的存在于绝大多数的学园都市的最底层的学生的心中，谈不上绝望，毕竟一切都是自己没能力造成的，只不过任何成为能力者的人，都不甘心的停滞在这里，而这也是为什么天空之城那面能够轻易的就欺骗到这些没什么阅历的学生，利用少数的入侵者发展着一个又一个的下线。

　　“有没有考虑过其他的势力呢？比如外面成名的佣兵团，冒险团什么的，我个人感觉您也有些悬，学园都市虽然没有总排名，但是我们俩其实差不多，这种成长进度，国家是很难再培养我们的。”

　　“想是想过，暂时也不清楚该去哪，怎么，你有认识的人吗？”根据这个女人的前言后语，桑德尔的心中大致上已经有了一个猜测，那就是似乎有人想要将自己吸入到他们的组织里，正常来说，学园都市里淘汰的人在外面其实也很受欢迎的，这种事情无可厚非，但是桑德尔自觉醒了血脉之后，从未在人前展示过自己的实力，知道这一切的只能是高级练习场那里的老师，倘若那个老师也是属于那个组织，或者是熟识，没有必要再多一个莫名的女孩做中转，显然那，这其中必然是有着问题的！


第四百六十五章 雪莉女王

　　遥远的因布图，某一处民宅里，一个就算在屋子里都裹着袍子的男人嘴里叼着一根烟，在他面前的桌面上摆着几张羊皮纸，上面有着各种各样的信息，最上面的那一张上有一行字，看上去好像是一条命令。

　　“不要试探，无谓的接触桑德尔，不要低估了这些能力者的决心，倘若他知晓了我们真正的目的，哪怕他不甘心当古德曼女儿的玩物，但是为了能够更加牢靠的抱住古德曼的大腿，也一定会出卖我们，直接派人引诱他出学院，在合适的时机实施抓捕，读取他的记忆。”而在这条命令的后面，还有一个日耳曼文字符号，含义就是执行中的意思。

　　一阵淡淡的灵能波动之后，这个男人微微的动了动脑袋，嘴上的烟感里的烟灰也随着这波动掉落在了满是灰尘的地面上，“是我，拉比，事情办得怎么样了？”

　　显然，他在使用通信法术跟某个人交流，而通信法术的另一头的人，正是在距离这个男人同样遥远的学园都市里的露西，“已经办妥，根据您的要求，我将佣兵团想要吸收他的想法告诉了他，并且给予了他联系方式，作为校长女儿的玩物，终究会有被玩腻的一天，我相信，他为了自己的出路，用不了多久他就会去找您的。”

　　在学园都市里的一条长椅上，露西正坐在那里呆呆的望着前面，不时的吃这一口手里的‘肉夹馍’，是学院都市里的一道特色食物，清香的小麦粉做成的面包，来自深渊的火蜥蜴肉。都让这种食物成为了很多学生的最爱，当然，体制外的食物是要另收费的，学园都市终究不是一个慈善组织，堂吉诃德也不想让这群少年生活的太无忧无虑。饭来张口，衣来伸手，这样的生活，有些人反而不会珍稀。

　　“很好。”斗篷男用石墨笔在那张羊皮纸的命令后面打了一个大大的X形状的符号，含义就是这条命令已经被执行过了。“你继续潜伏，搜集各种你所能触及到的资料，尤其是学园都市比赛开始之后，那些次一级的强者，也是我们佣兵团的目标。”

　　“是，首领！”露西狠狠的咬了一大口肉夹馍之后。缓缓的站了起来，显然，在学院杯比赛开始之前，她可以休息一下了，像露西这样的人在学园都市不少，他们所做的事情算是出卖了学园都市，但是却又不知道自己所加入的组织到底要什么。甚至是会被诱导到一个错误的方向。

　　这也是卡门的命令之一，不能让那些下线知道自己真正的目的，这样一来就算某些人露出了马脚，也只会被认为是正常的情报谍战，不会引起过于剧烈的反响，而且对于这些奸细也可以温水煮青蛙一般，最开始让他们没有太多的抵触，当他们不知不觉做出了很多背叛学院都市的事情之后，那就只能继续往前走。

　　就好像露西，现在为止。她依旧不认为自己的所作所为是出卖学园都市，但是一旦天空之城需要露西做出一些过分的事情，倘若她敢拒绝，那么之前的旧账就会被翻出来，只需要轻轻的一曝光。那她就没有任何活路可言了。

　　雪莉家的别墅里，桑德尔一如既往的像一根木头一样的站在雪莉的旁边，只不过今天，他的雪莉公主看上去似乎有些不爽，显然，上午的时候他跟那个奇怪女人有说有笑的一路走向报名处的事情被无所不在的雪莉给看到了，当然，跟随了堂吉诃德这么多年，也多少学会了一些东西的雪莉没有立刻出来，而是利用她父亲给予她的潜行道具偷偷的跟在了两个人的身后，虽然她已经知道，这个女人只是一个替第三方势力拉人的家伙，但是看到桑德尔那种洒脱的表情，她就觉得心里不舒服，很显然，她所喜欢的桑德尔是那笨笨的的桑德尔，而不是像她父亲一样那种似乎掌控着一切的男人。

　　“我只是怀疑她有问题。”良久，感觉着雪莉似乎不那么生气了之后，桑德尔这才缓缓的开口道，声音也恢复了一如既往的平淡，“我记得你曾经跟我说过，说这所学院里似乎有一些学生已经被外面的很多的势力收买了，虽然没有做出什么有损学院利益的事情，但是似乎也在不断的研究，打听这所学院，所以我才会打算假装上当一下，看看她到底有什么打算。”

　　“哼！”雪莉抱着怀里的绒毛娃娃把头往旁边一偏，“我知道，我只是不喜欢你那种跟我父亲一样的表情，那样的男人都不会只有一个女人，就你这种笨笨的表情才不会被别的女人骗！”

　　“……”

　　“记住我说的话了吗？”

　　“记住了！”

　　“那给我重复一遍！”坐在沙发上的雪莉叉着手，额头上的触角不时的抖动着几下，一副十足的堂吉诃德范儿，显然，她曾经不止一次的看到了自己父亲这样跟自己的几个母亲说话，每一次，自己的母亲们都是服服帖帖的，这也让她越发的崇拜自己的父亲，孩子崇拜家长最终的表现方式就是模仿，在这一点上，雪莉做的非常的好，此刻桑德尔的表情就已经证明了这一切，他不是实力上的害怕雪莉，而是害怕因为雪莉生气而失去她。

　　“遵命，伟大的雪莉女王。”桑德尔很是熟练的半跪在了雪莉的面前，“我向伟大的雪莉女王发誓，从今以后只对雪莉女王一个人笑，眼睛里面只有雪莉女王一个人，做梦也只能梦见女王大人您，女王大人开心，我就开心，女王大人难过，我就难过，女王大人想揍谁，我就去揍谁！谁敢气女王大人。我也去揍他！”

　　“嗯嗯。”跷着二郎腿的雪莉一副我很满意的样子，很显然，以雪莉的情商，很难会想出这样一句有些肉麻的话。依旧是堂吉诃德出品，有一次惹了凯尔生气之后，堂吉诃德就抄袭了上辈子他看过的一部搞笑电影《河东狮吼》里面的台词来哄凯尔，没成想让雪莉学来了。

　　“过来！”

　　“是，女王大人！”站起身往前走了几步之后，桑德尔又一次跪在了地上。

　　“抬起头。”

　　“是。”

　　“啵！”

　　“噗嗤！”

　　事实证明。哪怕是冷静沉默如桑德尔这样的少年，但是他终究还只是一名对爱情充满了向往的纯情小处男，在接受了一枚女王之吻之后，整个人的脸先是犹如蒸螃蟹一样变得通红，而后两行鼻血就这么流了下来……

　　“走吧！”

　　“女王大人，我们去哪？”桑德尔似乎还在回味那一吻。整个人都有些晕晕的。

　　“当然是去调查那个可疑的佣兵团了！”雪莉晃了晃手，“如果你说的都是真的，那么他们肯定仔细的调查过你，自然也就知道了我，所以，我想很大程度上，他们是希望通过你来了解一些关于我或者我父亲的情报。”

　　“你的父亲是？”

　　“伊格·古德曼啊。这么久了，你还不知道吗？”

　　“……”

　　“都听到了吧，相处的久了，她还真的继承了你不少的优点呢！”雪莉领着桑德尔离开了别墅之后，格外喜欢偷窥的阿波罗·叮悄无声息的出现了，很显然，作为她倾诉内心母爱的工具，阿波罗·叮几乎时刻的都在监视着雪莉。

　　“只不过。”作为真神，几乎瞬间就通过自己无所不在的信仰之力为媒介将事情的大概调查了清楚之后。阿波罗·叮不由的叹了口气，“也只是一个被爱情冲昏了头脑的小笨蛋而已，这么样就敢单枪匹马的去调查敌人，万一遇到危险呢？”

　　“不是还有你的吗？”远在前线的堂吉诃德打了个哈欠，“小孩子什么的。总不能老这么让她们躲在咱们的身后。”

　　“那好啊。”随手拿起桌子上的糕点吃了一口之后，阿波罗·叮不屑的笑道，“那你别让我看着你女儿啊。”

　　“你说什么？这面开战了，风太大，我听不清！”

　　“……，滚！”

　　繁华的乌拉斯皮尔街道上，人来人往，战争只是发生在边界，对于共和国的核心几乎没有任何的影响，街道上，三个看着装应该是学院都市的学生的人漫步在街道上，这三个人就是桑德尔，雪莉，以及那个被雪莉‘请’出来的见习法师露西，对于这种情况，露西也只能在心里暗自嘀咕倒霉，为了不引起雪莉的反感，她在跟桑德尔接触的时候并没有做出什么亲密的动作，但是就算是这样，也被她拉了出来，这也跟她所获得的情报不同，那即是雪莉可不打算只跟桑德尔玩一玩，同为女人，她很清楚什么是爱，什么是玩！

　　当然，露西也没有过于担心，原因很简单，就像之前说的，她并不认为自己是叛徒，只是提前发展了几个注定会离校的学生，顺便帮助外人了解了一下学园都市，了不起被退学，反正这个学期期末考试她也很难通过。

　　“我觉得我们还是做马车吧！”走了一段距离之后，露西开口说道，“因为租金的问题，那个佣兵团并没有选择比较核心的位置，如果走的话，可能还要很久。”

　　“没关系，可以用飞的！”雪莉‘善意的’看了露西一眼，而后笑着拉起了桑德尔跟她的手，猛的一跳就向着天空中飞去，也不在意路人们的惊呼跟指指点点。

　　终究还是嫩了一点的雪莉跟依旧有些迷糊的桑德尔并没有考虑到隐蔽的重要性，当他们离开校门的那一刻就已经被潜伏在附近的真正的天空之城的奸细发现了，这条消息也以足够快的消息被传送到了他的首领那里，日耳曼帝国虽然凶残，却不腐朽，其中一点的体现就是办事效率快，很显然，像雪莉落单的这种事情并不是每天都能发生，倘若能够抓住他的女儿，甚至都有可能直接要挟到那个伊格·古德曼，毕竟，根据他们对于这个古德曼的调查，他是十分的宠爱他那个非人的女儿的。

　　伴随着一阵空间波动，乌拉斯皮尔港边缘城市的那座佣兵团租用的基地里，出现了一名天空骑士，几乎在得知了这件事的瞬间，卡门就颁布了这个命令，暗中抓捕雪莉，哪怕伊格·古德曼是一个没有人性，不念亲请的父亲，她的女儿这里也一定有着很多他们所不知道的消息，情报，就比如这个领域之法师的来历。

　　而且来说，这种针对于对方首领势力的刺杀，是合乎规矩的，堂吉诃德如果觉得不满意，也可以来天空之城来抓他，当然，前提是他能进得来，这也就是为什么想要建立一个强大的势力，就一定要顶级强者的原因所在了。


第四百六十六章 权利与腐败

　　“主人。”几乎是一夜之间从平胸变乳牛的艾米丽的衣服也跟着换了个遍，当时因为她没有衣服穿，浑身上下包括内衣都是堂吉诃德给她买的，当然，凭借堂吉诃德的视界，尺码上绝对不会出现任何错误，就比如艾米丽的胸部大小用地球上的尺寸划分就是D罩杯，“您来了。”

　　看着对自己微微一欠身都波涛汹涌的艾米丽，堂吉诃德不由的幻想了一下，倘若这个人是更漂亮更野性的薇薇安，会是一件怎样令人愉悦的事情，“她们对于自己的工作都还胜任吗？”

　　“请主人放心，她们已经主动开启了影子状态，不会出现任何人为上的纰漏。”

　　“影子状态？”

　　“是的。”接过了堂吉诃德递给她的那个小金属箱子之后，艾米丽脸上闪过一丝羞涩，“上古时代环境比较恶劣，大陆比较混乱的时候，暗精灵为了能够更好的执行任务，就研究出了这种秘术，开启了影子状态之后，暗精灵就会主动关闭所有的情感，剩下完全的理智，不会被任何外在的情绪所影响，有您的炼金药丸配合我的秘术，就算是大骑士，环之法师都别想发现她们，更何况整个桑比亚州的所有权力机关里似乎没有几个这样的强者。”

　　“那就好。”堂吉诃德微微的点了点头，“那我出去等你，这种依靠饮用饮品来提升自己实力的方式，可能是费伦世界最惬意的方式了。”

　　艾米丽在心中暗自叹了口气，显然事情根本就不是堂吉诃德所说的那样冠冕堂皇，这个男人根本就是把自己的乳汁当成饮品来喝，事实上定海珠所产生的力量虽然神奇。却也不是时时刻刻都能够吸收的，每一次大量的吸收之后身体都需要一个过渡期，这期间再饮用是一点用都没有的，但是堂吉诃德基本上每天都会过来一次，名义上是说替自己跟自己的家人取乳汁。实际上就是偷偷拿回去自己喝。

　　当然，堂吉诃德给自己留了面子，艾米丽又怎么敢不要，他没有强迫自己直接用胸部去给他喂，艾米丽就已经很感激这个男人了，传承自薇薇安的记忆的她很清楚那个金针人偶秘术的强大。那是会跟着被施术者一起成长的秘术，也就是说，除非死，或者是真神出手，否则艾米丽不会有任何的办法破解堂吉诃德的秘术，那么也就是说。艾米丽从头到脚从里到外都是属于这个男人的，哪怕自己有独立的人格，但是他没有这样做，事实上还很尊敬自己，就比如就连索取奶水也会使用借口，有着如此的阅历的艾米丽再敢不满意的话，就真的是有些给脸不要脸了……

　　“主人！”良久。艾米丽脸上依旧有些淡淡的红晕的从里面走了出来，将手中的金属箱递给了堂吉诃德，红不是害羞，而是在提取奶水的时候，是通过控制血液流动压缩乳腺，多余的压强就分散到了脸上，这才产生了一丝看上去跟害羞一样的红晕，“已经都装满了。”

　　“好的。”堂吉诃德轻轻拍了拍艾米丽的肩膀，“我很中意你。继续努力，争取早日到达大骑士阶级！帝国的未来就在你们的手里！”

　　“……”

　　“回来了？”正在认真研究着战地部署图的李昂抬起头撇了堂吉诃德一眼，就又低下了头继续自己的分析，显然，比起堂吉诃德这种不懂得行军打仗的家伙。从小就接受过良好教育的李昂对于费伦世界的战争还是很熟悉的，而且明面上是日耳曼共和国主席的李昂亲自来前线，对于那些参战的士兵是一个非常大的鼓励，同时也极大的获得了士兵们的尊重，因为他遵守了日耳曼人冲锋将军在前，撤退将军殿后的传统，“你这个家伙，真是越来越……腐朽了！竟然还豢养‘乳牛’！”

　　“绝对的权利，带来绝对的腐败。”说着堂吉诃德打开了金属箱子，这一次，这个箱子却不是冷藏，而是保温，反正对于堂吉诃德来说也就是一天喝光的节奏，也不担心它会坏掉。

　　“所以你才会苦心设计一个情报监控网络？”

　　“当然。”堂吉诃德隔空对着李昂比划了两下，小小的喝了一口散发着植物清香的乳汁，“你我之流都是如此，别以为我不知道，你跟我一样，情人没少包养吧，别墅，豪华马车！还有各种珍稀的收藏，那你说下面那些掌握着几乎是绝对的权利的官员呢？乌拉斯皮尔的还好，那些比较偏远一些的呢？”

　　“人类的本性。”李昂丝毫没有因为自己贪污腐败而有什么悔过的心里，而是直达问题的核心，“杀了现有的官员，后上来的依旧会这样。”

　　“这个我自然是知道的。”几句话的功夫，第一瓶乳汁已经被堂吉诃德喝光了，“我也没有想过要杀光那些官员或者说是暗中的六环势力，我们也一样贪污，也一样腐败，但是我们却能够很清楚自己该做什么，不该做什么，剔除那些不知道掌握度的权力者就好了，在日耳曼共和国当官，需要知道一件事情，你可以利用权力给自己牟利，但是不能忘了你职责内的公民，简单的说，做官最基础的一点，他们吃肉，要让公民能够喝到汤，而那些好的统治阶级却能够做到，自己跟公民一起吃肉的双赢结局。”

　　“这个问题就暂时放在这里吧，也不是一时半刻能够解决的。”李昂指了指手中的战略图，“我觉得，为了防止天空之城从这里，这里，还有这里入侵，我觉得应该再多些人手，以及多增加一笔预算，毕竟这些地方都算是战略要地！”

　　“真是无聊的战争。”堂吉诃德抓了抓头发，“明明可以直接就摧毁他们的。却要在这里浪费时间，浪费我们治下的公民的性命，浪费金钱！”

　　“这就是费伦的战争，当双方都有顶级强者，且两个顶级强者相互无法奈何的时候。战争就只是一场消耗资源的博弈，谁先熬不住了，谁就先认输，而不是发疯一样的去拼命，有顶级强者，早晚会有东山再起的一天。同样，赢了的一方也不会咄咄逼人，鱼死网破的事情他们更不能接受，能走到那个地步的人，都懂得这个道理，所以。”李昂轻轻的放下了手里的石墨笔，“战争就是这么的无聊，至于你想一鼓作气消灭天空之城，先想一想月之海吧，无论是我们还是天空之城，都没有精力去管那里，现在那里已经被祸害成什么样了。”

　　“月之海。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“其实你有没有感觉，把因布图变成月之海那样反而对我们更有利！反正我只是答应了隆美尔那个女人帮助她建立一个和平，自由，平等的国度，却没有说这个过程期间，我们统治外的情况也归我们管！”

　　“这件事你还是跟先祖商量一下吧，我这里没有意见。”李昂很清楚，在这场游戏中。自己只是前面的门面而已，真正做决策的就是隆美尔，当然更确切一点，经过数次的无意撞破两人的奸情之后，李昂可以肯定。真正做决策的似乎就是自己面前的这个男人。

　　“话说。”似乎是不再受到修依的影响，李昂的性格也变得越发的八卦了，当然最主要的是他已经越来越熟悉堂吉诃德跟隆美尔这两个人，知道有些时候一些无伤大雅的小玩笑不会把他怎么样，“你跟先祖现在已经是什么关系了？”

　　“纯洁的。”说到这里，似乎还想再喝一瓶暗夜精灵的乳汁的堂吉诃德猛然的眯起了眼睛，下一刻，整个人就消失在了前线的基地里，只留下了那个金属箱子，李昂清楚，堂吉诃德就连话都不说一句就消失，唯一的解释就是他的家人出现问题了，当然，潜在中依旧是敌人的他并不会在过于在意堂吉诃德的家人如何，而是略有兴趣的把目光放在了堂吉诃德的这箱鲜奶上了，显然，乳汁对于任何男人都有着无可抵抗的魅力！

　　乌拉斯皮尔港，外城，一处本是佣兵基地的地方，却已经一片狼藉，确切的说已经是一片废墟，看上去就好像是经历了一场剧烈的爆炸一样，一个深达百米，宽度有几公里的巨大陨石坑洞出现在了这里，也幸好这里是外城人口并不密集，这一次爆炸除了核心的那个佣兵基地里的人都死光了之外，并没有造成什么太大的伤亡，只是有几个倒霉的过路商人被这一次爆炸同样的吞噬掉了。

　　“发生了什么事？”

　　当堂吉诃德过来的时候，这里就已经是这样了，满目疮痍的废墟，一颗一米左右的上面隐约可见龙鳞痕迹的巨蛋，两个躺在地上还在昏迷中的少年少女，以及一脸无辜的阿波罗·叮，从场面上看，堂吉诃德过来的时候事情已经结束了，雪莉身上的禁制是这之后才触发的。

　　堂吉诃德的语气很平淡，因为他清楚，有阿波罗·叮在，雪莉不可能出现任何的问题，结合又一次巨蛋化的雪莉，他可以肯定，这里的一切似乎都是雪莉做的，尤其是这四周还弥漫着雪莉那未曾消散的独特灵能。

　　阿波罗·叮耸了耸肩，“这几个小笨蛋没长脑子的直接冲出了学园都市，想要去调查，雪莉为了显示自己的强大以及比她漂亮，还特意带上了这个背叛者，结果一早这里就有一个骑士王级别的天空骑士通过传送卷轴过来，守候在了这里，打算抓走你的女儿，我本着你交代我的，让雪莉吃一点苦头，学着长大一些，就没有第一时间出手，结果在遇到了不可匹敌的力量差距向着雪莉冲过来的瞬间，你女儿龙族血脉似乎彻底觉醒了，释放了一个血脉传承的龙语秘术，将这里变成了你看到的这样。”

　　“然后。”看到堂吉诃德还有疑问，阿波罗·叮用手轻轻的抚摸了一下巨蛋，“据我说知，巨龙一族的血脉之中有一种非常难以觉醒的能力，那就是血脉返祖，你可以把它理解为跟我交给你的天赋改造法术一样，巨龙后裔有很小的概率会让自己返回成为自己的先祖的血脉，当然你女儿这个就不是小概率了，她是注定会成为巨龙的，只不过这次走运节约了几年的时间而已，返祖之后，她的身体就融化变成了液态，只剩下灵魂，所以才会触动你的禁制，再次破壳之后，恭喜你，你就有了一只纯血巨龙女儿了！”


第四百六十七章 银月联盟

　　因为要在前线指挥，所以日耳曼共和国最高会议，就只剩下了堂吉诃德跟姬神·隆美尔两个人，显然，当只有这两个人的时候，也就无所谓会议不会议了，地点也就在姬神·隆美尔的总统套房里，怀孕了三个多月的安吉拉虽然偶尔会反胃，会吐，但是在足量的生命之水的帮助下，晚上也还是能够睡个好觉的，所以，现在客厅里就只有他们两个人，自然也就更加的随意了，只不过这一次，是隆美尔躺在了堂吉诃德的腿上，蜷缩着身子，一副享受的样子。

　　“雪莉的情况怎么样了？”享受了片刻的沉寂之后，姬神·隆美尔率先开口道，“听说你把她放在了迪罗·波娃那里？”

　　“一切都好，只不过想要破壳就算有着生命之水，以及雪莉之前留下的口水帮忙，也需要很长的时间。”说着，堂吉诃德将手里的烟远离着姬神·隆美尔，防止烟灰掉在她的眼睛里，“还有，还是迪罗·波娃要求我把雪莉放在她那，而不是我要把雪莉放在她那。”

　　“为什么？”隆美尔微微的眯起了眼睛，对于这个同为法神的女人产生了一丝莫名的敌意，“你这么相信她？”

　　“她很喜欢雪莉，跟你一样，以前孩子去世了，遇到了这么个小丫头，就把她当女儿养了，当然，她清楚我多疑，所以向魔法女神发誓一定会保护好雪莉。”

　　“哼！还有一条，你跟她应该睡过了吧！你这个混蛋，不然怎么可能把雪莉交给她？”

　　“哈。”对此，堂吉诃德不承认。也不否认，只是用手轻轻的划着隆美尔那犹如玉丝一样的头发，费伦世界什么地方最安全？不是六环基地，不是月影岛，也不是精灵之森。最安全的地方就是阿波罗·叮所在的地方，在她的身边，雪莉不可能出任何事情，至于阿波罗·叮本身，不管她是不是一个疯婆子，在没有理由的情况下。更不可能无故对凡人出手，只是为了保密，堂吉诃德不会把这些事情说出来而已。

　　“凯尔她们不会介意吗？你把女儿交给了外人？”

　　“虽然有些不舍得，不过。”堂吉诃德耸了耸肩，“她们还是选择相信我。毕竟，我可不会去害我的女儿。”

　　“神神秘秘的。”隆美尔抓起堂吉诃德的另一只手，轻轻的咬了一口，“你来我这里，还有别的事情吧。”

　　“想了一下。”堂吉诃德把自己的手背在隆美尔的脸上蹭了蹭。“我觉得还是先灭掉天空之城比较好，不然的话，可以想象每年在这之后所花费的战争费用绝对不会少，士兵也同样会死很多，最重要的是这些牺牲都是没有意义的！”

　　“可以。”隆美尔想了想，虽然她也清楚这样做之后，失去了天空之城的统治的因布图会像月之海一样混乱，但是只要共和国将因布图最重要的几个资源地方小规模占领，就算再乱。也不会伤到这个州的根本，至于那些想借口侵占日耳曼帝国领土的势力，姬神·隆美尔自己暗中就可以收拾掉他们，这样一想，先前所设想的混战真的是有些不周到。当然，这也不怪堂吉诃德跟姬神·隆美尔，没经过实践，没有人知道日耳曼奴隶的奴性是如此之深，哪怕用鲜血洗刷也依旧残留在骨子里，再怎么洗脑，他们也依旧认为自己是奴隶！

　　“那你打算什么时候动手？怎么动手？”

　　“学院杯结束之后吧，既然卡门那个家伙临死前还想挣扎一下，我也就满足他，我会进行一场大清洗。”说到这，堂吉诃德莫名的想起了前世地球上的一个已经消亡了的国家的一个已经死去的元首，斯大林，那个家伙同样也在建国之后进行了一场大清洗，区别就是斯大林的清洗是为了他自己，而堂吉诃德的清洗则是为了国家，虽然说，最终也只是为了满足躺在自己怀里的这个女人，“我现在算是清楚了，作为上位者就不应该太仁慈，费伦世界的人，每一个野心都大着呢！至于怎么动手……伟大的杰克船长还会回来的！”

　　“……”

　　“绝望是什么？”桑德尔有生以来第一次体会到，当他跟雪莉来到了那个所谓的佣兵基地之后，他见到了一个穿着奇怪铠甲的男人，那个男人甚至没有一句废话，就直接向着他们三个人冲过来，无论是速度，力量，亦或者是气势，桑德尔当时完全没有任何的反应，也就是那个时候，他知道了，原来绝望是这样的，如果不是雪莉的那一吼，恐怕无论是自己，亦或者是雪莉都难逃一死，当然，他更倾向于暗中保护雪莉的人都没有想到，在乌拉斯皮尔竟然还会由如此的强者，虽然说下一刻那个强者就被声波给撕裂成了碎片！

　　不知道自己沉睡了多久，当桑德尔再一次睁开了眼睛之后，发现自己躺在一个陌生的地方，在他的不远处还有着一个男人在注视着自己，自然，那个人就是堂吉诃德。

　　“古德曼校长。”微微动了动嘴唇，桑德尔发现自己并没有想象中的那么疲惫，浑身上下竟然还充满了力量，不用想，这一切自然是面前的这个男人，雪莉的父亲做的。

　　“小伙子还不错。”站在不远处的堂吉诃德轻轻的打了一个响指，在桑德尔的面前就出现了一个第三人称的视角，正是打算潜伏到佣兵基地里的他们三个，虽然说一路上飞过去在桑德尔看来是如此的高调。

　　当然，堂吉诃德可不是想要帮助桑德尔恢复一下有些混乱的记忆，而是让他看，的那个天空骑士向着雪莉等人冲过来的时候，他虽然已经有些不知所措了，但是还是本能的站在了雪莉的前面。这一点，甚至桑德尔自己都没有任何的印象，那完全就是下意识的反应，“就冲这一点，我允许你继续跟我的女儿交往。至于其他的问题，我不会管，也不会过问，那是你自己的问题！”

　　“谢谢校长。”清醒了一会之后，桑德尔的声音越发的清晰了。“我可以去见见雪莉吗？”在桑德尔看来，堂吉诃德能在这里跟自己漫谈，也就证明他的女儿没有什么问题，不然的话，自己可绝对享受不到这个待遇。

　　“雪莉陷入了沉睡，恐怕需要一阵子之后。你才能见到她。”

　　“受伤了还是？”

　　“魔兽特有的血脉进化，这个你不用担心，我这次找你，是有个任务交给你。”

　　“请校长大人吩咐。”桑德尔几乎都没有思考，就直接答应了堂吉诃德的要求，很显然。这种讨好堂吉诃德的机会他怎么可能错过，虽然桑德尔不清楚自己一个小小的初阶骑士能够帮得上堂吉诃德什么。

　　“你带着这个。”堂吉诃德丢过去了一枚戒指，“去参加学院杯，当你接收到我的信号之后，就启动这个戒指上的魔法阵。”

　　“遵命，校长大人。”

　　“不问这是什么？”

　　桑德尔耸了耸肩，“我虽然不是很熟悉校长大人，但是却也清楚，您绝不会加害忠诚于帝国的学生。”

　　“哈。每一个看上去不善言谈的人，其实都只是懒得说话。”

　　“……”

　　在上古时代，真神还没有这么大的影响力的时候，费伦世界的这片土地上，曾经有过一个号称是日不落的强大势力。名字叫银月联盟，在精灵之森的秘史中，对于这个势力有着记载，那是一个由巨龙跟流浪精灵建立起来的完美国度，一头强大的巨龙跟一只流浪精灵，他们俩征服了一个又一个城市，当然，所谓的征服更多的是像神殿一样，在那个国家跟城市里修建一座银月祭坛，暗中统治着国度，以及普及这对精灵夫妇的崇拜，也就是所谓的信仰之力。

　　在秘史的记载中，这个几乎跟现在的太阳神殿一样强大的国度最终却突然的分崩离裂，具体的原因没有人清楚，秘史中的猜测是巨龙跟精灵发生了冲突，最终似乎是巨龙杀死了精灵，但是却也让整个银月联盟土崩瓦解，最终就只剩下了一个偏安大陆一角，曾经是银月联盟的核心的银月城，现如今的银月城，是巨龙们定居的地方，虽然不再是影响世界的国度，却也是世界上最庞大，同时也是最强大的一座城市，可以想象，巨龙的聚居地，不会有任何真神之外的生命敢来此撒野！

　　“前一阵子的蛋又死掉了？”银月城，一座豪华到了极致，几乎可以说是金碧辉煌的超大号别墅里，一对青年男女赤身裸体的躺在绒毯上，男人的下体依旧高高的昂起，湿漉漉的，证明着方才他才跟一旁的女性大战了一场，虽然两个人都是人类的身体，但是透过一些细节还是可以发现，这对男女实际上是巨龙，最显著的就是巨龙所独有的瞳孔，是不会随着变形术的改变而跟着改变的，气喘吁吁的男性巨龙不由的有些失望的问道。

　　“你的东西进来之后，到了我的龙巢里，遇到了我的龙蛋，两方融合之后大概过了一两个月的样子，就无缘无故的死掉了，不过，死掉的蛋分解之后，倒是让我增加了几分力量。”说着女性巨龙抓起了被单擦了擦湿漉漉的下体，“除了蛋，雄性巨龙的精华，却也是不可多得的宝物呢，虽然说味道有些难闻！”

　　“哎，果然是这样啊，听长老们说，巨龙一族以前的产蛋率可不会这么低的，似乎是受到里的诅咒，只有双方真心相爱的巨龙，才能够繁衍后代，不然的话，无论来多少次，最终都会以失败而告终。”

　　“好像是这样啊，父神在上，这怎么可能，你让我每天只能跟你交媾，我还不死了呢！作为一只巨龙，就要有每一天都更换一个床伴的觉悟，不过说实话，你是我这么多年里，遇到的这东西最强大的雄性生物了，没有之一！”

　　“哼！”男性巨龙被这样夸赞还是有些飘飘然的，不过随即就一脸的苦瓜脸，“我也想每天都跟不同的巨龙在一起，但是我们俩就连暂时的相爱都做不到吗？幸好我们的年龄还不用参加择选日……”

　　“那能有什么办法，而且那也是很久很久以后的事情了。”女性巨龙一个翻身，直接坐在了依旧昂首挺胸的小巨龙身上，显然对于巨龙的身躯来说，方才的那一场战斗根本都不算什么，“不过既然不行的话，我想我们还是先享受一下吧。”

　　“说的也是！不过这一次，我要在上面！”

　　“不行！老娘才不会躺下！”

　　“……”

　　“哎～”一声遥远的叹息响起，只是陷入了交媾中的那对年轻的巨龙似乎一点都没有察觉……


第四百六十八章 失眠的卡门

　　在银月城的中央地带，也就是传说中的内城，被一个巨大的结界包裹着，说是内城，却不像一般的内城一样繁荣昌盛，事实上，这个内城只是一片废墟，断壁残垣，在结界的保护下，就算是阳光都难照射进来，倘若有人在里面，一定会有一种阴森可怖的感觉，在这片废墟的中心，有着一座同样残破的宫殿，不过俗话说烂船也有三千钉，这座风格独特的宫殿虽然已经破烂不堪，但是却也可以从很多的地方看出来当年它一定是一座风光无限的宫殿，而方才的那一声叹息，却是从这里传递出来的。

　　宫殿的深处，有一个老者，发须皆白，脸上的褶皱就犹如刀切割出来的一样，很显然，如果没有什么意外的话，他一定是活了很久很久了，一只手拄着跟拐杖的他缓缓的睁开了眼睛，跟那对年轻巨龙一样的瞳孔说明了这个老者也是一名巨龙，当然就像方才所说的，他应该是一头远古巨龙，因为某些原因，风烛残年的他依然活着。

　　“真爱，呵呵。”跟身躯相符合的苍老的声音回荡在这座破旧的宫殿里，“艾拉斯卓，你就是死，也不让我巨龙一族获得安生啊，龙族，哪里有那么多的真爱。”又是一声叹息，老者无声无息的消失在了宫殿中，不知去向……

　　有些时候，人总是会有一些预感，毫无征兆，毫无来由，明明只是普通人，也没有所谓的预测未来的能力。但是有些时候就会生出那样的感觉，就好像是地球上的中国自古流传下来的那句左眼跳财，右眼跳灾，又或者是几乎整个多远宇宙都通用的，当有人念叨你的名字的时候。你就会打喷嚏一样，其实这也就是世界的某一条世界线运转到了你的身上，从而引起的一些人类本能的征兆，归根结底，人类还是一种真神模仿自己创造出来的生物。

　　遥远的天空之城，卡门又一次失眠了。事实上当他得到了来自于自己埋藏在桑比亚的下属传递过来的关于抓捕伊格·古德曼的女儿失败的消失之后，他的心里就猛然的一跳，不是因为计划失败害怕日耳曼共和国的报复，因为这之前他就已经考虑过这个问题，就算是失败了，这样的行动也是合乎世界规则的。作为统治阶级，就要有随时被刺杀的觉悟，他所担心的是某种未知的感觉，就好像这一刻卡门看到了未来一样，当然，他看不到，那只是冥冥中的一种预感。

　　“特拉斯大师？”良久。披着宽大的袍子的卡门缓步来到了天空之城的下面，也就是特拉斯所在的房间，“您睡了吗？”

　　“你有听过灵魂会睡觉的吗？”一阵电流通过，炼金实验室的门自己打开了，里面是正在研究着无限制力量传输装置的特拉斯，“这么晚了不睡觉，国王怎么有兴趣来我这里？”

　　特拉斯很是随意的收起了桌子上的金字塔，然后将另一个零件拿了起来，整个过程行云流水，当然。实际上，他身上的闪烁着的极光之力，证明他还是有些小慌张的。

　　“心里有些慌。”卡门在这间炼金实验室转了转，跟他所想的一样。乱七八糟，似乎所有的炼金术师都是这样的，不懂这些的他也懒得去问，省得让自己丢脸，“特拉斯大师，你说，现如今除了真神，还有人能够打破天空之城的防御吗？”

　　“如果说那个掌握着雷电系法术的杰克船长还活着的话，他应该算一个。”特拉斯放下了手里的零件，转过头看着卡门。

　　“他会那种法术，那其他人有没有可能会呢？”人一旦慌起来就容易草木皆兵，就好像现在的卡门，他可以幻想一千种外人打破天空之城防御的方式。

　　“哈，倘若别的人真的会的话，您觉得天空之城还能存在到今天吗？”特拉斯已经得到了隆美尔的通知，再过不久，日耳曼帝国，这个传承了千年的帝国就将不复存在，取而代之的是日耳曼第三共和国，所以他也就随便的安慰了一下这个似乎预感到了什么的国王，“而且来说，不是我自己夸赞自己，天空之城的极光之力频率复杂程度非人所能及，出现一个杰克船长，已经是近千年以来唯一的一次了，这应该已经不算法术的范畴，而是天赋，这样的人，根据我的猜测，也就只有这一个，也是可惜，很多炼金材料已经绝迹，不然的话，倘若让我制造出频率转换器，不间断的变换着极光之力的频率，就算杰克船长复活，我们也不用怕。”

　　“不知道大师这么久，找到了可以代替的材料了吗？”显然，这个频率转换器是什么意思，卡门听不懂，但是他却清楚，倘若有了这个东西，自己才能真正的高枕无忧，这一刻他甚至有些想要咒骂特拉斯，有这么样的东西，为什么不早说，当然，他也只能在心里想想，特拉斯跟天空之城是同生共死的，他不说也就证明现在的他做不到，毕竟，没有人不珍稀自己的生命。

　　“谈何容易啊，随着费伦世界的规则越来越稳定，很多东西都已经绝迹了，不过。”说到这里，特拉斯嘿嘿的笑了几声，“倘若你能够抓到一头活着的巨龙，我倒是可以帮你完成一个频率转换器！”

　　“巨龙……”卡门自己也不由的笑了，天空骑士最大的战斗力就在于物理攻击，但是巨龙这种生物，最不怕的就是这些，它们在费伦世界除了真神，几乎没有敌人，“大师却是开玩笑了，有那样的能力，我也就不会有现在的忧愁了。”

　　“其实。”特拉斯伸了一个懒腰，浑身上下噼里啪啦的闪过阵阵极光之力，“这个世界上没有什么是永恒的，就算是岁月女神。不也是莫名的陨落了？所以，有些事情尽了努力就好，想得太多，反而没什么用。”

　　“哎。”卡门又是一声叹息。“很多东西，不站在那个立场上，不是说放下就能放下的……”

　　“女王大人？”卡门走了之后，特拉斯尝试着叫了几声，显然，方才过来跟他交代了一些事情的姬神·隆美尔已经离开了。而他之前的那份慌张也是因为这，向来不会过来自己这里的卡门突然过来，倒是真的吓了正在跟隆美尔交谈的特拉斯一跳，幸好姬神·隆美尔身后出现了一阵黑雾，将她包裹了起来。

　　不过，很快脸上带着忍不住的笑意的特拉斯就把这件事抛到了脑后。因为隆美尔这次过来是嘱咐他一些事情，顺便承诺天空之城将完全属于特拉斯，只不过要求就是不能再出现在世人的眼中，当然，这一切只是出于隆美尔对于这座城市的厌恶，堂吉诃德虽然有些不舍，却也没有办法忤逆这个女人的想法。

　　黑白交替的魂界。堂吉诃德正背着隆美尔向着六环基地的方向飞去，一路上，他一言不语，良久，趴在他并不宽大，但是却结实无比的后背上的隆美尔小心翼翼的问道，“堂，你是不是对我不要天空之城的事情生气了？”

　　“没有。”堂吉诃德反手轻轻的拍了拍隆美尔的后背，“我又不缺那座城市。只是在思考一些问题而已。”

　　“什么问题？”听到堂吉诃德的语气很正常，隆美尔这才松了口气，她很害怕堂吉诃德不接受她的脾气，就好像她害怕堂吉诃德像当年的阿尔萨斯一样抛弃她一样，再来一次。她绝对会疯的。

　　“卡门可以放得下亲情，六亲不认，看似洒脱，却放不下手中的权利，身下的地位，特拉斯看似放得下一切，却放不下自己的性命，你放得下地位，却放不下心中的愧疚，就连我。”穿过了黑白相间的海峡，堂吉诃德叹了口气，“看似不在乎力量，不在乎权利，甚至不在乎生死，但是我却放不下亲情，放不下每一个跟我有着羁绊的人，就像卡门所说的，很多东西，靠说是没有用的，你不是我，你不在我这里，你就不可能理解我，那么就又何谈放下呢？真的什么都不在乎，逍遥自由的，就只有死人。”

　　“怎么突然会有这样的感慨呢？”

　　“不知道，忽然之间的一种想法吧，过去我一直都在思考有一天我要安安静静的去生活，什么也不考虑，不过我现在才明白，人生根本没有绝对的自由。”

　　“是，是，我的大思想家。”隆美尔打了个哈欠，显然她对于这些哲学问题并没有太大的兴趣，“不过，我的这个后裔的预感还是蛮准的，竟然已经有一种天空之城要完蛋的感觉！”

　　“你打算怎么处理这批后裔？是囚禁到死，还是说直接都杀了？”

　　“少数的杀掉，大多数的囚禁到死吧，好歹也算是我的后裔，都杀了却是有些残忍了，不过，放他们出去，恐怕会死的更惨。”

　　“说的也是，卡洛儿第一个就得把他们捏成肉酱！”

　　“眼神再忧郁一些。”在一面镜子面前，堂吉诃德伸手指着自己的眼睛，让站在自己旁边才散去了伪装法术的卡洛儿看得清楚，“你要清楚，我是一个悲观主义者，我对于这个世界都充满了绝望，所以你看任何事物，都要带着一丝哀伤，像你方才的那叫冷漠，跟我不是一个概念，真是。”说着堂吉诃德叹了口气，“教了你这么久，你怎么就记不住呢！”

　　“堂吉诃德！”卡洛儿猛的抬起自己的手，想要扇这个男人一巴掌，显然被他这么数落，堂堂领域之法师自然是受不了的，不过看到自己没有戴手套，卡洛儿还强忍着收回了自己的手，“我知道了！”

　　一阵法术波动之后，一个一模一样的堂吉诃德出现在了堂吉诃德的面前，神态，举止，浑身散发的气息，都一模一样，看到这里，堂吉诃德才满意的点了点头，“很好，到时候，当那个小子启动了戒指上的魔法阵之后，你就直接出现就好了，假装崇拜一下杰克船长，然后将所有的叛徒都抓起来，到时候等我灭了天空之城回来一起处理，怎么样，要不要我抓几个王室回来给你先奸后杀泄愤？”

　　“啪！”终于，气急败坏的卡洛儿的巴掌还是甩了出去，“堂吉诃德，你别忘了，你说过答应我一件事！我要你，现在，马上，给我滚到外面的草场上裸奔跑十圈！！”

　　“……”


第四百六十九章 终结日耳曼帝国

　　学院杯，在亚瑟·潘德丽的设计下，有着十分完善的规则，但是也因此让整个赛季变得亢沉无比，不过好在就是预选赛是同一时间举行的，也就让最消耗时间的过程被加快了无数倍，同时也因为预选赛几乎占据了整个赛区的每一个场馆，人员的分散，魔法阵之间的相互阻隔，让潜伏在学园都市内外的资深奸细并不敢轻易的发动袭击，所以这段时间反而是最安全的，再有就是，因为前线战争的原因，去年在森林里举行的野外格斗比赛被转移到了校内，四周的环境也通过幻术构成的魔法阵来完成，毕竟这种情况下，学生离开学院很容易被偷袭，只要不傻，就不会有统治者这样做。

　　当然，这样反而顺了卡门的意，集中起来有利于一次性击杀，而且这一个多月以来，卡门的势力也没有闲着，通过学园都市里的那些被收买被威逼的老师跟学生，天空战甲中储存能量的结构化能量储存器被一个又一个的运送进了有着魔法阵保护的学园都市，就像卡门之前所预测的，那些被温水煮青蛙的不认为自己是叛徒的叛徒也只能这么做，一切的一切似乎都跟当年的夏亚主城爆炸事件这么的相似，只不过比起那种炸弹，这种通过传送卷轴送过来的储存着极高等级的极光之力的单个只有金币大小的结构化储存器更加的隐蔽，同时也更加的昂贵。

　　学院杯的最后一天，所有的学生都会在堂吉诃德模仿罗马斗兽场建立的被命名为勇者殿堂的超级格斗场里欣赏着决赛，而卡门以及他的智囊团经过研究一致认为，在这一天引爆炸弹是最好的。

　　首先，他们清楚。拥有领域之法师的学园都市，他们只会拥有一次出手的机会，倘若不能够一击必杀，领域之法师的愤怒会将剩余的人撕成碎片，他们不会有任何反应的时间。所以为了这一次出手机会，人最多的那一天是最好的，其次，既然是总决赛，那一定是学园都市里最优秀的一批人的比赛，这期间倘若能够引发爆炸。也能够一定程度上增加击杀这些优等生的机会，当然这些苦心计划着一切的人并不清楚，他们所做的一切都在学院都市的监控下而已。

　　“那这里就交给你们了。”已经将自己打扮为杰克船长的堂吉诃德在某个暗处的角落里瞥了一眼人满为患的勇者殿堂，无数的老师维持着秩序，学生名一圈又一圈的坐在犹如足球场看台一样巨大的高台上。比赛场上的内容，则依靠他发明的投影，投在了漂浮在格斗场上八面巨大屏幕，可以让格斗场里的每个人都清清楚楚的看到擂台上的比赛，“根据我的推测，袭击应该会在最后的压轴比赛，个人赛上开始。毕竟这是人气最高的比赛，相应的众人的警惕性也会被降到最低。不过，还真是有些激动呢，倘若我能够年轻个十几二十岁，也想在这个赛场上比拼一下，被万人瞩目！”

　　显然，堂吉诃德又一次想到了前世他所钟爱的魔法校园类小说，只不过现在的他也就是说说，过了那个中二的年纪，就再也不可能对那样的事情感兴趣了。

　　“想被万人瞩目？”已经变成了堂吉诃德的卡洛儿很‘堂吉诃德式’的笑了几声。“某人食言，竟然不去草场上裸奔，如果他肯去的话，我保证绝对会吸引整个乌拉斯皮尔港口的人的围观，第二天就会登上竖琴手同盟日报的头条！”

　　“……”

　　桑德尔站在赛场上。手里拿着那把他最常用的重型巨剑，他从未想过有一天，自己能够在个人战，也是所有格斗比赛中人气最高的号称最公正，最能够考验人的实力的比赛中打到总决赛，距离学院单挑王的称号就只有一步之遥，而且好巧不巧的是，这一次他的对手是一名法师，虽然不是羞辱他的那名法师，但是倘若他赢了，却是可以替自己出一口气，虽然说对于那件事，桑德尔并没有太过于在意，除了在爱情上他有些顾此失彼之外，在绝大多数的事情上，桑德尔都有着高于同龄人的冷静，这是奴隶生涯带给他的财富。

　　不过，使用余光瞥了一眼左手食指上的，堂吉诃德给予他的戒指之后，桑德尔莫名的笑了几声，他虽然不清楚到底会发生什么，但是一直到现在，最后一场比赛都开始之前，都还没有任何的动静，就足以证明，这场比赛十有八九是打不完。

　　当然，在桑德尔看来，赢得这场比赛所带给他的虚荣心，远远不如完成未来岳父交给他的任务重要，甚至可以说，此刻桑德尔的绝大多数的注意力都放在了这枚戒指身上，他可是记得当时堂吉诃德嘱咐他的时候那种严肃的神色的，如果因为一个无所谓的冠军而搞砸了自己岳父交代的事情，从而失去了雪莉，那桑德尔可就真的要仰天长哭了。

　　“比赛规则！”

　　对于桑德尔心中那千回百转的心思，客串裁判的老师并不知道，也没有兴趣知道，他所感兴趣的只是这场比赛，毕竟是学园都市里实打实最强的两个人之间的斗争，终究还是有些看头的，“认输，我命令停止攻击，失去意识，这三种情况下比赛结束。”

　　“比赛手段，骑士不允许使用法术卷轴，魔法器，法师可以使用自己制作的卷轴以及魔法器，不过事后倘若无法复制出比赛中所使用的卷轴跟魔法器，将会被视为作弊，都有异议吗？”

　　“没有！”

　　“很好。”看到两个人都摇了摇头之后，这名中年法师退出了擂台，同时启动了魔法结界，伴随着赛场上最热烈的欢呼声，“比赛开始！”

　　骑士跟法师之间的战斗。倘若在固定的场地上，那么法师永远都是吃亏的，这也是为什么允许法师可以使用自己制作的同等级的卷轴以及魔法器的原因，虽然威力不会很大，但是最起码不会在架构法术的时候就被骑士冲锋上来给一刀辗成两段。果然，随着裁判的命令，站在对面的法师先是丢出了一道架构简单，但是却胜在实用的法术，风墙，不求阻挡住已经提着巨剑冲上来的桑德尔。只求给自己几息时间释放第一个篆刻在卷轴上的法术。

　　只不过这名有着真才实学的法师却敏锐的感知到，冲锋到了一半的桑德尔似乎是跳跃的有些过高了，而且举起了他的一只手，那只手上还带着一枚样式古怪的戒指，难道他是要使用魔法器？他不怕被取消比赛规则吗？

　　然而，还没有等这名法师想到这些。他就看到从桑德尔手中的那枚戒指上迸发出了一道这辈子他见过的最亮的一道闪电，这才只是开始而已，这道闪电直接击穿了魔法结界，到达了天空之中的漂浮着的巨大投影屏幕上之后，被分散成了无数道细如发丝一样的银色丝线，当然实际上，那依旧是闪电！

　　这些丝线相互交织在了一起。形成了一张巨大的网，瞬间就把整个勇者殿堂包裹在了一起，最终，在所有人的脸上才出现惊异，甚至都没有反应过来的时候，伴随这一刺啦刺啦的放电声，整个勇者殿堂里，所有在阿波罗·叮监控下的叛徒，不认为自己是叛徒的叛徒，或者是被伪装进来的负责自杀式袭击的奸细。都在这个传奇级别的法术下被钉在了那里，全身上下僵硬无比，无论是灵魂还是肉体，都暂时的失去了行动的能力，就连他们所携带着的结构化能量储存器也都在这个法术的作用下失去了作用。

　　一片寂静。没有人知道发生了什么，甚至就连那些维持秩序的老师们也都呆呆的盯着赛场中央，那个举着手中的戒指，整个人还漂浮在半空中的桑德尔。

　　就在所有不知情的人都在猜测这个家伙是谁，他做了什么的时候，赛场内的大屏幕上突然出现了杰克船长的样子，虽然说他已经‘死了’七八年了，他死的时候现在在场的诸多学生中很多甚至还只是个小屁孩，但是这并不妨碍学园都市这么多年来一直给他们的洗脑性教育，就好像各国政府在钞票上印着自己国家领导人的样子一样，引领改革潮流的杰克船长也必然是学园都市教育中的一部分，自然，学园都市里的人都是认识他的。

　　“我很欣慰。”忽的，一阵遥远而陌生的声音响彻勇者殿堂，大屏幕上的杰克船长脸上带着一丝沧桑，一只左眼已经带上了眼罩，“在我沉寂养伤的这八年里，有着曾经跟我所设想的一样的人站出来，解放这片土地，虽然说他们因为各种各样的原因，做的还不过完美，就比如，这所日耳曼第三共和国的核心，学园都市早已经被人入侵了，倘若不是我发现的早，恐怕就在刚才，在场的所有人都已经去见伟大的死神奥西莉丝去了！”

　　“您真的是杰克船长？”一阵空间波动，‘堂吉诃德’出现在了半空之中，目光中带着一丝诧异，“这到底是怎么回事儿？”

　　一切的一切，都犹如八年前一样，上一次是全国直播，这一次也是，就算是混乱的月之海，也都同步的看到了这一切，自然，面对着‘一头雾水’的堂吉诃德，以及一头雾水的整个日耳曼帝国的大多数人，杰克船长又一次的侃侃而谈，揭开了天空王族的老底，将整个计划全盘托出！

　　“所以，跪谢我吧！”八年不见，杰克船长一如既往的风趣幽默，“不然的话，你的日耳曼共和国可就要元气大伤了！”

　　“是的。”在擂台之上，堂吉诃德站在杰克船长的面前，对着他半跪了下来，当然，卡洛儿心里早已经把这个龇牙必报的男人骂的狗血临头了，“我们一直追随您的脚步，没想到这一次竟然可以见到本尊，真是令人激动的事情！”

　　“激动？哈哈，激动的还在后面，当年我没能彻底摧毁天空之城，这一次，我却要让这个祸害了这片土地千年的城市彻底从费伦世界上除名！而你们，将为我见证！这奇迹的到来！”

　　“果然是这样吗？”也许是堂吉诃德的恶趣味，全国直播的图像不单单是在日耳曼帝国境内，就算是极北之地的天空之城上方，也一样有着这巨大的投影，自然，看到了这一切之后，本来还在后花园里等待着好消息的卡门整个人就颓靡了，手中的咖啡杯也啪的摔在了地上，他很清楚，这一次，杰克船长敢这么样出来，绝对是有备而来，“看来，我日耳曼帝国传承千多年，似乎就要在今天终结了……”


第四百七十章 莫名的危机

　　沧海桑田，世事变迁，四三六四年十月二日，伴随着隆美尔一族的烟消云散，统治着日耳曼这片土地千多年的国家也终于彻底消亡，对外，作为日耳曼共和国的主席李昂·隆美尔宣称已经处死所有的天空王族，当然这无可厚非，两方势力对垒，输了的一方统治阶级是不可能存活的，就算是神殿也没有办法去阻止这一切，而且来说也没有那个必要，统治阶级很少会提供纯粹的信仰，生死与神殿没有什么影响，日耳曼帝国的消亡所带来的最直接的后果就是因布图的贵族们几乎抛弃了一切风卷残云似得连夜离开了那片土地。

　　跟他们相邻的桑比亚是什么样，因布图的贵族们没有比那更清楚的了，现在不离开，等到日耳曼第三共和国的大军北上之后，再想离开恐怕就是不可能的了，所以一切就如同李昂之前所预测的，因布图瞬间就变成了另一个月之海，混乱，无序，不过对此，李昂早有对策，以日耳曼共和国主席的身份跟各个主城所遗留的非贵族势力中的挑选出合适的势力，暗中给予其各方面的支持，通过军队来维持治安，在很长一段时间里，都可以保证因布图几个最重要区域的安全。

　　“杰克船长就像一个传奇，他八年前突然出现，带给了日耳曼的人民一个从未拥有过的名词，自由！”

　　“八年之后他又用实际行动证明了，一切不把公民放在心上的统治阶级，最终都一定会被公民所推倒！”

　　“杰克船长也是一个无拘无束的人，他本可以成为日耳曼第三共和国的主席，却在功成名就之后销声匿迹。挥一挥衣袖，不留下一片云彩，从此游历大陆，深藏功与名！”朗读着手中的竖琴手同盟日报，堂吉诃德嘿嘿的笑了起来。声音有些怪异，不过看到他满面红光，眼神迷离，显然是喝多了。

　　作为自由的意志，堂吉诃德可以免疫各种各样的负面状态，但是。对于酒精这种纯粹物质界的东西确是没有用的，因为酒精本身就好像是一个正面冲锋的敌人一样，不断的攻击着堂吉诃德的神经系统，以及大脑，平常将灵魂依附于大脑之中的堂吉诃德自然也会受到影响，导致他处理各种问题的速度会变得很慢。同时天性中隐藏着的那一部分，或者说是被压抑着的那一部分也会因为大脑的迟钝而被解放出来，就比如这种自恋的笑声，又比如会做出平常绝对不会做的一些事情。

　　事实上，现在堂吉诃德正跟他的家人们，朋友们一起庆祝日耳曼帝国的覆灭，这就代表了在极北之地的这片土地上。再也不会有谁敢处心积虑的算计日耳曼共和国了，毕竟对于外界来说，日耳曼帝国只不过是完成了一次政权交替，虽然说现在月之海跟因布图还没有正式被统一，但是在那里偷偷的搞小动作，捞取好处，日耳曼共和国可以睁一只眼闭一只眼，倘若敢在那里建设明面的势力，都不需要堂吉诃德他们出手，姬神·隆美尔就可以在不违背费伦世界规则的情况下让他们统统的烟消云散。

　　十月份的日耳曼已经是非常的冷了。所以这一场聚会实际上是在六环基地里里面进行的，除了堂吉诃德跟他的妻子们，还有隆美尔，卡洛儿，安吉拉。李昂，甚至是迪罗·波娃，莱昂跟他的妻子也在邀请之列，当然，堂吉诃德的朋友远不止于此，比如精灵之森的那两位女王，比如不列颠的自己的老师跟师娘，甚至还有极南之地的弗朗·希丝，但是这些人都各自有着自己的事情，有的有事情，有的不喜欢这样的环境，不过这也就是人生，没有什么能够做到十全十美的。

　　在这么多人之中，也还是有一个特别来宾的，自然就是堂吉诃德未来的女婿，桑德尔，只不过他一个人在雪莉的房间里陪着雪莉的蛋，对于那个孩子来说，让他出现在这个场合，却是有些不自在的。

　　“还真是怀念呢！”将报纸丢在了一旁之后，堂吉诃德又拿起一瓶自己酿制的高纯度二锅头，咕嘟咕嘟的一口喝了下去，“十几年为了帮助你，我们来到了这里，谁也没想到竟然在这里呆了这么久！”自然，他这话是对坐在他旁边，同样的有些醉眼迷离的隆美尔所说的，只不过她的醉，是心醉。

　　“是啊。”隆美尔扫视了一圈整个大厅，堂吉诃德的三个妻子正在一起打着斗贵族，迪罗·波娃坐在一个角落里静静的欣赏着墙壁一侧堂吉诃德过去自己给自己录制的歌曲跟装吟游诗人的时候所讲的故事，莱昂夫妇好像在说些什么悄悄话，卡洛儿在玩着吉普赛卡牌，李昂依旧像工作狂一样在写着什么，这也是他钟爱的生活，只有安吉拉因为怀孕脾气有些暴躁，不太喜欢这种闹腾的环境，回去休息了。

　　“虽然说这个制度也有着一定的弊端，不过这几年你带着我游荡了几次最普通的公民的居所，他们的眼中虽然有着对于上位者的畏惧，但是却也已经开始渐渐的接受了这样的生活，我相信有着你的引导，我的守护，未来的日耳曼第三共和国一定会变得更加的美好。”

　　“我发誓，我已我绝对不会再参与这样的事情了，这种建立新政权的事情就像一个泥潭，一脚踩进去之后，花费了我十几年的时间才拔出来，你知道吗？我现在整个人就有一种说不出的轻松。”说到这里，堂吉诃德忍住了想要强吻隆美尔的冲动，又喝了一口酒，很显然私下里他把隆美尔怎么样都行，但是在这种场合，他们两个名不正言不顺的关系做这种事就有些让隆美尔下不来台了，虽然喝多了，堂吉诃德却还是有这点控制力的。

　　“谢谢你。”隆美尔的这一声谢谢却也是发自真心，她很清楚。前半程，堂吉诃德是为了他的老师，额后半程却是真心实意的为了自己，耗费了无数的资源，精力。人脉才有了今天的这个日耳曼第三共和国，却还只是一个不完全体，不过唯一好的地方就是现在没有了日耳曼帝国，随着时间的发展，兼并其他的两个州也就是时间的问题而已，而这些最头疼的问题却还有一个最喜欢做这样事情的人。李昂。

　　“谢谢有用吗？”堂吉诃德终究还是喝多了，动作上可以约束自己，不过借着大厅里充斥着的各种杂音，却也可以在语言上调戏一下隆美尔，当然，这间屋子里的人实力都强大着呢。就算再有杂音也可以听得清楚，所以堂吉诃德选择了使用了最保险的通信法术，没有任何人，任何神明可以窃听到，“要嫁给我才行哦。”

　　“混蛋，你喝多了。”开启了装逼模式的隆美尔依旧一脸淡然。但是心里却早已经是乱七八糟的了，不过最终还是理智占据了上峰，她知道，堂吉诃德只是开玩笑而已，说着她一把抢过了还在那里无良的咯咯的乐着的堂吉诃德的酒杯，自己猛的一口喝了下去……

　　桑德尔此时小小的在这独属于雪莉的套房里转了转，到处都充满了一个小女人才会拥有的气息，自然，这种小女人的气息传承自她的母亲，凯尔·贝亚特。忽的，当桑德尔再一次看到了那颗摆在摇篮里，在某个简易的魔法阵的帮助下不驻的摇晃着的巨蛋，他给了自己一个嘴巴，不是嫌弃自己弱小无法保护这个女人。只是他不敢相信这一切都是真实的，高高在上的校长似乎真的一丁点都不在乎自己的出身，地位，而且，他甚至知道了一个惊天的大秘密，当然只是对于他而言。

　　那就是那天的事情校长早就知道，一切的一切都只是自导自演而已，自己的存在的意义，只不过是给予杰克船长出现提供了一个坐标而已，又或者说，校长是故意在帮助他提升名气。

　　现在的学园都市里，可是无人不知无人不晓自己了，本身实打实拥有学院前三名的实力，近距离接触过杰克船长，还拥有杰克船长给予他的一件超级强大的魔法器！校长这么做，目的就是不希望自己太过于自卑，也就是因为这样，他才第一次开始怀疑这种犹如骑士小说主角一样的人生，是不是一场梦，就像当年的堂吉诃德一样，当然，将近中阶骑士的实力让桑德尔的整个左脸火辣辣的，痛样也告诉他，这不是梦！

　　“伟大的雪莉女王。”揉了揉有些疼的脸颊，桑德尔又一次轻轻的抚摸了一下这颗巨大，且温热的巨蛋，“不知道您什么时候才能清醒呢？您的忠诚的守护骑士非常的思念您！”显然，这也就是在这种没有其他外人的地方，桑德尔这个家伙才能够说出这番肉麻的话语。

　　“轰隆！”

　　似乎是听到了自己的话语，又或者是别的什么原因，桑德尔感觉这颗巨蛋好像自己的左右晃动了一下，让他以为是雪莉听到了自己的话在表达自己的心，然而就在他还没有高兴出来的时候，自身的血脉却让他感觉到了一丝恐惧，不是来自于这颗巨蛋的内部，例如骑士小说里所说过的龙威，而是外界，四面八方的恐惧，因为沉默者的血脉对于四周的空间格外的敏感，他才会有这样的感觉。

　　下一刻，桑德尔感觉到了一股无法抗拒的斥力，整个人就像一个球一样被一脚踢开，撞到了不远处的墙上！意外的是，在撞击之前又有一股吸引力抵消了斥力，让这一次撞击对于他的伤害降低到了最低，而这时候，他才看清楚，方才，或者说一直以来，都是笑脸迎人的堂吉诃德此刻却面色铁青的站在了雪莉变成的巨蛋旁边，被一股淡青色的灵能构成的圆形结界所包裹着，伴随着堂吉诃德的一声滚字，那股淡青色的灵能犹如海啸一样向着四周喷射，再然后，桑德尔就失去了意识，显然，领域之法师的愤怒一击，却不是距离如此近的一个小小初阶骑士可以承受得了的，哪怕只是余波。

　　“怎么了？”几个呼吸之后，大厅里的人也都相继的出现在了雪莉的房间里，看着如临大敌一样的堂吉诃德，凯尔一个轻跃跳到了堂吉诃德的旁边，确切的说是雪莉的蛋旁边，护住的她的女儿。


第四百七十一章 天道补全

　　“不清楚。”堂吉诃德轻轻的一挥手，又是一股淡青色的灵能将他跟雪莉还有凯尔包裹了起来，在这青色的灵能之外，肉眼可见的，无数暗灰色的丝线似乎想要入侵到灵能结界的里面，根据丝线们的位置，目标直指雪莉所变化成的龙蛋，只是这些丝线在遇到了堂吉诃德的灵能之后，就好像是掉落在水里的火星一样被湮灭了，这期间甚至给人一种能够听到某种泣鸣的幻觉，就好像是某个女人在哀嚎一样。

　　“我只是感觉到有一股诅咒之力靠近咱们女儿，本打算先毁了它，然后顺藤摸瓜去找找看，结果什么都没有发现，这些诅咒之力似乎无穷无尽，没有根源。”

　　“雪莉没事吧。”将已经昏过去了的桑德尔平放在地上之后，夏亚·琴跟亚瑟·潘德丽也来到了堂吉诃德的身边，打架不离亲兄弟，上阵不离父子兵，遇到了这种突发事件，心最齐的终究还是堂吉诃德的这几个妻子。

　　“没事。”堂吉诃德摇了摇头，“雪莉的身上一直都有我的灵能，只是，这种烦人的诅咒之力实在是诡异了！不是一次性，而是一波接着一波，不是从外而内，而是好像凭空从空间的缝隙里钻出来的一样！”

　　“确实很诡异。”半晌，夏亚·琴微微的叹了口气，“我的天赋防御秘术也没有用，这种诅咒之力竟然可以无视它，倘若是攻击我，恐怕我没有任何的办法！”

　　“我也是。”隆美尔虽然不是堂吉诃德的妻子，却也是这里最强大的几个人之一。所以也尝试着开启了她唯一会用的不算是法术的法术，禁魔领域，被强行破坏了架构的堂吉诃德的灵能消散了一小块，但是那一块的诅咒之力却不受到一丝一毫的影响！

　　“生命女神在上。”看到连续两个费伦世界第一纵队强者竟然接连失手。让凯尔紧紧的抱住了雪莉的蛋，整个人都惊呼了起来，“会不会是那个人？”自然，那个人指的修依·海尔。

　　“应该不会。”思索了片刻之后，堂吉诃德皱了皱眉。顺便将灵能立场缩小到了只包裹住了雪莉的蛋，显然他已经发现，这种无所不在的诅咒之力对于其他人没有任何作用，只是针对于雪莉，缩小了灵能的包裹范围，不但可以让他减少消耗。也能够更加的灵活感知四周，“据我所知，她就算有这样的能力，也不会这样的无聊，而且，这种无时无刻通过空间缝隙的缝隙渗透出来的诅咒之力，倘若她敢使用。必然会引起真神的注意，最起码此刻她应该已经被阿波罗·叮那个家伙追着踪迹杀到她的老巢了。”

　　提到了阿波罗·叮，堂吉诃德使用了一个不太优雅的形容词，‘家伙’，在日耳曼语言体系中，这个‘家伙’就好像是地球语言中的类似于混蛋，或者是傻B的意思，只不过比这两个词语要委婉很多，算是一个中性一些的词语，显然。堂吉诃德就算是再失去理智，也还是清楚，不能给阿波罗·叮留下什么把柄，让她未来可以借此寻找自己的麻烦，要知道。真神可都是眦睚必报的存在！

　　当然，真正的阿波罗·叮根本就没有把这点事儿放在心上，毕竟所图甚大的人城府都很深，一句不疼不疼的侮辱对于她来说，也就跟清风拂山岗一样，只不过看着这一切的她，表情似乎有些微妙，当然这种微妙也只有阿波罗·叮自己才能读懂。

　　“诅咒之力？”站在众人最后的莱昂·佛陀此时正拉着拉克丝的手同样的一脸疑惑，除了疑惑会有谁敢对堂吉诃德这个气运加身的这一量劫的天地主角的女儿出手，更多的疑惑却是来自于这条诅咒本身，佛陀的眼界要远远的超过堂吉诃德，他可以很清楚的看到这种诅咒之力不是那种普通的诅咒秘术，将自己偷偷的潜藏在费伦世界的规则缝隙里，而是正大光明的依附着费伦规则，也就是说，它的存在是经过了世界树的同意，这是一个永久的存在于费伦世界的诅咒，这种诅咒在洪荒世界还有另一种别称，叫做天道补全。

　　任何一个世界的建立，都是伴随着一个天道，或者是世界树，或者是盖亚意志，这种相类似的词语的成长，每个世界的初期为什么大能者如此之多，不是因为他们有多么的聪明，天资决绝，而是因为那个时候的世界规则不完善，获取力量的手段很多而且很容易，这就好像是一台电脑一样，最初的世界就是一台装好系统的裸机，甚至连杀毒软件都没有，那么各种病毒，各种黑客自然可以轻而易举的盗取这台电脑里的一切资料。

　　对于这种情况，天道除了会不间断的自我补全之外，同样也会对于这个世界之内的某一些生灵所提出来的意见，建议，想法，甚至是规则作出一定的回应，一旦这种规则被天道所采纳，那么这个人也就会因此被天道所奖赏，在洪荒世界，甚至会直接降下功德，也就是所谓的天道护符，通俗的说，这个人，天道罩着了，其他的人敢击杀这样的人，先不说能否成功，就是真的成功了，他自己也好不到哪去。

　　一不小心的就陷入了对于过去的回忆之中的莱昂·佛陀淡淡的吸了口气，很显然，这个可以亘古存在的诅咒应该是很久很久以前的费伦世界大能种下的，也就只有那个时候，才可能有这样的诅咒出现。

　　莱昂·佛陀虽然不敢主动去分析这种诅咒之力，因为他害怕会惹祸上身，毕竟他可不是堂吉诃德，遁去的一的灵魂可是不害怕一切诅咒的！如果自己胡乱触动了这个诅咒引得身份暴露，那就偷鸡不成蚀把米了。

　　但是就算这样，却也大致上猜测出了，这种诅咒似乎是专门针对龙族的，而且能够成功的存在的原因颇有些像当年洪荒的龙凤劫一样。这些过于强大的生物倘若不限制起繁衍，对于这个世界的影响绝对是致命的。

　　“我也不行。”莱昂·佛陀思考的片刻时间里，阿波罗·叮也像模像样的使用了几个法术，无一例外的对于这种诅咒之力没有任何的效果。不过，说到这里，阿波罗·叮将目光放在了雪莉变成的蛋上，“虽然我不是很肯定，但是我似乎听过一个传说，好像是龙族在很久很久以前受到过诅咒。会不会跟这个有关？”

　　“诅咒？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“你知道具体的吗？”

　　阿波罗·叮摇了摇头，“这个我就不知道了，龙族从银月联盟瓦解之后就很少出现在大陆上了，这件事也是我很久以前无意听说过的。”显然，就凭借阿波罗·叮方才的那一丝表情。就可以知道现在的她只是在说谎而已，而实际上，也确实就是如此，这个很久很久以前的诅咒还真的就跟太阳神阿波罗·叮脱不开干系。

　　只不过这件事情没有任何其他的人知道，阿波罗·叮自己更不会无缘无故的说出来，否则的话会影响她的计划的，从这里也就可以看得出来。她虽然真心的宠爱雪莉，但是当这份宠爱一旦跟她的目的发生了冲突之后，就算情感中的阿波罗·叮有再多的不舍，理智也会让她做出最符合自身利益的正确选择，说的好听一点，她是一个可以无视任何情感影响的人，说的难听一些，她是一个将损人利己的行为发扬到了极致的人！

　　“龙族吗？”堂吉诃德微微的点了点头，“天色也不早了，凯尔。你安排她们去休息吧，有我在雪莉不会出事的。”显然，这只是堂吉诃德的客套话而已，这句话的真正含义就是，我有一些不方便向你们展示的底牌。所以请你们离开吧。

　　这其中隆美尔略有深意的看了堂吉诃德一眼，意思是自己可以留下吗？只不过看到堂吉诃德微微的摇了摇头，心中也是升起了一丝遗憾跟失落，显然在那个男人的心中，自己的地位终究还是不在最前面的，恐怕这也是他不肯娶自己的原因所在吧。

　　良久，在堂吉诃德的示意下，这间屋自己就只剩下了他跟雪莉两个人，包括一直昏迷着的桑德尔也已经被夏亚·琴像提小鸡一样的给提走了，终于伴随着一阵阴冷的气息之后，奥西莉丝大人的基础分身，也即是没有实体，只是一丝力量架构出来的空壳的死神形象出现在了这间已经变成了废墟的总统套房里。

　　“寄生在大世界规则上的诅咒之力。”撇了几眼之后，奥西莉丝通过自己的意志将信息传递到了堂吉诃德的大脑里，“当然，你也可以把它理解为这就是费伦世界的规则！针对龙族的规则，当你的女儿躯体开始重组的时候，就引发了这条规则。”

　　“伟大的奥西莉丝大人，您知道这是一个什么样的规则吗？”

　　“嗯，我看看。”奥西莉丝举起自己手中的镰刀轻轻的一挥，一丝诅咒之力就直接被她所吸收了，当然这种东西对于真神是不会有任何伤害的，大概几个呼吸之后，奥西莉丝缓缓的转过头看着堂吉诃德，透过真神意志将她所解读到的这一丝诅咒之力中所包含的信息传递给了堂吉诃德。

　　下一刻，他感觉仿佛似乎有一个女人在她的耳畔低声的呻吟，“我，艾拉斯卓诅咒过去，现在，未来的龙族，所有不是真爱而诞生的巨龙都将死亡。”语气虽然平淡，但是这其中所包含的怨恨情绪，哪怕是过了数千年，也依旧让堂吉诃德感觉到后脊发凉！

　　“也就是说。”堂吉诃德不由的打了一个冷颤，“只要不解除这个诅咒，那么雪莉这一辈子都将无法离开我的身边分毫，时时刻刻的被诅咒着，是吗？”

　　奥西莉丝点了点头，“这是世界规则，在这件事情上我帮不了你，当然，你如果愿意，我倒是可以让你去见一见世界树，只不过它应该不会想要见你！”显然，奥西莉丝所指的就是堂吉诃德的灵魂天赋，世界树范围内的剥夺力量的结界很有可能对堂吉诃德无用，那么对于世界树就是有着巨大的威胁的，毕竟世界树如果不受控制的掉了几片树叶，很有可能带来的就是费伦世界的动荡！

　　“如果实在不行。”看着眉头紧皱的堂吉诃德，终究还是有些心疼这个男人的奥西莉丝叹了口气，“你可以让这个小丫头来我的冥界呆着，去往那里，我就可以不用受到费伦规则的约束，能出手保护她了。”

　　“多谢伟大的女神解惑！”因为是在现实世界，为了怕隔墙有眼，所以堂吉诃德依旧是如此的礼貌，“如果最终实在是不行的话，也就只能这么做了。”堂吉诃德也清楚，跟世界规则对着干，他似乎还没有那个能力，“不过，这之前，您的仆人还想要再试着去努力一下。”

　　“好。”奥西莉丝微微的点了点头，“下次过来给我带十斤小龙虾，我先回去了。”

　　“……”


第四百七十二章 许久不见的老师跟师娘

　　“经过我跟伟大的奥西莉丝女神的沟通。”堂吉诃德的家的总统套房里，又一次被一群人占满了，除了堂吉诃德自己的妻子，还有隆美尔跟阿波罗·叮，至于为什么让着两个人出现在这里，反正阿波罗·叮跟隆美尔都是知道自己是奥西莉丝的选民的，所以让她们呆在这里也不存在什么泄密，反而是因为两个人是情人的关系，这个女人也应该可以在现在的法神的身份下做出一些力所能及的事情，“已经大致上了解了，这种诅咒不是针对针对雪莉，或者说是针对我们而来的，它是针对整个龙族。”说罢，堂吉诃德就把奥西莉丝所分析出来的情形大致上告诉了自己的这一家人。

　　“生命女神在上。”听到这个消息，第一个遭不住的就是凯尔了，虽然说跟在堂吉诃德身边这么多年让她早已经不是那个当初的小丫头了，但是当事情涉及到了自己的女儿之后，这个终究还是普通一些的女人似乎就有些六神无主了，“费伦世界怎么会有这样的规则？雪莉的父母明明是刀蜂，怎么会扯到巨龙的身上呢？”

　　“我想，应该是龙族血脉被激活了之后。”亚瑟·潘德丽用手轻轻的安抚了几下凯尔，这种时候，终究还是历经过大风大浪的她更加的淡定，当然这也跟出问题的不是她的孩子有着很大的关系，“这个所谓的返祖的过程也是被认为是一个新龙族诞生的过程吧。”

　　“不过，问题在于。”说到这，亚瑟·潘德丽自己也有些迷茫了，“雪莉的先祖不管是雄性还雌性巨龙。都只是一条龙，也就是说，这个诅咒是并不完善，它只认定，必须是两头相爱的巨龙才能够产生后代。就算是一头有巨龙血脉的魔兽的自我返祖也会被认定是不符合规则从而被诅咒！”

　　“所以。”说到这，她也叹了口气，显然她也清楚，“除非能解除这个诅咒，否则的话。就像伟大的死神所说的，恐怕雪莉这一生都只能处于堂的保护之下了，这也让他们两个同时的失去了自由，可以想象一下那样的生活，无论是堂吉诃德还是雪莉都将无法去做很多事情。”

　　“我的领域空间也还是不行。”在一旁的阿波罗·叮的手里有一个半透明的球体显然。这就是她在使用法神独有的技能割裂空间，“看似这个空间独立于费伦世界之外，但是架构它的基础规则还是来自于费伦世界，依旧会产生那种诅咒之力！”

　　“正常。”良久，堂吉诃德叹了口气，“法神的割裂空间说到底也是有着一部分传承自费伦世界。倘若这么好破解这个诅咒，现如今的龙族恐怕也就不会这么式微了。”

　　“而且。”似乎想到了方才亚瑟·潘德丽所说的话，堂吉诃德又不由的被这个诅咒给气乐了，当然，这只是苦笑，“根据诅咒的内容，必须要相爱的龙族后裔才能存活，但是，他娘的一条龙就算活着。还能自己爱自己吗？就算是相爱估计也晚了，总而言之，这真是一个糟糕透顶的诅咒！”

　　“那怎么办？”

　　“不用担心。”堂吉诃德轻轻的揉了揉凯尔的脸蛋，“有我在。女儿不会出任何问题，这次找你们过来最主要的还是要跟你们说一声，我要带着女儿去解决这个问题，学院还是其他的就交给你们了！”

　　“放心吧！”阿波罗·叮随手散去了手上的撕裂空间，“这里有我们，不会出现任何问题的！还有，既然你没有时间，上一次你提过的建造一个超级法师塔的事情，就交给我来做吧！”

　　思索了片刻之后，堂吉诃德点了点头，“资金上不是问题，哪怕一次拿不出那么多钱，也可以分批的，总而言之要达到可以覆盖整个乌拉斯皮尔主城范围的巨大法师塔！”

　　“得了吧！”阿波罗·叮白了堂吉诃德一眼，“活了这么久，我还是有些家底的，权当做是嫁……”

　　“咳咳～”用灵能裹起了雪莉的蛋之后，堂吉诃德用力的咳嗽了几声，不过这也已经晚了，这间屋子里的人谁不是聪明人，显然众人也都清楚，这是这个迪罗·波娃在故意向着众人宣布自己跟堂吉诃德的关系，“我就先走了！”

　　“……”

　　不列颠帝国，亚拉斯奇，这是堂吉诃德起源的地方，也是他印象最深刻的一个地方，每每回来这里，他甚至都有一种回到了故乡的感觉，自从王室四骑士如愿掌权之后，不列颠的帝国的发展并没有太大的变化，毕竟这四个骑士也不傻，就算他们是亚瑟·潘德丽的叔父，有些事情玩大了，也终究是要掉脑袋的。

　　这一次堂吉诃德回来可不是为了怀旧，而是打算去找他的老师，阿尔萨斯以及师母菲拉，很显然，就凭借当年阿尔萨斯可以风卷残云一样的拿走龙族所有的龙涎草，就知道他跟龙族的关系非同一般，那么对于这个诅咒之力也好，还是说联系一下龙族相互交换一下信息也罢，来找他的老师都是必然的选择。

　　阿尔萨斯的书房里，菲拉也是狠狠的皱着眉头，在她的身前是被堂吉诃德裹着一个围巾的雪莉变成的龙蛋，显然，两只耳朵通红通红的堂吉诃德已经把事情跟自己的老师师娘说了一遍，当然，耳朵红是因为他又很久没有来看过他的老师跟师娘了，这也不怪堂吉诃德，毕竟他确实是很忙的，“这种诅咒确实是衍生于费伦世界的基础规则，我是真神的时候不能出手，现在我不是真神的时候，就算是想出手也帮不上什么忙了，实在不行，也就真的只能让雪莉去冥界了，亲爱的。你都知道些什么吗？”

　　“这种很久远之前的秘闻你都不清楚我怎么可能知道，就算我跟龙族的族长关系再好，他也不可能把这种事情跟我说的，不过，我倒是可以带着堂吉诃德去龙族一趟。这么多年他们没有断了传承，想必也是应该有什么方法解决类似的问题吧。”

　　“找到诅咒的源头。”听到阿尔萨斯的话，堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“伟大的奥西莉丝女神告诉我，世界上的事情没有什么是无缘无故的。如此强大的诅咒不可能不付出代价，就算它融合进了费伦世界的规则，也一定会有起源，而且根据史料的记载，这个艾拉斯卓就是当年银月联盟的另一个首领，我想巨龙一族也许应该会残留她的遗物。只要让我找到一件或者一丝一毫跟这个女人有关的东西，我就能够定位到她在哪！当然，也许会有伟大的师娘出手的时候！哎呦！”

　　“有事情的时候才想起我，有困难的时候才想着回来。”堂吉诃德不拍马屁还好，这一拍，耳朵就又一次被菲拉揪了起来。“你这个臭小子！带着我的岁月之剑，有需要的时候就联系我吧！哼！”

　　“师娘的脾气似乎越来越大了。”揉了揉自己的耳朵之后，堂吉诃德对着阿尔萨斯说道，当然这个时候菲拉已经因为生气，确切的说是为了做午饭离开了书房。

　　“你运气不好。”阿尔萨斯耸了耸肩，“这几天她的血月来了，再说了你这个臭小子真是娶了媳妇就忘了母亲，我们俩又是好几年没看过你了。”

　　“……”

　　“行了行了。跟我这装可怜有什么用，不过，这件事情。”阿尔萨斯最终还是一脸的严肃，“就算你有那个可以追踪定位的规则类法术。但是这件事情起码也过去几千年了，能否真的有她用过的遗物，就算是用过的，还能否好用这都是一个问题，而且来说，这个诅咒已经被大世界规则默许了，就像你猜测的一样，是为了限制龙族的发展，所以，你还是要做好心理准备，弄不好，你的女儿后半辈子真的就只能在冥界度过了。”

　　“我清楚。”堂吉诃德瞥了一眼龙蛋之后，也有些无奈的叹了口气，“真是失策了，没想到龙族还有这样的事情，早知道我宁愿让她变成深渊恶魔……对了，老师。”堂吉诃德忽的抬起头，“还有一件事情要跟您说一下。”说着他就把世界末日的事情，大致上的讲给了阿尔萨斯听，“我相信以您跟我师娘的能力，就算这个未来真的会发生，也不会对您产生什么问题，多注意一下就行了。”

　　“世界末日？”阿尔萨斯先是微微的皱了皱眉，而后又一脸的释然，显然不论是对于自身实力的相信，还是说活得久了人就变的洒脱了，总而言之，阿尔萨斯似乎并不怎么太担心，“随便了，我跟你师娘都已经好多年没离开过亚拉斯奇了，自从你帮我解开了她的束缚之后，我就更是懒得动弹了，爱什么什么吧！反正不管我的事。”

　　“……，你们这还真是模范夫妻，算了。”堂吉诃德无奈的叹了口气，“去龙族需要带什么礼物吗？”

　　“礼物？”听到了客厅里的菲拉的大喊着吃饭了，阿尔萨斯缓缓的站了起来，“亮晶晶的就行，越亮越好！”

　　“……”

　　因为阿尔萨斯有着这里的坐标，所以去往大陆的最西面，甚至比光明神殿的距离还要更西面的银月城并没有消耗这对师徒什么时间，当然，为了保险起见，阿尔萨斯的坐标还是在银月城外面的，毕竟巨龙是一种脾气并不怎么太好的强大生物，擅自出现在银月城里很容易引起不必要的麻烦，就算是阿尔萨斯也是一样，站在银月城外的一座高山之上，堂吉诃德这辈子第一次看到传说中的巨龙之城，如果让它用一句话来形容的话，那就是，银月城是一个没有城墙的城市！

　　没想到这座城市竟然如此繁荣，凭借几个小把戏一样的光学折射法术，堂吉诃德将这座成的大概看得分明，“这些人类都是一直聚居在这里的吗？”

　　跟堂吉诃德的些许差异不同，来过这里很多次的阿尔萨斯很是淡然，“大多数的人都是巨龙一族以前买过来的费伦世界的奴隶，不过他们的生活可比奴隶要舒服多了，毕竟有巨龙的守护，就算是当奴隶也比中土世界的奴隶们要舒服百倍，不过。”说到这，阿尔萨斯少有的有些无良的笑了几声，之所以说无良，是因为笑声中充满了嘲讽以及无奈，“世界上没有什么十全十美的事情，生活在这座城市里，就要有随时被巨龙强暴的心理准备，你老师我好几次差点都被一头母龙给强暴了，就算是发现我是巫妖，也没有善罢甘休，还嚷着想要尝试一下尸体的感觉什么的……”

　　“……”在阿尔萨斯的叙述下，堂吉诃德已然可以想象银月城里的人们生活的状态，经过了这么多年，估计银月城里的人已经养成了一个习惯，跟巨龙发生性关系就好像是交房租一样，想要在这里安稳的活下去，这是一个必要的条件，不过，很显然，还没有接触巨龙，堂吉诃德对于这个跟上辈子的印度一样喜欢玩强奸的种族的印象已经下降了起码百分之三百了！


第四百七十三章 犯错误就要负责

　　堂吉诃德不是正义之子，爱的战士，所以他虽然对于龙族的印象降低到了冰点，那也只是放在内心里，并不会表露在他的脸上，好歹呆在费伦世界这么久了，他也很清楚，有些事情是不能够按照自己的世界观去评判这个世界的，所以，他这一次过来的目的就是跟龙族合作，寻找诅咒的根源，至于其他的，只要不惹到他自己他才懒得去管呢，想到这里，堂吉诃德将背在身后的巨蛋紧了紧，天赋法术中的那个堪比太极图运转的法术也缓缓的运转了起来，显然是为了防止在银月城里出现某些意外，毕竟龙族不但以身体强大见长，龙语法术也是名满世界。

　　“走吧！”略带好奇的阿尔萨斯瞥了一眼堂吉诃德的这个法术之后，率先向着银月城的方向飞了过去，“在银月城里没有太多的规矩，半空之中，阿尔萨斯通过通信秘术跟堂吉诃德说道，但是有几点你需要注意下，第一，别靠近中央主城区，那里是银月城的禁区，第二，这座城市里虽然经会出现各种各样的战斗，这也是受到了巨龙一族，以及数量众多的半龙人的影响，但是需要知道一点，在这座城市里不能杀生，这跟第一条是一样重要的，最后一点就是。”说到这，阿尔萨斯干笑了几声，“你最好用斗篷跟法术把自己跟蛋都包裹起来，不然的话，以我对那些一头头欲求不满的母龙来说，你八成是要被她们榨干的！”

　　“不需要。”堂吉诃德耸了耸肩，“这些家伙应该不会那么不开眼的！好歹也有着如此的实力！”

　　“呵呵……”

　　银月城没有城墙，没有守卫。甚至连巡逻的士兵都没有，所以并没有飞翔太久，堂吉诃德跟阿尔萨斯就已经进入了银月城，正常来说为了节约时间，一路飞行到巨龙族长所在的城堡里是最正确的选择。但是实际上就是，就算是银月城里的巨龙，也没有一头在城市上空飞行的，似乎这又是一个规矩，只不过比起前几个，这个规矩更像是一个约定俗成一样。不过这对于堂吉诃德也没什么，反正他也是第一次过来到银月城，正好顺路看看这里的风光。

　　“因为人类的血统过于包容，所以你看着街道上但凡是眼睛为竖瞳的就都是半龙人，或者是巨龙，眼睛普通的。就是纯正的人类，不过这么多年下来，这座城市里纯种人类的数量越来越少，倒是混杂着各种乱七八糟的龙族血统的半龙人越来越多了。”

　　伴随着阿尔萨斯的感叹，堂吉诃德也四处扫视了一番，当然为了不引起不必要的麻烦，堂吉诃德的目光更多的是对于这座城市的观察。就算有那头巨龙或者是半龙人对于目光格外的敏感，也不会认为是在看他们，“也就是说，那个诅咒只是针对纯种巨龙喽？”

　　“应该是这样。”堂吉诃德跟阿尔萨斯看似在缓步行走，但是却在风系法术的莫名加速下，让他们两个就好像是会某种缩地成寸的秘术的洪荒道士一样，巨大且繁华到了极致的银月城似乎不断的被两个人拉到背后，而这一路上，堂吉诃德也确实见识到了巨龙一族的淫性到底有多强烈了。最少有三头雄性巨龙跟两头雌性巨龙在强暴，或者说在例行公事的进行着强行交媾，被强迫的对象基本都是半龙人，很显然，纯种的人类还是太弱小。根本扛不住巨龙一族的粗暴。

　　这不由的让他也产生了一丝担心，不管自己能否让雪莉脱离被诅咒的命运，但是就龙族的这种因为强大的肉体所带来的欲望，也会让雪莉无法离开自己，就像夏亚·琴一样，倘若没有自己时常的使用灵能来驱散她的欲望，这个女人恐怕早就被自己的欲望煎熬致死了，一个血脉并不完整的龙族尚且如此，像雪莉这种通过血脉返祖而达成的纯血巨龙会如何也就不言而喻了。

　　要知道巨龙性淫除了这是天生的性格，更多的还是身体上的原因，没有无缘无故的强大，巨龙拥有者如此多的天赋，根据天道不圆满的设定，他们注定就会有一种或者几种致命的弱点，比如无法自控的淫乱，比如喜欢一切亮晶晶的东西，堪比飞蛾扑火一样的喜欢。

　　“你们两个！站住！”女性的声音，当他们听到声音的时候，堂吉诃德已经看到了一个丰乳肥臀的金发竖瞳女性站在了他面前，显然，从气势或者是说气息上就可以判断，这是一头雌性巨龙，而且实力跟费伦世界的永恒骑士王差不多，从中就可以知道，巨龙一族到底是怎么样的恐怖，在中土世界可能你游荡整个世界一圈，你也不会有机会见到这样的一个强者，但是在这里，如果堂吉诃德没记错的话，这是第三个，当然是头一个对他们俩感兴趣的雌雄巨龙！

　　“你们是想在这里，还是跟我回去？我很喜欢你们这种长相比较委婉的男性，尤其是你。”说着这头雌性巨龙还伸手指了指堂吉诃德，“白嫩中却又透着一次沧桑的男性人类，嘶～嘶～实力似乎也够强大，不会被我给轻易的弄死！”

　　“我方才还有个问题呢。”堂吉诃德无奈的耸了耸肩，似乎无视掉了这头巨龙，对着阿尔萨斯说道，“为什么银月城如此的美丽，也没有几个能力者敢来这里，还有你。”而后堂吉诃德又把自己的目光放在了这个长相犹如欧地球的欧洲金发女郎一样的巨龙，“你们真的有这么饥渴吗？还是说你们每天的生活就只剩下交媾了？”

　　“找死！”银月城之所以不需要任何治安官就是因为这里到处都是巨龙，巨龙的脾气并不好，听到堂吉诃德竟然如此的无视跟讽刺至极，一个纵身跳了过来，一只手在半空中已经被覆盖上了一层金色的鳞片。显然这应该是一头黄金龙！

　　你对我好，我对你好，你对我坏，我就杀你全家的堂吉诃德看似儒雅，同样也是一个暴脾气。在被人主动攻击的情况下也就懒得废话了，抬起腿就是一脚，当然，说到底，这也是堂吉诃德的一种立威的手段，俗话说。人不狠，站不稳，就是这个道理，谈判之前，合理的彰显自己的力量也是很重要的。

　　起初，那头雌性黄金巨龙还对堂吉诃德这个明显法师体质的家伙一脸的不屑。银月城的规矩是不能杀城里人，可不包括堂吉诃德跟阿尔萨斯这种大模大样的走在街道上的外来户，所以可以说是兴趣全无的黄金巨龙已经打算下了杀手了，先干掉这个刚才看着还很顺眼的，现在看已经不顺眼的男人，然后把另一个带回去好好的蹂躏一番！

　　但是，当她的身体接触到了那只看上去很平凡的穿着皮质长靴的人的脚之后。她才知道，在银月城里横行了许久的她，似乎惹到了不该惹的人了，那种让一头成年的黄金巨龙毫无抵抗能力的力量，如此的轻描淡写，就好像是来自于神明！

　　当然，现在已经晚了，像子弹一样冲过来的黄金巨龙像导弹一样的飞了出去，周围的普通人类，半龙人似乎很熟悉了这种打架的模式。都本能的躲到了角落里，很显然，强大的龙威让他们清楚，这种级别的战争不是他们可以参与的，然而就在他们等待着这头出了名的喜欢强暴男人。喜欢让男人舔她的下面的巨龙反击的时候，却发现，这只雌性黄金巨龙竟然躺在地上动弹不得，似乎是受到了很重的伤一样，证明这种猜测的就是她凹陷的左侧肋骨，以及地面旁一口鲜红的血液。

　　姗姗来迟的阿尔萨斯手里正捏着一块巨型的银色龙鳞，十有八九是巨龙族长的信物，半晌，他抓了抓自己的头发，两面都是急性子，不过，阿尔萨斯瞥了一眼目光中带着一丝愤恨以及不解的黄金巨龙，“只能算你倒霉，在我这个学生心情最不好的时候惹到了他。”

　　虽然背后背着巨蛋，但是在隐匿法术的作用下，外人看来依旧是一个正常行人的堂吉诃德走到了这头金色巨龙的旁边，显然方才在被人主动攻击的情况下他借用了奥西莉丝的力量，不然的话，他可是没有任何反抗的能力的，不过令堂吉诃德有些不解的是，这里所发散出去的波动绝对不小，但是附近的其他巨龙却根本没有打算过来的意思，这也就说明了一件事，越是强大的族群，个体之间的关系也就越冷淡。

　　“你想要怎么样？”也许是横行惯了，第一次遇到了可以轻而易举的收拾自己的强者，这头巨龙竟然隐隐的发散出了一丝恐惧，这就是巨龙的弱点之二，情绪化，而且是远比其他种族的强者更加的情绪化，毕竟巨龙的力量是天生的，所以它们的情感碎片在如此奢靡的生活下就更不会有什么出色的表现了，当遇到它们所不可抗拒的事情的时候，大多数的巨龙都不会有什么立场可言。

　　堂吉诃德没有说话，而是微微的蹲下来，这时候，他的手里已经多了一枚金针，“父神给予你们力量，是让你们守护这个世界的和平，而非让你们强行跟别人交媾，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！还有就是，作为一头巨龙，我真怀疑你的大脑里有没有智慧，敢于大白天这么嚣张的走在银月城，肯定是有着底牌的吧！”

　　“所以呢？”看着那枚处处都透着奇怪的金针，这头黄金巨龙本能的就有些害怕，甚至不由自主的就使用出了龙族几乎不会用到的族内求救秘术，“你想对我做什么？”

　　“咳～”阿尔萨斯微微的皱了皱眉，因为他也发现，自己的这个学生似乎是动了真格的了，那根金针他也熟悉，以前堂吉诃德也跟他聊过这种类似控制诅咒的秘术，很显然，堂吉诃德似乎要控制住这头黄金巨龙，知道堂吉诃德应该不是这种性格的阿尔萨斯也没多说什么，这一声咳嗽也只是提醒堂吉诃德做事别太过分。

　　“人也好。”堂吉诃德似乎并不在意自己老师的提醒，而是低着头瞥了一眼方才还气势冲天，现在却像一只羔羊一样的巨龙，当然顺便又看了看四周不想被波及的那些半龙人纯种人类，“或者是其他的物种，巨龙也罢，做错了事情，就是要负责的！”

　　“是谁？竟然敢在银月城里撒野？”

　　忽的，一阵中气十足，或者用霸气侧漏的声音来形容的声音响彻银月城，下一刻，天空似乎都被遮住了，而后在化形术的帮助下，一头遮天蔽日的黑鳞巨龙出现在了这条街上，冷冷的盯着堂吉诃德跟阿尔萨斯。


第四百七十四章 不是脑残

　　堂吉诃德从来都不是一个喜欢惹事的人，而且他最讨厌的就是前世看过的一些所谓的热血小说中的主角，一股神挡杀神，佛挡杀佛的气势，走路别人看他一眼，他都恨不得杀其全家，啖其肉，嗜其血，在他的眼中，这种行为跟脑残没有任何的区别，这样的人，倘若同时还掌握了强大的力量，那么唯一的结果就是被整个世界其他的人联合起来消灭，哪怕他有着大气运也没用，当一个人跟全世界为敌的时候，世界意志必然会放弃那一个人，任由其自生自灭。

　　所以正常情况下，就算他因为雪莉的问题心情不好，也断然不会跟一头被欲望所控制了的巨龙一般见识，就像他之前所说的，这只是世界观上的不同而已，但是他又这么做了，而且做的装逼范儿十足，明显是有着他的目的的。

　　第一，也是最根本的目的，立威，堂吉诃德这一次过来跟龙族交流，他都不用过于细致的去思考，这必然是跟龙族的秘密有关，而且是那种远古辛秘，就算自己的老师是现任族长的朋友，他若没有能够证明自己有着足够的实力，恐怕也不可能被这种傲慢的生物所重视。

　　但是问题又在于，堂吉诃德本身只是一个领域之法师，就算有自由意志在身，恐怕也难以对银月城这个永恒骑士王级别实力的强者都满地走的城市造成一丝一毫的威胁，他唯一所能够依仗的就是自己的底牌，自己是奥西莉丝的选民，这种时候，他也顾不得要隐藏这张底牌了。毕竟事关自己女儿的下半辈子幸福，牌该翻起来还是要翻起来的，真神是不能主动无理由的出手，那么堂吉诃德就需要做出一些事情，让巨龙先对自己出手。那么他就可以顺理成章，合情合理的使用真神的力量自慰。

　　最简单的办法就是利用巨龙的脾气秉性引发矛盾，事实上，堂吉诃德在银月城外就已经感觉到了整座城市充斥着的那种雄性，雌性，荷尔蒙。还有无处不在的躁动的巨龙的灵魂波动，灵能波动！

　　很显然，生活在这样的城市里，莫说是巨龙，就算是那些人类，或者是半龙人。半精灵，半兽人，也都会变得跟巨龙一样的淫靡，虽然说不会像巨龙那样当街的就开搞，自然，在得知到了这样的情报之后，堂吉诃德就开始了一个几乎可以说得上是百分之百成功的计划。

　　首先。他利用自己这张还算英俊的脸，好歹当年也是差一点被当做男性玩物给卖掉的存在，作为最基本的筹码，然后，在进入到了银月城之后，堂吉诃德开启了自身的领域，悄无声息的读取着一路上他所遇到的强大的巨龙的灵魂波动，当他寻找到了那头对自己这种类型感兴趣的黄金巨龙之后，就主动出击，发散出了一丝被动的属于自己的灵魂波动。不是用来建立好感度，而是用来提起那头黄金巨龙的兴趣。

　　再然后就简单了，当巨龙注意到了堂吉诃德之后，在这样一座氛围的城市里，堂吉诃德只需要通过他所读取的关于这头巨龙的思维。通过自身的领域将自己修改成特别符合这头巨龙的口味的男人，那么她就必然会冲过来强行要与自己交媾。

　　有了这一条之后，堂吉诃德就可以顺理成章的使用奥西莉丝的力量收拾掉了这条巨龙，当然，倘若堂吉诃德只是想要立威，却是不需要这么麻烦的，直接表明自己的身份就好了，就算是巨龙也一定会卖给死神奥西莉丝的面子，这里就要说到了堂吉诃德的第二个目的，他想要抓住，控制，且带走一条纯血的巨龙。

　　同样的，这也是堂吉诃德计划中的一环，而不是突然的升起了一丝想要圈养一头巨龙的爱好，只是为了他的女儿雪莉而已，原因很简单，有堂吉诃德在，不管诅咒是否能够被打破，雪莉都可以顺利的孵化出生，那么，自然而然的，堂吉诃德就需要面对一个问题，如何控制雪莉的欲望，不管是把她放在自己身边，还是说丢到冥界，倘若无法让巨龙的欲望得到抒发，就算有堂吉诃德的灵能时时刻刻替雪莉消除欲望，最终也一定会因为累积过多的性欲而导致雪莉的灵魂出现问题，这是堂吉诃德之前所失策的，他从未想过，纯血巨龙的欲望会有如此的强烈！

　　但是堂吉诃德又不舍得，也不方便直接研究自己的女儿，涉及到性的问题，必然是要研究某些比较私密的器官，堂吉诃德若是这么做了，就会让自己有一种鬼父的感觉，而且对于雪莉来说也是一个巨大的心理伤害，那么最简单的办法就是抓住一头其他的雌性巨龙，研究这头巨龙，然后直接将成果作用在自己女儿的身上，就是最好不过的了！所以，堂吉诃德才会在银月城，这座可以称得上是费伦世界最强大的城市的地方，做出了如此让过去的他鄙视自己的脑残行为。

　　“你是谁？”占据着道理，可以随意使用奥西莉丝力量的堂吉诃德抬起头看了看这个站在自己不远处的家伙，而后用金针轻轻的刺了一下躺在地上的那条雌性巨龙的额头，显然，金针人偶之术第一次的取血却不是一定要手指上的血液的，下一刻，这颗金针就好像是一个饮血的怪物，汲取了几滴巨龙之血，填充到了金针的花纹之中，让整颗针都变得诡异无比。

　　“我是……”这头黑甲巨龙气势一弱，“我是她的丈夫！”

　　“丈夫？”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，“方才你的妻子可是想要强暴我的！”

　　“那又如何？这就是我们巨龙一族的传统，我们虽是夫妻，但是却也有着各自的生活，这是她自己的事情。”说到这。巨龙的气势似乎又回来了，显然他才想起来，自己是过来帮助这头雌性巨龙的，只不过还有些智商的他很清楚，现在自己的妻子的生死似乎已经掌握在了那个男人的手。这让他有些不敢轻举妄动，所以他也已经通知了族长，能够轻易的伤害到一头成熟期的黄金巨龙的人，绝对不会弱到哪去，自己也未必会是对手，“倒是你。竟然敢在银月城里随便动手！我看你是活够了吧！”

　　“噗～”很熟悉的反派言论，堂吉诃德不由的笑了起来，灵能感知下，又有几头巨龙向这里飞了过来，带头的是一头银鳞巨龙，体型都比其他的巨龙要大很多。而且看阿尔萨斯的表情，是熟悉这头巨龙的，所以他也没有急着使用金针刺穿这头黄金巨龙的心脏，反正，在他的认知下，这头巨龙是别想跑出他的掌心的，想到这里。堂吉诃德站起身，将那根金针轻轻的捏在了自己的两根手指之间，一副随时可以发射出去的样子，“你还不够资格！等天上那个下来跟我谈吧！”

　　“你！！”似乎是从来都没有跟人吵过架，或者说也没有人敢这么做，这头巨龙除了瞪眼睛，捏拳头之外，就只能干生气了，最终，他也只能靠在一边。等带着族长的到来。

　　“阿尔萨斯，我的老朋友，怎么是你？”银鳞巨龙，龙未到，声先到。比起这两头巨龙，这个族长的声音听起来就顺耳的多了，虽然依旧是霸气侧漏，但是好歹也是带着一丝儒雅，想来能够当上诸龙之首，也是要有一些其他巨龙所不能有的品质的，降落到了地面上之后，这头银甲巨龙微微的皱了皱眉，而后脸上流露出了一丝诧异，甚至是震惊！

　　显然，他不但看到了躺在地上的黄金巨龙，同时也看到了堂吉诃德背在身上的巨龙之蛋，更看到了那些无处不在的诅咒之力似乎到了堂吉诃德跟前就消失的无影无踪！

　　银月城的建筑风格很漂亮，似乎是传承自远古时代的某一种独特的艺术形式，但是银月城里的巨龙古堡却让这种风格所产生的美感破坏殆尽，这就好像是一张绝美的容颜上的一个一个的痘痘一样，巨龙城堡那超级巨大且粗狂的风格倒是让堂吉诃德有些无语，不过在阿尔萨斯的解释下，他也就释然了，巨龙是无法长期变成人类形态的，真正长期休眠的时候还是会以巨龙形态，上古的时代巨龙是居住在洞穴里的，实际上骨子里是很讨厌银月城那种有种小家碧玉风格的建筑的，用他们的话说就是束手束脚。

　　此时，堂吉诃德跟阿尔萨斯已经在龙族族长的古堡里，当然一起的还有两头同样有些年纪的巨龙，也许应该是大臣一类的，还有那对巨龙夫妇，只不过雌性巨龙此刻还是在堂吉诃德的手里，确切的说是被堂吉诃德使用真神的力量禁锢在了自己的旁边。

　　“事情大概就是这样。”堂吉诃德并没有先说巨龙族长十分感兴趣的龙蛋的问题，依旧是谈判法则，真正的目的永远要隐藏在迷雾之中，永远要做被人求的，而不是求人的那个，“我跟我的老师有些事情想要找您，一路上也都遵守着银月城的各种规矩。”

　　“结果。”堂吉诃德伸手指了指站在自己面前一动不能动的眼睛中混杂着愤怒以及无助的目光的黄金巨龙，当然这个时候她身上的伤已经好了，这也就是巨龙的可怕之处，那旺盛的生之力就算不主动去控制，也会让他们的身体好像永动机一样，不过，所谓成也萧何，败也萧何，巨龙这种可以无限制产生生之力的身体却没有人类躯体那种稳定性，再多的生之力也无法阻挡细胞的自我分裂，最终到达极限而死，自龙族出现以来，只有极少数的巨龙逃脱了生死轮回，“她不分情况的冲了上来想要强暴我，我只是说了几句这就是巨龙吗？她竟然还要杀我！不是吓唬，而是真正的杀意，倘若我不是伟大的奥西莉丝女神的选民，恐怕现在我已经成为了她腹中之食了。”

　　“这个……”听完堂吉诃德心平气和的叙述之后，这个巨龙族长也有些无奈，他也没有办法，龙族的欲望太强烈了，却也不赖这头黄金巨龙，更重要的，堂吉诃德已经对这头巨龙使用了某种秘术，虽然没有完全结束，但是也可以看得出来，他似乎不想放过这头巨龙，就算自己不同意也没有办法。

　　神选之民就这一点最难缠，倘若被他占得先机，那这件事情几乎就没有什么逆转的余地了，最终他还是只能把皮球踢给堂吉诃德，期待着可以谈谈堂吉诃德的口风，“不知道阁下想这么办？”


第四百七十五章 洲际追踪定位法术

　　“犯了错误就要受到惩罚。”堂吉诃德悠悠的给自己点了一支烟，令他有些诧异的是，龙族的人对于这个东西似乎也是很熟悉，显然堂吉诃德‘发明’的烟草已经被扩散到了整个费伦世界了，包括极西之地，“一命抵一命，她既然想要杀我，就要付出自己的生命的代价。”

　　“当然。”看到龙族族长深深的皱起了眉头之后，堂吉诃德的话锋一转，他很清楚，龙族人口每一头都是极其珍贵的，倘若自己真的杀了她，自己虽然不会有事，却也会跟龙族结下死仇，被这么一群强大的种族时时刻刻的记恨着，并不是一件明智的事情，“我并不是一个喜欢随便杀生的人，所以从现在起，这头巨龙就属于我了，不知道阁下对于我的办法怎么看？”

　　城堡大厅里一共有五头巨龙，一头被堂吉诃德控制住的黄金巨龙，她此刻虽然心中怨气无边，但是当她知道了眼前的男人竟然是神选之民之后，却再也兴不起一丝一毫想要报复堂吉诃德的念头了，她此刻心中唯一的想法就是能否保住小命，所以在听到堂吉诃德要把自己变成她的私人物品之后，这头黄金巨龙的眼中倒是升起了一丝兴奋，劫后余生的神色。

　　同样的，那头黑甲龙虽然确实很关心这头黄金巨龙，但是从他的眼神中却可以看得出来，他似乎并不怎么介意自己的妻子被堂吉诃德带走，堂吉诃德甚至在他眼中看到了一丝庆幸，这倒是让他对于龙族之间混乱的关系感到无语……

　　至于包括族长在内的其他三头巨龙，看年纪都不小，想来应该是龙族中的统治阶级。相互之间看着对方的目光中也是无奈中带着一妥协，就像堂吉诃德设计这个计划的时候就已经想好的，神选之民占据绝对道理的时候，任何其他的势力都没有办法，除非能够付出神选之民所能够看中的对等的利益。在不清楚堂吉诃德底细之前，这种交换不可能由他提出来，不然的话，堂吉诃德必然会狮子大开口，想到这里，他也只能把目光放在了自己的老朋友。阿尔萨斯的身上，希望他能利用师徒关系来替自己说说话。

　　“咳～”终究是受到了当年的龙涎草之恩，阿尔萨斯也不好意思看着自己的学生在这里继续的闹下去而自己却无动于衷，“虽然说她有杀你之心，但是想来也是平时骄横惯了，一时冲动。好歹你也是真神的选民，要我看，不如一人退一步，我看你对这头巨龙很感兴趣，不如就把她留在你身边一百年，一百年之后，她就可以恢复自由之身。但是这期间，你要保证她的生命安全，你们觉得呢？”

　　“一百年吗？”

　　堂吉诃德跟巨龙族长同时眯起了眼睛，在权衡着这期间的利弊，堂吉诃德需要的是用巨龙做实验，本身来说，对于这种不可控的生物，他的兴趣不是很大，当然，也还是会有一些兴趣。一百年的时间对于堂吉诃德来说已经足够了。

　　至于巨龙族长，在保证他的子民黄金巨龙格拉蒂丝的生命的同时，只是损失了巨龙漫长生命中的一百年，这种损失却是可以接受的，至于说让巨龙格拉蒂丝做什么。神选之民比他们更加懂得平衡，以及不滥用职权，最后就是私下的不可避免的交媾，这对向来滥交的巨龙来说就更不是问题了。

　　“好！”

　　一番权衡之后，两个人终于都点了点头，在和事老阿尔萨斯的调解下达成了共识，到这里，堂吉诃德轻轻的捏起了那根金针，对着这头黄金巨龙轻轻一射，金针化作一道流光直射到了她的心脏之中，刺穿之后带着一滴龙血以及巨龙的灵魂碎片又回到了堂吉诃德的手里，此时他的手里早已经多出了一个布娃娃，“这是一个控制类的秘术，一百年后，也就是四四六四年一月七日的现在，我会解除秘术，当然，倘若我死了，我的后人也会遵守这个约定解除。”

　　第一个问题，黄金巨龙格拉蒂丝的归属权解决了之后，堂吉诃德跟巨龙一族之间的气氛也变得缓和了一些，同时，他也如同自己所设计的一样得到了巨龙一族的重视，堂堂神选之民，绝对不会无的放矢的来银月城找巨龙一族的麻烦，必然是有着很重要的事情的，而且来说，巨龙族长弗雷尔卓德可没有忘记现在就摆在堂吉诃德身旁的那颗非常纯粹的巨龙之蛋，凭借它对于巨龙一族的了解，那还是一头就算在银月城都是极其稀有的蓝龙，天生就拥有空间穿梭能力的巨龙的蛋。

　　“那。”瞥了一眼站在了堂吉诃德身后的格拉蒂丝之后，弗雷尔卓德终于将心中的疑问说了出来，“想必阁下应该是为了这颗龙蛋，以及那无所不再的诅咒之力吧，不知道阁下是怎么得到这枚龙蛋的呢？还有我很好奇，您是使用什么样的方法才抵消了这可以说是夹杂在费伦世界规则之中的诅咒之力的呢？”

　　堂吉诃德耸了耸肩，“这是我女儿雪莉，我收养她的时候，她还只是一个有着龙族血统的魔兽，不过前一阵子发生了一些意外，刺激到了她，竟然让她激活了自身龙族血脉中的一项秘术。”

　　“返祖？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“一开始的时候到没什么情况，可是当雪莉需要重新凝聚身躯，身体要跟灵魂合为一体的时候，这种该死的诅咒之力就来了，每时每刻，从不间断，幸好我懂得一种秘术可以暂时阻挡这诅咒，但是却也无法让我的孩子离开我太远的距离，如果无法破解诅咒的话，她这辈子都只能留在我的身边，真的是身边，吃饭，睡觉，就算是上厕所。我都要带着我的女儿，这无论对我还是对她，都是一个极大的麻烦，所以我在我老师的引导下，想要跟您见一面。探讨一下这个关于诅咒的问题。”

　　“诅咒？”本来说看到堂吉诃德有方法可以抵挡诅咒，弗雷尔卓德还高兴了一下，当他听到了这种阻挡只是暂时的之后也就失去了对那个方法的关注，毕竟这种以失去自由为基准的方式，一旦秘术失效，那么被诅咒的巨龙也依旧会应声死亡。所以，此刻，这位族长已经把兴趣从方法转移到了神选之民的本身身上。

　　毕竟龙族已经被这个诅咒给诅咒了好几千年了，死马当活马医，有一个跟真神能扯上关系的人出现，在弗雷尔卓德看来。这简直就是一个好到不能再好的消息了，堂吉诃德选择揭开底牌立威的好处也就在这里了，倘若他不说明自己是真神的选民，恐怕都没有资格来享受这个秘密。

　　“你们。”弗雷尔卓德用眼神示意了一下这两头还算年轻的巨龙，让他们出去，有了金针人偶的控制。堂吉诃德也不害怕这个女人会逃掉，“这个秘密，其实在活的久一些的巨龙那里，也算不得什么秘密，只不过并不怎么光彩，所以一直以来大家都是守口如瓶，今天我能选择跟你说，也就是看重您神之选民的身份，说实话，因为这个诅咒让我们巨龙一族一直以来都处在灭族的边缘。毕竟这个种族之间想要产生真爱却是太过于困难了。”

　　“想必您应该知道很久很久以前的银月联盟吧，从我的老朋友那里。”

　　“知道一些。”堂吉诃德点头，“堪比太阳神殿的强大组织，后来不知道怎么的突然就没落了。”

　　“没错。”提到银月联盟，这头巨龙族长也颇有一些怀念，虽然说好汉不提当年勇，但是好歹也是曾经风光无限，眼神中带着一丝怀念却也是应该，“虽然我未曾出生在那个时代，但是听老人们讲我们巨龙一族也有那样的风光，那个时候的银月联盟是当年我们巨龙一族的族长以及一只流浪精灵一起携手建立的一个组织。”

　　“他们两个人应该是夫妻吧。”结合了一下诅咒的内容，堂吉诃德小心的推测到。

　　“嗯，起初两个人通力合作，一个付出力量，一个付出智慧，就比如您所见到的这座银月城，那些绝美的设计，都是出自于那只精灵之手，后来也许是两个人出现了问题，又或者是其他的什么原因，关于这一点，我也不太清楚，总而言之，两个人反目成仇，最终相互出手，结局自然是先祖赢了，杀了那个精灵的同时，龙族也被那只精灵给诅咒了，必须是真心相爱的两头巨龙才能够成功的繁衍后代。”

　　“想必巨龙一族也是有着自己的秘术吧。”听到这里，堂吉诃德很确定，想要依靠真爱来繁衍龙族，那比让龙族禁欲还要困难，不过他很礼貌的没有问这个秘术是什么，而是问道，“不知道这门秘术能否在一定程度上帮助我的女儿呢？倘若可以的话，我愿意使用同等的代价来交换。”

　　“算是吧。”弗雷尔卓德的声音有些苦涩，“代价很大不说，对于您女儿却是没有任何的帮助的，如果说您想从我们这里找到什么可以解决诅咒的办法，我只能很遗憾的说，恐怕您要失望了，倘若有，我们龙族也不会落得今天这般地步。”

　　“果然如此吗？”现在的堂吉诃德实力上可能达不到第一纵队强者的高度，但是他对于灵魂的把握，了解却已经到达了一个非常高的地步，这样带来的后果就是，他可以在很大程度上确认一个人是否在说谎，不管弗雷尔卓德的话是否有隐瞒，但是堂吉诃德相信一点，倘若他们有办法，绝对不会不用，想到这，他也只能把希望寄托在自己的最后的底牌天赋法术上了，也即是那个他到目前为止也没用过几次的脱胎于道士斗法的法术，当然，堂吉诃德更喜欢称呼它为洲际追踪定位法术！

　　“不瞒您说，我懂得一样秘术，只要给我一个人的躯体的一部分，或者曾经长时间使用过的一样东西，我都可以凭借这个东西寻找到那个人，只要这个诅咒还存在，也就证明了他或者她应该还有残存的灵魂藏在某处，只要我能够找到释放诅咒的人的灵魂，我想我就有一定的机会破解这个诅咒！想来，这个人曾经为您先祖的妻子，应该会有什么东西流传下来了吧。”


第四百七十六章 龙是没有逆鳞的

　　“这个……”弗雷尔卓德目光闪烁的看着堂吉诃德，他并不相信世界上有这样的秘术，在他看来，这只不过是堂吉诃德的托词罢了，真正能解决这个问题的一定是堂吉诃德背后的真神，所以，从某种意义上来说，因为这个神选之民的女儿遭受到了诅咒，从而让他祈求真神出手，也不是不可能，虽然这头巨龙不清楚的是，真神会以怎样的借口插手这件费伦世界的事情，很显然，几乎所有费伦的生灵都清楚，真神是不能无故插手费伦的事情的，不然的话，这些神选之民还不是可以闹翻天了。

　　不过，最终弗雷尔卓德还是下定了决心，同意堂吉诃德的要求，反正这件事情对于龙族来说是百利无一害的，当然，他不可能就这么答应，关于这件事情，他还要跟龙族的长老会，以及龙族真正意义上的最高统治者，那头从亘古一直活到了现在的巨龙始祖，同样也是他的曾曾祖父商量，归根结底的来说，这件事情也是他的曾曾祖父引起的，就算真的留存有什么遗物，也应该只有他的曾曾祖父才有，“您先在格拉蒂丝那里暂时休息一下吧，这件事情我却不是我一个人能做得了主的。”

　　“还有，老朋友。”说着，弗雷尔卓德又感激的看了阿尔萨斯一眼，从龙族的世界观，人（龙）生观，价值观出发，阿尔萨斯虽然是堂吉诃德的老师，但是对于一名是神选之民的学生，却也是没有太多的掌控能力的，能卖给他老师一个面子，只囚禁格拉蒂丝一百年。阿尔萨斯所要付出的代价绝对不会很小，就算不需要付出物质的代价，但是欠下人情债，反而是更难偿还的，“多谢你。这次我就不招待你了。”

　　“呵。”阿尔萨斯摆了摆手，“我只是一个牵线的，叙旧的机会还是有的，你起码还能够活个千多年吧。”

　　“……”

　　看着不比龙族族长小多少的格拉蒂丝的超级大别墅，堂吉诃德也不由的有些感叹。也难怪世界树会同意巨龙一族被限制生育，倘若不是的话，恐怕光住宅问题就是一个巨大的问题，一个巨大的犹如游泳馆一样的半圆形卧室，这是巨龙恢复成本体之后的超级大卧室，事实上。这里很像上辈子他看过的小说里些的巨龙巢穴，在房间的中央有着一个跟足球场差不多大的巨大毛毯，不知道是用了多少张兽皮制成的，在毛毯的四周到处都堆满了亮晶晶的东西，而且多是金黄色的亮晶晶的东西，这也是龙族的一个习性之一，那就是什么颜色的巨龙。就喜欢什么样的亮晶晶的东西。

　　“你家里怎么没有厕所啊？”似乎有些尿意的堂吉诃德转骨头看着格拉蒂丝，“你平时怎么上厕所的？”

　　“回……回主人。”格拉蒂丝似乎还有些不太习惯这个称谓，不过作为一头有力量，有一定的智慧，同时还活了许久的巨龙来说，能屈能伸却也是一项必须要掌握的技巧，好歹年轻的时候也没少被其他的雄性巨龙祸害，“在银月城里，我都是直接使用龙语法术将那些肮脏的东西净化掉的。不然的话，以巨龙的身体……”说到这里，格拉蒂丝没有继续往下说，因为确实有些恶心了。

　　可以想象，以巨龙的吨位。她们每天所排泄出来的粪便跟尿液绝对是海量的，恐怕什么厕所都无法装满，就算是费伦世界有一个超级巨大的地下排水系统，以及专门给巨龙设计的抽水马桶，恐怕也难以满足巨龙们的需求，每天厕所被堵死那是必然的选择，不过，堂吉诃德却也有些好奇的打量了几眼格拉蒂丝，倒是让这个女人有些发毛，显然她摸不清堂吉诃德到底想要对自己做些什么，“那你们变成人形态的时候上厕所不就好了吗？为什么一定要使用巨龙的形态呢？”

　　“回……回主人。”格拉蒂丝不清楚，自己只是随便掳个人去交媾，却生生的把一头高贵的巨龙变成了一只低贱的奴隶，而且不但如此，比起自己，自己的主人竟然对那些东西更加的感兴趣，却也让她感觉有些无语，不过虽然如此，她也不得不回答堂吉诃德的问题，“这是龙族的化形术的限制问题，怎么说呢，我不知道该怎么跟您形容，我们龙族就好像有两具身躯一样，但是这两具身躯又是一具身躯，人形态的时候上厕所，是不会对巨龙形态造成干扰的，这也是为什么时间久了，我们巨龙就必须要恢复成龙形态来解放身躯，不然的话，是会损伤巨龙形态的躯体的。”

　　“竟然是这样。”虽然说格拉蒂丝没有说清楚，但是堂吉诃德在脑海中还是设想了一个大概，龙族就好像是天生自带次元空间的一个种族，一具巨龙身躯，一具人类的身躯，两具身躯在某些方面通过次元空间是重叠的，例如受孕，受伤，又或者是饮食之类的，但是却也有些东西是不共通的，那就是往外出的，最直观的例子就是排泄，想到这，堂吉诃德的科学家病就犯了，而且来说现在他在这里等待着巨龙一族的答复，也就正好没有什么事情可以做，“你变成巨龙，让我看一下。”

　　“遵命，主人，请您往后一点，我的身躯大概要占满整个毛毯的。”

　　“好。”堂吉诃德轻轻的往后一跃，整个人就来到了这间专门给巨龙还原身躯休息的卧室边沿，而后习惯性的给自己点了一支烟，盯着跟自己大概相聚几十米远的格拉蒂丝，一阵灵能波动之后，就跟之前在街道上弗雷尔卓德的变身一样，格拉蒂丝四周的空间也开始出现了波动，这根方才她的陈述完全一致，巨龙一族的变身跟深渊魔兽不同，深渊魔兽是采用的细胞分裂以及细胞分解。换句话说，他们的变身是建立在现有的身体上的，就算是莉莉丝使用血族的秘术将自己幻化成了无数的蝙蝠，事实上，每一个蝙蝠也都来自于她的身体的一部分。

　　而巨龙一族则是另一种方式。在堂吉诃德的视界下，格拉蒂丝的人类躯体就好像变成了扭曲的烟雾一样，当然，他知道，那只是因为空间被扭曲了所产生的错觉，伴随和空间扭曲的加大。格拉蒂丝的身躯也被不断的吸收进那个空间里，伴随着这个过程，整个卧室里的空间，包括堂吉诃德的周围的空间也都出现了波动，下一刻一头浑身上下都散发着所谓的龙威的黄金巨龙出现在了这间卧室里，似乎是憋屈了太久。巨龙还煽动了几下翅膀，甩了甩脖子，骨骼摩擦的声音犹如打鼓一样，最后，似乎是想起了自己变成了奴隶，格拉蒂丝兴致不高的把头贴在了地面上，一副无精打采的样子。当然，也有可能是表示一种驯服。

　　观看了整个过程之后，堂吉诃德微微的点了点头，跟他猜测的相差无几，巨龙一族也不愧是费伦世界的顶级生物，就连一个变身术都已经涉及到了空间重叠的法则了，而且还是天生的，不需要学习，“密斯拉女神在。”想到这。他不由的有些叹息，“也不知道父神是怎么想的，为什么要设计出如此强大的且逆天的生物呢？”

　　“主人，我可以变回来了吗？”一阵心灵之音在堂吉诃德的意识海中响起，这是巨龙一族的一种秘术。在变成巨龙之后，因为无法开口说话而用来交谈的方式。

　　“怎么了？”堂吉诃德漂浮到了格拉蒂丝的头部，用手轻轻的抚摸了一下她的鳞片，跟想象中的一样，光滑，坚韧，富有弹性，同时天生就对法术有着极高的抗性。

　　“我不太喜欢自己巨龙时候的样子，总觉得好丑，而且做什么都不方便。”

　　“……，暂时不用，我对巨龙一族的身体很感兴趣，先让我检查一番，然后你再变回来。”

　　“好的，主人。”格拉蒂丝打了一个响鼻，从她那巨大的鼻孔里喷出来的不是鼻涕，而是一阵火苗跟有些呛人的烟，很显然，巨龙会喷火，这个不是传说，而是真的。

　　变化成了本体之后，格拉蒂丝从头部到尾巴尖的长度大概是也有个六七十米的样子了，跟他所制造的那个超级战争魔偶的大小差不多，当然，威力方面不可同日而语，那种材质的魔偶，基本上来多少，格拉蒂丝可以拆多少，浑身上下覆盖着满满的鳞片，不常活动的地方的鳞片都比较粗大，而像腿，爪子，尾巴下半部分这种地方鳞片就比较细腻，很显然，这是为了方便活动，堂吉诃德对于巨龙的外在并没有太大的兴趣，前世影视作品他也没少看，并不是太过于好奇，不过，也还是有一点有些好奇的。

　　“听说。”转悠了一圈之后，堂吉诃德回到了龙头的位置，“巨龙的脖子上有一块逆鳞，这是真的吗？”

　　“逆鳞？”格拉蒂丝抬起了硕大的头颅，语气中带着一丝狐疑，“那是什么？”

　　“没，没什么。”堂吉诃德摇了摇头，从她的语气中就可以听得出来，费伦世界的巨龙是没有所谓的弱点的，除非实打实的击败它，“下面我要使用我的灵能检查一下你的身体，倘若你感觉不舒服就告诉我。”

　　“好的，主人。”格拉蒂丝闭上了自己那硕大的龙眼，一副任由你摆布的样子，反正只要不杀了她，那她也就没什么可害怕的。

　　“族长，您觉得那个人的话有几分可信度？”在进入到银月城内城，也就是那片废墟之前，其中一个年纪较长的巨龙拉住了弗雷尔卓德，“他虽然说自己是真神的选民，但是从头到尾，我们都没有见过他拿出了什么真真切切的证据。”

　　“你能轻而易举的击败格拉蒂丝吗？”弗雷尔卓德叹了口气，“在不动用我龙族的血脉秘术的情况下。”

　　“附近的半龙人还有普通人那，我已经调查过了，就是一脚，就让成熟期的格拉蒂丝直接重伤不起，这种力量，除了是真神的选民，没有任何其他可以解释的，在可以确定他是神选之民的情况下，这个机会，一定要抓住，你们在这里等我吧，我的这个曾曾祖父不喜欢太多人打扰他。”

　　“是，族长……”


第四百七十七章 远古巨龙尤里西斯

　　深吸了一口气之后，弗雷尔卓德缓缓的抬起了自己的手，把它放在了内城跟外城的一层厚厚的，看上去有些灰暗的结界之上，这是一种识别的方式，事实上，只有少数的巨龙拥有进入到内城的权利，从中也就可以看得出来，那头活了数千年甚至已经打破了巨龙的生命极限的银鳞巨龙确实是受到了很大的打击，整个龙都变得自闭了起来，这也是为什么弗雷尔卓德没有事情不想来这里的原因，无论是他的这个曾曾祖父，还是说这座根本进不来多少阳光的阴暗破败的城市，都让他感觉很不舒服。

　　能够成为龙族的族长，弗雷尔卓德必然有着一定的智慧，就比如他可以肯定当年的事情绝对不是那么简单，不然的话，自己的曾曾祖父也不会突然的对银月城撒手不管，银月城的势微，以及巨龙一族的衰落，一半是因为那个可以算得上是费伦世界最强大的诅咒，另一半也就是他的曾曾祖父的不作为。

　　当然，这些问题他也就是想一想，巨龙的实力是根据年龄来计算的，没有人清楚早已经超越了巨龙生命极限，似乎已经是永生不死的他的曾曾祖父到底有都多强大，而且来说已经发生的事情，就算他有能力处罚他的祖父，也已经没有任何意义，尽力挽救才是他应该做的。

　　随意都将脚底下的一块碎石踢到了一旁之后，弗雷尔卓德来到了曾经的银月宫殿，也就是很久很久很久以前，他的曾曾祖父跟那名叫艾拉斯卓的流浪精灵所居住的宫殿，他很清楚。外面的宫殿虽然已经是残破不堪，但是里面却已经经过了翻新的，当然，这一切自然不是住在这里几乎不会离开的他的曾曾祖父做的，他既然选择住在这里。就证明他不在乎这里的残破，事实上，宫殿里面的一切都是他的曾曾祖母，同样的一头活了不知道多久的雌性银鳞巨龙做的，这也是后来他的曾曾祖父所娶的一头巨龙。

　　“你怎么来了？”才走进宫殿的门口，弗雷尔卓德甚至都没有敲门。这座腐朽的上面雕刻着某种花纹的木门就自己打开了，从很远很远的深处传来了一声苍老中带着一丝颓废的声音，“我在书房。”

　　“是，曾曾祖父。”弗雷尔卓德恭敬的关上了大门之后，向着他记忆中的书房的方向走了过去。虽然依旧有些破旧，但是却干净，整洁，很显然，他的曾曾祖母应该是经常打扫这里的，只不过大多数的时候，他的曾曾祖母比他的曾曾祖父更加难以见到。

　　“见过曾曾祖父。”

　　“嗯。”坐在一张可能比弗雷尔卓德年纪都大的木椅上的巨龙之祖微微的点了点头，长长的都快到胸口的胡须也跟着摆动了几下，而后轻轻的放下了手中的书，透着灯光，依稀可见他那斑驳的手指，以及手背上的老人斑，“有什么事？”

　　“是这样的，曾曾祖父。”弗雷尔卓德微微一欠身，就将之前发生的一系列事情以及自己对于这件事情的所有推测。一字不落的告诉了面前的这位老人，“我相信这个世界上没有人敢冒充真神的选民，尤其是他还有着如此强大的力量的前提下，所以我想……”

　　“你想什么？”忽的，安静的书房里响起了第三个人的声音。是一名女性，很显然，是她的曾曾祖母，不过，虽然年纪跟他的曾曾祖父相仿，但是这头巨龙的声音确是如此的甜美，样貌更是跟正常的年轻巨龙无二，显然任何女人都无法忍受自己变老，倘若有机会，必然会花下大本钱来保证自己的容貌。

　　端着一个盘子，上面有两杯饮品的雌性巨龙走了进来，“来，先坐下吧，你的曾曾祖父不懂得客气，你自己却不必这样的。”

　　“没关系的，曾曾祖母。”接过杯子的弗雷尔卓德坐到了一旁的沙发上，“我是想让他跟曾曾祖父见一面，倘若这件事真的可行，也算是我们龙族摆脱这个诅咒的机会，就算失败了，我们也没什么损失。”

　　“尤里西斯，你怎么看？”将另一杯饮品放在了那名老者的面前，这头美丽的雌性巨龙走到了他的身后，替他轻轻的揉起了肩膀，“要不要试试？”

　　“唔～～”良久，被称为尤里西斯的老者微微的叹了口气，“我们龙族有今天，一半是因为艾拉斯卓的诅咒，但是更重要的是，那个女人的诅咒之所以可以成为世界规则，唯一的解释就是这是符合世界树的意志，我们龙族先天的优势太强大了，人类世界所有的第一纵队强者，恐怕也没有现在的我们龙族多，你们可以想象一下，倘若没有人限制我们龙族的生育能力，这个世界会变成什么样。”

　　“所以，您的意思是拒绝他？”弗雷尔卓德并不笨，这个问题他也思考过，不过作为族长，有些事情就算不能为，他也要去做，这就是责任，但是当他的曾曾祖父表示出了拒绝的意思之后，他也不好在坚持下去，只能以退为进，探探自己曾曾祖父的口风，倘若还有余地，就再试着努力一下，如果没有，也就只能打发堂吉诃德离开，毕竟他还是很了解自己曾曾祖父的脾气的。

　　“不，为什么要拒绝。”尤里西斯抬起头，“就像他说的，能够一直诅咒着我们龙族，就算是被融合到了世界的规则里，她也一定留下了自己的残魂，这么多年了，倘若有那个机会，我倒也是想要见一见她。”

　　“见她干什么？”听到这句话，站在尤里西斯身后的那个女人的手明显的抖了一下，就连语气也都变得有些冷漠，“她害得我们龙族还不够惨吗？”

　　“我要见，自然有我要见的理由。”尤里西斯的语气依旧平静，一点都没有打算要去哄一哄这个女人的意思。而且还颇有一些大男子主意的感觉。

　　“哼！”轻轻的拍了一下尤里西斯的肩膀之后，这头雌性巨龙直接离开了书房，从某种意义上来说，也是一头脾气暴躁的巨龙，“你就一辈子囚死在这里吧！”

　　走廊里传来了这个女人有些愤怒的咆哮。显然，她很清楚，自己所爱着的这个男人，不修边幅，不维持躯体的年轻，甚至一辈子不肯离开这座废墟一样的城市。一切的一切都是因为他从未曾忘记过那个女人，而唯一能够让她坚持在这里的原因，似乎也就是因为他跟自己孕育过一个孩子，在诅咒之后，这也就证明了他还是爱过她的。

　　“呼～”吹了吹冒着热气的杯子，尤里西斯小小的喝了一口饮品。似乎并不是太过于在意那个生气的女人，又或者说就像那个女人所想，从各种意义上来说，她也不过是一个代替品而已，“找个时间，安排我跟他见一面，艾拉斯卓的遗物我倒是真的还有。只不过要取出来却有些费劲，所以，小心起见，我还是先见他一面比较好。”

　　“是，曾曾祖父，那祖母那里……”

　　“不必理会，我自会处理，你先回去吧。”

　　“是，祖父。”

　　……

　　“看来，我的这个曾曾祖父还真的是余情未了呢。”回去的路上，弗雷尔卓德不由的暗自嘀咕了几句，很显然，从他提到可以再见到那个诅咒了龙族的女人之后，他就明显的感觉到了对什么都提不起劲儿的自己的祖父似乎突然来了精神。

　　“不愧是巨龙啊。”那里弗雷尔卓德感慨自己的曾曾祖父余情未了，而这头堂吉诃德却在感叹巨龙身体的强大，经过堂吉诃德的一次几乎类似于地球上的核磁共振一样细致的检查之后，堂吉诃德已经大致上了解了巨龙的身体结构，对此，他就只能用一个词语来形容这种生物的躯体，那就是，‘完美’！

　　无论是外在的外形，还是说内在的脏腑器官，堂吉诃德都找不出哪怕一丝一毫的毛病，强大的生之力让他们的躯体甚至连一丝杂质都不会有，用夏亚·东海的话来说，费伦世界的巨龙到死都是先天之躯，不受一丝一毫的世界污染，硬要说不完美，也即是父神强制设置下的衰老因子，就连生之力都无法阻挡的衰老。

　　感叹归感叹，堂吉诃德可没有忘记自己的目的，在经过了一番检查之后，堂吉诃德已经放弃了先前的打算，那就是通过手术切除雪莉的卵巢来抑制雌性激素的分泌，从而防止她的女儿出现滥交的冲动，堂吉诃德虽然不介意自己的女儿像自己一样有很多男人，但是他却介意自己的女儿像一个欲求不满的少妇，见了任何雄性生物都想要去来一发，可惜的是，巨龙一族的躯体拥有着世界上最完美的自我修复能力，切除卵巢这种方式，显然是没有任何的意义的！

　　不过，堂吉诃德并不着急，距离雪莉出生还很遥远，他有足够的时间来寻找其他的方式，让雪莉能够自主的抑制血液中对于的激素，只要有这头巨龙作为实验体，想到这，他轻轻的拍了拍似乎已经睡着了的格拉蒂丝，“现在可以变回来了，我再检查一下你人类形态的身体。”

　　“……”格拉蒂丝虽然没有说话，但是硕大的犹如磐石一样的眼睛中却也流露出了一丝无奈，这到底是一个什么样的主人，自己这么性感的女人，他竟然一丁点兴趣都没有，作为一头巨龙，一天不交媾，她都难以忍受，可以想象，如果这个男人以后一直都这样的话，她可真的就是生不如死了。

　　“主人。”想到这里，变回了人类身躯的格拉蒂丝跪坐在地面上，“也许您并不了解，但是作为巨龙，我对于异性的渴望是强烈到无法自制的，如果您不能够满足我，我不确保我会在欲望的驱使下做出什么，就算是有您的那个神奇的禁制来限制我，但是当我失去了理智之后，我自己也无法控制我自己的。”

　　“那这样呢？”堂吉诃德蹲在格拉蒂丝的旁边，让她平躺在了绒毯上，而后一只手放在了她的小腹上，伴随着一阵灵能的流动，格拉蒂丝感觉自己的欲望似乎一下子就消失的无影无踪了，似乎整个人就有一种从淤泥中破壳而出的感觉，但是很快的，当这一丝灵能消失之后，她又重新陷入了欲望的漩涡，而且比之前来更加的猛烈，就像一个才从桑拿房走出来，喘了几口气的人，又一次被丢进了桑拿房，只会变得更加憋闷！“主人……主人，请……我……请满足我！求求你！”

　　“这……”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，自己百试不爽的助人清醒的灵能竟然只能实时的维持巨龙的理智，换句话说，想要让格拉蒂丝一直保持理智，他就必须要向加油站一样不间断的给她输送灵能，而且一旦停止输送，在浓厚的激素的包裹下，会让灵能陷入更加混乱的状态，就比如现在，格拉蒂丝已经本能的想要撕掉堂吉诃德的衣服了。


第四百七十八章 择选日

　　正常来说，堂吉诃德不会对这样一个可以说是万人骑的巨龙产生任何兴趣，所以对于似乎已经意乱情迷的格拉蒂丝，他已经打算直接打晕她了，毕竟任何所谓的欲望，首先第一条，都是要保持清醒，当一个人因为被重击头部昏迷，哪怕是龙族，她的欲望也会消失无踪，不过当堂吉诃德已经把手放在了格拉蒂丝的额头上，打算打晕她的时候，他却忽然的想到了一件事情，那就是，巨龙一族因为体内含有几乎是无穷无尽的生之力，这也是双修之术所需要的一种必要的力量，那么单方面采补巨龙也许会有意想不到的效果。

　　再有就是，堂吉诃德虽然有着一定程度的洁癖，但是他知道巨龙的身体不存在过去，时时刻刻的都是最新鲜，最纯洁的，因为生之力会不断的洗刷她们的身躯，这让堂吉诃德也稍微的可以自我安慰一下，不过就算不是这样，在想到了可以采补巨龙来增加自己的实力之后，堂吉诃德也是按捺不住心中的寂寞，来到了巨龙之城之后，他也越发的明白了一件事，倘若自己不是有心算无心，神选之人只能退可守，却不能进可攻，并不是每一次他都能够找到如此完美借口的，再有就是那个不知道什么时候会降临的世界末日，总而言之能多提升的每一分实力，都是好的。

　　想到这里，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，神选之民的力量瞬间将整座格拉蒂丝的别墅封锁了起来，之所以不使用自己的魔法阵原因就是，在这种地方，法神以下的法术对于巨龙来说也不过就是挠痒痒而已。普通的魔法结界可能轻轻的一爪子就被撕裂了，堂吉诃德可不希望自己正采补到一半的时候被某个不开眼的巨龙打扰了自己的性致，似乎也是感觉到了堂吉诃德的配合，已经被激素刺激的失去了理智的格拉蒂丝直接就把堂吉诃德扑倒在了地上，身上的衣服也是直接就被撕开。而非脱掉，当然，这也包括她自己的衣服。

　　躺在绒毯上的堂吉诃德并不介意自己在上面还是下面，夏亚·东海传给他的双修之术并不需要所谓姿势的辅助，所以他乐得轻松，毕竟从根本上来说。他并不太喜欢跟这个巨龙交媾，当然，作为一名拥有科学家精神的法师，就算是这个时间，他也依旧分散出了一丝精力观察着格拉蒂丝，首先。因为交媾的刺激，巨龙那强悍的卵巢所分泌出来的雌性激素几乎翻了好几倍，让格拉蒂丝整个人从之前的白皙皮肤变成了现在的满脸通红，堂吉诃德甚至怀疑，哪怕不交媾，自己只需要用手抚摸她几下，也会让这头巨龙高潮。

　　然后就是有如流水一样的水帘洞。格拉蒂丝的天国之门已经不能用湿润来形容了，就好像是瀑布一样，堂吉诃德小腹，大腿上，甚至是屁股下面都已经是湿漉漉的一片，这一切都是来自于面前的这头雌性巨龙所分泌的体液，而这些体液，堂吉诃德也稍微的使用灵能分析了一下，跟巨龙的口水功效如出一辙，里面含有丰富的可以用来浇灌龙涎草的生之力。这让堂吉诃德在希望通过单修采补格拉蒂丝的同时，甚至也生出了对这头巨龙使用‘转生之术’的念头。

　　他虽为巫妖，虽为领域之法师，但是本身的身体却不是不老不死的，只不过在很长一段时间里。他并不用担心衰老的问题，但是暂时不担心，不代表以后不担心，无论是这个属于自己一百年的格拉蒂丝，还是说未来自己的女儿雪莉，倘若可以清楚的知道，她们分泌生之力，浪费生之力的上限，完全可以就直接在她们的身上采集那些注定会被无意义耗费的高品质生之力，而不是辛辛苦苦的花费一大堆金币，从一堆克隆人的体内抽取廉价的生之力，所以，归根结底来说，这依旧是一次实验。

　　“额～～”本打算继续思考一些问题的堂吉诃德忽然感觉到了一阵极致的快感涌上额头，如果非要用语言来形容的话，那就是雌性巨龙的天国之门就好像是一张活着的嘴一样，倘若此刻他不是已经开始运转了单修之术，就这第一下刺激，就很有可能让堂吉诃德一败涂地，狭窄的空间，灵活的好似舌头一样的四壁，这一切都让堂吉诃德不禁想入翩翩，伟大的父神在设计巨龙这种生物的时候，脑袋里到底在想些什么呢？当然，他可不敢生出一丝对这位伟大的神明的不敬的念头，除了本身就崇拜这种可以开天辟地的强者，更多的也是怕惹上无妄之灾。

　　深吸了一口气之后，堂吉诃德强压下从下体传过来的阵阵快感，而是一心一意的运转起了单修之术，“果然是这样吗？”才几个呼吸之后，堂吉诃德就通过自己的小伙伴吸收了一波又一波强大，醇厚，的双修之力，就是这几个呼吸的时间堂吉诃德所强行掠夺的来自于格拉蒂丝体内的精华，就足以让一个普通的人类女性变成一具干尸，可想而知巨龙这种生物的身体到底是一种怎样的财富了，到了这里，他甚至有些气愤自己的老师为什么要替巨龙族长解围了。

　　不过，看着在单修之术的刺激下几乎已经发狂了的只能无意义哀嚎的格拉蒂丝，堂吉诃德不由的在心中升起了一个想法，自然就是利用自己的灵魂天赋将这头浑身上下都是宝贝的巨龙留在自己的身边，很显然，倘若以爱情为借口留下这头巨龙，恐怕就算是巨龙的族长也没有任何的借口强行要求格拉蒂丝回到银月城，想到这里，堂吉诃德缓缓的开放了自己的被动灵魂天赋，果然，伴随着那股奇异的波动，就算是处于极度的兴奋之中的格拉蒂丝，也不由的睁开了眼睛看着躺在自己身下任由自己摆布的堂吉诃德。因为不知道怎么的，她忽然对于这个能给自己带来极度快感的男人产生了一丝好感，一丝她活了无数年从未出现过的那种奇怪的感觉。

　　莫名的她有一种想要趴在堂吉诃德的身上的冲动，当然，她也那么做了。虽然这样让交媾的频率降低了很多，但是却让她感觉更加的舒服，此时此刻她的脑海中出现了一种奇怪的想法，几乎可以称得上跟无数雄性生物交媾过的她来说，还第一次发现，能有一个雄性在交媾的时候给予她一种。她最缺少的归属感，这甚至让她有一种感觉，除了这个男人之外，她似乎对其他的雄性暂时都失去了兴趣一样，尤其是，无论是尺号还是长度都不算多出色的这个男人。竟然能给与她如此强烈的快感，更是让她有些深陷其中，无法自拔！

　　就如同定海珠所产生的力量一样，双修之术所汲取的能量，身体每天所吸收量也是有一个极限的，毕竟身体的强化是一个吸收，自我升级。沉睡，苏醒的过程，当吸收满了双修之力之后，身体就会进入一种休眠的状态，这时候有再多的双修之力也只能是让堂吉诃德精神上的享受，而非强化他的身躯，所以，自己的下半身甚至可以说是水流成河了，这让堂吉诃德感觉很不舒服，所以也就不再控制自己的下体。而后精关大开，伴随着一阵机关枪一样的发射，第一次单修也就到此为止，失去了双修之力的刺激，格拉蒂丝也嘭的一声趴在了堂吉诃德的身上。只能喘着粗气来表达自己的满足……

　　在一阵水流的转动下，堂吉诃德给自己跟躺在又粘又湿的绒毯上的格拉蒂丝都冲洗了一番，甚至连绒毯也冲洗了一下，最后将所有的这些浑浊的水聚集在一起变成了一个冰球，随手丢到了别墅的外面，深吸了一口气之后，他狠狠的伸了一个懒腰，浑身的筋骨在巨龙的精华的滋润之下发出了响如闷鼓一样的声音，最后，他才蹲在了思维已经在崩溃的边缘的格拉蒂丝，给她的灵魂渡了一些灵能，让她恢复了清醒，“方才的交媾，我使用了一门秘术掠夺了你身体的一部分精华，有没有感觉身体会不舒服？”

　　“有吗？”眼神迷离的格拉蒂丝半眯着眼睛看着蹲在自己身旁如此泊然的男人，“很抱歉，主人，方才我实在是太……太快乐了，所以我并没有察觉到，至于身体舒服不舒服，我只能说，我很舒服，很好，没有任何难受的感觉。”

　　“人比人气死人吗？”堂吉诃德暗自叹了口气，从空间戒指里拿出了一床被子盖在了依旧赤身裸体的格拉蒂丝的身上，而后自己也坐在了一旁，显然才吸收了足量的巨龙精华之后，他也是需要给自己一个消化掉的时间。

　　“我很好奇，你跟你丈夫的关系，龙族一直以来都是这样的吗？那你们结婚是为了什么呢？”忽的，堂吉诃德问出了一个他很感兴趣的问题，那就是龙族对于性的态度，“而且，当我说要把你带走之后，我隐隐感觉到你的丈夫似乎很开心。”

　　“龙族的习俗。”盯着高高的天花板，格拉蒂丝有些有气无力的说到，“成熟期了之后，就必须要结婚，等到过了壮年期，步入老年期，就必须要以夫妻的身份参与‘择选日’。”

　　“择选日？那是什么？”

　　“龙族繁衍的秘密。”因为堂吉诃德已经是她的主人，更是有着金针人偶的禁制，所以格拉蒂丝也只能知无不言，言无不尽，“主人您也清楚巨龙一族的诅咒，相信您也更清楚，我们这一族想要产生爱情，那更是几乎不可能的，我从出生到现在已经快一千岁了，跟我发生过关系的雄性有多少，我自己都不清楚，但是我却从未爱上过任何一个人，哪怕只有一点点，所以为了龙族传承不灭，龙族的高程就只能被迫使用一种秘术来选择传承龙族，挑选使用这种秘术巨龙的日子，就被成为‘择选日’。”

　　“代价很大吗？”

　　“嗯。”把手从被子里伸出来的格拉蒂丝也伸了一个懒腰，“被选中的巨龙将会接受秘术的洗礼，让两个人强行相爱，强行抽取两头巨龙的本命精华，让雌性巨龙怀孕产下两枚龙蛋，一直到巨龙蛋里面的小巨龙凝结成功之后，才会撤销这种秘术，那个时候已经通过了诅咒的验证，也就没有必要再继续下去了，但是为了能够欺骗到那个诅咒，秘术对于巨龙的灵魂跟身体伤害是及其巨大的，身体还好说，有个百十年就能够恢复过来，但是灵魂上的伤害却是不可逆转的，被施展了秘术的巨龙，不久以后都会灵魂死亡，失去了灵魂的躯体也会跟着一起死亡。”


第四百七十九章 万物相生相克

　　“这……”坐在格拉蒂丝旁边的堂吉诃德都忘记了弹手里的烟灰了，显然他被这种以命换命的延续种族的方式给惊呆了，‘择选日’三个字，对于步入老年期的巨龙来说简直就是一张催命符，不过为了巨龙一族的繁衍，他们也别无选择，“没有想到现如今龙族的繁衍竟然是如此残酷的一件事情。”这种时候他才能够理解，为什么说弗雷尔卓德会如此的紧张堂吉诃德带走一头雌性巨龙了，因为在未来，当格拉蒂丝进入到衰老期之后，就就代表着她可以生产两只巨龙。

　　这时候堂吉诃德甚至相信，倘若诅咒没能被自己破解，一百年之后，就算格拉蒂丝真的爱上了自己，恐怕巨龙一族也会想尽办法让她回去，最起码在她的寿命快终结之前。

　　作为巨龙一族，她也有着义务为巨龙繁衍后代，当然，对于这种事情，堂吉诃德并不在意，从头到尾，从现在到未来，格拉蒂丝也只是他用来提升自己实力的工具而已，将来自己成为了法神之后，她留下与否对于堂吉诃德来说也就没有太大的意义了，所以哪怕她回去跟其他的巨龙一齐繁衍后代，他也不会产生自己被带了绿帽子的想法。

　　“还真是残酷呢。”良久，堂吉诃德将落在了绒毯上的烟灰用灵能卷了起来放在了烟灰缸里，“那倘若在步入到老年期之前真的爱上了另一头巨龙的话，是不是就可以不用参加‘择选日’了？”

　　“是的，主人，不过据我所知，在我生活在银月城将近一千年的时间里。似乎也就只有几只巨龙真的真心爱上了另几头巨龙，并且可以为其放弃跟其他的异形生物交媾的权利，就比如我们的现任族长就是，他的妻子就是一头紫晶龙。”

　　“原来如此。”堂吉诃德微微点了点头。就把注意力重新放在了格拉蒂丝的身上，龙族的死活终究跟他并没有太大的关系，“每一次经过交媾之后，你可以平稳多长时间？”

　　“回主人。”格拉蒂丝虽然不知道堂吉诃德到底想要干什么，但是也已经大致上猜到了一些。似乎他对于龙族的性欲这方面有着很高的兴趣，“那要看每一次交媾的激烈程度，倘若跟普通人，或者是我看的顺眼的半龙人，恐怕半天都顶不上，就会又有想要的冲动。当然，如果确实想要忍耐，还是能够忍耐一阵子的，只不过越到后面，如果欲望不能发泄，那么我就会变得越发的失去理智。”

　　“如果是跟我同样强大的巨龙，比如我的丈夫。那么通常一次令我们满足的交媾可以让我们有大概几天甚至十几天的满足感，如果是像您这样，我这辈子遇见过的最强壮的男人，我想接下来的一个月的时间里，我虽然依旧会想要，但是倘若您不满足我，我的身体却不会出现需要忍耐的情况。”

　　“嗯？”说者无心，听者有意，依旧在使用者灵能检查着人类状态下的格拉蒂丝的卵巢的堂吉诃德转过头，“也就是说每当你满足了之后。都会有一个缓冲期对吧。”

　　“是的，主人。”

　　堂吉诃德微微点头，在他的老家中国流传着那样一句俗语，粪堆七步之内必有鲜花，剧毒百步之内必有解药。这句话并不是绝对的，但是却也表现出了一个道理，那就是万物相生相克，基本上来说为了保持所谓的平衡，每一样事物都有着可以相对应克制它的东西，而这个东西绝对不会距离它本身太远，显然针对巨龙一族那高亢的了极致的性欲，定然也有着某种东西可以让他们暂时的保持理智，而这种东西就在巨龙的体内！

　　巨龙的睾丸以及卵巢可以分泌出浓度能让人类发疯的性激素，同理，为了能够让巨龙平常保持理智，不变成一个只懂得交媾的怪物，那么它的体内也一定会分泌另一种激素，而这种激素的作用就是降低性欲。

　　这让堂吉诃德觉得这个过程跟吸毒有些类似，人类在吸毒的时候，大脑会分泌一种物质，叫做脑啡肽，这种物质可以让人得到无与伦比的快感，正常来说是人类成功，喜悦，兴奋的时候大脑产生的一种奖励躯体的物质，同样的，为了保证人类不会因为脑啡肽而陷入无可控制的兴奋，大脑还会分泌另一种跟脑啡肽类似的物质，只不过它的作用是用来平缓这种快感让人变得平静。

　　吸毒会破坏人类大脑的快乐机制，甚至也会让另一种物质过量分泌，快乐的反义词，就是痛苦，这也是为什么吸毒的人一旦停止吸毒，除了心理上的渴望，生理上还会有如此强烈的反应，这也是另一种激素作用的原因。

　　堂吉诃德并不是研究吸毒，他只是希望通过这个原理，提取出巨龙体内能够制造出另一种物质的细胞，就像当年大量制造了莉莉丝的口水一样，也可以大量的制造这种激素，用来调和巨龙那内分泌失调的身体，当然，想要研究这个，肯定不可能在这里，估计要等到诅咒的事情告一段落，把格拉蒂丝带回夏亚帝国才行。

　　“伊格·古德曼阁下，你在吗？”因为堂吉诃德的身份是神选之民，所以邀请他的人，也就只能是龙族的族长弗雷尔卓德，这也算是一种礼貌，毕竟真神的代言人，从任何角度来说，都是比弗雷尔卓德要珍贵的。

　　来到了格拉蒂丝家门前的弗雷尔卓德没有直接进去，原因很简单，作为一头巨龙，他还没有靠近这里就已经闻到了雌性巨龙在交媾之后才会发散出来的强烈雌性气息，很显然，当格拉蒂丝成为了堂吉诃德的物品之后，神选之民绝对不会再让其他的人触碰巨龙了，那么也就只有那位自己那么做才行。想到这弗雷尔卓德也不由的在心里暗自嘀咕了起来，也是一个好色之徒啊！

　　“你不用起来。”堂吉诃德将烟头捻灭之后，狠狠的伸了一个懒腰，“躺在这里休息吧。或者有什么没有处理的事情也去交代一下，诅咒的事情，不管成功还是失败，这之后的一百年里，你都不可能回到银月城了。”

　　“遵命，主人。”

　　“日安。族长大人。”

　　“哈，日安，阁下不必如此客气。”弗雷尔卓德对着堂吉诃德微微欠了欠身之后，这才说道，“诅咒的事情我们已经同意了。不过这之前，龙族真正意义上的首领，银月城的创建者，当然也是我的曾曾祖父，他想要见见您，跟你聊一聊。”

　　“密斯拉女神在上。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛。“那是多久以前的事情了？”

　　“哈，世间万物，没有什么事决定的，少数有几条巨龙可以打破生之极限也是应该，不知道阁下现在方便吗？”弗雷尔卓德话里有话的向着里面瞥了一眼，自然意思就是你跟格拉蒂丝的交媾结束了吗的意思。

　　“方便。”堂吉诃德用手颠了颠才被在身后的雪莉的蛋，“那就请带路吧。”

　　“好的，请跟我来。”

　　跟弗雷尔卓德一样，经过了不算漫长的跋涉之后。第一次进入到了银月城内城的他也有些浑身不自在，就好像是整个人进入了阴曹地府一样，上下左右到处都是灰蒙蒙的，看这样子阳光起码几千年没有照射过这片土地了，四周的建筑。还有路面虽然已经因为时间流逝而风华，但是却依稀可见那些曾经因为各种各样的破坏所留下的痕迹，这里，堂吉诃德的眼界告诉他，这里曾经应该是一个战场，而且是那种受到了毁灭性的核打击的那种，唯一的区别就是这里的建筑本身自带强度极高的防御法术，所以才没有变成一片飞灰，同时也没有因为时间的流逝而变成一堆尘土。

　　“就是这里。”一天之内连续两次来到他曾曾祖父的家里，也算是打破了弗雷尔卓德的一项纪录了，“我作为龙族的族长还有很多事情要处理，所以关于这个诅咒的问题，我就全权委托我的曾曾祖父代理了，您有任何问题都可以直接跟他商量，我就先回去了。”

　　“慢走。”堂吉诃德点了点头之后，也不怕生，伸手就推开了那扇不知道是用什么木材打造的大门，比起外面的充满了末日气息的阴冷，这间别墅里面倒是意外的温暖。

　　“欢迎您，尊贵的客人。”苍老，沧桑，而又带着一丝悲伤的声音在堂吉诃德的耳畔响起，“欢迎来到银月城做客。”

　　跟堂吉诃德想的差不多，来到了书房之后，他看到了一个老的不能在老的人了，在他的思维模式下，这个老者应该是使用了某种秘术强行吊住了自己的性命，不过这对堂吉诃德反而是一件好事，有着当事人的参与，他对于能够解决诅咒的事情，又多了一分把握。

　　“不介意我抽烟吧。”说着，堂吉诃德比划了一下手里的香烟，显然，他是怕这个老头没见过这个东西。

　　“随意，这种植物的毒雾对我没有任何的作用。”

　　“哈，那就好，对于这个似乎有些一本正经的家伙。”堂吉诃德也只能以干笑应答。

　　“你的条件。”不时的用拇指搓着食指上的一枚巨大的戒指的尤里西斯淡淡的说道，“我都可以答应，但是，前提是，你要能够证明，你有着可以找到艾拉斯卓的能力，在我给你提供物品的前提下。”：“我对于神选之民还是有些了解的，这个诅咒真神是无法出手帮你的，所以就算你的身份是神选之民，在这个问题上你也只能够依靠自己，所以，倘若你不能够证明，那么就很抱歉让您白跑一趟了。”

　　“这就是活得久的好处吗？”堂吉诃德对于自己被拆穿不敢主动使用真神的力量这件事情一点都不惊讶，从可以说是无神时代一直活到了现在的强者，哪怕他再不济，也可以当做一本活字典来使用的。

　　“算是吧。”尤里西斯不由的笑了几声，“老了，就不太愿意多说话。”所以，说着尤里西斯把一枚戒指放在了桌子上，“如果方便的话，可以试着寻找一下这枚戒指的主人吗？”

　　“这枚戒指的主人用了它多久？”堂吉诃德拿起了那枚戒指看了看，而后问道。

　　“很久。”尤里西斯微微耸了耸肩，“很久。”

　　呼～堂吉诃德淡淡的吸了口气，直接使用了之前就存储在法术位中的这个法术，显然，这种法术如果不是事先架构好，恐怕一天的时间都难以架构完整个法术，伴随着一阵剧烈到了极致的基础元素波动之后，一个似乎不跟现实空间处在同一次元的虚拟魔法阵覆盖了尤里西斯的整个书房，甚至是他的整栋别墅！


第四百八十章 追踪艾拉斯卓

　　完全体的‘洲际追踪定位打击’法术跟上一次堂吉诃德在六环基地所使用的不完全版本可是有着天与地的差别，单从视界上来看，这个法术似乎可以连接费伦世界的某一种线，不是因果，而是一种名为关系线的线，当然，也可以把它称作为是弱化过了的因果线，唯一的作用就是通过关联之物定位另一个人。

　　在虚拟魔法阵的运转之下，漂浮在堂吉诃德面前的这个戒指似乎跟魔法阵产生了某种联系，从魔法阵中射出了一根线系在了戒指之上，而后堂吉诃德闭上了眼睛，显然是打算顺着这根线去定位那无限远之外的另一个人，借此来证明自己的真实性。

　　下一刻，堂吉诃德就不得不苦笑着睁开了眼睛，因为这枚戒指的主人就是尤里西斯自己，所以他使用了架构了许久的一个完全体的法术位，却只是定位到了跟自己面对面的一个人而已，不过，随即堂吉诃德就释然了，信任永远是要建立在真金白银的基础之上的，既然想要让这个活了不知道多久的老家伙相信自己，那么彻底的展示一下这个法术的实力也好，想到这他伸出手轻轻的弹了弹需控制中的一根线，又轻轻的一拉，将这根只有他自己才能看到的‘关系线’从费伦世界的法则里给剥了出来。

　　这时候，等待着堂吉诃德给予他结果的尤里西斯才微微的睁开了双眼，浑浊的竖瞳里闪过了一丝诧异，堂吉诃德的法术确实很神奇，就从这完全利用灵能架构的魔法阵模拟出了真正的魔法阵的能力这一点来看，就值得称赞。但是他心中却依旧会怀疑堂吉诃德是不是真的能够无视距离，无视结界，尤其是无视主人的实力，艾拉斯卓就算是一丝残魂残留人间，也要远比面前这个不动用真神之力的人强大。所以，从法术的运转开始一直到方才，他作为一个早已超越了普通法神的强者一直留意着四周，并没有任何被追踪被定位的感觉，他甚至已经开始怀疑堂吉诃德的法术不过是虚张声势而已。

　　但是，就在他看到了那根线之后。他却不得不推翻了自己之间的假设，虽然经历了数千年的宅男生活，他的绝大多数时间也都浪费在怀念过去之中，但是曾经的他可以说是上一届费伦最强者，眼光跟阅历却还是有的，这根一头系着那枚戒指。另一头直直的射入到自己眉心的线在被这个叫伊格·古德曼的人从虚空之中拽出来之前，他竟然一丁点感觉都没有，而且更重要的，他更清楚，这根弹指之间就可以影响到费伦世界基础规则的法术威力可不止于此，一定还有其他更多的作用。

　　“强大，诡异的法术。”良久，尤里西斯赞叹道，“虽然说在攻击力上可能有所不足，但是任何法术，秘术，若只是看中纯粹的攻击力，也就失去了法术千变万化的能力，毕竟论纯粹的攻击力，恐怕没有什么能比得上永恒骑士王了！我同意您的交易。”

　　“我的荣幸。”对于这位年龄可能比地球有文字记载的文明更加古老的生灵。堂吉诃德也给予了他所应有的尊重，“那么。”堂吉诃德指了指放在自己一旁的蛋，“希望您能体谅一下作为一名父亲的急切心情，我们现在就可以开始了吗？”

　　“当然。”伸手抓住了靠在桌子旁的拐杖，尤里西斯缓缓的站了起来，“请跟我来吧。”

　　“好。”堂吉诃德挥挥手，撤销了这个法术，很显然，这就是‘洲际追踪定位打击’法术的一个弊端，那就是施术者是无法移动的，一旦移动，整个法术也就被破坏掉了。

　　在尤里西斯的带领下，堂吉诃德跟着他离开了书房之后不久，尤里西斯的妻子却推开了书房的门，走了进来，脸上早已不附先前的淡然，眉宇之间甚至透露着一丝慌乱，显然方才这里所发生的一切，通过某种方式，她都一清二楚的看见了，良久，这个女人叹了口气，“世界上竟然真的有这样神奇的法术……”

　　尤里西斯虽然拄着拐杖，但是在堂吉诃德看来，这根拐杖明显是装饰的意义大于实际的使用意义，就看到这个家伙健步如飞的走在自己的前面，他就已经可以肯定自己的推测了，“几千年前的世界是什么样的？”好不容易碰到了一个活了如此之久的活字典，堂吉诃德的好奇心一下子就又上来了，“说实话，我还是很好奇的。”

　　“几千年前吗？”尤里西斯的拐杖直接炸碎了一块拦路的石头，“没什么太大的不同，不过，那个时候的神殿可并没有现在这么强势，毕竟在真神才出现不久的岁月里，没有信仰之力的她们虽然强大，但是对于费伦世界的影响力却是很小的。”

　　“生活水平上没有什么太大的提升吗？”显然，堂吉诃德有些不太相信，任何一个世界，历经几千年的岁月流逝，都应该会变得越来越先进，而他所见的费伦世界却依旧如同地球上的中世纪欧洲，落后，愚昧，只有少数的地方人们的生活水平还算不错，大多数依旧是在温饱线上挣扎。

　　“正常来说，跟你想的差不多，不过。”尤里西斯似乎很明白堂吉诃德的所想，在费伦世界的这种社会模式下，底层的平民跟奴隶是没有发言权的，“你还能指望贵族去研究这些，而且来说。”说到这，尤里西斯笑了几声，“贵族们喜欢这样的社会结构，这种制度不改变，费伦世界就永远都是这样，所以，我很是期待你的那个共和国最终会是什么样。”

　　“我也很期待。”堂吉诃德耸了耸肩，并没有吃惊于自己的身份被得知，事实上这还是很好查的，毕竟自己并没有改名。依旧使用的是伊格·古德曼这个名字，“请我我们这是要去哪？”

　　“就快到了。”尤利西斯伸出拐杖指了指这片废墟的核心，“你既然是通过那种规则之力来寻找一个人的灵魂，所以我想没有什么比她的躯体更加适合这个法术了。”

　　“对于这样一个敌人。您竟然还能够为她建造墓地，看来您跟她之间的感情羁绊却是不是一般的深啊。”

　　尤里西斯没有说话，只是继续的往前走着，显然他并不会对堂吉诃德这个只见过一面，而且还是纯粹的利益合作的人敞开自己的心扉，虽然说他的情绪已经证明了堂吉诃德的猜测。这头强大的巨龙颇有些旧情难忘，哪怕两个人因为某些事情发生了生与死的冲突，这倒是让他想到了夏亚·东海跟阿波罗·叮，这两个人从某种意义上来说也有一些这种感觉，虽然说自己已经把太阳神睡了，但是堂吉诃德却知道。自己跟她之间那不是爱，而是一种秘术造成的结果而已。

　　“这里，曾经是一个植物园。”又是一栋残破不堪的建筑，甚至已经可以说是废墟了，因为这里只剩墙壁，早已经没有了顶盖。地面上到处都是裂痕，当然，因为魔法阵的保护，还是可以看到那些已经枯死的植物，并没有随着时间的流逝而变成粉尘，而是完整的保存了下来，“她死了以后，我就把她葬在了这里，如果不是你，我已经很久没有来过这里了。”

　　“人生总会有一些遗憾。”看着似乎陷入了某种回忆中的尤里西斯，堂吉诃德轻声的提醒道，很显然，他跟尤里西斯一样，对于这一切的过去并没有太大的兴趣。他只想赶紧的找到那个女人，然后解决这件事。

　　“年纪大了。”尤里西斯歉意的笑了笑，伸出了自己的拐杖轻轻的敲了敲地面，先是打开了前方的结界，而后在这片花园的中央处，伴随着一阵轰隆隆的声音，升起了一具水晶棺材，就算距离如此的远，堂吉诃德也能感觉到一丝丝的凉意，很显然，那个叫艾拉斯卓的女人能够保持身体数千年不腐烂，这具水晶棺材的作用功不可没，“就在这里。”

　　颠了颠背后的龙蛋，堂吉诃德迈步走到了被某种藤蔓植物升起来的水晶棺材跟前，隔着厚厚的水晶，他第一次见到了这位传说中的，已经死了数千年的人物，虽然有很模糊。

　　就算隔着厚厚的棺材，堂吉诃德也能够从这个女人的尸体上感觉出一丝超然，虽然气质不能决定一切，但是单凭这个已经死去了如此之久的躯体所发散出来的气息，他也很难相信，这个女人会跟这个爱着她爱着如此之深的巨龙之间产生某些冲突或者是矛盾，当然，难以相信也没有，事实上事情已经发生，他就算不信，也没有任何的办法，想到这他抬起头看着同样盯着这具棺材久久不语的尤里西斯，“我的法术需要接触到她，所以还请您解开棺材上的禁制，方便我接触她的同时，也能避免干扰我的法术。”

　　尤里西斯将一只手放在了水晶棺材上，轻轻的点了几下，棺材外的有一层结界也消失无踪，而后他轻轻的一推，就把棺材推开了一个缝隙，深吸了一口气的他对着堂吉诃德做出了一个请的姿势之后就离开了这里去往了外面，从头到尾一言不语，显然出于某些原因，他似乎并不想要看里面的人。

　　当堂吉诃德把整个棺材盖都推开了之后，他清楚了为什么尤里西斯会出去，失去了上面那厚实的水晶棺盖，他终于看清了这个女人的容貌，跟绝大多数精灵一样的漂亮，而且那股气质更加的明显，以及，她的左胸胸口上的一个狰狞的伤口。

　　确切的说，那是一个黑洞，里面的心脏已经没了，透过这个窟窿，堂吉诃德隐约可以窥见这个叫艾拉斯卓的流浪精灵的躯体里的其他的器官，从这个胸口上的伤口形状，以及尤里西斯的表现来看，肯定是他干的，想来也就只有巨龙这种拥有着如此强悍身体的存在才能够在战斗中直接突破这名实力最少也要超越一般法神的法师的防御，直接摧毁了她的心脏。

　　结界消失，时间久了会对身体有影响，所以堂吉诃德也只是大致上扫了几眼之后，就释放出了这个法术，也幸好他知道这个天赋格外的耗费时间，所以法术位里一共存储了三个这个法术，方才用掉了，还剩下两个，也就不必再去耗费一晚上，或者更久的时间去架构。


第四百八十一章 另有隐情

　　随着堂吉诃德的法术的运转，同样的，从这个完全体的魔法阵之中射出了一根关系线，这根线的一头好似一条蛇一样爬上了艾拉斯卓的身体，将整具身体盘了起来，显然现如今，艾拉斯卓的躯体本身就是关系线的一头，所以缠绕的越多，那么通过身体跟灵魂之间的关系，就可以定位到艾拉斯卓的灵魂，至于堂吉诃德为什么如此肯定艾拉斯卓的灵魂还存在于费伦世界的某个角落，原因很简单，根据伟大的奥西莉丝女神的解释，艾拉斯卓的诅咒与其说是被写入到了费伦世界的规则里，倒不如说是经过世界树同意，缠绕在费伦世界这棵大树上的一根藤蔓。

　　藤蔓本身必须要有生命才能够不断的汲取土壤中的养分来继续的盘绕生长，而世界树本身并不会给这条依附类的规则提供任何的存在依萍，自然，这个历经数千年没有一丝衰弱，哪怕被堂吉诃德破除的干干净净却又可以立刻重生的诅咒，它的背后绝对有一个人，或者说一个意识体在控制，而这个人也只能是艾拉斯卓，也就是一切问题的始祖，不管艾拉斯卓是一个完整的灵魂，还是说她已经只剩下本能的继续诅咒的一条残魂，堂吉诃德都不在意，退一万步讲，就算他打不过这个女人的残魂，但是作为灵魂，奥西莉丝也有一千种方式合理的收拾她！

　　也许是艾拉斯卓过于强大，也许是它的灵魂距离的过于遥远，总而言之，关系线的另一头一头刺入到虚空之后，就好像没有尽头一样。起初，对此堂吉诃德也不是很在意，这些都在他的预料之中，他虽然可以肯定艾拉斯卓的灵魂一定藏在费伦世界的某个角落，但是好歹也是一名超越了一般法神的强大存在。花费一些时间也是应该，不过，当时间过去了将近半个小时之后，堂吉诃德依旧没有找到艾拉斯卓的灵魂，这就有些不正常了。

　　以堂吉诃德的这个法术的运转速度，半个小时足可以将整个费伦世界来来回回的跑个遍了。沿着法则的移动速度就算比不了宇宙速度的极限光速，但是也不会慢太多，毕竟法则的传递甚至都不需要介质的，而且速度倒不是重点，重点是回味了一下之后，堂吉诃德发现。这半个小时的时间里关系线一直在漫无边际的游走，这才是真正的问题所在，关系线就像因果线一样一头必有一尾，这具身躯却好像跟费伦世界没有任何关联一样，以堂吉诃德现在的能力，就算这具躯体的灵魂掩藏在冥界或者是魂界，他都可以将其找出来。但是现在却没有任何的结果！

　　“呼～”深吸了一口气的堂吉诃德不由的睁开了眼睛，眼中闪过一丝迷茫，事情似乎发展到了一个他无法掌控的地步，或者说事情跟他的猜测完全不同，就好像是艾拉斯卓的灵魂真的不见了，但是这又跟伟大的奥西莉丝女神所告诉他的信息发生了冲突。

　　显然，比起自己这里，堂吉诃德更愿意相信奥西莉丝，作为一个人类，并且没有达到夏亚·东海那种强大的地步。怀疑真神是一件十分愚蠢的事情，“那么，也就是说，哪里出现了一些问题。”念叨了几遍之后。堂吉诃德暂缓了法术的运转，而是再一次将目光放在了这一具尸体之上……

　　站在废墟外面的尤里西斯等了半个多小时也不见动静，但是里面一直持续着那个波动极其强烈的法术，他也不好过去打扰，而且来说就像之前堂吉诃德所猜测的，对于这个他亲手杀了的女人，他一直有些不敢面对，就好像是心理阴影一样，不是害怕，而是一种愧疚，不过当里面的法术波动消失了之后，尤里西斯估计堂吉诃德应该是已经将法术施展完毕了，又是深深的吸了一口气之后，他拄着拐杖迈步走回了水晶棺前，“伊格阁下，不知道您……”

　　堂吉诃德此时正站在水晶棺前，微微的眯着眼睛打量着这具尸首，虽然说过了几千年也只是跟睡着了一样，听到了尤里西斯的声音之后，缓缓的抬起头，“真神虽然不能插手费伦之事，但是却也凭借我是神选之民的关系，告诉我了我一些信息，其中就包括一点，艾拉斯卓女士的灵魂必然还在费伦世界的某一个角落里，但是，方才我使用法术追寻，却发现了一个比较令我迷茫的问题，这一具躯体似乎没有灵魂，就好像是只有一具孤零零的躯体一样，费伦世界没有任何跟它有关的东西，所以，您确定这是艾拉斯卓女士的尸体，还是说，这是您对我的又一次试探呢？”

　　“无关？”堂吉诃德明显感觉得到，尤里西斯目光中充满了思索，呼吸都变得沉重了许多，就好像是遇到了什么刺激的事情一样，“你确定？”甚至就连尊称都不再使用了，而是直接使用了格外生硬的‘你’。

　　“我不敢确定面前的这具尸体是否就是艾拉斯卓女士的尸体，但是我可以肯定的是，这具尸体跟诅咒龙族的那个人没有任何的关系，除非是巧合到那个人也叫艾拉斯卓。”从尤里西斯的反应中，堂吉诃德已然得知，这绝对不是试探，十有八九尤里西斯都不知道这是为什么。

　　“诅咒龙族的人必然是她。”良久，尤里西斯第一次伸出手轻轻的触碰了一下棺材里的尸体，“旁人不会对龙族有如此大的怨恨，而且旁人也不会有艾拉斯卓这般强大的能力，能够惊动世界树的诅咒，也许这一具尸体就像你说的，就是假的！”

　　这次就轮到堂吉诃德诧异了，要知道那只是他的一个推测而已，但是尤里西斯的语气却是如此的斩钉截铁，就好像他很久以前就这么样怀疑，只不过没有证据。直到他的出现才敢肯定一样，想到这里，堂吉诃德已然可以肯定，当年的事情，绝对另有隐情。不然的话，尤里西斯绝对不会这么的自责。

　　“伊格阁下，是不是只要是艾拉斯卓长期用过的一件东西也可以定位到她的灵魂所在？”

　　“正常来说是的。”堂吉诃德点了点头，“但是从那时候到现在已经过去了几千年了，普通的东西所有权早就已经改变了。除非是极其特殊的才可以。”

　　“我可以保证，嘭！”不知道是愤怒，还是高兴，尤里西斯用那只有些斑驳的手狠狠的将手里的拐杖插在了地面上，就算是有着结界保护的地面也被这一插给插的四分五裂，而后他缓缓的拿起了艾拉斯卓的一只手。将宽大的法袍撩了起来，在她的手腕上，有这一串珠子，木头雕刻成的，上面的花纹应该是一种图腾，没有什么实际的意义，纯粹的装饰。

　　摘下了这串珠子之后。尤里西斯将它举在半空中看了看，“这串珠子算是她送给我的定情信物，是用她的头发跟精灵古树的枝杈雕刻成的，精灵古树的所有权应该已经消失了，但是头发的话，将珠子递给了堂吉诃德之后，我想就算是到了永恒，也应该依旧属于她！”

　　第三次，也是堂吉诃德之前准备的最后一个法术位，倘若这一次还失败。那么今天也就到此为止了，一个完整版的洲际追踪法术的架构时间，就算堂吉诃德是领域之法师，也需要十几个小时，甚至是更久。

　　伴随着法术的运转。关系线的一头缠绕在了手链之上，而另一头直直的射向了虚空之中，比起上一次的漫无目的的游荡，这一次却是比直的向着一个方向飞去，这倒是让控制着法术的堂吉诃德心里松了口气，同时也升起了一丝疑惑，恐怕数千年前的那一场所谓的自相残杀，里面绝对隐藏着某种就连当事人尤里西斯都不清楚的阴谋。

　　自然，这也就应了许久许久以前，在精灵之森，无聊打发时间翻看费伦秘史的时候，佛陀曾经对亚瑟·潘德丽过的一句话，那就是，如此庞大的势力的跌落背后必然有着真神的影子，而得利最大的那个真神很有可能就是执行者。

　　追寻着关系线，堂吉诃德的一丝意志一路从费伦世界的极西之地向着日耳曼帝国的方向前进，起初倒是吓了堂吉诃德一条，让他以为艾拉斯卓的灵魂在日耳曼，然而关系线根本就没有停留，而是直接跨过了日耳曼帝国，穿过了极北之地，甚至堂吉诃德还看到了隐藏在风雪中的天空之城，一直到达了北极圈的另一侧的极地大冰川山脉，也可以称之为陆地的北之尽头，另一侧就是无穷无尽的无尽之海，才停了下来，而后一头扎了下去，穿过了厚厚的冰层跟岩石，最终在一座冰川的底下，关系线找到了它的另一头！

　　“这一次如何？”大概十分之后，看到堂吉诃德睁开了眼睛，漂浮在他面前的那串珠子也缓缓的落在了棺材上之后，尤里西斯甚至有些急切的问道，“找到了她的灵魂了吗？”

　　“这个……”堂吉诃德看着面前的这个老者，一时之间有些不知道该怎么说，当他找到了艾拉斯卓的灵魂的那一刻，他已经可以确定，这一对夫妻，在数千年前被人给算计了，而且这个算计的过程让堂吉诃德还感觉有些熟悉，很像他上辈子看过的诸多漫画的一本中的一幕，这也不禁让堂吉诃德有些感慨人生如戏，戏如人生。

　　“找到了，不单单是灵魂。”堂吉诃德思考了片刻之后，幽幽的说道，“而且还有她的尸体，以及那四周无时无刻的散发着的诅咒之力，所以我只能很遗憾的告诉您，虽然我不清楚数千年前，您跟艾拉斯卓女士之间到底发生了什么，但是，您守护了这个几千年的棺材里的女人，只是一个赝品！”

　　“我就知道！我就知道！”尤里西斯的声音忽的变得中气十足，再不复有一丝的疲惫，而且包裹着整个中央主城区的巨大结界也都开始晃动了起来，最终好像一个被敲碎了的蛋壳一样，整个结界分崩离析，化为无数的烟雾像龙卷风一样被尤里西斯吞入口中，一个英俊到无以复加的强壮男人出现在了堂吉诃德的面前，而后他的一只手重重的砸在了棺材之上，里面的尸体，跟这座棺材一瞬之间化为了粉尘！“她不应该是那样的人！！”


第四百八十二章 龙骑士

　　阳光，数千年来第一次普洒在这片鬼蜮一样的废墟之上，将阴暗之气一扫而空，不再阴森可怖，废墟之上，变得异常年轻的尤里西斯微微的闭着眼睛，似乎在感受着什么，又或者是在回忆着什么，从他那微微颤抖着的双手上，堂吉诃德就可以感觉得到，这头巨龙的心情十分的激动，除了有解开了心结，知道了自己被算计了的原因，还有就是一丝被他隐藏的很好的愤怒，很显然，这也就是成熟的一种标志，就算内心在愤怒，在查明真相之前，他也绝不会像没有智慧的野兽一样胡乱的发火，那没有任何的意义。

　　良久，从回忆中退了出来的尤里西斯深深的吸了一口气，瞥了一眼因为银月城内城的结界消失了之后被惊动了而过来查看的巨龙们，显然，这些巨龙之中虽然大部分都没见过尤里西斯，但是此刻他所发散着的那无可匹敌的霸气去告诉着诸多巨龙，我就是巨龙之王！

　　“弗雷尔卓德，你过来。”苍劲有力的声音，哪里还有之前的那一丝颓废？

　　“遵命，曾曾祖父。”弗雷尔卓德看着甚至比自己都要年轻的曾曾祖父，脸上也有些茫然，感受到了那绝大的秘术波动之后，就连银月城的规矩都来不及遵守的他径直飞了过来，却没想到看到了这么一番场景。

　　“我有些事情要跟伊格阁下暂时离开银月城一阵子，这片废墟，在我离开之后，帮我拆了它，一干二净。然后重新建造新的主城。”

　　“是。”弗雷尔卓德微微的点了点头，“曾曾祖父，不知道诅咒的事情……”

　　“那件事，等我回来再说。”尤里西斯扫视了一圈之后，将目光放在了自己现任妻子的身上，“西尔维亚。”

　　“是，老爷。”这头陪伴了尤里西斯数千年的雌性巨龙看上去似乎有些奇怪。

　　“良久。”叹了口气的尤里西斯轻轻的拍了拍她的肩膀。“你跟我一起去吧。”

　　“是，老爷。”

　　站在众人，确切的说是众龙身后的堂吉诃德已经把雪莉化成的蛋背在了身上，静静的吸着烟，等待着尤里西斯，对于这头巨龙的巨大的情绪起伏以及变化。他显得很能理解，被最信任的背叛的滋味绝对不比死更难过。

　　可以想象，数千年的日日夜夜里，他一直都承受着这种折磨，突然之间一个可以让他在客观上完全相信的人出现告诉他，当年跟你战斗的女人不是你所爱的那个女人，你所爱的那个女人其实在另一个地方。虽然她已经死了的事实是无法更改的，但是对于尤里西斯来说，第一，那个女人没有背叛他，他们这对苦命夫妻是被算计了，第二，也就是借堂吉诃德之口，但是实际上是死神奥西莉丝所说的，艾拉斯卓的灵魂还存在于费伦，这就让尤里西斯有理由相信。只要能够找到这个女人的灵魂，就有办法把她救活，哪怕不能够重新为人，也能够以灵魂的形态活在费伦世界，毕竟现如今的费伦。已经不会再抹杀灵魂了。

　　什么叫龙骑士？自然也就是骑着巨龙的战士，堂吉诃德自己还从未想过有一天自己可以坐在一头巨龙的身上翱翔在天空之中，毕竟，巨龙这种生物高傲的很，尤其是在费伦世界，没有谁有资格把一头巨龙当做坐骑，尤其是现如今龙族凋零的情况下，那就更加不可能了，所以对于自己能够骑在银鳞巨龙尤里西斯的脖子上这件事，堂吉诃德还是有些得意的，所以也就出现了这样的一幕。

　　在蔚蓝的天空下，云海之上飞行着一头浑身泛着耀眼光芒的巨龙，它的身上坐着两个人，一个抱着蛋的男人抬头在笑，他身后的女人则面无表情的盯着一旁，而在巨龙头部前头的正上方漂浮着一个奇怪的炼金产物，男人就是堂吉诃德，女人是尤里西斯的妻子，两个人都拥有着强大的实力，所以就算没有缰绳，也不可能出现掉下去的乌龙事件。

　　抬着头的堂吉诃德对着照相机，嘴里喃喃念道了一句谢特，伴随着一声不可闻的咔嚓声，一张堂吉诃德骑着巨龙的照片就这么出炉了，当然，他所做的一切一丝不拉的落在了奋力的向着极地大冰川飞行的尤里西斯的眼睛里，于是，可以说是心情大好的尤里西斯透过巨龙一族的秘术有些好奇的问了一句。

　　使用灵能将照相机卷了回来之后，堂吉诃德从后面抽出了那张被印刻在了精装羊皮纸上的彩色照片，再一次用灵能席卷，送到了尤里西斯的巨大的眼睛前，“我觉得能坐在巨龙的后背上，应该是我这辈子最荣耀的几件事情之一了，所以我就使用了我自己制作的炼金产品将这一刻记录了下来。”

　　话是一样的话，但是怎么说却是一门学问，如果正常说我骑了一条巨龙，这绝对会让尤里西斯心下不爽，但是像堂吉诃德这样说，不但满足了自己，更是让尤里西斯的心中不会产生疙瘩，“不过，为什么阁下要带着您的妻子呢？说实话，不管因为什么，暂时她们俩都不适合见面吧。”

　　“我的这个妻子之所以能够陪我这么久，而不曾老去，一切都是因为她借用了我的力量，就好像您保护您的女儿一样，她并不能离开我太远，不然这种借命的秘术就会失效，而且……”说到这里，尤里西斯猛的煽动了一下翅膀，让自己飞行的速度猛然提升了几个等级，给人一种迫不及待的感觉，‘而且’后面的那半句话，也不知道是他没说，还是说因为速度太快了堂吉诃德没有听清，总而言之，除了呼呼的风声之外，就在没有别的其他的声音了，不过。恍惚中，堂吉诃德好似听见了一声叹息……

　　极地大冰川，一片冰川跟岩石组成的不毛之地，从卖相上看，跟地球的喜马拉雅山脉差不多少。只不过也许是因为气候或者是什么其他的原因，这里的冰川要比地球上的厚实的多，终年不化，而且由于高耸的山脉阻挡，使得海风的潮气吹不过去，所以山的另一面经常的下着大雪。气候十分的恶劣，当然，这一切只是针对于普通人而已，像堂吉诃德跟尤里西斯这样的存在，这里的气候对于他们来说也不过是毛毛雨而已，唯一说得上是威胁的也就是这里没有食物。

　　悬停在了半空中。尤里西斯目光扫过下面的一片山脉，“伊格阁下，然后该往哪里走？”

　　“最高的那座山脉。”堂吉诃德伸手指了指地面上那个好似鹤立鸡群一样的高耸入云的山峰，“就在这座山峰的最底下，不过我想您应该需要变回人形了，虽然说需要我们使用力量打穿出来一个入口。但是您的体积太大了，很容易会让那个被封死在山下面的山洞塌掉，西尔维亚女士，是我抱着您下去，还是说您自己下去？我不清楚巨龙一族在人类的形态是否会飞行。”

　　“我自己就行了。”西尔维亚的声音不大，倘若不是堂吉诃德的注意力在她身上，很有可能就听不清了，“我会飞。”

　　“好。”

　　这种荒芜的地方，可能千百年来都不会有谁有兴趣过来。自然是没有什么落脚的地方，本来堂吉诃德打算使用风系法术的切割属性在这片冰川之上打磨出一个平台，方便他们暂时落脚，不过，他终究还是低估了尤里西斯的急切之心。还在半空之中维持着龙形态的他，喉头一亮，一口龙炎直接喷洒在了这座最高峰的山脚下，千年万年不熔化的坚冰瞬间消失的无影无踪，就连蒸汽都不曾出现，显然这不是龙炎太热的原因，无论多热都应该会有水蒸气，而是这口龙炎是一种腐蚀性的天赋秘术。

　　“如果不是害怕无法控制龙炎，我可以直接用它将这座山峰一齐毁掉！”跟随者堂吉诃德以及他的妻子落在了地面上之后，尤里西斯霸气十足的说道，得知艾拉斯卓的存活让他似乎又拥有了生的勇气，身上的颓废也一扫而口，配合他那纯银色的长发，倒是也别有一番帅气！

　　“还是小心一些比较好。”堂吉诃德瞥了一眼这对夫妻之后，耸了耸肩，越发的靠近艾拉斯卓，堂吉诃德就越发的感觉到这个叫西尔维亚的女人似乎有些怪异，玩了十数年阴谋的他不得不认为，这个女人绝对参与了这件事，哪怕不是主谋，也应该是同谋。

　　不过，无论是什么都无所谓，堂吉诃德对于巨龙一族的家务事没有任何的兴趣，他只是想要解决诅咒的问题，至于这之后的种种，那就交给尤里西斯自己去头疼吧，想到这他往后退了几步，根据他留在了那个地下密室里的坐标计算了一下方位之后，使用出了一个许久未曾用过的风系法术，环形切割术，只不过多加了一个粉碎以及转移的架构，片刻之后，一个长度百余米的粗大的青色龙卷风直接插入到了地面之上，通过不断的旋转向着地下的伸出迈进，而龙卷风里面的圆形石柱，也被法术粉碎成一块块碎石被丢到了远处。

　　饶是以领域之法师的威能，堂吉诃德的法术贯穿到了山下的那个地洞里也用了将近一个小时的时间，不是不能更快，一切都是为了保证这里不会塌方，毕竟这片被寒冷侵蚀了万年的山峰从本质上来说应该是还是很脆的。

　　深吸了一口气之后，堂吉诃德站在这个幽深漆黑的洞口前往下望了望，轻轻打了一个响指，在他的头顶上就漂浮起了一个足球大小的火球，“下去吧！”说罢，堂吉诃德使用死神奥西莉丝的力量将自己周身护住，第一个跳下了洞口，很显然，这是堂吉诃德一贯的小心，哪怕是一个已经死去了多时的法神，也绝对不可以大意。

　　“我们也走吧。”

　　“嗯。”知道终究是逃不过的，西尔维亚深吸了一口气之后也跟着尤里西斯跳了下去……

　　“真是一个令人讨厌的家伙！”当三个人都跳了下去之后，在距离洞口不远的地方，太阳神阿波罗·叮缓步走了出来，当然，此时她的形象依旧是迪罗·波娃，而她出现在这里，也就直接证明了一件事，那就是这一场让银月联盟崩溃的事情，她在其中绝对占据着主导的地位，“真没想到，他竟然还懂得这样的天赋法术，我说，伟大的世界树，这一次，你可以说是搬起石头，砸了自己的树根哦，哈哈！”


第四百八十三章 时间又静止了

　　幽暗，深邃的地洞，大概跟当年的夏亚帝国的七星阁大小差不多，在火球的照射下，可以看得出来，这里曾经是有条出路的，只不过被封死了而已，里面的空气也几千年没有换了，倘若是普通人进到这里，恐怕早就直接被毒死了，不过眼前这三个人，确不会害怕这些，本身的毒抗属性就高的吓人，尤其是堂吉诃德还打开了一条巨大的通道，空气也已经开始流通了起来，地洞里的腐朽的味道也开始渐渐散去。

　　在地洞的中央，有一个祭坛，祭坛上有着一个十字架，十字架上钉着一个人，两只手，一左一右各自有一颗到了现在也依旧闪着金属的光泽的长钉钉在了手踝出，两只脚像耶稣的十字架上的一样，被叠在了一起，然后被一根要更长一些金属长钉穿透了两层骨骼钉在了她身后的某种木质的十字架上，当然时间过去了几千年，又没有一个很细腻的保护结界，在这种干燥而寒冷的地方，艾拉斯卓的躯体早已经变成了干尸，只能通过骨骼，以及一些外部特征，当然，还有身上的衣服上可以看得出来这是一只精灵。

　　洞穴里一片寂静，除了三个人的呼吸声，也就剩下堂吉诃德头顶上那颗熊熊的燃着的火球的声音，站在十字架前的尤里西斯一言不语，只是有些呆呆的盯着面前这个祭坛，先前的自信，兴奋一下子消失的无影无踪，整个人似乎又陷入了死寂，他来之前就已经做好了各种各样的心理准备，甚至都没有问堂吉诃德艾拉斯卓是怎么死的，他以为自己可以猜得到。因为这里曾经是他们两个人第一次见面的地方，两个无聊的强者在这里相遇，这才是真正的缘分，所以尤里西斯的设想就是另一个假的他把艾拉斯卓骗到了这里，然后杀了她。

　　可惜。他只猜中了一半，当他看到了眼前的景象之后，他才清楚事情完全超出了他的想象，这个祭坛，以及这个十字架，是一种专门剥夺别人灵魂中的信仰根源的。

　　在上古时代。真神还不是特别强大的时候，像尤里西斯跟艾拉斯卓都是可以使用信仰之力的人有很多，但是这些人又不是真神，并没有特别的强大，于是也就出现了这样一类人，这样一种残忍的法术。通过挖掘别人灵魂中的信仰根源，将自己成为信仰之力的受体，也就节约了很多传教的时间，那个时代，有着足够的信仰之力，是可以封神的，虽然说没有人成功过。因为那时候的世界树并不完善，才会有这样一个巨大的漏洞。

　　挖掘灵魂中的信仰根源，哪怕没有细节上的描写，就单单凭借这个词语也可以让人升起一种不寒而栗的感觉，这个过程极其痛苦，甚至用语言来形容都有些苍白，在尤里西斯的心目中，费伦世界的诸般刑法跟这个秘术所带给人的痛苦都是完全不能比的，到这里，他才清楚。为什么艾拉斯卓临死之前会利用她的天赋发下了一个如此的诅咒，除了这些实时的痛苦以及施展刑法的人给他带来的痛苦之外，更多的是一种心寒，事实上就算是死艾拉斯卓也有些不可置信尤里西斯会挖掘自己的信仰根源来强大自己。

　　也许是十分钟，也许是半个小时。或许是更久，这期间并不是很着急的堂吉诃德并没有打扰发呆中的尤里西斯，很显然，自己的妻子被人钉在这暗无天日的地方数千年，他却不知道，如此深爱着那个女人的他没有当场发疯已经是定力十足了。

　　至于西尔维亚，这个尤里西斯现任的妻子，在见到了艾拉斯卓的尸体之后，整个人都已经瘫软的坐在了地面上，眼前的这一切带给她的冲击力也是足够大了，当然，这也让堂吉诃德确定了一件事，在这件内有玄机的事情之上，这个女人似乎也不过就是一颗棋子罢了。

　　终于，数千年沉寂在废墟中所锻炼出来的心境还是让尤里西斯从自责跟悲伤中走了出来，他轻轻的抬起手抚摸了一下这一具干尸，冰冷，干涩，显然他也感觉到了艾拉斯卓的灵魂并没有离开她的躯体，而是停留在了这具干尸里。

　　也许是因为感觉到了那熟悉的波动，明明已经是干尸，明明死去了多时的艾拉斯卓竟然拿微微的抬起了头，伴随着咯吱咯吱的令人担心随时头会掉下来的声音，她那空洞凹陷的双眼竟然亮起了淡绿色的光芒，显然，此时的艾拉斯卓已经转化为了一只死灵，或者说是没有命匣的巫妖。

　　“我，艾拉斯卓，诅咒过去，现在，未来的龙族，所有不是真爱而诞生的巨龙都将死亡。”

　　熟悉的声音，跟堂吉诃德从奥西莉丝那里接受到的记忆一模一样，只不过这一次这声音是却是散播在空气之中的，依旧是那么的平淡，不含有一丝感情，或者说，此时的艾拉斯卓只剩下残魂一朵，连思维的能力都没有，只剩下了最基本的怨念，以及为数不多的跟过去有关的记忆，像情感碎片这种东西，估计早就烟消云散了，能透过法术波动震荡空气发出声音，已经是十分的了不起了。

　　“已经不记得我了吗？”丝毫不介意艾拉斯卓已经是干尸的尤里西斯又一次用手抚摸了一下艾拉斯卓那干瘪的脸颊，“还是说你恨我恨得已经不想跟我说话了呢？我们被算计了，无论是你，还是我，见到的都不是你，跟我，是另外的别人，可以欺骗你我的别人，不过，现在你不用担心，我很快就会救你出去。”

　　“我，艾拉斯卓诅咒过去，现在，未来的龙族，所有不是真爱而诞生的巨龙都将死亡……”

　　然而，一切就如同堂吉诃德所猜测的一样，这位曾经站在费伦世界顶层的法神因为被挖掘了信仰根源，以及被关在这里数千年，早已经失去了人类所独有的能力。思考，就只剩下了这一点不断重复那一句话的能力，看到这一切，尤里西斯眼中闪过一丝无奈，他虽然强大。虽然曾经也是一个可以接受信仰之力的强者，但是他终究不是真神，现如今的艾拉斯卓已经失去了可以交流的能力，简而言之，堂吉诃德就算无法动用真神的力量来针对艾拉斯卓，但是对于这个已经死里的女人。他完全可以通过费伦世界的规则，灵魂归死神管这一条，将其带回冥界，自己对此不会有任何可以阻止的办法。

　　而且来说，尤里西斯虽然不是灵魂系法师，并不精通灵魂系法术。不过好歹也活了这么久，他很清楚，现在艾拉斯卓的灵魂已经残破到了一种地步，他也不敢拍着胸脯说让艾拉斯卓恢复意识，就算有那么一丝机会，也会是很久很久以后，他没有任何东西可以跟堂吉诃德交换这个永久的时间。

　　最后就是移除这一份诅咒。对于巨龙一族也是一件大好事，让日渐凋零的巨龙一族可以复兴，让那些迈入老年期的巨龙不需要经历择选日主动去送死，作为巨龙一族的曾经最风光的首领，他更没有任何可以阻止堂吉诃德做着一切的理由！

　　但是他却做不到，看着眼前的亡妻，他心中除了有对于过去的悔恨，更多的是怀疑跟迷惘，他一直有些想不通的，当年的他跟她都为什么会变得那么的冲动以及不信任。现在这其中的有着太多太多的秘密，想到这尤里西斯转过身看着堂吉诃德，目光中竟然带着一丝祈求。

　　对于堂吉诃德来说，如果没有必要，他并不想跟这个龙族至强者之间发生纠葛。还是那句话，他永远都是一个先礼后兵的人，只不过这一次的事情却由不得堂吉诃德做主了，他为了能够让雪莉脱离危险，任何方法他都是可以使用的，倘若尤里西斯不阻止自己，以现在的艾拉斯卓的状态，堂吉诃德分分钟就可以解决掉这个残魂，倘若尤里西斯阻止自己，那么堂吉诃德就可以使用方才尤里西斯所想到的那个借口，残魂归死神管，作为死神代理人拘走这个残魂也是合情合理的，不管怎样，他都绝对不会放过这个叫艾拉斯卓的女人，所以就算看到了尤里西斯的神色，堂吉诃德也已经打算拒绝这头巨龙了。

　　然而，就在他要开口的时候，又一次，世界的时间静止了，至于说又，是因为曾经他经历过一次这样的事情，在不列颠帝国。

　　无论是想要张嘴说话的尤里西斯，亦或者是依旧坐在地上一言不语的西尔维亚，都静止在了那里，就连堂吉诃德头顶上的那颗火球的火也已经停止了燃烧，除了他自己，这一片世界的时间已经被停止了，“师娘？”堂吉诃德有些试探性的对着虚空问了一句，显然，在他的认知中，能够做出这样的事情的人，似乎也就只有岁月女神菲拉了。

　　“咔嚓！”就在堂吉诃德还想再喊出来一句的时候，这个静止的世界就好像是玻璃一样被某种力量敲打成了碎片，而这碎片之后，则是一片无垠的蓝天，青青的草地，带着泥土芳香的微风，以及一颗参天的看似不远，但是却又给人一种永远无法靠近的大树，堂吉诃德猜错了，这个世界上能够轻而易举静止时间的，除了他的师娘，还有另外一个存在，那就是费伦世界的视界意志，世界树！只不过，这个时候，堂吉诃德还不清楚他面前的这颗大树就是世界树，毕竟他没有那个机会见到这种强大的存在。

　　“这是世界树，这里只是它的投影。”奥西莉丝第一时间来到了堂吉诃德的面前，不过从她的表情来看，似乎已经事先知道了这一切。

　　“见过伟大的奥西莉丝女神。”

　　“少来。”奥西莉丝白了堂吉诃德一眼，“在它面前不需要装，它掌控一切，什么都知道，只不过不能随便用它知道的来做它想做的而已。”

　　“哦。”堂吉诃德微微的点了点头，哪怕是时间停止了，也没有受到拘束的从空间戒指里拿出了一张宽大的椅子，让奥西莉丝坐在了他的面前，轻轻的给她捏着后背，“不知道伟大的世界树召唤我，有什么事情吗？”

　　一阵风吹过，世界树除了发出了一阵阵莎莎的声音就再没有任何的作为，它已经把一切都告诉了奥西莉丝，让她作为自己的代言人，而自己出现，只是为了像奥西莉丝表明一个态度，这件事情非常的重要，良久，享受了一阵子堂吉诃德的按摩之后，奥西莉丝轻轻的拽着堂吉诃德的两只手，把它们放在了自己那隆起小腹之上，显然是想让堂吉诃德感受一下她肚子里的孩子，“这一次你却是惹上了麻烦了！”


第四百八十四章 腹黑的世界树

　　“怎么了？”奥西莉丝的声音中虽然带着一丝埋怨，但是语气却是无比的正式，这让堂吉诃德的心里不由的咯噔了一下，就连轻轻的按摩着奥西莉丝的小腹的双手也不由的停了下来，不过，只是稍稍思考了一下，堂吉诃德就已经大致上明白了为什么奥西莉丝会这么说了，很显然，目前为止，他所做过的所有事情，能跟世界树扯上关系的也就是这个缠绕着世界树的诅咒之藤蔓了，既然一切像奥西莉丝所说，这个诅咒是通过了世界树的认可的，那么他这么做，就是跟世界树对着干了。

　　“这也是我的问题，我并没有想到事情会有这样的后果，世界树告诉我，伟大的父神给予巨龙一族太多的天赋，倘若不加以限制，必定会对费伦世界造成巨大的影响，所以他才会同意这个诅咒的存在，因为这之前，对于这个不需要任何的努力，甚至只需要睡觉就可以获得强大的力量的强大种族的限制是没有的，但是，因为你的出现，世界的轨迹已经发生了改变，就算你现在放弃击杀这个叫艾拉斯卓的女人，这种改变所带来的后果却也已经无可避免！”

　　说到这，奥西莉丝叹了口气，又抚摸了一下自己小腹上的堂吉诃德的双手，经过了这么久，她的小腹早已经隆起，真神的孕期虽然漫长无比，但是胚胎的生长速度确是很快的，此时的奥西莉丝说是有些大腹便便也未尝不可，“所以世界树就通知了跟你关系最近的我，让我转告你，它作为世界树是无法直接插手这件事情的，但是同样的。它也希望你，这个似乎一定程度不在它掌控之下的灵魂，可以担负起这个责任，毕竟现在你在费伦世界，就有责任为这个世界的稳定付出一份责任。在不波及世界树的前提下，纠正这个错误！而且，倘若你想不出一个继续保持平衡的办法，那么未来的费伦世界，巨龙所造成的一切罪恶，都将加之于你的头上。哪怕你躲到冥界，也没有任何作用。”

　　“来自世界的诅咒。”轻轻揉着奥西莉丝的肚子的堂吉诃德微微的眯起了眼睛，很显然，世界树的这一番话跟自己的脾气秉性很像，那就是先礼后兵。当然，这个礼是看在自己是奥西莉丝选民，以及自己身怀遁去的一的份上，大概的意思就是告诉自己，你的所作所为将会彻底解放龙族，到时候世界就会出现巨大的变故，世界树本身并不能即刻纠正这个不是错误的错误。毕竟巨龙一族生育这是天赋龙权，它是没有办法直接干预的，只能通过各种演算来缓慢的纠正这个错误，这就好像是洪荒世界的巫妖大战一样，天道虽然最终达成了自己的想法，但是给予洪荒带来的创伤却是巨大的，甚至可以说是不可挽回的伤害。

　　在堂吉诃德看来，估计世界树就是这样思考的，像它这种掌控一切的存在，反而是最不自由的。牵一发而动全身形容它也是最合适不过了，所以它才会自降身份的出现在这个可以逃脱它的控制的灵魂面前，又是吓唬，又是说教，让自己害怕。选择去修补这个漏洞，毕竟事情发展到了这里，除了堂吉诃德之外，已经没有任何其他的外人可以插手这件事情了，远古巨龙的实力可不是说笑的，在它没有犯下任何错误的时候，无论是世界树，还是真神，都拿它一丁点办法都没有。

　　堂吉诃德从来都不是一个自大的家伙，哪怕他有着两个真神的保护，有着夏亚·东海作为底牌，甚至还有着遁去的一来逆天改命，但是当世界意志准备全心全意的通过演化算计一个人的时候，他之前所拥有的一切，几乎都难以帮上什么忙，甚至可以说没有任何的作用，毕竟在堂吉诃德的理解中，世界是一台电脑，真神只是管理员，而世界树则是电脑外面的程序猿，所以说除非逃离这个世界，否则这就是一场注定失败的战争。

　　而且来说，堂吉诃德不光有雪莉这么一个女儿，他也还有妻子，甚至是另外两个未出世孩子，他爱着他家里的每个人，无法厚此薄彼，所以在这件事情上，他似乎被逼上了一条绝路，他做，也要做，不做，也做要！世界树也就是抓住了堂吉诃德的这一点，才会现身，它虽然一定程度上无法掌控堂吉诃德，但是却也可以从其他人那里知道他来到费伦之后发生过的每一件事，自然也就清楚堂吉诃德是一个无法割舍亲情的人，这是他的弱点，知过去，晓未来的它想要设计堂吉诃德不会太困难。

　　不过，堂吉诃德从未想过拒绝世界树的命令，事实上在世界树看来无比困难的事情，对于他来说，几乎也就是转瞬之间就想到了一个办法，而且还是一个三赢的办法，当然，这并不是堂吉诃德多聪明，只不过是他巧妙的将目前为止几件围绕着他的事情完美的串在了一起，相互借势，形成了一个可以在费伦世界完美运转的巨大的圆！

　　想到这，堂吉诃德缓缓的站直了身体，对着世界树微微的鞠了一躬，“伟大的世界树，就像您说的，就算今天我放过艾拉斯卓，未来的某一天，尤里西斯也很有可能让艾拉斯卓这一丝残魂重新恢复意识，到时候知道了真相的她，也一样会撤销这个对于巨龙一族的诅咒，所以，为了费伦世界的和平，身为费伦一份子的我，愿意执行您的命令！不过，我希望您能够赋予我一些特权，不然的话，有些时候有些限制会让我束手束脚！”

　　一阵风吹过，世界树那巨大的树冠在这阵风的作用下发出了莎莎的摩擦声，而后一片树叶在风的作用下缓缓的飘了起来，不过这片树叶却违背了费伦世界的物理规则，没有随风而去，也没有掉落在地面上。而是穿过了层层的波浪一样的空间，向着堂吉诃德的方向飘了过来。

　　显然，看着距离自己不是很远的世界树实际上是在无限远之外，堂吉诃德抬起手，接住了这一片可以说是没有一丝瑕疵的碧绿树叶。感觉跟普通的树叶没有什么不同，但是却又有一种无法用语言言明的奇怪感觉，而后一阵没有性别的声音直接传进了堂吉诃德的意志之中，“可以，一切不明之事，皆可求助于此叶。”

　　“它怎么说？”看着堂吉诃德很是郑重的将树叶塞进了怀里之后。奥西莉丝有些好奇的问道。

　　堂吉诃德瞥了一眼若隐若现的世界树，脸上闪过了一丝笑意，显然世人皆以为天道是没有意识的，但是这片树叶里所透露给的堂吉诃德的信息却告诉着他，任何敢笑看天道的人，最终都一定会死的很惨。此时，他眼中的那颗参天的大树，更像一个腹黑的罗莉，当然，用罗莉来比喻也只是堂吉诃德的一个私人爱好，腹黑的御姐，腹黑的人妻。腹黑的熟女，都可以，总而言之，这颗世界树其实腹黑的很！

　　“伟大的世界树说……”堂吉诃德转过来到了奥西莉丝的身前，半跪在她的两腿间之，显然，自大成为了孕妇之后，奥西莉丝的坐姿也无法像过去一样双腿紧闭了，那样会让她跟肚子的孩子都十分的难受，而后他把自己的耳朵贴在了奥西莉丝的肚子上。虽然说胎儿还在沉睡之中，但是堂吉诃德却可以听得见那扑通扑通的心跳声，而且此时，这个小家伙的性别已经形成了，是个女孩。倒是让堂吉诃德欣喜了起来，因为他本身就格外的喜欢女孩，如果非要说原因，那就是乖巧，“我可以帮助你钻费伦世界的空子！”

　　“哈。”听到堂吉诃德使用灵魂传递过来的信息之后，奥西莉丝不禁用手背捂着嘴笑了起来，双下颏也跟着笑声颤动了起来，为了怀孕，奥西莉丝本体的形象已经有了超级巨大的改变，而后她又饱含深意的撇了世界树一眼，“亲爱的，那我就先回去了，有什么事情就直接告诉我好了，我有些困了。”

　　“好的。”堂吉诃德隔着衣服轻轻的吻了一下奥西莉丝的小腹，“伟大的奥西莉丝女神，请慢走。”

　　“嗯嗯。”轻轻的揉了揉堂吉诃德的脑袋，又打了一个哈欠之后，奥西莉丝就悄无声息的消失了，整个空间里也就剩下了世界树跟堂吉诃德。

　　“咔嚓！”伴随着堂吉诃德的一个深深的鞠躬，世界再一次破碎，一切又都回到了山洞里，当堂吉诃德直起身子之后，时间恢复了流逝。

　　“伊格阁下。”尤利西斯转身半跪在了堂吉诃德的跟前，“我请求您，请给我与一些时间，您的女儿距离破壳出生最少也还要十几年，甚至更久，请看在她这么可怜的份上，让我尝试一下让艾拉斯卓重新恢复意识！”

　　“尤里西斯阁下，堂吉诃德几步走上前将这个男人扶了起来。”一脸的‘正色’，“在我的老家有那么一句俗语，男人的膝盖下面是有着金币的，请不要做出这种侮辱自己的事情！您侮辱了自己，就等于侮辱了我！有任何的事情，我们都可以使用语言进行沟通跟交流，却不必这样。”

　　“那么，您的意见是？”堂吉诃德的这种态度让尤里西斯很是受用，就是那种虽然占尽了优势，却从不会利用这份优势做出侮辱别人的事情，这样的人好处就是相处起来比较融洽，但是坏处就是这样的人格外的理智，没有足够的利益，休想打动他，尤里西斯清楚，恐怕龙族一族似乎需要大放血了。

　　“合作。”堂吉诃德缓步走到了艾拉斯卓的尸首面前，淡绿色的眸子明暗交替，却只有空洞这一种表情，“你要清楚，当你拒绝毁掉这个几乎已经不可能恢复意识的，只剩下诅咒你们巨龙一族的灵魂的时候，你就已经站在了所有巨龙的对立面，所以，既能够让我满意，又能让你满意，唯一的办法就是合作。”

　　“您想怎么合作？”瞥了一眼低着头西尔维亚，尤里西斯并没有想去扶着她的意思，他又不傻，看这个女人的样子，必然参与了那个计划，现在不杀了她那是因为这几千年的情谊，以及他想要知道真相！“或者说，我需要付出什么？”

　　“我帮助你解决掉诅咒之力，同时帮助艾拉斯卓恢复意识，你，以及你们龙族，以及整个银月城，要付出信仰的代价！信仰伟大的轮回之神，奥西莉丝！对了，忘了跟你说了，伟大的奥西莉丝女神的封号其实不是死神，而是轮回之神，她从未掌管生死，只管搜集亡魂，以及让死去的灵魂重新投胎到费伦世界。”


第四百八十五章 呼叫伟大的世界树

　　“难道……”听完堂吉诃德的话之后，尤里西斯微微的眯起了眼睛，曾经也做过类似于真神的角色的他很清楚，奥西莉丝女神已经打算开始传教了，而且这个向来不受欢迎的女神似乎找到了一个新的突破口，为此连封号都改了，当然这也很正常，他很清楚那种被信仰之力包裹着，而后获得无尽的力量的快感，那种感觉就算是真神也无法豁免，所以，这一次，堂吉诃德带着他的女儿过来破除龙族的诅咒是假，真正的目的恐怕是为了获取龙族的信仰，很明显，任何一个宗教都需要一个发源地，而银月城无论从各个方面来说，都是一个非常不错的地方，毕竟第一批信徒跟教徒的质量是相当重要的。

　　倘若时间倒退几千年，意气风发的尤里西斯断然不会答应这件事情，不过现如今的龙族早已经不是当年的龙族了，纵然有着费伦顶端的实力又能如何，说是苟延残喘也不为过，几乎没有生育能力，同时又不拥有真正的法神，永恒骑士王永远的生命的他们注定没有资格站在费伦的舞台上，所有人都知道，龙族每死一个人就少一个人，倘若不是还有这他这头远古巨龙，倘若不是龙族这些年一直低调，除了偶尔有巨龙出去偷个腥再不会惹下什么事情，恐怕浑身上下都是宝贝的龙族早就被费伦世界的人类给瓜分成一片片肉干跟碎骨了。

　　所以现在的尤里西斯就是方才的堂吉诃德，面对这位死神，现在改名为轮回神的代言人，伊格·古德曼，他是答应也得答应。不答应也得答应，当然，不再是数千年前的性格的他对于这种所谓的面子，所谓的尊严早已就看得无比的淡了，对于他来说。奥西莉丝是枷锁，倘若它同意，龙族以后必然只能在她的统治管理之下，但是同样的，这就像叫保护费一样，龙族也会得到轮回神的庇佑。尤其毕竟作为真神的第一批信徒兼教徒，巨龙一族绝对会有很多的优待，想到这里，尤里西斯深吸了一口气，“倘若伟大的轮回神能够帮助我龙族破解诅咒，同时又能让艾拉斯卓恢复意识。让我俩从归于好，我愿意率领龙族世世代代信仰，侍奉轮回神！”

　　“恭喜你做出了一个正确的抉择。”在得到了他的肯定的答复之后，堂吉诃德微微的点了点头，“而且，你也将会为自己的这个决定受益终生。哪怕当你走上了生命的终章！”因为已经涉及到了真神，所以无论是堂吉诃德，还是尤里西斯都没有搞笑的去发下什么誓言，奥西莉丝不可能欺骗他们，龙族更不敢戏耍奥西莉丝。

　　“那么，伊格阁下。”尤里西斯深深的吸了口气，因为事情有了真神的参与，他心中的忧虑早已经扫净一空，“接下来您要如何处理这件事情呢？”

　　“想要让艾拉斯卓女士散去诅咒。我们首先要知道的是，数千年到底发生了什么，不然的话，就算真的让艾拉斯卓女士重新恢复了意识，拥有了思考的能力。恐怕她也不会相信你我所说的话，毕竟比起数千年的憎恨，单纯使用语言这种东西来解释，您不觉得有些苍白无力吗？所以……”

　　尤里西斯终于把注意力放在了自己现在的妻子身上，轻轻的将她扶了起来，“西尔维亚，看在我们数千年夫妻的情谊上，将你所知道的一切都说出来，我向伟大的轮回神发誓，只要这件事情你不是主谋，我不杀你，当然，不管怎样，我们夫妻之情到此已经结束。”

　　“我……”终于鼓起了勇气瞥了一眼还在微微的转着头颅打量着这几个人的艾拉斯卓，西尔维亚的眼泪就这么流了下来，这个世界上没有谁比她更了解这个男人了，当他这样说出来之后，西尔维亚就知道，从这一刻开始她就真的失去了这个男人，无论她怎么样祈求都不会有任何的作用，自己现在还能够活着，就证明他曾经真的爱过自己，“我已经向魔法女神发誓了，不能跟任何人说，就算我想说，也说不出来，我不清楚会是这样，我只是……我……”

　　“呼叫伟大的世界树。”在宽大的法袍下，堂吉诃德的一只手上捏着一片怎么看都是普通到了极致的树叶，当然，这就是世界树的树叶，只不过返璞归真了而已，“我有一个问题要请教您。”

　　“说。”依旧是那中性的声音，显然，对于天道来说，它不拥有性别，事实上这也很正常，毕竟那没有任何意义，而且真正的性别是会带来丰富的情感的，天道倘若有了丰富的情感，恐怕就做不到至公了，就像鸿钧道祖，合道之前却也要斩却三尸才行，但是就算那样，他也依旧时常偏袒道教。

　　“我想要使用真神的力量让这个女人说出真相，以便于我的计划的进行。”

　　“奥西莉丝女神的选民堂吉诃德正在传教途中，龙族作为其第一批既定教徒，选民堂吉诃德有理由可以使用力量替奥西莉丝女神的既定信徒查明事情的真相，争取还龙族一个清白，这样思考一次，只伤不死，即可。”

　　“……，世界树在上，您真是我的偶像！”

　　“呵呵”

　　于是，在尤里西斯惊讶的目光中，堂吉诃德使用了奥西莉丝的力量将这个女人击晕了，之所以惊讶就是因为西尔维亚在没有做出侵犯神选之民的前提下，他竟然可以主动使用神力，显然，轮回神这一次绝对是有备而来，她甚至已经跟世界树达成了某种协议，所以才会有了这么一个拥有着如此高自由度的神仆，可以想象，一个可以主动在费伦世界动用真神的力量出手的人，那就真的是无敌的存在。唯一值得庆幸的是，目前为止堂吉诃德所表现出的一切，他的自由度应该没有自己想象的高。

　　堂吉诃德轻轻的打了一个响指，在躺在地上的已经沉睡了过去的西尔维亚的额头上方漂浮起了一朵半透明的好似云彩一样的东西，而后他跟一旁的有些紧张的尤里西斯解释道。显然，人非草木，孰能无情，在一起生活几千年，无论西尔维亚做出任何事情，尤里西斯都不可能下得了手。“这是西尔维亚女士的灵魂投影，里面拥有她的所有记忆，无论我们如何操控这团投影，都不会对灵魂本体造成任何的影响，想必您也清楚，不经过本人同意强行读取像西尔维亚这样强大的女士的灵魂对于她的本体伤害是很大的。”

　　“多谢。”

　　“其实。”堂吉诃德微微一笑，一只手就插入了这一团灵魂投影之中，“你不用太过于担心，西尔维亚女士虽然参与了这个计划，但是说实话，以她的实力或者说心智，都不可能是主谋。所以你不用担心为难是否要杀掉她！”

　　尤里西斯微微的摇了摇头，“可是她让艾拉斯卓在这暗无天日的地方受了几千年的苦，无论如何，我都已经无法在面对她了，但是以她现在的状态，恐怕离开了我之后要不了都就就会衰老而死。”

　　“那就看您自己怎么处理了。”说到这，一心二用的堂吉诃德已经找到了数千年前那段记忆，当然能有这么快的速度，也亏得伟大的奥西莉丝女神的力量的帮助。而后这一段回忆就好像是三维立体动画一样覆盖了整个山洞，就好像是两个人同时进入了西尔维亚的记忆之中一样。

　　漆黑的夜晚，依稀可以听见风声，在西尔维亚的视角下，她似乎在那里等待着谁。不久之后趁着夜色，一个浑身包裹着黑色袍子的人出现在了她的面前，全身上下，就连眼睛都被包裹了起来，看上去好似一只木乃伊。

　　“我向密斯拉女神发誓，这是我说的药。”忽的，听声音是个男性的黑衣人将一个黑布袋丢了过来，“将它混合着你的血液将其放入食物中，吃了它的男人就会渐渐的喜欢上你。”

　　“我也向密斯拉女神发誓，今天的事情，我不会跟任何人说。”接过了袋子，西尔维亚的声音都变得有些激动不已，显然她爱着尤里西斯已经爱了很久了，这之后，西尔维亚就转身离开了，记忆到了这里，投影就消失了。

　　搜寻了之前跟之后的记忆，堂吉诃德不由的有些扶额，“您的这位妻子竟然都不问为什么黑衣人会帮助她，真的不知道说她单纯好，还是傻好，而且从始至终，这个黑衣人只出现了这一次，从一开始就是通过秘术联系的，所以我可以认为当时您的妻子已经被控制了，最起码被施展了一些暗示类的法术，这之后的记忆就更加的简单了，一次晚宴，负责做菜的她将药物放入了你的酒里，也就是从那之后，你对于她的态度渐渐好转了，然后就是……”说到这，堂吉诃德轻声的咳嗽了几声，显然意思就是尤里西斯把西尔维亚给睡了的事情。

　　“原来如此。”尤里西斯用手摸了摸自己的脑袋，声音中带着一丝苦笑，“我说那之后我为什么越看西尔维亚越好看，后来就……，而在这之前，我跟艾拉斯卓都出现了问题，相互之间莫名的吵架，怀疑，甚至是冷战，看来都应该是这杯药的问题，再然后就是我们两个人的矛盾累积到了一定程度之后，那个假的艾拉斯卓要杀掉西尔维亚，结果被暴怒的我给杀了，同样的，假的我似乎也以要剥夺艾拉斯卓的信仰根源为借口，实际上却给予了她诅咒龙族的机会！可笑啊，可笑！我们竟然被算计了几千年都未曾发现！”

　　“那个时代，大能如此之多。”堂吉诃德轻轻挥了挥手，“西尔维亚的灵魂投影就消失了，被算计了也是有可能的，报仇就别想了，那个黑衣人唯一留下的就是那个袋子，莫说它已经被西尔维亚个销毁了，就算没有，过了数千年，也已经更改了所有权，我想那个黑衣人也只是想要阻止你们银月城的发展而已，只不过，我比较好奇的就是那袋子药粉，能够同时让你们两个可以说是费伦世界当时的顶级强者的灵魂出现问题，甚至是错觉，当然，还有那两具根本分不清真假的分身，相互之间如此熟悉的你们都无法分辨，唯一的解释也就是当时你们似乎依旧被那种药物迷惑着。”

　　“呼～～”尤里西斯深深的吸了口气，“虽然说不能报仇有些不甘心，不过，就像您说的，毕竟过去几千年了，想报仇都不可能了，只要能够解除诅咒，救回艾拉斯卓，其他的，包括西尔维亚的事情，就都让它们随风而去吧。”

　　“也好。”堂吉诃德点了点头，“世界就是这样，不是什么事情都有结果，能让艾拉斯卓女士脱离苦海，也算是不幸中的万幸了，只不过，单单凭借一份记忆，想要让艾拉斯卓女士相信这一切都是假的，恐怕还是有些困难啊，毕竟伪造记忆这种事还是太容易了！”


第四百八十六章 你再说一遍？我说怎么了？

　　“呼叫伟大的世界树！”又一次的，堂吉诃德拿出了那片树叶，只不过这一次他是背着手站在了尤里西斯的旁边，此刻也算是打开了心结的他清楚了西尔维亚也不过是一个被利用的棋子，从始至终她也只是一个被爱情冲昏了头脑的女人而已，所以也就不再排斥的将这个晕了过去的女人抱了起来，放在了堂吉诃德给他的一张毛毯之上，显然，真神的力量可不是那么好消受的，就算堂吉诃德下手有分寸，她也是要昏迷一阵子，“我还有事情要求助您。”

　　“说。”

　　“为了能够让未来恢复了意识的艾拉斯卓女士相信眼前的一切，我希望可以时光回溯两个人当时所经历的一切，不是各自的记忆，而且是通过岁月之剑的能力，这样做的好处就是可以让艾拉斯卓相信这一切不是伪造的，不过，我师娘虽然不再是真神，不受到您的束缚，但是我相信您也清楚，她的力量并不是十分的足够，时光回溯几千年前的事情，应该会有些费力，所以，我想请求伟大的世界树的帮助，借给我的师娘可以支撑它回溯时光的力量。”

　　“明天，你的师娘出门买菜的时候，会捡到一本书，书上的内容就是可以用生之力暂时性的代替神力去做一些事情，待你需要之时，便可以抽取来自于银月城内所有巨龙的体内的庞大的生之力作为开启时光回溯之门的钥匙！”

　　“伟大的世界树。”

　　“说。”

　　“您既然可以如此的钻空子，又为何要用我呢？”

　　“钻世界规则的空子所产生的推动力，倘若没有一个支点给其发酵，终究抵不过世界车轮的碾压，就比如倘若没有你。你的师娘得到了那本书，也不会对于龙族有任何的意义，总而言之，此中之道复杂无比，却不是三言两语可以言明的。”

　　“知道了。恭送世界树女王。”

　　“我没有性别。”

　　“……”

　　“不知阁下是否有办法让艾拉斯卓相信这一切都是真的呢？”怀里抱着西尔维亚的尤里西斯沉寂了片刻之后问道。

　　“自然。”得到了世界树肯定的答复之后，堂吉诃德胸有成竹的点了点头，“不过那确实一段时间之后的事情了，首先，我们要做的是让艾拉斯卓女士恢复意识。然后，我会拿出绝对的证据来让她相信这一切是有人设计你们，当然，对于这个人是谁，请恕我无能为力，上古时代的事情。恐怕就是真神，在没有任何线索的情况下也很难查清楚缘由。”

　　“那一切就拜托伊格阁下了。”

　　点了点头之后，堂吉诃德走到了祭坛之上，轻轻的一抬手，摄魂铜陵就出现在了他的手上，伴随着一阵清脆的铃音，艾拉斯卓那被囚禁在躯体之中的数千年的灵魂就直接被拘到了铜铃之中。失去了最后的灵魂，艾拉斯卓的头缓缓的沉了下去，咯吱咯吱的声音给人一种感觉，方才艾拉斯卓再晃荡一会，恐怕这颗头就会掉落下来，而后穿透了艾拉斯卓躯体的未名金属长钉也被拔了下来，“艾拉斯卓女士的躯体，也是这一次恢复计划的一部分，所以暂时还不能交给你，现在的话。”堂吉诃德四处看了看，这里已经没有什么有价值的东西了，“待我修复好艾拉斯卓女士的灵魂之后，我会再过来找你，到时候也就是我们相互之间履行承诺的时候了。”

　　“好！”

　　来的时候为了迁就尤里西斯跟西尔维亚这对夫妻。堂吉诃德只能选择正常的赶路，但是回去的时候，已经商议好了之后，他就没有必要在当一次龙骑士了，而且来说，等到西尔维亚清醒过来之后，这两个人之间必然会有一些话要说的，而这些话，他这个外人不方便在，所以，在达成了协议之后，堂吉诃德打算瞬移回银月城，带着自己收获的那条巨龙以及雪莉先回到日耳曼，可惜当他刚想打开空间通道的时候，却发现，打开的竟然是通往冥界的通道，于是堂吉诃德毫无反抗能力的连同雪莉变成的蛋一起被吸进了冥界……

　　“亲爱的。”雪莉得到了优待，轻轻的落在了奥西莉丝柔软的大床之上，但是堂吉诃德却噗通的趴在的地面之上，奥西莉丝依旧靠在床头那柔软的枕头上，显然大腹便便的她这样躺着才最舒服，现如今的奥西莉丝更加的丰满了，除了胸部变得更大，肚子变得更大之外，还有就是她的两只手也已经变成了小胡萝卜，而且这种状态似乎要持续上百年，甚至更久的时间，终究是真神孕育出来的后代，所需要的时间多一些也是应该的，“我可不记得我什么时候同意你在费伦世界给我传教了啊。”

　　“啪～啪～”丝毫不介意被摔在了地上的堂吉诃德拍了拍身上的灰尘，显然，在死神的世界里，堂吉诃德已经是极其放松的状态了，甚至偶尔会对着奥西莉丝做出一些稍微亲昵的动作，比如搂着她的小蛮腰（水桶腰），又或者替她梳理头发，再或者替她捶捶她的苗条的（大象）腿，他在说出这些话的时候，就已经做好了被奥西莉丝蹂躏的准备了，坐在床边的他很是习惯的将奥西莉丝的两只脚放在了自己的大腿上，替她揉捏了起来，显然，孕妇因为血液循环的原因，经常替她们按摩脚底，哪怕无助于安胎，却也能让奥西莉丝舒服很多。

　　“伟大的女神，请问这样舒服吗？需要我为您打一盆洗脚水吗？”

　　“又跟我转移话题，上一次忘了带小龙虾过来也是这样，堂吉诃德，给……我……一……一……个不踩死你的理由！”奥西莉丝又一次抬起自己的腿，当然。现在的她也就只能踹一踹堂吉诃德的肋骨，想要踢脑袋确是不太可能的了。

　　“回伟大的女神。”堂吉诃德弓着腰，让奥西莉丝踢了几脚之后这才说道，“我有三个理由让我这么做。倘若着三个理由我都说完了，您还不同意，那么我就会跟龙族取消约定！”

　　“哼～”

　　“首先，也是我一直跟您强调的，那就是您是掌管轮回的神明，而不是死神。人的生死跟您没有任何的关系，所以您一直所厌恶的那一部分信仰，并不需要您去接受，您所要接受的，是我，对外是您的选民。对内是你的丈夫千辛万苦挑选而来的干净的，纯净的，不带有一丝负面情绪的干净的信仰之力。”说到这，堂吉诃德轻轻的拍打了几下奥西莉丝的脚丫子，“难道你以为我舍得让你去吸收那些对于死亡的厌恶，诅咒吗？”

　　“哼～”

　　“第二个理由。生育嫣萝对于你始终是一个巨大的负担，可以想象，一百年之后，嫣萝出生之后，你顶多能剩下现在的三层力量，这一百年之内，你也最多能动用四层的力量，无论做人，还是做神，都要居安思危。现在的亡灵之都又或者是重生之路，都已经稳定了下来，不再可能给你提供爆炸性的信仰，所以想要弥补这一部分的损失，扩充活人信仰是非常必要的。而且一旦在费伦世界成功的建立教派，并且让我们的教义能够慢慢的扩散出去，那么最终，就会形成一个完整的轮回，可以想象，未来所有的费伦世界的人类，智慧生命，都将分出一部分信仰之力来信仰您，最起码，那些穷苦阶级会希望下辈子投一个好胎，这样一来，您必然会成为费伦世界第二强大的神明！”

　　“最后一个理由。”看着依旧盯着自己笑而不语的奥西莉丝，堂吉诃德无奈的叹了口气，“我好歹也是一个男人吧，我也是在为这个‘家’好，你不能总那么任性，好歹你也是真神，有些时候有些事情，还是要看开一点！”

　　“你再说一遍？”奥西莉丝粉脸生煞，愤愤的盯着堂吉诃德，“你敢再说一遍？”

　　“我说怎么了？”不知道怎么的，堂吉诃德就感觉自己的小脾气也起来了，一把伸手就把奥西莉丝拽着平躺在了床上，而后小心的让她侧着躺了下来，又对着她的屁股啪啪的连拍了十数下，“这件事情，你答应也得答应，不答应，也得答应！”

　　银月城，核心区域虽然没有建造出什么，毕竟时间太紧张了，但是废墟已经被夷为了平地，显然巨龙一族的破坏速度，恐怕应该是费伦世界最靠前的种族了，虽然暂时光秃秃的，但是站在远处的尤里西斯的心情却格外的宽敞，明亮，这就是心魔被扫平之后的一种畅快感，“我想等到艾拉斯卓复活，这里也应该可以被重建成当年的样子了，到时候，倘若她接受你，你就还可以呆在我身边，倘若她不接受你，我不会让你死去，但是却真的不能在当夫妻了。”

　　“我知道了，老爷。”似乎心已死的西尔维亚点了点头，显然她并不认为艾拉斯卓会原谅她。

　　“吼～～”一阵响彻银月城的龙吟之后，一头黄金巨龙乘风而起向着遥远的中土世界飞去，自然，这就是格拉蒂丝跟骑着他，自封为‘费伦世界第一龙骑士’的堂吉诃德，那天在冥界，总算是说服了奥西莉丝之后，堂吉诃德就回到了银月城，又是一番嘱咐之后，就骑着化身为金鳞巨龙的格拉蒂丝向着不列颠飞去，他这么招摇一方面除了想要满足自己的虚荣心之外，更多的也是一个提前宣传，为了将来的轮回神殿的建立，打下一个小小的基础，这个基础就是，沉溺了许久的巨龙似乎又重新复苏了！

　　“事情大概就是这样的。”奔波了几天，几乎穿越了费伦几个来回的堂吉诃德有些疲倦的躺在了沙发上，格拉蒂丝也已经被他给安排在了一套专属于她自己的总统套房里，显然，对于这头格外珍贵才获得的纯血巨龙，堂吉诃德还是十分的珍惜的，“雪莉我暂时寄存在了伟大的奥西莉丝女神那里，比较安全，至于那头被我带回来的雌性巨龙，你们可以理解为我是为了咱们女儿的未来着想，你也不希望我们的女儿变成一个只知道滥交的魔兽吧。”显然，堂吉诃德的这番话是对着凯尔说的。

　　“不需要解释！”用自己的灵能剪着自己的指甲的凯尔撇了堂吉诃德一眼，显然，她太了解自己的丈夫了，恐怕他拘禁这条巨龙的最大原因，还是想要尝尝巨龙的滋味，“不过每一次你研究完那条巨龙回来，都必须给我洗澡！生命女神在上，天啊，每天换一个男人的女人，这真是太可怕了……”


第四百八十七章 李昂跟乳汁

　　日耳曼第三共和国，在失去了最后一个强大的敌人之后，作为它明面上的主席，李昂·隆美尔似乎已经没有太多的事情可以去做了，剩下的也就是建设这个国家，等待着学园都市那里的学生们毕业就可以逐步的向着月之海跟因布图扩张，最终重新统一日耳曼，完成自己的梦想，但是，其实在李昂的心里还有另一个愿望，那就是摆脱给予他力量的修依·海尔的阴影，事实上，当李昂越发的位高权重，当他发现无论是堂吉诃德还是姬神·隆美尔，对于这份权利都没有任何渴望的时候，他心中的那团欲火也就跟着燃烧了起来。

　　人生在世，每个人都有着自己的愿望，欲望，李昂所喜欢的就是高高在上的权利，这跟他从小到大接受的教育有关，给他培养出了这样的人生观，世界观，价值观，我就是要当国王！

　　当然，主席其实也就是另一种意义上的国王，这就好像是在地球上的中国，几乎所有人接受的教育就是升官发财娶老婆，所以中国人衡量旁人成功标准也就是官位的高低，挣钱的多少，以及老婆的个数，虽然这样的价值观可能会有些不妥，让社会变得了味道，但是这就是流传在中国数千年文明中的一种现象，几乎没有谁敢，没有谁能去改变。

　　可以想象，那在天空之城这种独裁味道更浓的环境里，李昂怎么可能不是这样的性格，当年他一无所有的时候还可以很洒脱的告诉自己，走到哪里算哪里，但是现在，当他掌握了。尝到了权利的甜味之后，以李昂这种性格的人来说，他不可能甘心于现状，只是他不甘心也没用，佛陀所传承的秘术又哪里是那么容易被破除的。所以李昂也只能把那种不甘心放在了心里，在管理着这个国家的同时，也在不断的享受着，因为他害怕不知道哪一天，自己就有可能被收回现在所拥有的一切，想来着也是他最近胖了一大圈的原因之一。

　　不过俗话说。大道五十，天衍四九，李昂本身终究也是一个大气运者，又碰到了堂吉诃德这个遁去的一，却也还是发生了一件令李昂心生希望的事情，没错。那就是那一次他饮过的来自于艾米丽的乳汁，事实上，刚采摘的艾米丽的乳汁中除了含有丰富的各种营养物质，更是含有新鲜的定海珠之力，喝了那一瓶奶水之后，定海珠之力不但没有被亚瑟·潘德丽的灵魂碎片所吞噬，反而让被禁锢多年的李昂的灵魂强度增长了一丝。换而言之，现在的李昂因为艾米丽的乳汁，出现了一丝可以破开佛陀秘术的契机。

　　佛陀的这个夺取气运之术，说白了就好像是养猪一样，用亚瑟·潘德丽的灵魂作为最外层的容器将李昂·隆美尔灵魂中最核心的意识体包裹了起来，李昂的灵魂就好像是一个机甲驾驶者一样，他的所有力量都只能通过核心意识向着这一块灵魂碎片发布命令，当有一天李昂死了之后，就会触动这个容器内的阵法，引出里面所残留的意识。将李昂的灵魂献祭，剥夺他的气运跟业力，一齐传递给亚瑟·潘德丽，就像当年死在夏亚的那个枪兵刺客一样，当然。就像之前说的，天道不全，世界上没有什么可以是完美的，这个秘术也是一样！

　　佛陀的秘术不害怕一切外在的攻击，甚至越是离奇的死亡，越会让亚瑟·潘德丽剥夺更多的气运，但是，它却害怕灵魂内部的攻击，说白了这也跟容器上的那些秘术阵法有着很深的关系，为了防止内在的核心意识损坏这些秘法，亚瑟·潘德丽的灵魂容器还有着另外一个能力，那就是隔绝，吞噬力量，任何针对于李昂本体所强化的力量都会被它吞噬掉，成为灵魂碎片的一部分，所以正常来说，外界的力量是根本碰不到李昂的灵魂本体的。

　　不过，俗话说瘦死的骆驼比马大，烂船也有三千钉，定海珠这种鸿钧道祖制作的先天神器，哪怕破损了，其力量体系也终究要比佛陀高级的多，它的力量自然可以自由的流淌在灵魂壁垒的内外，强化着李昂的灵魂，而这样带来的好处就是，当有一天李昂喝了足够量的乳汁之后，就可以冲破枷锁，获得自由，当然，当他冲破枷锁的那一天，必然会惊动亚瑟·潘德丽，所以在那之前，他要真正的加入到姬神·隆美尔的阵营得到辟佑才行，更之前，要获得足够量的奶水。

　　无论是聚魂锁，还是说气运掠夺术，都可以一定程度上监控被施术者，虽然做不到实时的读取思维，但是却也可以在一些关键的事情上给予警戒，这也是源自于亚瑟·潘德丽的一项小心，所以对于李昂·隆美尔来说，摆在他面前最大的问题，不是如何跟堂吉诃德要那神奇的乳汁，而是如何才能够再不惊动那个好多年没有出现的亚瑟·潘德丽，又能够将自己的意志传递给堂吉诃德，将自己心中的想法表达出来，如果放在过去，自然，这绝对是一件不可能完成的任务，但是现在，在李昂·隆美尔将那一箱乳汁喝掉了之后，他却拥有了一次可以去尝试的资本。

　　学园都市，在经历了一次大清洗之后，学生们的浮躁之气倒是减少了很多，不是他们聪明到参悟到了什么，而是当数百名的叛徒学生，叛徒老师，甚至叛徒保安，被处死了之后，这里的人终于懂了一个道理，学园都市不是一个可以随便玩的地方，在这里犯下了错误一样会受到失去生命的惩罚。

　　在学园都市的中央，以这里为中心，正在建造着一座巨大的法师塔，事实上，堂吉诃德已经大致上猜了出来，这就是夏亚·琴梦境中的那片法师塔，而且漂浮在地基的上空。堂吉诃德也确实发现四周的景色有些眼熟。

　　“大清早把我叫到这里有什么事吗？”按照之前的打算，堂吉诃德打算先修复艾拉斯卓的灵魂，然后带着格拉蒂丝去夏亚帝国生命炼金实验室对她进行一次完整的研究，可惜早上起来之后就被李昂叫到了学园都市。

　　“按照迪罗·波娃女士的设计，这座法师塔会往外延伸出数条巨大的跟道路一样宽的魔法纹路。多数的纹路都穿过了住宅区，根据共和国的制度，对外我们并没有权利对他们进行强拆，所以可能会需要一大笔钱来进行赔偿，经济这一块一直都在你跟先祖那，所以。金币。”

　　堂吉诃德微微的点了点头，透着窗户看着远处的出于建造中的法师塔，心中有些百转千回，因为李昂的一番话让他想到了他那死于强拆的父亲，“赔款的时候多盯着一些吧，别让下面的人给克扣了。”说着，他从抽屉里拿出了一枚空间戒指，递给了李昂，“倘若钱不够的话，再来找我。”

　　“好。”伸出手的李昂，接住了那枚空间戒指。然而，本该转身离开的他两只眼睛却突然失去了焦距，就好像整个人失去了魂魄一样，直挺挺的站在了那里。

　　“我没有多少时间，请仔细听我说。”忽的，就在堂吉诃德有些好奇这个家伙怎么了的时候，李昂开口说话了，“我是修依·海尔，也就你的宿敌的下属。上一次，你无意中留下的那神奇的乳汁，让我有了机会可以暂时逃离他的监控，所以我催眠了自己，当你给我空间戒指的时候。就会自动启发这段独白，请给我更多你的那种神奇的乳汁，我相信不久的将来，我就能够内在的突破限制我的秘术，真正的拥有自由，倘若我成功了，我愿意全心全意的为伟大的先祖效命。”

　　“我将日耳曼第三共和国打理的井井有条，证明我还是有着使用的价值的，对了，当我清醒了之后，不会记得现在的事情，我只会记得，我想到这个计划之前的事情，思维中还停留在该如何跟你交流换取乳汁，所以，请用一种不会引起我的怀疑的事情来告诉我这一切，倘若您愿意接纳我的话。”

　　“乳汁？”看着说完这段独白又陷入了发呆之中的李昂，堂吉诃德不由的苦笑了几声，事实上，他真的忘记了，雪莉遇到了危险之后，堂吉诃德几乎把全部的心思都放在了雪莉的身上，那一箱在他看来只是饮品的乳汁真的已经被他抛到了脑后，而且最近一段时间，他都没有去艾米丽那里提取奶水，依旧也是因为雪莉的事情，没想到无心插柳柳成荫，堂吉诃德竟然收到了来自于李昂的投名状，“真是世事难料啊，抽空去问下夏亚·东海，倘若这是真的，倒是可以收下他。”

　　“前辈您的气色真是越来越好了。”魂界，一席法袍的堂吉诃德又一次来到了夏亚·东海的面前，每一次见到他，夏亚·东海的身体都会比上一次看到他的时候更加的凝实，“看来距离大成之日不远矣。”

　　“少废话，有事说事，老子最近正处在重要关头，如果没有事，以后就别来打扰我！”

　　“是，是，前辈。”一阵点头哈腰之后，堂吉诃德就把李昂以及艾米丽的事情告诉了夏亚·东海，“我想问，定海珠的力量真的可以穿透佛陀的秘术，而且不会引起怀疑吗？”

　　“你这个臭小子，真是越来越……”夏亚·东海目光中闪过一丝戏谑，“竟然还养了一头乳牛，不过说实话，你发明的那种克隆血脉的能力，真的是有些逆天了，任何靠血脉传承的种族遇到你都需要小心谨慎！至于你说的问题，定海珠可是当年相当于费伦世界创世神地位的强者制造的，区区一个佛陀的秘术在它的面前，还是不够看的！”

　　“那就好。”堂吉诃德松了口气，“李昂这个人也算是不可多得的人才，倘若能够彻底的拉入我们的阵营，最起码从今以后我们就不必为那些琐碎的事情烦心了。”

　　“带酒了吗？”席地而坐的夏亚·东海对着堂吉诃德的空间戒指挥了挥手，里面的酒跟一些肉干就被拽了出来，显然，实力一日千里的夏亚·东海现在的实力已经越发的强了，“真是……”

　　咕嘟，咕嘟喝了一大口酒之后，夏亚·东海感叹了一声，“真是怀念啊！还有其他的事情吧，赶紧一并都说出来，不然的话，你可能真的要有一段时间见不到我了！”

　　“前辈……”纠结了片刻之后，堂吉诃德开口道，“我有个问题想要请教您，不过您要答应我，绝对不能生气！”


第四百八十八章 你前妻怀孕了，孩子是我的

　　显然，在费伦世界，能让堂吉诃德掏心挖肺的说话的人不多，除了伟大的奥西莉丝女神之外，能够知道除了他是穿越者这个秘密之外的其他秘密的人，也就只有夏亚·东海了，甚至连堂吉诃德的老师阿尔萨斯，有些话他也没法说，而能让堂吉诃德先是纠结了许久才说的事情，除了不能说的穿越者之秘之外，也就剩下他不小心搞大了阿波罗·叮的肚子的事情了，当然，后来他甚至睡了阿波罗·叮，虽然从某种意义上来说，那只是阿波罗·叮的分身。

　　至于堂吉诃德为什么想要把这件事情告诉夏亚·东海，却是有三个原因，首先，也是发自堂吉诃德内心的，虽然夏亚·东海跟阿波罗·叮已经离婚了，但是两个人作为朋友，搞大了人家前妻的肚子，又睡了人家，总还是要说一声的。

　　然后也就是在堂吉诃德看来最重要的第二个原因，夏亚·东海的实力在稳步提升，而且在魂界这个就算是真神都没有触及到的世界，他可以不受到任何的打扰，一直到他成为散仙的那一刻，虽然这其中有点让堂吉诃德有些好奇，世界树既然都不允许巨龙一族壮大自己给费伦带来影响，却又为何默许夏亚·东海的成长呢？他可不信，在世界树自己创造的小世界里，夏亚·东海的一举一动可以逃得过世界树那颗腹黑大树的眼睛。

　　不过，不管怎样，现实就是夏亚·东海活得很好，所以这个问题暂时也轮不到堂吉诃德来操心，面对未来注定会强悍无比的夏亚·东海。他不想让两个人之间的关系出现疙瘩，与其让他自己发现这件事情，心里不痛快，还不如自己先说出来，事实上。男人都是这样的，就算是离婚了，对于自己的前妻，哪怕已经没有关系，哪怕两个人是生死仇敌，但是就是见不得她跟别的男人好。个中心态，饶是夏亚·东海这样的强者也无法免俗，不然上一次他听说阿波罗·叮把定海珠给了堂吉诃德之后，也不会流露出那表情。

　　最后就是堂吉诃德对于自己灵魂的一些疑惑，他虽然在这一两年的时间里不断的提纯自己的血脉，让自己的各方面灵魂天赋都变得更加强大。就比如被动天赋的威力倘若开启绝对更胜从前，但是终究因为传承的断链让他缺少了很多本应该知道的知识，就比如，堂吉诃德不清楚为什么自己的灵魂可以让真神怀孕，这种能力能否衍伸出一些强大的法术，堂吉诃德就算是有一天成为法神，他也已经无法弄清楚这些。想要解读这个传承的秘密，除非堂吉诃德有一天可以封神才行，那么作为体制外，掌握着比奥西莉丝都更加丰富知识的异界来客夏亚·东海就绝对是一个非常好的选择！也就是这三点，才让堂吉诃德才喝了几口酒之后打算对他的这个朋友说出这个秘密！

　　“生气？”看着堂吉诃德，夏亚·东海的脸上闪过一丝狐疑，片刻之后他点了点头，“好，你小子是不是对我使了什么坏？说吧，我答应你。”

　　“咳～”堂吉诃德又喝了一口酒。顺便揉了揉鼻子，“那个，夏亚·东海前辈，那个……我，咳。哎呦！”

　　“少他娘的婆婆妈妈的，有话快说，有屁快放！”从来都没见过堂吉诃德会有这如此行为的夏亚·东海反而来了兴趣，抬手就给了堂吉诃德一个脑瓜崩，“说实话，这个世界上能让我生气的事情还真就没有几件了，你要是真能让我生气，那也算是你的本事！”

　　“好吧。”堂吉诃德深深的吸了口气，“您还记得上一次我来找您，您的前妻阿波罗·叮把定海珠给我的事情吗？”

　　“记得。”夏亚·东海喝了一口酒，脸上无悲无喜，似乎早已经不在意这些事情的样子，“怎么？她又给你别的东西了？”

　　“那倒没有。”

　　“那是怎么了？”

　　“阿波罗·叮好像怀孕了，孩子……是我的。”

　　“嘭！”果不其然，就算夏亚·东海已经向着散仙的路上走去，他的心境也今非昔比，但是听到了这么一个刺激的消息，却也一时没有控制住自己的手劲儿，捏碎了手里的瓶子。

　　“呼～～”不过，终究是快要成为散仙的强者，洪荒世界的修心之术却也还是有着自己的强大之处的，片刻之后，深吸了一口气的夏亚·东海已经冷静了下来，看着堂吉诃德的目光中带着一丝复杂的神色，“这到底是怎么回事儿？无论是你，还是她，我都不认为你们会在正常情况下做出这样的事情，尤其是你，在知道了这个女人如此的危险之后，你可是绝对不会做出这样的事情的，而且，为什么上一次过来的时候你没跟我说？是不好意思，还说那时候还没有发生这一切？”

　　“呼～”堂吉诃德也跟着松了口气，“密斯拉女神在上，我以为您会提着宝剑砍死我呢！真不愧是伟大的散仙，这心态真是可以称得上是费伦第一了！哎呦！”

　　堂吉诃德一歪头，一块碎玻璃片就擦着堂吉诃德的头皮飞了过去，当然，这不是因为堂吉诃德给他‘带了’莫须有的绿帽子而生气，而是因为堂吉诃德的这张贫嘴。

　　“我方才只是有些感慨，似乎当有些事情发生了之后，恐怕就真的是回不去了呢，说吧。”说到这，夏亚·东海甩了甩自己的手，“到底发生了什么事？”

　　“事情大概就是这样。”良久，也许是几个小时，断断续续的，堂吉诃德一边跟夏亚·东海喝着酒，一边就把整件事情，甚至是奥西莉丝怀孕的事情也都一并说了，除了他非常的信任夏亚·东海之外，还有就是。这件事情如果撇开奥西莉丝，那么他就根本没有办法解释清楚自己是怎么发现自己的灵魂有着如此的能力的，“所以通过阿波罗·叮的一些表现，以及她之前窃取了我一丝灵魂碎片的行径，我已经大致上可以确定。她的本体应该已经孕育了我的后代，当然，我跟她之间后来的事情，是她先把我给那个了的，后来我抱着想要从她那里多骗取一些好处的打算也就……咳，嗯。就是这样了。”

　　“闻所未闻。”夏亚·东海的心中虽然还留着阿波罗·叮的影子，但是那早已经不算是爱情，而是诸多感情，诸多情绪的混杂体，当然。这其中也许还包含着那一丝所谓的爱情，只是当他知道了这一切之后，那一丝爱情也就彻底的被掐灭了，而后，作为一名前世界第一强者，洪荒小能，他就把兴趣放在了堂吉诃德的灵魂之上。“我只知这遁去之一无形无相，跳出三界，不在五行，却不知道它竟然还有这般凶残的能力！我想，恐怕就算是女娲圣人遇到你的灵魂碎片，也难以免俗吧，此法，非斩却三尸之大能，不可抵御！不过，却是恭喜你了。前无古人，后无来者的拥有了两个真神作为靠山。”

　　“当然。”夏亚·东海猛的喝了一口酒，“我还是那句话，阿波罗·叮是一个有着严重的人格分裂的人。而且理智的主人格占据绝对的上风，哪怕她真的被你的灵魂所感染，以我对她的了解，倘若你们之间出现了问题，而这个问题威胁到了她的利益，那么你可别指望她会手软！”

　　“至于你想让我替你参悟一下此方法则。”说到这里，夏亚·东海微微的叹了口气，“我确是没有那般的能力，不单是我，就算是费伦七位女神，也一样没有办法，恐怕此界能够彻底分析其中虚实的除了掌控一切的世界树，也就剩下那失踪了不知几多年的父神彼得潘·古了。”

　　“果然如此吗？”堂吉诃德耸了耸肩，“这一点我倒没有抱着太大的希望，我只是害怕这件事情影响了我们两个人之间的关系，只要您不生气，心里没有疙瘩，其他的事情，我也就不是很过于在意了。”

　　“哼！”夏亚·东海打了个鼻腔，将篝火上考着的一块白漆漆肉塞进了嘴里，显然，随着实力的增强，他已经可以渐渐的影响一部分魂界的规则了，就比如可以在这里吃上美味的食物，“你就庆幸你认识的是一千年以后的我吧，倘若是一千年前，你真的会被寡人给五马分尸！不过。”说到这里，夏亚·东海又撇了堂吉诃德一眼，“也还算你小子有良心，查明了事情的真相就来告诉我，虽然说晚了那么一点时间，寡人也就不记恨你了！”

　　“……”

　　“看在你对寡人这么掏心挖肺的份上，寡人就再告诉将你一个秘密。”

　　“秘密？”堂吉诃德把头往旁边一歪，“您跟阿波罗·叮的往事吗？”

　　“不得不说。”夏亚·东海嘶嘶的吸了口气，“有些时候，我真有一种想要撕烂你的嘴的冲动，不过看在你帮助寡人斩断了最后一丝情丝，让我的心境提升了一层。”似乎还是认为寡人这个词太拗口，夏亚·东海最终还是用了我字，“更加靠近了大自在境界，我就不跟你计较这些了，还记得你之前跟我提过的什么世界末日吗？”

　　“自然。”堂吉诃德微微的点了点头，“难道说前辈有什么新的发现？”

　　“算是吧。”夏亚·东海微微的眯起了眼睛，“这也是我为什么跟你说你接下来这段日子找我，我就没时间搭理你了，事实上，当你上次跟我提过这件事，等你走了之后，我忽的被惊醒了，当然，这也是因为我在散仙这条路上有了一些建树之后才会这样，倘若我猜的没错的话，费伦世界的下一次量劫就要来了。”

　　“‘量劫’是什么意思？”堂吉诃德明知故问的问道。

　　“任何世界，每过一段时间都会出现一次引导着全世界的劫难，至于原因，往深了说你也听不懂，你就可以这么以为，就好像你的日耳曼共和国前一阵子的大清洗一样，天道，或者说世界树每过一段时间也会对整个世界进行大清洗，但凡它看着不顺眼的，都难逃过这一次灾难！而这一次，你所说的世界末日大概就是这样，只不过以我现在的能力想要推演未来却是需要全力闭关才行。”

　　“前辈你对这个‘量劫’很感兴趣吗？”

　　“兴趣？”夏亚·东海叹了口气，“你还年轻，而且有着大气运加身，自然没有体会过劫难的威力，量劫这种东西真的就是一时不小心，即刻命丧当场！就算是我呆在魂界，也必须要小心翼翼才行！所以，对于量劫的信息，没有人会嫌自己知道的多！好了，好了，你也别太担心，以你现在的势力跟气运，只要夹起尾巴，量劫应该不会把你怎么样，充其量就是下个量劫结束之后，很有可能你的气运就要转移了，此方天地的主角可能就要易主喽，不过，你有遁去的一，一切却也未定，来，喝酒！”


第四百八十九章 费伦绿卡

　　“呼叫伟大的世界树！”也许是彻底想开了某些事情，也许是被堂吉诃德彻底断了某些想法，总而言之，夏亚·东海几乎将堂吉诃德的库存都喝光了之后，嘧啶大醉的他倒头便睡，对此堂吉诃德也没管他，而是悄然的离开了魂界，回到了费伦世界的六环基地的自己的家里，这时候已经是后半夜了，堂吉诃德一个人坐在了沙发上，手里捏着那片树叶，“您现在忙吗？”

　　“忙。”

　　“……，有些事情可以跟您商量或者是咨询一下吗？”

　　“说。”

　　“您的语气让我想起了伟大的奥西莉丝女神。”

　　“呵。”

　　“……，第一个问题，您既然不允许龙族发展壮大，为何又坐视不理夏亚·东海跟佛陀呢？他们可甚至能感知到您所设计的‘量劫’啊！”

　　“跟你没关系的，别问。”

　　“……，就随便问问，其实我想跟您做一笔交易，不知道您有没有兴趣呢？”

　　“说。”

　　“是这样的，想来您也清楚，我是一个不能被预测的人，但是从某种意义上来说，我已经获得了费伦绿卡了，绿卡你知道吗？就是证明我是费伦人的凭证，作为费伦人的我，真神不能对我出手，我又经常不在您的掌控之中，也就是说，我对于费伦世界来说是一个不稳定因素。”

　　“继续。”

　　“嘿。”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，显然，对于自己这种存在天道是很头疼的，倘若真的有一种可以把堂吉诃德重新收编的方法。就算是号称只有理智的天道，也一定会生出一丝名为兴趣的东西，“我自愿让您实时的监控我，比如利用这片树叶，当我的做所作为威胁到了费伦的和平。您可以及时的纠正我，我会为费伦世界的和平，安稳，付出不懈的努力，一直到我死去！我只求您两件事。”

　　“什么？”

　　“第一，替我推演一下。我的灵魂中所蕴含的所有血脉天赋，第二，世界末日这件事上，给我以及我的家人一点您能力范围内的庇佑，不知道您意下如何？”

　　堂吉诃德从来都不是一个傻子，当然。他更不可能是一个贱人，倘若没有原因，他绝对不会对世界树说出那番话，就像他今天前半夜跟夏亚·东海的那一次醉酒聊天一样，也都是事先就规划好的，总而言之，像堂吉诃德这种人。虽然不敢自称算无遗漏，却也绝对不是一个率性而为的人，他的脾气秉性就是做任何事之前都会在脑海中大致的构思一下，同时倘若没有极其特殊的情况，他不想跟任何人为敌，哪怕他自身掌握着绝大的气运，又拥有两个真神作为后盾（他自以为），做事也依旧小心低调。

　　就比如在对待世界树的问题上，倘若换成其他的穿越者，像那些叫龙傲天的人。或者叫夏亚·东海的人，当他们拥有着现在堂吉诃德所拥有的一切，他们绝对不会跟世界树妥协，而是必然高喊着我命由我不由天，我要砍倒世界树的口号。这种方式在堂吉诃德看来就是脑残，一个人在成长到一定的高度之前，永远也别想跟这个世界为敌，除非你真的是创世神的儿子，当然，别人怎么做他不会理会，但是对于堂吉诃德自己，他所选择的路就是臣服，让世界树对他放心。

　　依旧是那个例子，世界是一台电脑，世界树是管理电脑的程序猿，只不过这个程序猿受制于电脑的购买者，也就是老板彼得潘·古，必须要遵守彼得潘·古制定的规矩，不过就算是这样，当不受控制，不怕杀毒软件的病毒堂吉诃德出现之后，程序猿世界树也可以凭借自己手中可执行的权利，升级杀毒软件来抹杀这个病毒，所以为了避免这种被世界树算计的问题的出现，堂吉诃德就先一步主动跳了出来，把自己的命脉交给世界树，反正他从未打算离开过这里，让自己彻彻底底的变成费伦人也没什么不好的。

　　当然，堂吉诃德这么做，还有这另一个原因，也就是他的家人，说实话，能够跟世界树双线联系这种事情，恐怕除了费伦七真神之外，堂吉诃德是唯一的一个人了，这绝对是一分可以跟任何人炫耀的殊荣了，而这份殊荣将会在龙族事件告一段落之后失去，不管他成功与否，所以这期间，倘若不能够把利益最大化，那就不是堂吉诃德的脾气了，所以，除了把自己交给世界树，让这位费伦世界真正的大佬安心之外，堂吉诃德还提到了费伦的世界末日。

　　从夏亚·东海那里，堂吉诃德已然了解了这次世界末日的真相，就是所谓的‘量劫’，而且根据堂吉诃德自己的推测，波及到了女神的劫难，这绝对是一场前无古人甚至超越了当年的卫面战争的劫难，那么，求助伟大的世界树，可以说是劫难的发起者，获取一个可以安息的角落就是不二的选择了，毕竟对于堂吉诃德来说，他最在意，最重视的不是他自己，而是他的妻子，孩子，这也是大多数孤单或者孤僻了久的人的一种共通的毛病，一旦拥有了真正关心他的人，那就是誓死也要保护她们的周全的。

　　客厅里寂静如斯，只有烟卷自我燃烧的声音，以及不远处传来的三个女人的轻微呼吸声，她们的卧室门都虚掩着，并未关严，此时叼着烟卷的堂吉诃德正静静的等着，在他看来，世界树也许正在推演算计，是否要答应他的请求，对于世界树来说，万事万物在它面前只分为两种，对世界有益的，对世界有害的，所以，哪怕自己在它的眼里只是一个犹如蚂蚁一样的存在。世界树也会十分重视这种会对世界走向有益方向的建议或者是誓言。

　　正常来说以世界树的无可匹敌的强大，这种计算的时间不会很长，但是堂吉诃德猜测，因为涉及到了自己这个无法被直接纳入规则体系中的棋子拖累，也就无形中的增加了许多时间。就比如它所要考虑的诸多因果关系里，都需要主动添加一个莫须有的存在，这种计算量可不是用语言能够形容出来的，良久，也不知道堂吉诃德抽了多少根烟之后，世界树终于通过那片树叶反馈回来了一丝属于它的意志。“可以。”

　　“……，还真是言简意赅。”自嘲了几声之后，堂吉诃德问道，“那么请问伟大的世界树，我该这么做呢？”

　　“深爱着这个世界的堂吉诃德·王。为了费伦世界的稳定，自愿接受世界意志的监控，同时愿意将自己的本命灵魂碎片中的一部分寄存在视界意志那里作为凭依，你这般想之后，我就可以取走你的部分灵魂碎片了，至于推演结果，我会在另外的合适的时间。合适的地点，通过合适的方式转交给你。”这里所谓的合适也就是等到推演完毕之后，世界树会再去寻找所谓的规则漏洞，“至于第二件事，我却不能帮你，但是作为世界意志的代言人，我会让那些多做好事的人，多拯救生命的人，变得更加的好运。有了好运气，自然就会逢凶化吉，遇难成祥！”

　　“……”

　　“啊～～”黎明依驶，堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，脸上的困倦却已经无在继续掩盖了。显然，在向着伟大的世界树主动发誓之后，堂吉诃德感觉自己的灵魂至少有一半被世界树给拿走了，当然，不是撕裂灵魂，而是堂吉诃德一种感觉，似乎那一半的灵魂所有权不再是自己，自己之对那一半的灵魂有着使用权，就好像是上辈子堂吉诃德的老家地球上的中国一样，土地是国家的，平民有着使用权，却没有所有权，国家有权随时收回那些土地一样，而且伴随着这种感觉的出现，他还发现，自己会不时的通过那半片灵魂损失一些灵能，这应该是世界树在分析自己的灵能的时候所消耗的那部分。

　　“不去休息一下吗？”早起如厕归来的凯尔裹着宽大的睡衣坐在了堂吉诃德的旁边，“真是讨厌的烟味。”

　　“不了。”跟世界树这种费伦世界顶点的存在达成了一笔交易，却是让堂吉诃德兴奋的难以入睡，甚至有些难以置信，虽然他清楚，世界树愿意跟它眼中蚂蚁一样的自己达成交易不是因为自己，而是因为依附在自己身上的那遁去的一，不过，堂吉诃德并不在乎这些，世界树是瞧得起他，还是瞧不起他都无所谓，“只要它能够遵守承诺，在世界末日里给与自己一些庇佑，那就是最好不过的了。”

　　“刷个牙，洗个脸之后，我就要带着格拉蒂丝去夏亚。”

　　“哎，你呀。”凯尔摇了摇头，伸出手轻轻捏了捏堂吉诃德的脸，在我的眼里，“就好像是一个从山上往下滚的石头，从来就没有停歇的时候。哈，那就是还没有滚到底，到了地面上，自然就停了，好了，你去睡吧。”

　　“……嗯”

　　凯尔回去睡了回笼觉之后，堂吉诃德从空间戒指里拿出了一个小本子，也就是当年记载着很多词语的本子，‘四三六四年一月十五日，多做好事就等于造福人类，要致富，先修路，空中列车计划提到必须执行的日程！’

　　‘四三六四年一月十五日，创建轮回神殿，寻找吟游诗人一齐编撰回轮法典，劝人向善。’

　　刷刷的在日记的最新一页写上了这两句话之后，堂吉诃德这才心满意足的离开了自己家的客厅，转而向着格拉蒂丝所在的另一个总统套房里走去，打算带着她去夏亚，至于堂吉诃德突然没头没尾的写上这么两句，还有一种想要当悲天悯人的大善人的想法，完全是因为世界树的那句话，这颗腹黑的大树再一次的钻了规则上的空子，也可以说，在世界树的眼中，一切不违背它的内心的想法都可以算是钻空子，倘若没有着最根本的基础法则约束，恐怕这个世界第一个带头钻空子的就是世界树了！

　　世界树虽然一副说教向，但是实际上却传递出了一个信息，未来的世界末日是真的，也是它设计的，但是想要在这一次劫难中逃过去，就需要多做好事，多做对费伦世界有意义的事情，博得了世界树的好感，自然而然的就可以在规则范围之内合情合理的放你一条生路，看来，伸手推开了格拉蒂丝的房门的堂吉诃德不由的暗自笑了几声，“我这个伊格·古德曼的名字却是没有白叫啊！”


第四百九十章 实验性质的交媾

　　“主人！”正躺在沙发上看着堂吉诃德拆人在世界各地录制的那些经典的吟游诗人的故事，马戏团的表演，甚至是类似于话剧一样的舞台剧，或者是音乐剧一类的影视作品的格拉蒂丝急忙站了起来，她终究还是清楚，在面对真神选民以及那个金针秘术，自己真的就只是一坨砧板上的肉。

　　“嗯。”堂吉诃德瞥了一眼屋子，跟他想的差不多，到处都乱糟糟的，巨龙这种生物很少会有很整洁的，不过他也不在意，“这几天生活的还习惯吗？”

　　“回主人，很好，上面的空地也很大，憋屈的时候可以去上面透透气。”

　　“跟我走吧，我们要换一个地方了。”

　　“去哪？”

　　“一个可以更加深入详细的研究你的地方，我已经差人在那里修建了一个巨大的卧室，足够你恢复龙形休息的卧室，所以才会让你在这里暂住几天。”

　　“多谢主人。”

　　“您还是要是骑着我去吗？”

　　“这次不了。”堂吉诃德摇了摇头，“到那里要保密，你跟着我走便是。”

　　“遵命，主人。”

　　一阵空间波动之后，堂吉诃德裹着雌巨龙格拉蒂丝离开了六环基地，从这里就可以看出，巨龙的力量体系跟费伦世界现在的主流是有所不同的，就算是强如永恒骑士王，也是可以使用空间之门的，当然，尤里西斯那个属于个例，要刨除在外。

　　因为事先已经有了交代，所以当堂吉诃德带着格拉蒂丝出现在生命炼金研究所的时候。那几个年轻的老家伙也没有太多的惊讶，只是，作为一名合格的生命炼金术师，他们看待格拉蒂丝的目光中还是带着一丝疯狂的，传说中的巨龙对于这几个人的吸引力已经到达了一种极致了。倘若不是堂吉诃德在一旁，倘若不是巨龙是极其危险的，估计这几个家伙早就一拥而上了，自然，本身并不傻的格拉蒂丝自然是从心底里有些厌恶这几个看上去不像人类的人类，只不过碍于堂吉诃德。她不敢表现出来而已。

　　“走吧。”堂吉诃德一挥手，率先带着众人向着实验室的方向走去，“到时候有你们忙的时候。”

　　“主人……”跟随在堂吉诃德身后的格拉蒂丝用余光瞥了一眼辛吉德四人，“他们四个……给我的感觉好奇怪，不像是人类。”没有办法直接开口说不喜欢这四个人的格拉蒂丝只能使用迂回的战术，似乎是想用撒娇这种行为来远离这四个人，虽然这注定会失败。

　　“当然。”堂吉诃德一伸手就把格拉蒂丝揽在了怀里，显然巨龙的人类形态身材是没有任何的可以挑剔之处的，那简直就是按照充气娃娃的比例制造出来的完美生物，虽然说这种生物对于大多数的其他生物。都有着致命的威胁，“他们是深渊血族，不用害怕，我既然答应了你们族长，就不会做出伤害你的事情……”

　　“这里是？好多！！”跟随着堂吉诃德的步伐，巨龙格拉蒂丝来到了一间看上去很是温馨的卧室，卧室的里面还有道门，门的另一侧竟然是一个巨大的可以容纳下自己本体的超级大空间，地面上铺着厚实的毯子，同时到处都是黄晶晶。亮晶晶的金属，玻璃物品，甚至让格拉蒂丝有些忍不住的直接就冲了过去，抱起了一大把亮晶晶的东西在地上滚了起来，看上去煞是可爱。然而，将这一切看在眼里的堂吉诃德不由的撇了撇嘴，却又有谁知道，这个躺在毛茸茸的巨型地毯上打着滚的女人曾经是一个抬手就杀人的主，从活着到现在恐怕跟她交媾过的雄性生物比堂吉诃德见过的都多……

　　将格拉蒂丝拽回了人类卧室之后，堂吉诃德缓缓的脱掉了自己的外套，“经过我上一次的粗略研究我发现，你们巨龙一族的两幅身体在很多地方都是共通的，就比如，我跟人类状态下的你进行的那场高强度的交媾，让你所得到的巨大满足感一样会作用在你的另一具隐藏在异次元裂缝中的巨龙躯体，而巨龙躯体中你的某个器官，就会分泌足够多的抑制成分，让你的欲望得到了平息，所以现在我会先跟你交媾一次，等到结束之后你就要回到另外的那个房间，变成巨龙形态，方便那个房间里设置的仪器来检测你的身体情况。”

　　“知道了，主人！”忍耐了数日之后，当再一次得到可以交媾的权利之后，格拉蒂丝整个人的积极性就直接被调动了起来，直接带来的后果就是在堂吉诃德说完这番话之后，她整个人就又变得通红无比，就好像是一个被煮熟了的螃蟹，看到了这一切的堂吉诃德也不由的有些叹气，格拉蒂丝越是表现的如此敏感，他就越是担心未来自己的女儿，堂吉诃德本身对于滥交，强迫性交媾都是非常的讨厌的，所以这也就更加下定了他要解决这个问题的决心。

　　想到这堂吉诃德端起了桌子上的一瓶饮品递，在里面注入了一丝死神奥西莉丝的力量确保饮品中的物质不会被巨龙本身强悍的身体所净化之后，将其给了格拉蒂丝，“喝了它。”

　　“好的，主人。”将那一杯没什么味道的饮品一饮而尽之后，格拉蒂丝这才问道，“这是什么？”

　　“一种可以方便炼金仪器观察你身体的药剂，本身对于躯体没有什么危害。”说着堂吉诃德就分开了已经脱得光光的格拉蒂丝的两条腿，显然这一次，为了能够让实验快速的进行，他并不打算自己躺在下面享受，而是想要通过更加快速的频率来早一些的让实验第一阶段开始。

　　熟悉的感觉，当堂吉诃德再一次回到了巨龙格拉蒂丝的山洞之后，不由的在心里感叹了一句，他甚至有些担心，会不会跟巨龙交媾久了。他对普通人类会失去应有的感觉，当然，身怀修改灵魂敏感度以及双修之术的堂吉诃德并不会真的去害怕，这一次，堂吉诃德并没有动用双修之术。原因就是此刻在这间有些温馨的卧室里是有一台炼金仪器在工作着的，他害怕双修之术所产生的力量波动会影响这些魔法炼金产品的所发散出来的波动的准确性。

　　不过，就像方才所说的，懂得修改灵魂敏感度的堂吉诃德哪怕不动用双修之术，也在交媾开始的第一时间悄然的修正了一下格拉蒂丝的敏感度，敏感度的数值被调整成了之前的一百倍。可以想象，本身巨龙这种生物就就是一种被欲望所包裹着的生物，一百倍的快感对于格拉蒂丝来说就像一个烟瘾很大的人突然改吸毒一样，几个呼吸之后，格拉蒂丝那高亢而凄厉的声音就回荡在了这间卧室，两只腿也死死的盘在了堂吉诃德的身上。倘若不是堂吉诃德有着死神力量护体，这一夹，就能把堂吉诃德的腰给夹断了！

　　卧室里声音震天，格拉蒂丝在这种令她有些疯狂的快感包裹之下，甚至不知觉的哭了出来，当然，这一切都只是为了情绪的发泄。不过对此堂吉诃德早有准备，这间房间本身不但经过魔法阵的加固，甚至就声音也是被隔绝的，所以卧室之外依旧是安静无比，甚至没有太多的声音，在人类卧室的墙壁一侧，炼金仪器的另一部分就在另一个房间里，一台类似于显示器的屏幕上有着两个人，不是正常的光谱，而是一种类似于红外线的图像。其中格拉蒂丝的图像随着交媾频率以及时间的增加在她的体内，似乎有很多深红色的光点在扩展，应该是她之前喝下去的物质。

　　自然，这也就是堂吉诃德的手段之一，在交媾的过程中利用他所发明的魔法炼金仪器完美的记录下格拉蒂丝的身体的每一个变化阶段。不过因为堂吉诃德并不希望自己的活春宫被别人看到，所以这一间类似于资料收集室的屋子里是没有人的。

　　一百倍的快感，再加上堂吉诃德那犹如打桩机一样的频率，仅仅只是二十分钟不到，巨龙格拉蒂丝就已经彻底的满足了，甚至比起上一次还要满足，水流成河的床笫，以及瘫软在床上无法动弹的姿势，都证明了这一切。

　　深吸了一口气之后，光着身子的堂吉诃德也不介意，直接就抱起浑身湿漉漉黏糊糊的格拉蒂丝来到了隔壁的超级大房间，“变成巨龙。”

　　“是……是……主……主人。”艰难的转身，格拉蒂丝趴在了厚实的绒毯上，一阵空间波动，金鳞黄金巨龙再一次出现在堂吉诃德的眼前，而在这间巨大的房子里，无数的类似摄像头一样的魔法炼金产品，不断的发射着某种可以跟巨龙躯体所引用的那种物质发生了共鸣的波动，而后将资料转移到先前的隔壁小屋……

　　“开始，跟你猜测的差不多。”在另外的另外，也就是真正的炼金实验室里，堂吉诃德正跟着他的那四个下属一齐分析着巨龙格拉蒂丝的资料，开口说话的是辛吉德，面前的屏幕上是经过仪器重组之后从交媾起始到交媾结束，以及从巨龙形态出现一直到格拉蒂丝的巨龙之躯也恢复平静之后的两段渐变资料，当然，堂吉诃德的躯体已经被消除掉了，现如今经过发展，费伦世界虽然依旧没有电脑，但是实际上，堂吉诃德已经使用魔法阵作为代替的制造出了一些局部功能类似电脑的存在，毕竟电脑本身也不是太神奇的东西，很多功能，也是可以使用魔法阵来实现。

　　“在交媾还没有开始之前，你的语言刺激了它的时候，跟绝大多数的生物一样，她的卵巢生成了大量的交媾之原液，而且在这里，这里，以及这里的卵巢附近，似乎有着三个未名的神奇空间之门，大量的，甚至可以说是让血液中的交媾之原液达到峰值的液体都是从这里出现的，想来应该是巨龙之躯跟人类之躯的联系之处。”

　　“不过你猜错了一点，交媾的过程中，以及交媾之后，依旧是卵巢分泌的原液平复了巨龙的情绪，以及让它们暂时性的远离欲望，不是她们的大脑，从图像里你就可以看到，从始至终她的大脑就只剩下享受了……”

　　“哎。”堂吉诃德耸了耸肩，“真是人比人气死人，这种生物天生就是告诉其他的生物，生灵，是生而不平等的！也罢，一会我去提取她的卵巢细胞，你们尝试着培养一下，看看是否会成功。”

　　“好！”


第四百九十一章 重装系统

　　“主人。”因为快感过于强烈，在变成了巨龙之后，格拉蒂丝就沉沉的睡去了，甚至是对于那个她有些惧怕的所谓的实验，也顾不得了，也不知道过了多久，巨龙形态的她再一次睁开眼睛的时候就看到了堂吉诃德，“需要我做什么吗？”

　　“我需要抽取你的部分体细胞，所以你可能会感觉到一些疼痛，记住不要反抗。”

　　“好的，主人。”对于物理攻击，巨龙先天就有着十足的抵抗性以及自我修复性，所以格拉蒂丝也没有过于担心，而是又一次闭上了自己那大如磨盘一样的眼睛。

　　“嘶～”一阵微凉的感觉传进了格拉蒂丝的大脑，似乎有什么尖锐的物体刺入了自己的体内，直达深处，不过也许是因为快感的余波还在，纵然这个尖锐的针头直接撕裂了部分自己的内脏，但是对于巨龙来说这样的伤势也就真的只是毛毛雨，可能针头从体内拔出来之后，内脏上的伤口也就差不多的愈合了。

　　瞥了一眼长长的针头里面的体细胞，堂吉诃德满意的点了点头，“变成人形态，跟我走。”

　　“好的，主人。”最终，还是在堂吉诃德的搀扶下，走路都扭扭歪歪的格拉蒂丝这才跟着堂吉诃德一起来到了炼金实验室。

　　将包含着格拉蒂丝体细胞的针筒交给了辛吉德之后，堂吉诃德就站到了一旁，显然这些专业的事情，还是让专业的人来做比较好，像他这种半路出家的人，做起来反而会很别扭，不过就算是这样。堂吉诃德也没有闲着，而是从空间戒指里拿出了一个巨大的容器，放在了坐在了长椅上的格拉蒂丝的面前，“来，把它给我装满你的口水。一会可能要用得到。”

　　“这……”看到这个巨大的罐子，饶是格拉蒂丝也不禁一阵汗颜，“主人，我还是回去变成巨龙再装吧。”

　　“……”

　　“怎么样，分裂的基础单元体可以存活吗？”

　　“可以，透过超级显微镜观察了一阵子之后。辛吉德点了点头，很正常的发育，而且健全度非常的高，你所说的那个诅咒对于这种已经符合标准的基础单元体没有任何的作用，只不过。”又看了几眼之后。辛吉德说道，“这种基础单元体每时每刻所消耗的生之力多到恐怖，如果没有足够的巨龙口水，恐怕要不了多久它们就会全部饿死！”

　　“有足够的口水，可以重新生长成器官吗？”

　　“那不能。”辛吉德摇了摇头，“它（基础单元体）已经是高度分化之后的。必须要经过基础结构体重组才行。”

　　“重组吗？”堂吉诃德微微的点了点头，“辛吉德，你跟尼古拉，你们俩尝试着看看能否直接制造出器官，倘若那些器官都莫名的死亡了的话，你们再联系我，格拉蒂丝，你也先回去卧室去休息吧，接下来的人日子里，恐怕你要呆在这里一段日子了。倘若他们有需要找你，你一定要认真的配合，懂吗？”

　　“懂了，主人。”

　　“安迪生，福特。”说着，堂吉诃德把艾拉斯卓的尸体从空间戒指里拿了出来，当然，这一具将近存在超过他的老家地球中国的整个历史的年龄的尸体倒是吓了这几个人一跳，“你们两个，负责使用这一具尸体给我复制出一名跟它同宗同源，年龄定在十八岁的纯血精灵，还有，不要给她太多的营养物质，足够发育就可以了。”

　　“知道了，所长大人！”

　　修补灵魂，对于堂吉诃德来说并不是一件十分困难的事情，尤其是在得到了世界树的同意，可以借用伟大的奥西莉丝女神的力量之后，毕竟冥界的力量对于灵魂就好像是大补药一样，所以当他暂时性的把所有关于克隆细胞的事情甩给了辛吉德等人之后，就直接瞬移回了六环基地，显然，这也就是有一群有真本事的下属的好处，很多事情你只要指明方向，提供资源，支付报酬，就可以不用凡事亲力亲为，事实上，这也是堂吉诃德能够成功的一个原因之一，他向来不认为自己是天才，任何专业的事情，他都会选择交给专业的人去做，而不是自己逞能。

　　在六环基地的底层的一个房间里，地面上，四周的墙壁上，到处都是密密麻麻的魔法阵，在地面上的魔法阵中央的上空，漂浮着的是艾拉斯卓的残魂，堂吉诃德已经打算开始修复残魂了。

　　一个灵魂，之所以会变得残破，最终失去思考的能力，最根本的原因在于她失去了核心意识，也就是灵魂中的第三层意识，因为种种原因，当灵魂的第三层意识被打破之后，整个灵魂就好像一台缺少了操作系统的电脑，纵然硬盘里有着记忆，有内存，能够感知，能够接受外面的一切，也没有办法形成思维。

　　所以堂吉诃德首先需要做的不是壮大残魂，那没有任何意义，失去了核心意识的束缚，外在的能量再多，灵魂也不会成长，而是先给艾拉斯卓的这台灵魂电脑重装一个系统，想到这里，堂吉诃德深深的吸了一口气，从他的额头上伸出了数根灵能触手，直接插入到了艾拉斯卓的灵魂之中，这一幕很像许多许多年前，阿尔阿斯第一次使用灵魂力量入侵到已经失去了自我意识的堂吉诃德的意识海里的过程很是相似。

　　当堂吉诃德把自己的意识嫁接到了艾拉斯卓那残破不堪的核心意识中之后，他所看到的依旧是那个山洞，透着微弱的亮光，可以看到山洞中央依旧被钉在那里的艾拉斯卓，显然，这也就是艾拉斯卓的最后一点意识，也就是那无边无尽的诅咒以及怨恨。

　　在这个虚拟的世界里。被钉在十字架上的艾拉斯卓并不是干尸，而是一个目光有些呆滞的漂亮纯血精灵，她的两只手，两只脚上的伤口依旧在流着血，地面上到处都是干枯的血渍。以及新鲜的血液，在看到了堂吉诃德之后，艾拉斯卓之后稍稍的瞥了他一眼，就又一次念叨了起来那句诅咒龙族的诅咒……

　　堂吉诃德并没有被眼前的一切所迷惑，比如把艾拉斯卓给救下来，因为这一切也只是残魂艾拉斯卓所幻想出来的。堂吉诃德所在意的是灵魂背后的结构，就好像是程序背后的编码一样，那个才是灵魂的核心，微微的叹了口气感慨于艾拉斯卓遭遇的悲惨的堂吉诃德轻轻的打了一个响指，于是整个世界就变得透明了，世界背后那无数的线条就显现了出来。虽然其中绝大多数都已经断了，堂吉诃德在死神奥西莉丝的帮助下，暂时能直视灵魂的本质，一个由大脑架构而成的，复杂到了极致的魔法阵。

　　就算是魔法阵造诣上敢说自己是冠绝费伦世界的堂吉诃德，第一次看到了完整的灵魂架构魔法阵，也不由的有些头晕。当年他只是管中窥豹，就发明了一种虚化法术，虽然在高阶战斗中，这种法术极其不稳定，容易偷鸡不成蚀把米，却也可以知道灵魂到底有多么的复杂了。

　　当然，堂吉诃德不可能完全的修复艾拉斯卓的灵魂架构，因为缺少信息，所以，堂吉诃德所能做的就是尽量的修复核心意识。让艾拉斯卓渐渐的恢复意识，然后就像滚雪球一样，越滚越大，最终彻底的可以思考，只要能够思考了。那么在奥西莉丝力量的滋润下，这个传奇的女子的灵魂就可以再度复活了，虽然这个修复过程应该需要些时间……

　　遥远的彼岸，在世界树的结界里，因为那一片留在了堂吉诃德身上的树叶，这位费伦世界的最高存在终于可以时时刻刻的监控着这个不稳定的存在了，作为天道，它本不应该有感情，但是任何世界的天道碰到了洪荒世界遁去的一，恐怕都会头疼无比，不在编制内的他所做的任何一件事所能够引起的变动都是巨大的，本来世界是一个完美咬合的齿轮组，而堂吉诃德就是一粒钢珠不断地扰乱齿轮的旋转。

　　一直以来堂吉诃德这样的存在可以安稳的存活，不是因为世界树有多善良，唯一的解释就是，堂吉诃德根本不在世界树的算计范围内，因为它无法被直接算计，甚至可以说，在世界树的视界里，堂吉诃德压根就是不存在的，而现如今，终于因为堂吉诃德跟两名真神的接触，又做出了如此多的事情，这才让世界树间接地抓住了一些蛛丝马迹。

　　不过就像堂吉诃德先前所说的，灵魂跃迁的他本就属于费伦，不受到世界的排斥，自然世界树只能正统的去算计他，但是那要很久以后的事情，所以这一次堂吉诃德主动的投怀送抱却是让世界树体会了一把什么叫开心，当然，也间接的体现了遁去的一，到底有多难缠了。

　　世界树不是真神，更没有性别，所以不时的透过规则之力解析堂吉诃德的灵魂，抽取堂吉诃德的灵能的它不会出现像其他的真神一样怀孕的情况，同时也因为说一定程度上的绝度理智，更不可能会被所谓的亲和光环所感染，所以世界树也可谓是真心实意的在推演着堂吉诃德的灵魂，自然，首当其冲的就是这个可以让女神怀孕的属性，不过，不知道怎么的，这个本该是极度危险的，可以破坏费伦世界的平衡的的属性，却没有引起世界树该有的反应，反而是十分认真的在执行着约定，对这种诡异的能力进行着解构，打算把这种能力真的交给堂吉诃德。

　　只不过，当世界树彻底的解构了堂吉诃德的灵魂之后，它却发现了堂吉诃德让真神怀孕的属性中的一种，也即是当年的太阳神阿波罗·叮依靠自己作实验摸索出来的一种能力，那就是，堂吉诃德的灵魂碎片在有着足够量的神魂的支撑情况下，就算是触碰到了分裂出去的神格，也依旧可以直接跃迁到真神的主神格之中，看到了这里，世界树忽然想到了曾经跟自己定下了约定的太阳神阿波罗·叮，显然，论玩阴谋诡计，在世界树面前，太阳神终究还是要低上一个等级的，也就是几个呼吸之后，世界树以然明了太阳神阿波罗·叮的计划，那就是利用反相灵魂跃迁，让魔法女神也感染这个碎片，大大的削弱她的力量！

　　依旧是如此危险的事情，这件事情一旦真的发生依旧会让整个世界动荡不堪，但是世界树却好像依旧没什么反应一样，甚至，恍惚间，在这个巨大的结界里，甚至响起了世界树的一声冷笑……


第四百九十二章 越狱

　　世界树这种超级超级超超级的强大电脑是可以同时开工的，除了分析怀孕的属性，堂吉诃德灵魂中岁掩藏着的其他的属性基本上也都一一被找了出来，然后被逆推成魔法阵，或者是规则符号，最终将其记录下来，编纂成了一本类似于法典一样的书，当然，灵魂逆向跃迁的那一条被它给扣了下来，至于缘由，恐怕也就只有世界树自己清楚了，在世界树完成了这一切之后，它却发现，自己的身上似乎发生了一些改变。

　　因为需要不断的解析堂吉诃德的灵魂，所以实际上大量的来自于堂吉诃德的灵能被抽取到了世界树的树干里，足够量的灵能引发了某种变化，本来说，世界树可以随时终止这种变化，但是，是作为天道，它有着一个习惯，凡事都喜欢先推演一下，比如产生在自己身上的这种神奇的变化，结果，在推演之后，世界树就好像是被风吹过了一样，所有的树枝跟树叶都不由自主的抖动了起来，就好像遇到了某些高兴的事情一样。

　　前面曾经说过，堂吉诃德的灵能之中有一种属性，名字叫做本心具现化，能够对于某些拥有着强烈的执念的灵魂生命体进行具现化，这种能力的根本依旧是来自洪荒世界遁去的一，所以从某种意义上来说，自身等级比洪荒天道低了几个等级的费伦世界树，也可以算作一种灵魂生命体，毕竟它并没有实体，所谓的世界树也只是由规则具现化出来的而已，自然，这也就满足了本心具现化的第一个条件。

　　至于第二个。执念，正常来说，天道本身是不存在所谓的情感的，一丝一毫都没有，所以也就不可能有着什么执念。至于全心全意的让费伦世界变得更加稳定，更加美好，那不是执念，而是它的职责。

　　不过，凡事都有例外，就比如费伦世界的世界树摊上了一个古往今来可以说最跳线的创世神。还真的就在它的架构中添加了一些情感的因子，目的只是希望世界树能够更加的拟人化，而让世界树更加的拟人化的原因也很简单，除了让他的那几个女儿可以不用面对一个冷冰冰的天道之外，更多的，从某种意义上来说。彼得潘·古也把世界树当成了他众多女儿中的一个，虽然说它也是唯一一个没有自己的身体的女儿，但是这也没有办法，世界规则的聚合体是不可能让它随意四处游荡的。

　　彼得潘·古达到了他的预期，世界树在跟众多真神交流的时候确实不会那么冷冰冰了，但是却也带来了另一个结果，那就是情感因子让世界树拥有了一些本来不应该属于它的。比如说一种名为希望的东西。

　　那个时候无论是世界树，还是七真神，都算是幼年期，幼年期的人一个最大的特点就是好奇，就比如，当年彼得潘·古四处游荡给他的女儿们搜集素材讲故事的事情就深深的印在世界树的心里。

　　当然，它的希望不是去看到那些景色，对于世界树来说，它可以透过世界规则监控到世界的任何一个角落，所以比起书本上的插图。它可以看到最真实的一切，不过，这就好像是通过电视看风景跟自己亲身去那里的差别，世界树看似掌管万物，无所不能。但是实际上，它就好像是费伦世界的那些伪·半神一样，是无法移动的，甚至从某种意义上来说，还不如伪·半神。

　　伪·半神还可以通过架构出的分身四处游荡，并没有完全的失去自由，但是因为世界树本身的及特殊重要性，就算它架构出一个分身，也是没有办法离开这个父神亲自设下的结界的，除了要保护世界树之外，也有着防止外域入侵的含义。

　　举个例子，世界树就好像是苹果的IOS系统（手机，电脑操作系统），世界树想要获得自由，就需要去越狱，只不过这之前的数千年时间里，并没有人能够像地球上的那个越狱团队一样，孜孜不倦的替苹果手机用户越狱。

　　自然，越是缺少什么，智慧生命就越是渴望什么，拥有着一丝情感因子的世界树的心里也就生出了一丝期盼，希望自己可以拥有真正的身体，可以自由的去往世界上的任何一个地方，只不过这一丝期盼在世界树的理智面前，已经被压到了内心的最深处，慢慢的变成了一种可以憧憬的回忆。

　　然而，伴随着可以说是费伦世界这一纪元中最巧合的一系列巧合，先是洪荒世界遁去的一会降临到这个世界之上，而后透过之奥西莉丝跟阿波罗·叮让世界树找到这个遁去的一的踪影，再然后这个遁去的一又不小心破了它算计龙族的局，最后又通过一系列事情将包含着遁去的一的信息的大量灵能导入到了世界树的躯干之中，而这一切所带来的后果就是，世界树发现自己只要接受这次改变，就可以拥有一个完全属于自己的，可以自由穿越父神彼得潘·古设置的结界的躯体，同时依旧可以掌控着这个世界，而不会引起一丝的混乱，自然，面对这等好事，饶是世界树也当即把持不住，选择了接受改变。

　　显然，此刻，世界树本身就不再是那个演算一切的天道，而是有些恶搞似的变成了一个普通的‘灵魂’，同样的享受到了大道五十，天衍四九的待遇，获得了专属于它的那一丝生机！似乎洪荒世界曾经就是一个蛋，所以每每出现本心具现化的时候，都会重复一遍洪荒诞生的过程，所以外表看似还是那颗粗壮的世界树，实则，在世界树的树根之下，众多根须交错之间，又一次的重新上演了这个过程，出现了一颗蛋。

　　确切的说这是由世界树的根须所编织成的一个像蛋的形状的茧，而茧里面自然就是世界树的本源意志，当然，比起其他几个同样幸运的被具现化的人都是陷入沉睡的。世界树本身在自我重构的过程之中依旧保持着清醒，它可以清楚的计算着这种重组的每一个步骤。

　　就比如在重塑身体的是时候，世界树可以自由的控制自己的性别，自己的外貌，自己的种族。本来来说，世界树原本的样子应该是罗莉，受到父神影响如此深的她自然会有想要成为罗莉的冲动，只不过在这一瞬之间，蛋壳之中的世界树忽的睁开了眼睛，清明的眸子中闪过了堂吉诃德的影子。而后，她的躯体就开始渐渐的变化，外貌从之前的彼得潘·古最喜欢的萝莉修改成了女王，长相上也有一种返璞归真的感觉，看上去很沉稳，很淡然的一个嘴角有颗痣的黑发女性。没有飞扬跋扈，没有张牙舞爪，但是倘若仔细的欣赏，就会有一种想要臣服这个女人的感觉，这就是所谓的气势，就比如那些真正位高权重且城府很深的人，就算一脸的随和。也依旧会让他身边的人感觉到紧张。

　　当然，调整容貌这件事情只是一件小事，它，现在应该用‘她’来形容，对于她来说，更重要的是她拟人化之后，她跟她现在的职责，天道之间的权衡，因为根据之前堂吉诃德中遁去的一所具现化出来的结果，应该是整颗世界树都会变成一个蛋。而后就是，世界树会变成一只小萝莉，可以自由的出入父神彼得潘·古所设置的费伦最强结界，完成她心中的梦想，想去哪就去哪。不过却也要面对一个危险，那就是倘若她受到了任何性质的伤害，比如外域的人入侵，击伤，击杀了被具现化的她，那么整个费伦也就会出现巨大的动荡，甚至直接毁灭。

　　以保证费伦世界的和平，繁荣，昌盛为第一原则的世界树自然不可能让自己遭遇这般危险，所以她就动用了自己的超强的计算推演能力修改了一下拟人化的结果，不再是整个人都可以自由的移动，而是参考了曾经跟它同病相怜的费伦世界最著名的第一纵队强者，伪·半神的力量体系，本体依旧留在父神的结界里，将遁去的一跟由无数规则所堆砌出来的自己的意识体，以及部分世界树的躯干结合在一起，构造出一个可以在任何时间，任何地点，都可以对本体世界树进行操控的分身，就算分身死掉了，对于费伦世界的影响也不会是不可挽回的。

　　正常来说本心具现化的时间是跟被具现化的灵魂的强弱，以及执念的内容难易程度有着一定的关系的，但是对于世界树来说，这一切都不是问题，事实上，整个具现化的过程甚至都没有超过堂吉诃德抽一根烟所需要的时间，毕竟有着无尽的资源，几乎掌控一切的算计能力，以及可以无视父神所设置下的一切针对灵魂的禁制的堂吉诃德的灵能，倘若有这些东西，世界树却还要具现化个几年十几年，那才是真的有问题呢！

　　“哗啦！”无数的犹如触手一样的世界树根须从地面之下破土而出，相互交织，最终形成了一个由下至上的通道，而后浑身上下一丝不挂，就只有大概齐乳的长发遮羞的世界树从地下走了上来。

　　象征着智慧的巨大古树，一名一丝不挂的拥有者地球西方世界面容的女性，倘若这一幕让堂吉诃德看到，他一定会惊呼这是夏娃之类的，当世界树的那近乎完美的脚，踩在了柔软的草地上之后，根须也都重新回到了地面之下，之前的出口也被修复的再没有一丝痕迹。

　　微微昂着头，看着假的蓝天，假的白云，假的清风，世界树缓步走动了结界的边缘，双眼闪过一丝光芒，在结界的外面就投射出了真正的世界的样子，那些她曾经幻想过要去的地方，虽然说通过自己的意识已经查看过那里无数次了，想到这里，世界树深深的吸了一口气，将自己的一只手向着结界靠近，显然，就算拥有了堂吉诃德的灵能，她还是对于父神的结界有着应有的忌惮，毕竟在她的心目中，那个男人才可以真正意义上的是无拘无束，无法无天，无敌于世界的人。

　　当她的手触碰到结界之后，在堂吉诃德的灵能，以及她自己模拟遁去的一所架构出来的类·堂吉诃德灵能混合在一起的保护层的包裹下，整只手就好像是插入到了一汪静水之中，激起了一层层的涟漪，显然一切都跟她推算的差不多，有着这种神奇灵能的限制，世界树真的可以自由的穿梭于结界内外，从此她也真的可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，然而，就在一脸兴奋的世界树打算穿梭到结界的另一侧的时候，似乎又发生了什么事情让她再一次的僵在了那里，就连表情也变得有些凝重。

　　就像之前所说的，世界树是另一种层次的存在，在它的控制之内的过去未来，她都知道，所以基本上除了堂吉诃德这种特例之外，就算是她自己，每当她做一件事情的时候，在她那无比庞大缜密的思维下，也都会出现这件事情的未来轨迹，当然，对于现如今的世界树来说，她已经成功的将这两种思维分离了开来，一个是像一台孜孜不倦的超级电脑一样的无情天道，而另一个则是建立在父神的一念之仁下的情感因子催生出来的拥有着‘希望’‘想法’的人格，这样做的好处就是这个自由的人格不需要每时每刻去盯着那台超级电脑，想来那样的生活一定是很累的。

　　但是这一刻，当世界树把自己的手放置在了结界上之后，她却突然的发现，作为通过去，晓未来的世界树，自己竟然没有办法推演出自己的未来是什么样的，会发生什么样的事情，没有一丝一毫的结果，倘若不是世界依旧安定繁荣，世界树本体依旧茂盛繁密，恐怕她还会以为是这个神奇的外域秘术让世界树本身出现了什么未知的问题呢！


第四百九十三章 娘化的世界树

　　“原来如此。”世界树重新的梳理了一遍自己的过去，终于发现，当事情发展到了自己成功凝聚成新的身体之后，跟自己有关的那一根过去未来之线就断掉了，再联想到这一次异变的始作俑者，那个不受天道所束缚的家伙，堂吉诃德，她这才恍然大悟，自己一不小心的就把自己的灵魂结构变成了这个男人的种类。

　　显然，就算是费伦世界比起洪荒世界低了几个等级，但是同为天道，都拥有‘鸿蒙紫气’，在费伦世界被称之其为‘具现化规则符号’，当世界树得到了高等级世界传递过来的‘阵法图’，也就是堂吉诃德的灵魂中所隐藏着的规则源代码，自然是可以编写出一个跟堂吉诃德功能一样的灵魂。

　　而且，从某种意义上来说，当世界树选择了将自己的情感因子跟理智部分分离，让拥有者感情因子的人格从那部分没有智慧，只有按照逻辑不断推演，不断运算的好像电脑软件一样的理智人格中分裂出来之后，它就可以自称为遁去的一，因为这个‘一’，也即是可以自由出入父神结界的分身，当她踏入到了费伦世界之后，就已经开始时时刻刻的改变着她所接触到的一切人以及事物的命运，这也正是遁去的一的能力。

　　所以，此时此刻，世界树也可以被称呼为费伦世界的第二个遁去的一，她的灵魂中拥有着几乎堂吉诃德灵魂中所拥有的一切能力，甚至包括让女性真神怀孕！

　　当然，作为天道，篆刻在它的意识深处最基础的一点，哪怕世界树拥有了一个可以无视父神结界的身躯。却也依旧不能够做出任何威胁费伦世界安全的事情，哪怕她认为这件事情有益于费伦世界的发展，例如限制龙族的生育，却也依旧只能通过各种推演算计来间接，缓慢的改变着世界的进程。像这种直接使用能力对付真神的事情，就算她有这个想法，也没有办法动手。

　　“未来吗？”忽的，世界树笑了起来，主体的躯干又是一阵抖动，一片跟堂吉诃德所持有的样式一模一样的树叶就印在了世界树分身的身上。很显然，面对同样的家伙，世界树选择了同样的方式，自己监视自己，实时的去纠正每一个在世界树看来会对费伦有危险的举动，同时也会让那些重要的世界线远离自己跟堂吉诃德。“有时候能够不知道一件事情的发展，也是一件很有趣的事情。”说罢，世界树猛的一迈步，整个人就穿越过了父神所留下的超级结界，去往了它守护无数载，向往了无数在的费伦世界！

　　一团淡淡的，透明的魂魄。看上去就好像是一个蜷缩在一起的婴儿，被堂吉诃德捏在了手里，小心翼翼的向着安吉拉那隆起的小腹靠近，现在的时间已经是四三六四年的一月底了，去年五月份被堂吉诃德种下了胚胎的安吉拉此刻已经快到了预产期，再有两三个月就要生产了，所以本身就只是为了圆一个谎的堂吉诃德也就随便从冥界找到了一个上辈子还算是不错的人的灵魂，饮了遗忘河之水，过了遗忘河之桥，最后经过了轮回转盘之后。将它带了出来，因为轮回转盘本身投胎是随机的，倘若堂吉诃德不干扰的话，那就不知道投到哪去了。

　　终于，在费伦世界的规则演变下。这团清净的灵魂缓缓的融入到了安吉拉肚子里的孩子的脑袋里，让那个没有接收到任何刺激的成熟大脑先一步拥有了灵魂，从某种意义上来说，这样的好处就是节约了大脑自我架构灵魂的时间，可以让大脑把更多的时间放在对于灵魂的改造上，那么未来这个人能够成为能力者的概率就会增加一些。

　　“好了。”半晌，堂吉诃德松了口气，为了圆这个谎言，他可算真的是操碎了心，演戏演到可以拿奥斯卡了，现在当灵魂融入其中之后，隆美尔就再也没有任何可以怀疑的地方了，“再有两个月左右，你们的女儿就可以出世了。”

　　“谢谢你，堂！”站在安吉拉旁边的隆美尔此刻心中最后一丝的愧疚也消失无踪，心境上再无一丝漏洞，虽然对于她这个永恒骑士王来说，心境上的漏洞与否，都不会危及她的生命，但是当年的‘一时潇洒’所受到的煎熬却远比死亡更加的难受。

　　“说谢谢有用吗？”堂吉诃德轻轻一挥手，旁边就出现了一道空间传送门，“你们两个要以身相……嘭！”隆美尔抬起一腿，堂吉诃德就被揣进了空间传送门之中，而后，那一声‘许’才从遥远的彼岸飘过来……

　　六环基地最底层的一间密室里，堂吉诃德拍了拍身上的脚印，从地上爬了起来，他终究还是没有永恒骑士王的实力强大，那看似普通的一脚，但是实际上却包含了很多微妙的东西，只要堂吉诃德不动用奥西莉丝女神的力量，那么这就是必中的一脚，唯一值得庆幸的就是调戏隆美尔的是堂吉诃德，换做旁人，那一脚依然可以让他粉身碎骨！自嘲了自己一句不找死就不会死的堂吉诃德缓步来到了密室的中央，在这里，是被死神的力量禁锢，保护其中的艾拉斯卓。

　　经过了一个多月的修复，堂吉诃德凭借着自己的深厚的对于灵魂上的研究功力，并且参考了一下同为永恒骑士王实力的夏亚·琴跟姬神·隆美尔的灵魂结构之后，围绕着那个数千年不灭的包含着最纯粹的诅咒的灵魂意志，已经将艾拉斯卓的灵魂修复了一个大概。

　　虽然说这种修复的正确率不可能是百分之百，艾拉斯卓的人生观，世界观，价值观也一定会受到一定程度的影响，不过这都不是问题。因为决定一个人的思维模式是她的记忆，就好像是艾米丽，虽然只是一个克隆人，但是却因为有着相对于完整的暗精灵女王的记忆，所以她倘若不知道自己是复制体。那么她就是暗精灵女王！

　　自然，当艾拉斯卓恢复了意识之后，结合着她所拥有的部分记忆，以及那深刻到了骨髓中的诅咒，她也依旧会认为自己是艾拉斯卓，哪怕因为堂吉诃德的修复让尤里西斯。甚至是让她自己觉得自己都性情大变，也只会以大难之后，人必然会有改变这一个借口自我搪塞过去。

　　“就快修复好了吧。”忽的，在这间安静的只有堂吉诃德呼吸声跟魔法阵运行的声音的密室里，响起了一个陌生女性的声音。听起来很随和，却又让人有一种必须要恭敬的回答的冲动，“我很好奇你接下来会怎么样做？”

　　伴随着声音发出的方向，堂吉诃德转过去头，不知道什么时候，在那里出现了一个穿着华丽的不知道是哪个国家的王室服装的女性，乌黑的长发盘在脑后。上面别着一根长长的簪子，一头还镶嵌着一颗被磨成了棱形的巨大魔晶，在灯光的照射下，煞是漂亮，当然，最吸引人的还是这个女人的嘴角左侧下的那一颗痣，宛如画龙点睛一般，瞬间让这个面向并不是那么惊为天人的女性的层次整个升华了起来。

　　“可以悄无声息的穿过伊文的结界，可以悄无声息的来到我的跟前，就算是站在这里。除了眼睛之外，我却再无半点可以感知到你存在的气息。”说到这，堂吉诃德很是恭敬的走到了这个女人的面前，“行了一个贵族礼。最重要的是，从你说话语气来看，你似乎清楚的知道这一切，您又不是伟大的奥西莉丝女神，想来，您应该是世界树的化身了吧。”

　　“聪明。”迈着好似猫步一样的步伐，世界树走到了艾拉斯卓的残魂面前，被具现化的规则源头所接近，艾拉斯卓的灵魂本能的变成了一堆堆的线，从脸上的表情来看，她对于堂吉诃德的杰作还是很满意的。

　　“什么时候伟大的世界树可以自由自在的移动了？还有。”堂吉诃德又打量了一眼这个浑身都散发着一种名为上位者气息的女性，“我可是记得您清楚的跟我说过，您是没有性别的。”

　　“那这必须要感谢你。”似乎对这房间里的灯，以及房间一侧的电梯十分感兴趣的她，又踩着蹬蹬的高跟鞋走到了一旁，身后那拖着地的长袍发出了阵阵的摩擦生，显然，世界树只是喜欢这件衣服，却并没有打算去爱护它的意思，“堂吉诃德·王，身怀奇特灵魂，对于费伦世界的影响巨大，作为世界树，我有义务将他灵魂中所包含的种种能力都告诉他，防止他随便的使用哪些能力来引发费伦世界的动荡。”

　　说完了这句话，同时也对那个电梯失去了兴趣之后，世界树这才直起身子，回到了堂吉诃德的面前，一副居高临下的样子，当然，实际上穿着高跟鞋的世界树也确实比堂吉诃德要高出大概那么十厘米的样子。

　　“不愧是世界树女王大人。”对于他不讨厌的上位者，堂吉诃德习惯性的拍了一个马屁，“还请世界树女王明示。”

　　“哈！”看着堂吉诃德的样子，一直绷着脸的世界树噗的一声笑了，“看来我按照你给予的提示将自己变成现在这样还是很成功的，最起码，这一路走来，我无论是吃饭还是住店，所有人对我都是毕恭毕敬，甚至都不用收钱。”

　　“……”

　　“你的灵魂，除了你所知道的那几样能力，还有一样。”说着世界树就把本心具现化的事情告诉了堂吉诃德，“所以，倘若没有你，我还真的就没有办法离开父神所设下的结界，至于我的样子，正常来说我是没有性别的，只不过因为父神的影响，我的主观意识更倾向我是女性。”

　　“原来如此。”堂吉诃德微微的点了点头，这一番意外的交流信息量虽然大，但是对于堂吉诃德这个从信息大爆炸时代的地球过来的人来说，也不是不可接受，简而言之，他的灵能可以帮助一些残魂实现愿望，虽然是很强大的能力，但是却不会让自己得到什么好处，因为这种愿望被实现的对象可不需要念着自己的好。

　　“还有别的什么能力吗？关于我的灵魂？”

　　“别的？”世界树第一次使用了‘不屑’的目光瞥了一眼堂吉诃德，“如此诸多逆天之能力，你还不满足吗？”说罢她就把一本看上去跟普通的法典一模一样的书甩给了堂吉诃德，“这是我答应你的第一件事，你的灵魂中虽有天赋能力的具现化魔法阵，或者规则符号！至于第二件事，那就看你自己的了！”


第四百九十四章 信吾者，可得永生

　　本打算继续修复艾拉斯卓剩余灵魂的堂吉诃德因为遇到了不请自来的世界树，也就只能暂时打消了这个念头，而是略有兴趣的看起了世界树给予自己的那本类似法典一样的书，当然这本书必然会比法典的等级高上无数倍，就比如那个可以直接储存规则符号的能力，恐怕找遍费伦世界，也不会有第二本‘书’可以做到，这也是几乎所有高武世界最终的发展规律，越是高等级的强者，对于外物的需求就越低，不是不需要，而是那种材质极佳的好材料太难获取，至于说神器，无论是定海珠还是密斯拉女神手里的那把神器，从某种意义上来说，那是直接有规则凝聚而成的，跟材质没什么关系。

　　也不嫌地上脏的堂吉诃德直接就席地而坐，至于世界树，有些习惯了保持风度的它直接架构出了一张华丽的椅子，坐在了距离堂吉诃德的不远处，依旧是那一副泊然的表情，“不知道世界树女王大人给自己起名字了吗？我总不能称呼为您世界树吧。”

　　“依丝特，依丝特·伍德·古。”

　　“很漂亮的名字。”堂吉诃德耸了耸肩，将目光放在了这本手感很奇特，却又很舒服的书上，倘若他曾经看过那本彼得潘·古给予他那七个女儿所写的故事书的话，堂吉诃德就会发现，两本书的材质是一样的，“不知道依丝特女王这之后想要做什么吗？有了新的身体之后。”

　　“周游世界。”世界树没有一丝一毫的犹豫，她热爱这个世界，这个世界的每一个角落，从某种意义上来说。她就是这个世界的母亲，尽心尽力的守护着的这里的每一寸土地，让这个世界更加的繁荣昌盛，自然对于这个世界的爱，恐怕就算是创造世界的父神也不会有世界树高。她对于想要亲自游历费伦有着如此深的执念，除了她拥有女儿控父神给予她的算是安抚女儿的情感因子之外，更多的也还是因为这个原因，“很早以前就想去了，现在托你的福，终于可以实现了。”

　　当然。世界树虽然有着一定的情感因子，但是也就是那样了，所以这本书上除了那些事先说好的规则符号跟魔法阵之外，再没有什么其他的东西了，比如扉页，又或者是‘序’之类的东西。甚至连所谓的目录都没有，这也不怨世界树，因为堂吉诃德的灵魂能力看起来多种多样，但是实际上总结起来也就是两个，例如可以让真神怀孕产子的规则符号，被动亲和光环，无法再使用的主动俘虏人光环。这几个看似逆天的规则都是来自于同一个规则符号，而另一个，不害怕任何控制，不怕算计，无法预言跟诅咒的能力则是来自于遁去的一跟灵魂的融合所产生的异变，至于其他的，什么灵魂之眼，吞噬灵魂，之类的，也都是这种变异所产生的副产品而已。

　　以堂吉诃德现在的能力。就算有着现成的被推演出来的完整的法则符号，他也没有办法马上参悟出什么，有着自知之明的他也不着急，只是撇了几眼之后，就将那本书收在了空间戒指里。而后他才抬起头很是客气的对着世界树点了点头，“多谢世界树女王，不知道我还能为您做些什么吗？”

　　“给我来点钱吧。”世界树伸手指了指堂吉诃德的空间戒指，“我作为世界意志，是不能直接具现化这种可以扰乱世界经济体系的东西的，目前虽然可以依靠外貌骗吃片刻，但是总有不好用的一天的。”

　　“……”堂吉诃德有些无奈的笑了几声，摘下了手上的戒指，轻轻的丢给了世界树，“看来作为这个世界最强大的存在，依丝特大人您也不是很自由啊，这里面有大概三百万的夏亚金币，还有一些魔晶跟贵重的金属，想来够您花一阵子了，倘若没有了，只管再来跟我要就行了。”

　　“好的。”世界树丝毫不知道什么叫做客气，接住了戒指之后，直接戴在了手上，“等我缺钱了的时候，我再来找你，还有这件事，记住你说过的话，欺骗伟大的世界树后果可是很严重的。”

　　“遵命……”

　　也许是因为有很多的金币，所以本来就抱着周游世界的世界树，当然，她自己称呼自己为依丝特，买了一辆很是豪华的马车，开始了一场自驾游，本来来说，像这样的单独出行在野外的马车也好，还是这种漂亮的贵妇人也罢，都是那些魔兽或者匿居荒野的强盗们的目标，只不过堂堂世界树，费伦世界的真正掌控者，轻轻的改变了一下周围的规则，既不会影响世界的走向，也可以让所有任何的人都不敢接近她，因为在外人看来，那里是什么都没有的。

　　没有缰绳，没有车夫，但是那几匹强壮的拥有者魔兽血统的马匹却好像是有什么东西在引导一样，非常听话的在这崎岖不平的路面上行走着，丝毫没有走错路的倾向，而且更为神奇的是，明明是颠簸无比的道路，但是马车的车厢却始终保持在一个水平的位置，看上给人一种很难受的感觉，就好像物理定律在这里失效了一样，当然，实际上这只是一个小把戏，马车的轱辘跟地面上高于或者低于水平线部分的土地发生了空间重叠，所以实际上马车跟马匹所走的回一条只存在于理论上的水平之路，自然就基本上不会有任何的颠簸。

　　车厢里，坐在那柔软舒适的移动沙发上的必然只能是世界树，只不过比起在堂吉诃德那里她穿的那一身豪华的袍子，现在却换上了一身相对于精简了很多的衣服，显然她也清楚出门在外，穿那样的衣服却是有些不方便的，透过车窗。世界树沉静的目光似乎在看着外面的不断飞逝的风景，似乎又不是，因为她的目光焦距并没有在外面，更有可能是在思考着什么事情，良久。将目光从外面收回到车里之后，世界树轻轻的伸出了自己的手，一本样式古朴，精致，却又不失大气的书出现在了她的手里。

　　书的封皮是蓝色的，跟天空的颜色一样。上面的花纹是一个经过了一定艺术化的世界树，树干在侧面，正面跟背面是庞大的树冠，在书的下面则是点缀的犹如花纹一样的草地，正面的正中央有着一行神文，也就是当年彼得潘·古使用的给他的女儿们写故事的文字。翻译成费伦世界的语言，含义大概就是《费伦世界编年史》，轻轻的抚摸了一下这本书之后，世界树的眼神中闪过的是怀念，更有着一丝无奈，似乎因为不再受到纯粹的理智所压制，现如今的世界树分身变得越来越感性了。

　　微微的叹了口气之后。世界树缓缓的打开了这本书，在扉页，还真的就有一行文字，看上去应该不像是世界树自己写的，从语气跟字迹上来看，无疑是出自彼得潘·古之手，“谨以此书，赠送给可爱的小依丝特，助她在这上，书写费伦的未来。”

　　呆呆的盯着这行字又是半天之后。世界树又往后翻了一页，不过跟普通的书不同的是，这本书上并没有任何的文字，只有白纸一张，虽然这张纸因为年代久远似乎有些泛黄。

　　从书的名字就知道。这本书记载了从费伦世界诞生以来的每一个人，每一个物的每一件事情，甚至一块石头有一天被风吹的颤抖了一下的事情也都被记载在了这上面，当然，堂吉诃德除外，自然，这样的记载着过去，计划着未来的书不可能直接使用文字来记载，哪怕是神文来进行书写，那样的话，恐怕有多少张纸也不可能够用，所以，实际上，这本书也可以说是世界树的理智部分的投影，就好像是一台电脑的显示器一样，区别就是这个显示器是触屏的，而且还可以进行书写跟修改。

　　轻轻的在白纸上点了一下之后，整页纸张泛起了有些刺眼的白光，似乎就真的变成了电脑屏幕一样，因为从这上面竟然可以看到真真切切的影像，而且更为先进，或者说是不可思议的是，在影像左上角还有着一行日期跟一个小时钟，倘若不是因为时钟的样子跟日期的文字不是阿拉伯数字，这一幕还真的让人有些穿越的感觉，白光散尽之后，纸张之上的影像终于可以清晰得见，竟然是岁月女神，看左上角的时间标签，还是公元前的时候，也就是四五千年前左右，那个时候的菲拉看起来远比现在要年轻的多。

　　菲拉似乎做着什么，确切的说是在施展某种神术，透过影像，可以看到菲拉似乎降临了一个分身在她的岁月神殿之中，在那个年代，真神的降临还是很频繁的，目的也很简单，传教之初，真神的神迹是可以很大量的增加信徒的，自然，那个年代的菲拉也做着跟其他的真神一样的事情，让自己拥有着更大的影响力，伴随着神术的运转，在神殿的上空出现了一个巨大的沙漏，沙漏之中装着的是晶莹剔透的时之沙，而后，菲拉轻轻一挥手，整个沙漏就反转了过来，时之沙也跟着缓缓的流逝了起来。

　　随着沙漏的流转，在神殿的广场上那些匍匐着，疯狂的信仰着岁月女神菲拉的信徒们就感觉，自己的身体似乎慢慢的变得年轻，脸上的皱纹消除，头发也不再花白，甚至松垮的肌肉也变得年轻而富有弹性，显然，这是一个大范围的时光逆流法术，在这一刻，广场上的信徒们，他们身体上的时间被逆转了，越是信仰菲拉的人，这种逆转的幅度就越大，其中的少数几个纯信徒，甚至恢复到了人生中的黄金年龄，十八岁！

　　“吾乃岁月女神。”看着下面疯狂的信徒，漂浮在天空中的菲拉淡淡的说道，威严而又带着一丝包容的声音响彻神殿内外，“信吾者，可得永生！”

　　画面到了这里就结束了，显然这只是曾经发生在费伦的一件事情的一个片段，画面静之之后，在影像的最下面的纸质空白之处，显现出了一行用神文写的字。

　　“岁月女神，科诺妮娜·菲拉，世界树下七真神之一，掌控时间之河，拥有着可以篡改过去，预言未来的能力，危险程度，最高级！”


第四百九十五章 律师与真神

　　真神，在不同的世界有着不同的称呼，比如洪荒世界就可以用圣人来称呼，不过不管叫什么，定位是差不多的，真神也好，圣人也罢，都是在世界形成的早期才能出现的存在。

　　而她们的作用也很明了，那就是维持世界的稳定，无论是直接还是间接的跟随世界树一齐完善世界的规则，还是说在世界初期它最脆弱的时候抵挡着外域的入侵，真神都有着存在的意义，毕竟那个阶段，世界树也好，还是天道也罢，绝大多数的时间，精力都放在了对于世界规则的完善之上，如此繁重的任务让它抽不出更多的时间去管其他的事情，毕竟完善世界这种事情，就算对世界树这样的存在，也是一件需要拼尽全力才能完成的事情。

　　但是，随着世界的完善，当绝大多数的规则慢慢的变得稳定，当天道可以解放出来大多数用来编制，完善，规则的精力之后，真神反而就没有那么重要了，甚至当年维护世界和平的真神在某种意义上来说，反而是一种累赘，一种变数，一种危险的来源，因为她们实在是太强大了。

　　同样，任何限制，任何约束都不可能百分之百的完善，这就好像法律一样，没有任何一个国家，任何一个组织敢于声称自己所编撰的法律是丝毫没有任何漏洞的，熟悉法律的律师就好像是熟悉规则之力的真神，倘若有那个必要，她们自然而然的就会想要去钻世界规则的空子，就算事后修补，也已经无济于事。

　　最熟悉，同时也是最有名的。恐怕就是洪荒世界了，洪荒世界在多元宇宙之中，可以算得上是最强大的几个世界体系中的一个了，有些自夸的说上一句是最强的也不为过，可以想象。一个在洪荒世界还只是人间界统帅的强者，在穿越到费伦世界，又失去了大部分的本体之后，竟然还可以跟费伦世界最强大的真神之一战斗了许久，最后是因为力量耗尽才被干掉，就可以看出来。洪荒世界的力量体系，对于规则利用的深度，都远超费伦世界，甚至举个最直白的例子，洪荒世界的一个州可能就比整个费伦世界都大！

　　当年的洪荒世界开天辟地之后，拥有着七位圣人。第一位成圣的是道祖鸿钧，而后就是三清，西方二圣，女娲，这些人中的任何一个都为洪荒世界的完善立下了汗马功劳，比如女娲造人，三清传道。但是随着洪荒世界的完善，就算是合道之后的鸿钧也不得不跟随着天道的意志来走，那就是世界需要稳定，过于强大的存在需要限制，抹杀。

　　这种维和甚至从还没有圣人的时候就已经开始了，第一个被开刀的自然就是龙族跟凤族，也就是开天辟地之后的第一个量劫，龙凤劫，这些远远超过费伦巨龙的强大生物举手投足之间移山填海，洪荒世界在他们的手里就跟橡皮泥一样。所以天道算计之下，这两个种族几乎就灭族了。

　　再然后就是是圣人时代下的巫族跟妖族，同样是两个强大到逆天的种族，不懂得低调的两个种族没有过太久，也就步了龙凤的后尘。这两个种族也退出了历史的舞台之后，人族大兴。

　　人族是一个很奇怪的种族，有着不凡的创造力，能够多元化的发展，因为世界需要的就是多元化，创造力，而不是单纯的毁灭，所以这个种族就受到了天道的眷顾，在众多圣人的共同努力下，终于成为了世界舞台的主角，而且将会一直延续下去，原因就是方才的两点，无尽的创造力加上不拥有过于强大的力量！

　　最后，当洪荒平定了天地，稳定了规则，把那些不费力就能获得强大力量的方式统统都堵死，把世界跟外域之间的防御强化到了极致，并且自己也可以抽出了大多数的时间来守护，而不是修复这个世界之后，圣人，就成了这个世界最多余的存在了。

　　你可以说这是狡兔死，走狗烹，也可以说是卸磨杀驴，但是实际上就是这么回事儿，圣人不死，大盗不止，篡改天机是最容易引起天道反击，最让天道反感的一件事情了，所以天道就开始对圣人动手，哪怕三清女娲都是鸿钧的徒弟，却也丝毫没有留下情面！

　　以封神之劫为引，摧毁了阐教跟截教，这两个洪荒世界最强大的宗教，分化了诛仙剑阵，这个洪荒世界号称非四圣不得破的外物，无限期羁押了通天教主，最后借鸿钧之口，以这件事为缘由，对其他的圣人同样的判处了无期徒刑，简而言之，除非洪荒世界出现了巨大到了极致的变故，否则圣人们就安心的在自己的小空间里带着，这辈子都别想出来，倘若敢于违背这条命令，直接将你打回到大罗金仙境界，到时候，可就说是生不如死了。

　　洪荒世界，这种多元世界中的至强世界尚且如此，更何况是费伦世界，事实上，在世界树的眼中，现如今的费伦世界已经算是很完美了，各种各样，例如空间，时间，之类的漏洞也已经被修复的非常之完善，真神也渐渐的失去了她本来所应该拥有的作用，事实上，世界树从很早之前就已经把目光放在了费伦世界七位真神的身上了，就像方才的那段影像里记载的关于岁月女神科诺妮娜·菲拉的资料，很显然，对于这种可以直接操控时间的真神，世界树是极为忌惮的，甚至可以说是有些惧怕的。

　　现如今的菲拉是一个好妻子，好师娘，万年宅女，可能已经十一年还是十二年都没有离开过一个小小的城市了，这种事情说出去恐怕都不会有人信，但是实际上，当年的岁月女神可是诸多真神之中，最有潜力，也是最容易成为最强大的真神的女神，凭借的就是她的那一句话。信我者，得永生！

　　个中霸气，不需要用言语来形容，当然，永生不是大白菜。你信仰岁月女神，菲拉就给予你所谓的永生，那也是要看你的信仰纯洁度的，但是就算是这样，事实上当年的岁月神殿也是整个费伦最火的神殿了，毕竟。不死对于任何生灵来说，都是无可抵挡的诱惑！

　　当然，倘若是这样也就算了，少数人类的长寿对于整个费伦世界的影响不是很大，最重要的是岁月女神所掌握的另一项最强大的能力，穿梭于时间之河。可以回到过去，穿梭未来，这种能力对于世界树来说绝对是一个超级巨大的威胁，不是对于世界树本身，而是对于整个世界。

　　在世界树的眼里，整个世界的过去，现在。未来是一体的，从某种意义上来说，世界树是一个第四维度的生物，她眼中的过去现在未来是连接在一起的，但是岁月女神的能力却会打断这种链接。

　　因为过去被修改了，那么未来的方向也就会自然而然的受到调整，除了站在第四维的她，菲拉，以及被神力所保护的少部分人之外，世界的那条因果线就会被重置。甚至还会因为一次改变而引起所谓的蝴蝶效应！

　　这种连锁的变化对于费伦世界的伤害是巨大且无法挽回的，自然，那个时候，世界树就已经跟其他世界的天道们一样，开始对于真神这种生命存在的意义产生了怀疑。只不过她只是调查这一切，并没有轻举妄动，毕竟从任何角度上来看，世界树都是比不了洪荒的天道的，无论是自由程度，还是说推演的实力，最基本的，盘古死了，洪荒天道天下无敌，无人可挡，但是，彼得潘·古虽然失踪了，却依旧活着，世界树倘若真的害死了他的七个女儿，恐怕自己的下场也好不到哪里去，有着些许情感因子的她，还是知道什么叫做害怕的！

　　唯一令世界树比较庆幸的是，岁月女神菲拉不是一个像太阳神阿波罗·叮一样，有着强烈的欲望的女神，事实上，还没等世界树本身对岁月女神菲拉做些什么，她就已经懒得去扩充她的岁月神殿了，反而是没事儿就会降临分身，到处去溜达，所以岁月女神虽然掌握着潘多拉魔盒，却并没有打开，但是世界树却并没有因为这样而放弃她的心中所想，反而是打算拿着七位真神中最具有直接危险性的女神来开刀，试探着自己所能够对真神造成的底线，因为在那个时候的世界树想法里，整个世界的背后，永远有一双来自于父神的眼睛盯着一切。

　　在那之后的数千年里，世界树就开始了跟七位真神之间的博弈，收集资料，信息，不会落下她们在费伦世界所做的每一件事，分析这其中所能演化出的每一种未来，寻找着这些真神们身上的弱点，算计着每一种可能性，费伦世界不修心就能获得强大的力量这个漏洞世界树也是知道的，尤其是这七位真神，一个个都是娇贵的公主一般，更就别提什么历练了，当然，整个计划之中，最受到重点照顾的就是岁月女神菲拉。

　　俗话说，知己知彼，百战百胜，对于岁月女神的格外重视，配合上世界树那无与伦比的推演能力，用了几千年的时间，真的就让她推演出了一个方法去针对岁月女神，听起来可能有些夸张，但是实际上，世界树不是一个人的世界树，她在想要针对费伦七神的同时，还是需要管理整个世界，所以也可以说世界树只是用了一小部分精力，想要先在其中一位女神的身上做一个实验，看一看父神彼得潘·古的反应，倘若被默许了，她才会有可能抽出更多的精力来算计这些真神，倘若被惩罚了，凭借她的所作所为，彼得潘·古也不会过于惩罚她。

　　没错，她的方法就是让岁月女神嫁人！

　　事实上，在这千多年的时间里，岁月女神已经从最开始的尽心传教，变成后来的对于自己的岁月神殿爱答不理，而是很无不正业的把精力放在了游玩上，再后来，见得多了世间繁华，孤独一人的她却有些渴望找一个人陪伴自己，只不过，真神的眼界多高，怎么可能看得上普通人，所以菲拉虽然有那样的想法，却也只是放在心底，一直到有一天，她遇到了一个叫做阿尔萨斯的男人。


第四百九十六章 费伦世界编年史

　　《费伦世界编年史》被世界树轻轻的翻过了第一页，第二张白纸之上也闪过了一丝光芒，而后又出现了一个人，却不是阿尔萨斯还是谁，年轻时候的阿尔萨斯还是很英俊的，当然不像堂吉诃德那种，有些中性，毕竟敢于拿去卖给男人的男性奴隶，都是可以用漂亮来形容的。

　　阿尔萨斯那个时候的长相是一种很硬气的帅，这种相貌是传承自日耳曼人那彪悍的血统，确切的说，是日耳曼人的血统被经过世界树精心雕琢的结果。

　　通过视界意志的调控，一环影响一环，通过发生在阿尔萨斯身上的各种各样的看似巧合，看似无意义，但是却是世界树设计好的事情，制造出了一个灵魂，肉体，性格，人生观，世界观，价值观都符合岁月女神菲拉心意的男人，用来勾引岁月女神。

　　当年，当堂吉诃德第一次听说了自己的老师阿尔萨斯竟然娶了一个女神，而且这件事情已经确切的发生了许多年之后，他是有些难以置信的，因为这种没来由的事情在向来小心谨慎的堂吉诃德的眼里，注定是有着什么阴谋在里面。

　　在堂吉诃德的思维模式中，只是一个狗血到不能再狗血的英雄救美的桥段，是不足以俘获一名女神的心的，而且还会让这个女神爱他爱的如此的死心塌地，只不过在岁月女神放弃了神位，两个人在一起开开心心的生活了一千多年之后，现如今依旧幸福的生活在一起，让堂吉诃德心中的种种想法不得不烟消云散，他也只能接受，这两个人是真爱，有一些事情就是没有来由，骑士小说终究也是源自生活，这不怪堂吉诃德不过谨慎，而是没有人能够想到。这一切都是来自于世界树的算计，而且是这么清净自然，不着痕迹的算计，就算是当事人，岁月女神到今天也不还是被蒙在了鼓里。

　　伴随着影像的转动，可以说是阿尔萨斯这辈子最庆幸，岁月女神菲拉这辈子最幸福。堂吉诃德这辈子最想看的场景发生了，虽然数千年以来，科诺妮娜·菲拉无不正业，但是烂船也有三千钉，凭借岁月女神那强大的威能，岁月神殿的规模还远超现如今的费伦第二的生命神殿。所以在当时的场景下，甚至隐约可见远处那高耸的神殿，在这座城市里，阿尔萨斯在漫无目的的游荡着，通过诸多细节可以发现，他这应该算是吃饱了午饭之后的散步，显然。年轻时候的阿尔萨斯是一个坐不住的人。

　　从影像中看，当年的费伦跟现在似乎没有太大的差别，就好像是尤里西斯曾经说过的，费伦世界因为这种奴隶制的结构，人类的天性没有被解放出来，数千年来变化并不是很大，就好像是中国古代一样，从先秦一直到明清。也有着两三千的时间了，但是人们的生活水平，生活方式却跟古代相比没有太大的变化，这一切也也是因为制度的原因，无论是费伦世界的奴隶制度，还是说中国的名为帝制实际上也是奴隶制的制度，都是压迫底层人。不给他们发展的机会，自然而然的也就没有那么多的创新发明。

　　穿着跟今天的款式都差不多的法袍，违背法师的规则，留着长长的披肩散发淡蓝色头发的阿尔萨斯迈着八字步在逛游着。在他前面的不远处就是一个巨大的环形喷水广场，就算是千多年前，这种建筑似乎也是很受到人们的喜爱的，人们的习惯也没有太大的改变，吟游诗人也喜欢选择这里讲故事唱歌，原因其实倒不是这里真的多漂亮，而是这种有水的地方空气湿润，说话，唱歌久了嗓子也不会疼，当然，那个年代，吟游诗人还是吟游诗人，也还没有竖琴手同盟这个组织。

　　同样的，似乎也被远处的歌声所吸引了，阿尔萨斯抬起头向着远处看了看，显然，能够吸引一名法师的歌声必然是很动听的，而后阿尔萨斯的表情就有些微妙了，因为他发现唱歌的竟然是一名女性吟游诗人，凭借他的阅历自然清楚，这个女人绝对是那种漂亮的惊为天人那种，不过他的脸上也流露出了一丝狐疑，这么漂亮的女人当吟游诗人，就没有遇到什么危险吗？当时的阿尔萨斯已经是领域之法师了，但是却没有发现那个女人一丝一毫的强大的波动，要么就是比自己更强，要么就是真的就是一个普通人。

　　带着对歌声的憧憬，对这个人身份的怀疑，阿尔萨斯向着那里走了过去，在这个场景下，能够吸引阿尔萨斯的女人似乎也就只有岁月女神菲拉了，显然当年菲拉并没有跟堂吉诃德完全的说实话，终究还是隐瞒了一部分，就比如两个人的相识是因为菲拉卖唱，而不是萍水相逢式的偶遇，估计也不会有谁能够猜到，堂堂岁月女神竟然还当过吟游诗人，自然，对于这种私人爱好，就算是待堂吉诃德如儿子一般的菲拉也不说出来。

　　菲拉唱的是神歌，也就是类似于地球的基督教的‘哈利路亚’之类的赞美真神的歌曲，本来并不怎么喜欢音乐的阿尔萨斯却发现，这首歌曲在这个女人的演绎下，似乎变得格外的动听，以至于隐隐的有些入迷，甚至有些想要去信仰岁月女神，以至于他开始对这个披着宽大的斗篷，脸上还挂着一层沙的女人产生了非常大的兴趣，这个时期的阿尔萨斯还是一个人类，自然对于这种浑身上下都散发着异样魅力的女人有着非常强烈的想要得到她的欲望，只不过强大的实力可以让他有着自制力，不是害怕这个女人怎么样，而是他突然升起了一种想要一辈子呵护这个女人的想法，没有由来的，他自己也不知道这是为什么。

　　再然后画面的镜头就切换到了岁月女神菲拉的脸上，纵然隔着一层薄薄的沙，也可以看得出来，她对于这个男人似乎已经是一见钟情了，世界树数千年苦心的推演而制造出的一个完全符合岁月女神菲拉的审美观的男人几乎只是一出现，就吸引了她全部的目光，幸好她还保持着理智。因为符合她所有审美观的男人只是一个开始，她还不至于欣喜到失去理智，最起码，也还是需要通过交往来判断这个男人是否值得托付终身的，也即是这个时候，几个不开眼的才从酒吧里走出来的冒险者同样的被吸引到了这里。

　　满身弥漫着的酒气，以及粗俗的话语不禁让周围的人皱了皱眉。当然那看着对方带着武器，其他的人都明智的后退了，毕竟菲拉终究只是一个卖唱的吟游诗人，犯不上为了她把自己搭进去，这时候，其中一个醉眼惺忪的男人觉得说不过瘾。还想伸出手拽掉菲拉脸上的纱巾，当然，结果显而易见，向来不怎么爱管闲事儿的阿尔萨斯直接出手将这几个冒险者变成了冰雕，一场完美的英雄救美，好巧不巧的也许是因为法术的波动，菲拉脸上的纱巾也掉了。于是这两个人就好像是穿越了无尽的岁月才碰到了一起一样，王八对绿豆，相互看上对方了……

　　影像流转到这里，就又停止了，而在这张纸下面也出现了一行文字，“计划阶段性记载，成功打动岁月女神科诺妮娜·菲拉，继续通过阿尔萨斯引导菲拉。同时又以费伦规则约束菲拉，尝试让其放弃神位。”

　　再下一页，当世界树那近乎完美的手又一次翻动了《费伦世界编年史》之后，上面的内容直接穿越过了阿尔萨斯跟菲拉两个人您侬我侬，穿过了阿尔萨斯抛弃了注定只是牺牲品的姬神·隆美尔的事情，直接来到了这个计划中的最重要的一刻，岁月女神放弃了神位的那一刻！

　　在岁月女神的岁月神殿里。这是一个很怪诞的地方，到处都是时钟，沙漏，还有其他的一系列记录时间的装置构成的巨大神殿。因为得到了岁月女神的允许，世界树也是第一次得意窥见这个世界，很显然，世界树掌控着费伦世界，但是却无法偷窥七位女神的私人空间，这是父神设置下的硬性规则，目的就是为了给予自己的女儿们私人的空间，毕竟作为女孩子，终究是不愿意被外人偷窥的，就算是现在，世界树拥有了一个自由的分身，却也无法进入其他的结界，毕竟本心具现化这个能力是固定的，它的存在只是针对于保护世界树的结界，而不是所有其他的结界。

　　放弃神位很简单，岁月女神只需要带着自己全部的神魂，神格脱离岁月神殿，去往费伦世界，那么根据父神设定的法则，费伦世界就会无限的压缩岁月女神的力量，把她变成一个普通的人类，而岁月女神之所以把世界树召唤到此，目的就是当费伦世界失去了岁月女神之后，那么掌管着时间法则的人就变成了世界树，也就是从那个时候开始，时间法术，时间秘术，预言术之类的一系列跟时间有关的秘术都开始不断的衰减威力，最终消失，可想而知，当神不在，神术不在，那么也就是信仰崩塌的时刻，经过了一千多年的冲刷，岁月神殿也好，还是岁月女神也罢，在世界树刻意的运转下，基本上已经彻底从费伦世界除名！

　　最终，幽幽的叹了口气的世界树将目光放在了这也纸张上最后定格的画面之上，就是那纵身一跃，毫无后悔之心的岁月女神科诺妮娜·菲拉的身上，这页纸的下面依旧有着一行文字。

　　“岁月女神跌落神位，成为凡人，但是神格不灭，依旧可以在人间与阿尔萨斯永生，此事之后，父神彼得潘·古没有任何反应，可以确认，父神已经默许，只要确保他的女儿们的生命安全，让真神跌落神位并不会引起父神的惩罚，所以，可以全力启动‘真神陨落’计划！”

　　事情到了这里，似乎已经出现了一些眉目，那就是堂吉诃德一直所在意的那段所谓的世界末日的信息中的一点，他的女儿为什么会叫密斯拉，显然未来的那个世界末日，所谓的量劫，不是一个小打小闹的劫难，而是跟洪荒世界的封神劫一样的专门打压真神，圣人的劫难！当然，也可以称之其为‘末法时代的序章’！


第四百九十七章 亚瑟·潘德丽的过去

　　倘若没有亲眼所见的话，恐怕不会有人相信，一个早上还在日耳曼帝国的马车到了傍晚已经来到了坠星海的中央的一座小岛上，显然，伟大的世界树女王又一次使用了她那空间穿梭的能力，不但是自己，而且还有马车跟马匹，事实上，这三头从未见过大海的马匹不时的在打着鼻响，显然，这是一种对于未知事物恐惧的表象，倘若不是有着世界树的安抚以及马车的束缚，当然还有草料的诱惑，恐怕这几匹马估计早就四处乱跑了。

　　马车旁有一个帐篷，朴实中透着一丝高傲，依旧是世界树的风格，追求那种低调的奢华，在世界树的自我认知中，像她这样的存在，过于张扬是一种愚蠢的表象，就比如她的外貌，她原本可以把自己变得更加的漂亮，但是实际上只是稍稍的让自己漂亮一些，反而更注重的是那份气质。

　　事实上大多数的上位者都是如此，他们对于最基本的那种炫耀是嗤之以鼻的，都喜欢让自己看上去更加的有内涵有深度，坐在帐篷旁边的一个从这座小岛里取来的木墩上，世界树正在进行自己出到费伦世界的第一次烹饪，虽然她只是坐在一旁一动不动，一切的一切都是全自动的，就好像是魔法小说里的那些巫婆一样。

　　由于是在大海里，所以这一餐世界树做的是海鲜鱼汤，以及生鱼片，不要怀疑世界树的厨艺，她虽然不可能真的去时时刻刻关注一切，但是她想知道什么，在费伦世界里，还没有她不知道的，就算是现在的堂吉诃德也是一样，只要他时时刻刻的带着那片树叶，所以不需要考虑晚餐的味道，也不需要考虑谁来做的世界树依旧在翻看着那本《费伦世界编年史》。不是她想要怀旧，而是现如今，她不得不重新的花费一些时间，将这些年的事情中许多重要的节点回味一下，因为她的‘真神陨落’计划需要更改了！

　　在等待着晚餐出炉的时间，世界树又将手中的《费伦世界编年史》重新的打开了，而这一次出现在封面之上的人。不是别人，却是佛陀跟夏亚·东海，很显然，除了像堂吉诃德这样的极其特殊的例子，无论是佛陀还是夏亚·东海，都不能屏蔽天道的感知。甚至从某种意义上来说，当他们两个进入到了费伦世界之后，就已经成为了世界树的棋子了，对于这种外来物种，就好像是深渊世界的入侵者一样，世界树直接动用世界规则来针对这两个人也是可以的，但是它却没有那样做看。反而是使用了规则的漏洞，让两个人的存在变得合法化，也就是自己无法直接出手针对这两个人。

　　这个漏洞就是，夏亚·东海也好好，还是佛陀也罢，都是从高等级世界偷渡到低等级世界的，而且是非主动的偷渡，所以从根本上来说。他们才到费伦的一瞬间，世界树是没有察觉的，而是在这之后，两个人沾染了费伦的因果线之后才发现这两个存在，但是那个时候，无论是跟费伦本土的人‘签订’了契约的佛陀，还是直接跟费伦本土的人‘融合’了的夏亚·东海。两个人都跟堂吉诃德一样，拥有合法居住在费伦世界的绿卡，也就是说，世界树已经无法直接的针对两个费伦人了。而是只能使用算计，但是这个算计的力度确实由他自己掌握的，以至于这两个人直到今天都活得十分的滋润。

　　世界树不是一个大善人，会无缘无故放入两个高等级世界的强者进入费伦任由他们把费伦搅得乌烟瘴气，倘若他们安分守己，并且一心帮助利用高等级世界的规矩完善世界还好，否则的话，被排斥到死那是必须的，但是无论是打算以帝王之道进阶神域的夏亚·东海，还是说暗中收集信仰之力，期待着有一天力量足够，并且机会合适点燃神火的佛陀，都没有被排斥，并且还受到了费伦世界的规则保护，这其中终究是有着世界树的影子的，而它的目的就是希望通过这两个棋盘外随时可以抹杀的棋子来清除现有的真神，然后再依靠本身的基础规则，将这两个杀神也抹除，这样一来，费伦世界就彻底的进入了一个无神的时代。

　　只不过，想法是好的，但是现实却是残酷的，随着影像的流转，先是夏亚·东海那一半，依旧是一次偶遇，两个人一见钟情，但是无论是帝王之道的夏亚·东海，还是情感理智先天割裂的太阳神阿波罗·叮，都没有彻底的受到这段感情的影响，伴随着几次比较严重的意见分歧之后，两个人不可避免的走上了最终的对决之路，而这一份影像最终也就停留在了夏亚·东海的真龙身躯被太阳神的神术直接净化成了最基本的元素那里，但是定格在这里的太阳神阿波罗·叮的表情却不是想象中的快哉，眉宇间也是透着一丝不舍跟难过，不过不管什么都没用，只剩下一丝残魂苟延残喘的夏亚·东海注定被剔除了棋盘，在这影像一半位置的下面出现了一行文字，“情感对于太阳神无用，寻找新的方式！”

　　至于佛陀那半快影像，整个过程就只是单调的收集信仰的画面，期待着有一天能够点燃神火，成就费伦真神，显然，比起夏亚·东海，佛陀可以说是世界树的一招暗棋，就像当年夏亚·东海所说的，给予佛陀机会，让它可以成就真神，凭借着洪荒世界的秘术压制，佛陀一个人挑战七名真神并不是大问题，这就是境界上的差距，哪怕魔法女神密斯拉有着父神给予的真·神器也没有太大的用处，反而会被佛陀缴获，就好像当年的赵公明的定海珠被燃灯道人给收缴了一样。

　　只不过随着画面的转动，一个堂吉诃德十分熟悉的人出现了，没错那就是这二十年的时间里，将整个费伦世界搅动着风起云涌的亚瑟·潘德丽，看上去有些不可思议，但是倘若仔细想一想，就算是让被迫害妄想症患者堂吉诃德去分析，似乎也是十分的合情合理的，可以想象。像佛陀这样的强者，千多年的时间里都没有被亚瑟家族的人降服住，单单到了亚瑟·潘德丽这里，却突然好想是开了窍一样的几乎都将佛陀给榨干了，似乎除了用天赋来形容亚瑟·潘德丽之外，实在是找不到别的其他的形容词了。

　　然而，而真正的实际结果。却在这里，这一切的一切似乎也是由世界树一手策划的，亚瑟·潘德丽的诞生，就好像是阿尔萨斯一样，是一个计划中的产物，当世界树发现。佛陀是一个如此懈怠的，甚至一丝反抗真神心思都没有的人之后，她却不能够让这个家伙放任自流了，所以在诸多的‘因’的加持下，亚瑟·潘德丽这个‘果’诞生了！没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，亚瑟·潘德丽不可能从娘胎里出来就高喊着我要推翻真神这种口号。必然是有着某些因来决定这一切会如此的发展的。

　　而这个‘因’，自然就是她的父母的死，事实上无论这个故事用如何丰满的笔墨去描写，都只是一个苦大仇深的复仇者的故事而已，故事的起始，也是画面中所没有的，或者说不是关键的那一部分，源自于一场意外的恋爱。拥有着石中剑的帅气骑士偶然遇见偷跑出精灵之森的美丽公主，于是像所有的狗血爱情剧里的故事一样，两个人相爱并且结婚了，只不过唯一的隐患就是，精灵之森的美丽公主因为违背了自然女神的意志，离开了精灵之森，变成了一只流浪精灵。不再受到自然女神的庇佑！

　　后来的故事，或者说是世界树的算计，也就围绕着这一点，自然女神是费伦七女神中最讨厌人类的女神。所以她才模仿自己，创造了精灵族，而她讨厌人类的借口很很简单，任何世界的人类发展，都是以践踏大自然为基准的，那么可想而知，代表着这片绿色的女神怎么可能对于人类有什么好脸色，只不过她清楚，人类是父神钦定的费伦主角，她是没有办法改变这一切的，干脆也就是眼不见，心不烦的隐居了起来，对于这样的真神，世界树还是很喜欢的，所以对于算计她的计划，是排在最后面的。

　　亚瑟·潘德丽的父亲，在世界树的架构下，是一个重男轻女的王者，他希望自己能够拥有一个男性的后代，所以在第一个孩子，亚瑟·潘德丽出生之后，他希望他唯一的妻子，精灵公主能够再给他生一个孩子，问题，也就出现在了这里，精灵族跟人类不同，每一次怀孕，对于身体的伤害都是巨大的，但是这个精灵公主太爱这个男人了，这个王者也抱着一丝侥幸，于是惨剧就这么发生了，亚瑟·莉雅出生没几天，她们的母亲，精灵公主就因为本源受损，得了重病，严重到就算是生命神殿也没有太好的办法，毕竟精灵一族还是属于自然女神所制造的产物，对于生命神殿的神力，却是有着一定的排斥。

　　这时候，也即是画面中，年幼的亚瑟·潘德丽目睹着眼前的一切，精灵公主的姐姐，尤利娅祈求自然女神拯救一下她的妹妹，毕竟她是精灵女王，话语的分量是足够的，但是得到的回答却是拒绝，这就已经在性格颇有些偏激的亚瑟·潘德丽的心中埋下了一颗仇恨的种子，随着影像的流转，一个深夜，精灵公主悄然离去，甚至没有留下一句遗言，而睡在她怀里的亚瑟·潘德丽更是目睹了自己的父亲，那个重男轻女的王者‘一时’想不开，饮剑自尽，只留下了他们姐妹俩的整个过程。

　　可以想象，无论是人生观，世界观，还是价值观，都是在世界树的引导下形成的亚瑟·潘德丽，她的心中的仇恨的种子怎么可能不生根发芽，于是在那个夜晚，她成为了石中剑，也即是佛陀的新的主人，在继承了王位之后，更是发下誓愿，要杀死自然女神，再演变到后来的所有真神都不是好人的，都要死的心境，这一切都是世界树一手策划的。

　　看上去狗血，俗套，跟三流骑士小说无二，但是当这些事情真的发生在一个如此性格的人身上的时候，所产生的效果确是惊人的好，终究是世界树，怎么可能去做无用功呢？


第四百九十八章 主角与配角

　　亚瑟·潘德丽在世界树的引导，调教之下，佛陀也在世界树的欺骗，智商压制之下，两个人也算是达成了一系列协议，这之后，二十几年亚瑟·潘德丽所做的一切事情，只是世界树借着她的身子，自己想要去做的，不然的话，就算一个人再聪慧，也不可能玩得过佛陀，更不可能如此的年纪轻轻就能够做到如此，人，终究还是要先受到社会的历练，才有可能变得成熟。

　　显然，从某种意义上来说，亚瑟·潘德丽就已经成了世界树所选定的世界主角，当然，这个主角所存在的意义只是要把费伦世界变得混乱无比，让佛陀有着更多的机会跟时间去暗中发展，毕竟，世界越是混乱，人们越是流离失所，那么佛陀所能够找到的苦行者也就相对越多，这种数量可是程几何速度上升的，而且社会的动荡跟人们的愿望之间的对比跟冲突，又会无形之中提高信仰的质量，这一来一去可不是壹加壹等于二那么简单的。

　　看到这里，世界树不由的叹了口气，瞥了一眼锅里的鱼汤已经煮到了时候，生鱼片也已经被从海水中提纯的淡水架构出来的冰块冰的冰爽怡人，虽然说在这个小岛的晚上有些微凉，不过有帐篷跟身后的一小片树林挡风，还有这篝火取暖，到不至于让穿着的不多的世界树感觉到冷，微微努了努嘴，锅里的鱼汤就自己飞了出来，装到了旁边的碗里，碗又飘到了她的面前，一个悬空的勺子轻轻的舀了一勺散发着阵阵海鲜味道的汤以及一小块鱼肉，当然还有一块海带菜，一起送进了世界树的嘴里，从她的表情来看，这种直接的享用就是以前看要舒服的太多。

　　喝了几口鱼汤之后，世界树又吃了几片生鱼片。堂吉诃德的空间戒指里有着很丰富的调味料，所以蘸着酱汁的海味生鱼片吃起来冰凉爽透，配合方才的滚烫的海鱼汤，倒是有一些冰火两重天的感觉。

　　正常来说，实现了自己的愿望，来到了坠星海吃海鲜，看流星的世界树应该会很开心才对。毕竟已经脱离了纯粹理智的压制，情感碎片，这种整个多元宇宙之中都是最神奇的东西也已经开始了自我补全，也就是说，随着时间的推移，世界树的这具分身会越来越像人类。但是任凭谁计划了千多年的计划被一个不受控制的人给破坏了，心情恐怕都不会好到哪里去，就像之前世界树自己认为的，倘若她不是一个有修养的世界树，恐怕早已经发狂了。

　　根据世界树之前所设置的剧情，在没有堂吉诃德的世界里，亚瑟·潘德丽会是一个搅屎棍一样的存在。首先，也即是在当年的不列颠帝国，不管有没有凯尔，未来的死灵事件都会发生，这期间，可以是凯尔，可以是任何其他的生命神殿的人，借着这个由头挑起两个神殿之间的矛盾。然后世界性之内的所有神殿内的她的下属都会蓄意的挑起两个神殿之间的矛盾，为未来的爆发留下一个种子！然后就是夏亚帝国，依旧是没有堂吉诃德的情况下，夏亚帝国必然战火纷飞，这个世界第一人口大国也注定会有无数的人流离失所！

　　除了会进一步激化两个神殿的矛盾之外，更多的还是可以给佛陀提供一个发展的机会，再然后就是日耳曼帝国。不过，那只是一个设想，亚瑟·潘德丽本想等到世界大乱之后再考虑最后的超级大国极北之地日耳曼帝国，但是还没有给她机会的时候。堂吉诃德就已经把之前的一切都破坏的干干净净了，所以日耳曼帝国也算是免去了一场无谓的动荡，总而言之，按照世界树的正常剧本，有着亚瑟·潘德丽的搅局，费伦世界在未来的百多年的甚至数百年的时间里会一直这么乱下去。

　　根据她的推演，也许再过个一二百年的时间，佛陀就可以点燃神火成为真神，到了这里之后，事实上计划已经完成了一大半了，给予佛陀应有的成长时间，在未来的一千年之后，佛陀甚至不需要借口，直接就可以将其他六位真神打的跌落神位，毕竟真神之间是没有所谓的互不侵犯约定的，现在的和平也只是因为众多真神并没有那个能力突破其他真神的小世界而已，清除了所有真神之后，因为佛陀本身又受制于亚瑟·潘德丽，也就是间接的受制于世界树，因为亚瑟·潘德丽的未来是掌握在世界树的手里的，到时候该怎么处理佛陀，也不过是世界树的一念之间了。

　　然而，计划终究赶不上变化，就算是世界树也没有想到，费伦世界半路杀出了一个堂吉诃德，将她从佛陀出现到现在这近两千年的布置毁灭的一干二净，也就是说，本该是费伦主角的亚瑟·潘德丽在遇到了堂吉诃德之后，气运不但被压制，甚至被剥夺，主角变成了配角，从她现在的境地就可以看得出来，可以说得上是众叛亲离，除了一个不知所终的叔父，一个已经变成了巨蛋在她意识海里的妹妹，以及她曾经的敌人，现在的丈夫，亚瑟·潘德丽可以说是一无所有。

　　从这里就可以知道一点，先前世界树对堂吉诃德跟奥西莉丝必然是说谎了，无论堂吉诃德的灵魂天赋怎么样可以被隐蔽，但是终究不能完全跟费伦没有关系，当一个人的风头盖过了世界树钦定的主角的时候，这个人就算是遁去的一，不被发现的概率也是零，除非他即刻抽身而去，斩断现有的一切关系，那么世界树才会再一次的跟丢它。

　　但是堂吉诃德没有，所以说从他跟当时的世界主角产生了关联之后，实际上堂吉诃德就已经落入了世界树的算计之中，而维持这份算计的存在，自然就是原先的费伦世界的主角，亚瑟·潘德丽，虽然说时常会因为堂吉诃德跟她的分离而导致堂吉诃德脱离世界树的监视。

　　影像最终在亚瑟·潘德丽跟堂吉诃德的那一次交媾的画面中暂停，而在这张纸下面，出现的那行字是‘自佛陀于夏亚·东海之后，又一外域来客，且天赋异禀。计划更改，世界将会以堂吉诃德·王为核心进行推演。’

　　看到了这里，世界树依丝特狠狠的伸了一个懒腰，不知不觉间也已经把她所做的菜全部吃了个干干净净，单从外表还看不出来，依丝特竟然也是一个大吃货，锅里面的鱼骨头都被吃了个干干净净就是证明。对于计划被破坏，她自然是有些恼火的，但是同样的，这个世界恐怕没有谁比她更清楚，未来这种东西，其实并不固定。

　　所以。当堂吉诃德这个棋盘之外的棋子出现了之后，世界树就已经开始着手分析，解读这颗棋子了，自然这期间堂吉诃德所经历的绝大多数事情都已经被世界树所知道，以至于就连她这个费伦世界的实际统治者都不得不一脸的惊讶，自己苦心设计的世界舞台的主角亚瑟·潘德丽在他面前真的什么都不算，他那令所有人羡慕的好运。天生的跟真神，至强者之前的羁绊，简直就不需要世界树进行过多的设计，尤其是可以让真神怀孕且疯狂的爱上这个男人的能力，简直就是算计真神的不二人选。

　　于是，这才有了这之后，世界树以巨龙一族为借口接近了堂吉诃德，打算在这个男人的身上留下一些什么。让他只要存在于费伦世界就必然的要接受自己的控制，而后凭借着数千年保留下来的诸多信息，重新制定一个围绕着全新的世界舞台的主角，堂吉诃德，针对费伦七位真神的计划，只不过，堂吉诃德的意外性实在是太强大的了。强大到就算是世界树自己也不免被影响了，也就是那一份本心具现化，让世界树成为了费伦世界第二个可以让真神怀孕的存在，区别就是。堂吉诃德可以那么做，但是世界树却因为知其所以然而不能那么做，除了会违背父神的规则之外，更多的也是怕触及父神的底线，女儿，终究是人家的。

　　伴随着《费伦世界编年史》又被翻开了一页之后，在这个有些漆黑的小岛上亮起了一道有些刺眼的光芒，照亮了几乎小半个岛屿，甚至惊醒了一旁已经睡着了的马匹，光芒散尽之后，这一次，纸张之上却不再是平面的影像，而是一个三维立体的，投影在书页的上方，中间的是一个Q版的堂吉诃德，围绕着他，有太阳神阿波罗·叮，死神奥西莉丝，魔法女神密斯拉，自然女神赫拉，生命女神勒伦多，岁月女神菲拉，以及月神菲碧。

　　这七位神明每一个都有一根跟堂吉诃德所连接的线，最结实的是死神奥西莉丝，最若有若无的是月神菲碧，不过不管怎样，在世界树还没有正式算计推演她的计划之前，堂吉诃德就已经跟这七位真神扯上了关系，甚至已经让其中两个怀孕了，当然，她只是敢肯定奥西莉丝百分之百怀孕，至于阿波罗·叮，只能算是推测，结合当时费伦世界里的太阳神殿的信仰之路震荡，以及后来阿波罗·叮对于堂吉诃德的那种疯狂的爱，基本上证实了她的猜测，只不过没有人会想到阿波罗·叮是那么的疯狂而已。

　　深深的吸了一口气之后，世界树轻轻的打了一个响指，书页中就钻出了一条锁链将堂吉诃德跟七位真神缠绕在了一起，而后锁链猛的一拉，就把这八个人一齐拉入了《费伦世界编年史》之中，显然，从某种意义上来说，世界树针对她们的算计，已经开始了！

　　做完这一切之后，世界树狠狠的伸了一个懒腰，一挥手，就把那本编年史从新收入了虚空之中，站起身左右转了转身子的她又拿了几把草料丢在了马匹的旁边，而后就把目光放在了遥远的坠星海上，她之所以大老远的架势马车穿梭海洋，目的就是为了看这里的流星，不用想，当年父神的那本书中的第一幅图，关于坠星海的景色，同样也给当年的小世界树留下了深刻的印象！

　　只不过，才看了一会，世界树就微微皱了皱眉，而后在她的面前，出现了一个氤氲的气团，堂吉诃德的影像出现在了那里，手拿着树叶的他，一如既往的呼喊着，“呼叫伟大的世界树……”


第四百九十九章 神是无法被监控的，在神域里

　　这一次，也许是因为世界树依丝特拥有了具现化的身体，当堂吉诃德拿出了那片树叶进行祈祷之后，竟然发现自己可以跟世界树进行‘电话会议’，事实上在这团氤氲的气体凝实了之后，堂吉诃德可以很清楚的看到，听到世界树依丝特所在的位置，应该是一座岛屿，并且根据天空中分部的星图大致判断应该是在坠星海附近。

　　“夜安，伟大的世界树女王。”向来懂得见风使舵的堂吉诃德，发现这一次双方的联系竟然如此的实时跟互动之后，直接就对着世界树依丝特行了一个半跪礼，反正面对着世界上最强悍的存在，就是让他五体投地，堂吉诃德也不会感觉自己受到了侮辱，“没有打扰您欣赏美丽的夜空吧。”

　　“夜安。”站在海边的世界树很是随和的冲着堂吉诃德笑了笑，“没有，我也是才吃过晚餐，正打算在这岛上四处走走，在世界核心里呆着了万年多的我，却是有些憋闷，我还是很喜欢这里的夜景的，找我有什么事？”

　　“是这样的。”堂吉诃德抬起手拿出了那片树叶，“我答应过您，随时随地的带着这片树叶，但是我发现了一个问题，我的一些私人生活也被包含在了其中，就比如作为一个男人，我在跟我的妻子们进行一些愉快的交流的时候，它在某些程度上会影响我，所以我希望您可以给与我一些小小的权利，比如我跟我的妻子们做一些私人事情的时候，可以暂时关闭它。”

　　“不需要。”世界树依丝特狠狠的伸了一个懒腰，撩起自己的裙子，褪下了脚上的鞋，径直走进了有些冰凉的海水里，夜晚的海水有些冰凉刺骨，不由的让依丝特打了一个冷颤。“我不会，也没有那个情趣时时刻刻的去监视你，只有当你的所作所为影响到了我所设计的世界未来，并且还是往坏的哪方面影响的时候，我才会提醒你。”

　　“可是。”说到这堂吉诃德轻声的咳嗽了几声，“我这里倒是可以了。伟大的奥西莉丝女神那，恐怕不会那么的……”

　　“呵。”世界树依丝特的一阵轻笑打断了堂吉诃德的话语，当然，她的轻笑是因为她清楚，恐怕堂吉诃德打算要去找奥西莉丝去做一些夫妻间才能做的事情了。但是又害怕被自己看见，才会这样说，毕竟顺带着监控人类，跟顺带着监控真神，可不是一个等级的事情，“这一点你不需要担心，一切不在费伦世界发生的事情。都跟我无关，同样的，就算你带这片树叶，当你踏进了冥界之后，它也会暂时的失去作用，一直到你回到费伦，才会重新开始继续的监视你。”

　　“原来是这样。”堂吉诃德一脸的恍然大悟。甚至眉宇间还可以看到一丝庆幸，显然他似乎为了这个问题纠结了许久，“多谢世界树女王，那我就不打扰您了。”

　　“好。”世界树微微点头，下一刻面前的‘电话会议’就消失无踪，“还真是一个幸运的家伙，不过。”说到这里，世界树缓缓地张开了怀抱，夜空中一颗本该砸到大海里的流星却缓缓的飘到了她的面前，伴随着刺啦的一声。落在了她面前的海水里，高热的温度甚至让这片区域的海水都热了起来，倒是让世界树舒服了许多，“他跟真神之间的羁绊越是深厚，就越是容易让我的算计成功，呵呵……”

　　“也就是说。”来到了冥界之后，堂吉诃德坐在奥西莉丝那大床的床边，一只手轻轻的揉捏着同样变成了胡萝卜的来自于伟大的奥西莉丝女神的小脚丫，另一只手则举着那片确实如同世界树所说，失去了某种力量加持的树叶，确切的说是陷入了沉睡，就好像是一只被关闭了电源的窃听器一样，电池虽然还在里面，但是却已经不工作了，“我们在冥界所做的一切，都不可能在你不同意的情况下被外界的人知道喽？哪怕你现在怀孕了只剩下了不到一半的力量。”

　　“嗯哼。”微微的眯着眼睛享受着堂吉诃德的按摩的奥西莉丝轻轻的点了点头，而后又狠狠的伸了一个懒腰，“这是伟大的父神给与我们真神的格外优待，从某种意义上来说，本体身处冥界的我，也可以算作是一颗可以移动的世界树了，所以对于冥界，我是完全掌控的，没有任何人能够在冥界强过我，你怎么会突然那么跟世界树问？”说着奥利西斯微微翘起自己的大脚趾，轻轻的踢了踢堂吉诃德的小腹，“还是说你现在已经有些忍耐不住了呢？”

　　“那只是一方面的原因。”堂吉诃德似乎有些得寸进尺的脱掉了自己的长靴，爬上了奥西莉丝的床，在贴着奥西莉丝的位置侧卧了下来，一只手不时的抚摸着那有些大腹便便的肚子，“自打怀孕之后，女王大人您的魅力是越来越大了，以至于让我都有些无法忍受了，当然。”说到这，堂吉诃德把耳朵贴在了奥西莉丝的肚子上，显然是想要听一听他女儿的声音，只不过真神的胚胎虽然成型快，但是想要演化出真正的灵魂，那可需要一段时间了，“更多的，只是我怀疑世界树，想要跟您探讨一下它。”

　　“不可否认，我有一些过于敏感跟神经质。”说到这，他轻轻的拍了拍这个大肚子，“但是，作为真神，您不感觉世界树的所作所为有一些做作，或者说这其中有着太多的不合理了吗？所以我才会借用这个借口试探一下世界树，毕竟就算他捏住了犹如命匣一样的我的灵魂碎片，却也依旧没有监视我内心的能力。”

　　“哪里不合理了？”又打了一个哈欠之后，奥西莉丝扯过了满满的都是她的体香的柔软绒被盖在了自己的身上，当然，顺便也把一旁的堂吉诃德给盖了进去，而后一阵蠕动之后，奥西莉丝的内裤的就那么被褪掉了。

　　“一切都太合理了。”奥西莉丝传递给堂吉诃德的信号就是，我接受了你的提议，所以到这里。堂吉诃德也已经脱掉了身上的法袍，衣服，裤子，速度之快，业务之熟练，简直就让绝大多数的人类心生汗颜，几乎也就是几个呼吸之后。他浑身上下也就只剩下了一条内裤，“我就是觉得，哪怕是因为龙族的危机，世界树也不可能因此亲自露面，她这样做已经算是严重的干扰费伦的秩序，而且。她若可以这么明目张胆的钻空子，就表示世界树终究是有着一定的自由度的，更是犯不上因为这件事情自降身价的来找自己一个普通的法师了。”

　　“只是你多疑而已。”又是一阵蠕动，那一件常年套在奥西莉丝身上的连体长裙也渐渐的滑行道了被窝里，也就是说这一刻，奥西莉丝的身上应该就只有堂吉诃德设计的比基尼女装的上衣。“亲爱的，你不要把自己看的太高了，作为世界树，现身跟你一个小法师签订契约，不是因为你，而是你的灵魂特殊的无法编织进费伦的体系里，不过是希望你以后可以不要再随便的去破坏费伦的规则罢了，还有。”说着，奥西莉丝深深的吸了口气，声音中还带着一丝颤抖，很显然，作为一名真神，她虽然看过了无数次这种场景，但是实际上还是一个处女。有些事情就是这样，你看一千遍，也比不了人家亲身去实验一遍，“你确定是今天吗？亲爱的。”

　　“也许吧。”堂吉诃德耸了耸肩，“总而言之，还是那三点，第一我帮你扩充信徒，第二，本体千万比离开冥界，哪怕是去往虚空也不行，最后一点，无论再怎么相信一个人，也要在心中留下一丝回转的余地，对于人类来说，未来瞬息万变，今天是猎人，明天就可能是猎物，那么给自己留下一些空间也应该是理所当然的，还有我确定的就是今天，原因嘛，我不清楚跟真神的本体发生了关系之后，会不会有什么特殊的东西出现，为了不引起世界树的怀疑，今天这件事情无论如何都必须要做了。”

　　“哼！狡辩。”

　　心中虽然依旧的警戒着世界树的所作所为，但是实际上，现如今堂吉诃德颇有些精虫上脑的感觉，在就要跟朝思暮想的伟大的轮回之神发生性关系的事情影响下，已经渐渐失去了理智，当然，这种所谓的失去理智也只是相对的，就比如堂吉诃德很清楚，对于像奥西莉丝这样没有任何经验的人，一定要小心谨慎以及缓慢，不然很容易在这个心灵相对脆弱的真神身上留下一些没有任何好处的心理阴影，自然，也就是因为这个，哪怕奥西莉丝此刻已经脱得光光的，堂吉诃德也依旧没有着急去进行最后一步！

　　“怎么样，现在身体有没有什么特殊的感觉？”良久，在堂吉诃德这种情场高手的一番引导之下，奥西莉丝的躯体已经有了反应，而且本身因为在孕期，女性的欲望就很强烈，所以，通过手指传递过来的感觉，堂吉诃德清楚，是时候应该动手了，只不过在这之前出于礼貌，先跟奥西莉丝问候一下。

　　“有些难受，但是又有些期待自己更难受。”躺在床上的奥西莉丝还在傻傻的分析着这种感觉，“然后呢？就要……啊！”

　　先是一阵刺痛，这是那一层膜，被包裹着奥西莉丝自己力量的堂吉诃德的小伙伴给击的粉碎，然后就是因为先前的爱抚而导致的生理欲望因为某个温热而坚挺的物体填满这一切，瞬间就带给了奥西莉丝以满足感，那种难受，但又有期待自己更难受的感觉，却是因为这种满足感变得更加的需求了，奥西莉丝微微的眯着眼睛享受着人生中的第一次，从她只是很小幅度的晃动来看，堂吉诃德很温柔，估计也是怕影响到奥西莉丝肚子的孩子，但是，对于堂吉诃德来说，这一场交媾的意义却是非凡的，除了正式意义上确定了两个人的关系之后，堂吉诃德更在意的是双修之术的问题！

　　可以想象，还只是跟费伦世界的巨龙这种生物交媾，配合着天赋改造法术以及艾米丽的奶水，堂吉诃德就在做着其他的领域之发挥们可能需要几百年才能走完的路，几乎每时每刻都在变得更加的强大。

　　可以想象，如果说双修之术能够对真神产生作用，堂吉诃德又得到了死神本体的部分精华，真的可以一飞冲天，直接晋级法神境界，也是未可知！


第五百章 蜉蝣撼大树

　　温暖而紧致的快感，也许是真神的身体跟巨龙一样，都是有着属于自己的独特结构，所以当堂吉诃德突破了奥西莉丝的防御，直达神殿深处之后，差一点直接就把持不住，以至于他一动都不敢动，这种神奇的快感又跟巨龙那种宛如一张活着的嘴不同，而是一种犹如寒冬腊月大雪纷飞，在外行走了许久之后，突然进来了一个温暖的小屋里，屋子的三面墙壁都有着熊熊燃烧着的壁炉，而且不但如此，由于屋子非常的小，只是走进这个屋子，就会给人一种极其压迫，甚至是窒息的感觉。

　　这种通过天生的挤压以及远超常人体温的温热直接作用在堂吉诃德的小伙伴身上，纵然是床上老手，纵然堂吉诃德有着所谓的双修之术，堂吉诃德也是差一点就缴枪投枪，好在最后他还是把持住了，深深的吸了一口气之后，在奥西莉丝有些狐疑，有些期待，又有些享受的目光下，缓缓的移动了起来，当然，他更没有忘记运行起双修之术，只不过现在双修之术对于堂吉诃德来说，除了想要测试一下是否能够掠夺一丝属于真神的力量之外，更多的是提高自己的持续战斗能力，现在堂吉诃德甚至已经调整了自己的灵魂敏感度，降低了最少一百倍，这也是可能有史以来堂吉诃德第一次降低敏感度……

　　在堂吉诃德开始在神殿里移动之后，躺在床上，脸蛋以及甚至都有些微红的奥西莉丝呆呆的盯着天花板，显然，真神那非同一般的身体结构，外加上双修的采补之术，注定会带来非同一般的快感，这种神奇的，被奥西莉丝冠以‘难受’的快感真的差一点就让她疯掉了。那是一种好像有很多人一齐咯吱你身上最怕痒的地方，想躲却躲不掉，想叫却又叫不出来的神奇感觉，但是更为可怕的是渐渐的，奥西莉丝发现自己似乎已经喜欢上了这种感觉。

　　只不过，唯一让她感觉有些失落的是，一切都好像是发生的太快了。可以想象，堂吉诃德是突然想到的这一切，就突然的来找了奥西莉丝，在这之前，他从未表现过自己有这方面的欲望，这就让奥西莉丝有一种患得患失的感觉。当然，她坚信，无论从任何角度来说，堂吉诃德都没有理由，更不敢抛弃她，只不过女神中也带有一个‘女’子，归根结底也算是一种雌性生物。所有的雌性生物在这种时候，都会本能的生出这种感觉，区别就是，有着自己的矜持的奥西莉丝不会拉着堂吉诃德的手问‘你爱不爱我’之类的话，其实也不需要问，毕竟奥西莉丝是可以一定程度感知堂吉诃德的内心的，她很清楚这个男人的想法。

　　想到这里，奥西莉丝闭上了眼睛。开始了全心全意的享受堂吉诃德的进攻以及他那双光滑的手抚摸着自己，这两种神奇的感觉，甚至让她感觉有些困倦，但是实际上下面传递回来的感觉却又让她清醒无比，最终，奥西莉丝还是没有忍住的抓住了堂吉诃德的一只手，也许这样。才会让她有些安全感，对此，堂吉诃德也只是微微一笑，显然。不能说是御女无数，也是有着丰富的床场经验的他很清楚奥西莉丝为什么会有这样的表现，终究在费伦这个不需要割舍情感就能够获得力量的世界，真神从某些角度看，也不过是一个普通的女儿而已。

　　不过，比起让奥西莉丝缓慢的享受着眼前的一切，堂吉诃德更在意的是那双修之力，正常来说，双修之力讲究的是平衡，也即是阴阳调和，两股力量必然是平等的，堂吉诃德本身的实力距离真神的路程岂止十万八千里，哪怕是奥西莉丝的身体里丢出来一丝丝的不需要的神力残渣，也不是堂吉诃德这个等级的人可以去考虑的，就比如，假若堂吉诃德跟奥西莉丝正常情况下的进行交媾，恐怕穷其一生，也别想让奥西莉丝怀孕，就是因为双方的等级相差的太多了，堂吉诃德的精子恐怕才进去就被真神力量的于波给杀死的干干净净了。

　　只不过，对于堂吉诃德这个家伙来说，一切的一切都是有着可以说得通的巧合的，而且这种巧合也会因为他本身的运气专门向着好的方向去发展，外人可以眼红，可以嫉妒，但是却学不来，首先，夏亚·东海给与堂吉诃德的双修之术，不是什么地摊货，而是正规的传承自道教顶层的一门秘术，看似简洁，却内涵大道至理，也可以理解为，这是一门专门钻世界规则空子的秘术，自然在洪荒世界都可以钻空子，就更别说比洪荒世界弱了不知几多的费伦世界了。

　　再一个，就是这门秘术采补的不是奥西莉丝的神之力，而是奥西莉丝躯体里的生之力，虽然说冥界本身不能存在所谓的正面能量，但是奥西莉丝却不包括在其中的，从某种意义上来说费伦七真神都是精灵，世界树虽然不是她们的母亲，却也借腹生子一般的替彼得潘·古孕育了这七名真神，事实上，自然女神跟月神创造了光精灵跟暗夜精灵的灵感也是来自于自身，所以也可以说，奥西莉丝是一只强大到了极致的精灵，费伦世界是由精灵统治的世界。

　　神之力来源于信仰之力，霸道，结构异常的复杂，就算双修之术可以将其纳入体系之中，堂吉诃德也不可能驾驭得了，反而是奥西莉丝体内的生之力，虽然一样强大无比，但是生之力这种东西可以说是世界上最温和的几种力量之一，就算是真神的生之力，对于任何一切低于它的生灵也只有好处，没有坏处。

　　自然，有着这两个先天条件之后，就算堂吉诃德是一只蜉蝣，也是可以吸收奥西莉丝这头大象体内的生之力的，只是吸收的量的多少，不是取决于奥西莉丝给多少，而是堂吉诃德可以消化多少，当然，因为奥西莉丝的实力过于强大，她是不需要陪同堂吉诃德双修的。所以也算是一个好消息就是，堂吉诃德辛辛苦苦挖掘出来的力量都是属于她自己的，却不用拿出一半给予奥西莉丝。

　　“咕嘟～”奋力耕作的堂吉诃德猛的咽了一口唾沫，很显然，从真神那里掠夺过来的生之力简直可以甩巨龙格拉蒂丝的生之力一百八十万公里了，只是吸收了一份双修之力之后，堂吉诃德的身体就已经处于了饱和的状态。剩下的双修之力除了为这一次有些匆忙的交媾提供一些情趣，不会让奥西莉丝女神出现某些不满的情绪之外，在没有任何其他的意义了。

　　看着身下任由自己蹂躏的真神，堂吉诃德此时在心底里莫名的升起了一丝奇怪的感觉，除了男人靠征服一切来获得的那种满足感之外，更多的。他甚至幻想了一下自己就是那高山之上，夜御百女而后举霞飞升的黄帝，这种念头不是没有来由的，那是因为堂吉诃德发现了自己跟黄帝之间的共同点之后，才会这么想。

　　堂吉诃德来自地球上的中国，自然对于中国古代的一个传说是耳熟能详的，那就是中国人是炎黄子孙。而这个黄指的就是黄帝，对于炎黄二帝，堂吉诃德知道的并不算太多，因为距离现在太遥远了，但是堂吉诃德唯独知道一件事情，而且印象深刻，那就是关于黄帝飞升的故事，据说当年黄帝一夜之间连御千女。最后以九天玄女这名盖世奇女子为终结，而后举霞飞升，成就了仙人之躯，很显然，倘若传说是真的，那么在黄山之上飞升的黄帝本身应该是一个修士，而且是专修双修之术的修士。

　　这一点。跟现在的堂吉诃德何其相似，事实上，方才堂吉诃德所吸收掉的那一份计量的双修之力，不但让他的身体达到了饱和状态。甚至，堂吉诃德经过计算，倘若把自己现在的境界跟极限领域之法师的境界比作经验槽（网络游戏术语，网络游戏中有等级之分，每两级之间是有着一定量的经验累积，大多是以槽的形式来表现，方便玩家直观的观看）。

　　将其数据化之后，这一次跟奥西莉丝的交媾所提供的‘经验’大概是千分之一左右，也就是说，理论上，堂吉诃德只要跟奥西莉丝交媾一千次，当然，前提是每一次交媾之后都需要一个吸收过渡期，他就可以直接到达极限领域之法师，而后选择一条路，让自己成为法神，或者是伪·法神！

　　“密斯拉女神在上，这……”

　　“叫我姐姐干什么？”依旧在享受着这一切的奥西莉丝突然听到了其他女人的名字，哪怕是她的姐姐，也让她感觉有些不爽，于是直接就打断了堂吉诃德的话！

　　“没……”

　　看到奥西莉丝那小表情，堂吉诃德还哪里不清楚自己错在哪了，这就像平时地球人喊我的天，上帝啊，之类的口头禅，堂吉诃德也不过是一时间喊惯了而已，所以一番解释之后，才让奥西莉丝不再生气，不过还是白了堂吉诃德一眼，“到时候你是选择融合我的神格还是我姐姐的神格呢？”

　　无论是堂吉诃德还是说奥西莉丝，她们都不清楚的是，堂吉诃德的灵魂是有着逆向跃迁能力的，心中早已明了了阿波罗·叮计划的世界树实际上只是将计就计，毕竟，真神之间内斗反而是她所期待的，尤其是倘若这种内斗波及到了费伦世界的稳定，甚至比如说要毁灭费伦世界这种找死的行为，世界树甚至可以直接出手干预，将真神打落凡尘，有着这种想法的她更是不可能把如此重要的消息告诉其他的人了。

　　一边慢慢移动，一边轻轻抚摸着奥西莉丝的小腿的堂吉诃德思考了片刻之后说到，“我的绝大多数能力都来自于法师，选择您的神格我固然可以依旧长生不死，但是这一身法术却是废了，研究了这么久，说实话，我舍不得法术这种千变万化的东西，而且来说，作为您的选民，当我融合了您的神格之后，全身上下都是您的神力的我，恐怕做任何事情都更束手束脚，所以倘若我能找到一个离世之女的话，我还是应该会选择伟大的密斯拉女神，当然，也要伟大的密斯拉女神愿意接受我的信仰才行。”


第五百零一章 堂吉诃德的算计

　　俗话说，事后一支烟，晒过活神仙，尤其还是日完了在真神之后，现在堂吉诃德就赤裸着身子斜靠在奥西莉丝卧室的床头叼着一根大雪茄，此刻奥西莉丝已经沉沉的睡去了，只剩下靠着外侧的堂吉诃德，本身就有孕在身，再加上初经人事，一阵极乐之快感之后，汹涌的疲倦就这么袭来了，奥西莉丝甚至连衣服都没有穿就走整个人侧卧着蜷缩在了被窝里，好在被子跟床都够大，因为事先已经问过了奥西莉丝了，烟这个东西对于她没有任何的危害，所以他才会烟瘾犯了之后在一个孕妇旁边抽着烟。

　　嘶～深深的吸了一口烟之后，堂吉诃德吐出了一个超级巨大的烟圈，上辈子他最不会事情，这辈子他一样不会，只不过有着领域之法师实力的堂吉诃德完全可以通过自己的灵能来控制面前的烟雾，莫说是凝结成烟圈，就算是吐出一朵烟花也不过弹指之间的事情，犹如面包圈一样的烟圈在空中飞了一阵子之后，终于还是散开了，整间屋子里都弥漫起了这种加了香料的雪茄的味道，烟雾散尽之后，堂吉诃德又接着吐出了一个烟圈，从他那略带沉思的表情之中就可以看得出来，他一定是在思考着某些问题，当然，也只能是跟世界树有关的问题。

　　人是一种很奇怪的生物，当他极力想要做一件事情的时候，就会本能的忽略其他的事情，就比如这之前，堂吉诃德的本意是想跟从小跟世界树一齐长大的奥西莉丝分析一下世界树的奇怪行径，但是奥西莉丝话语，动作之间的勾引却让堂吉诃德整个人都浴火焚身。

　　实际上这并不怪他，任何人在想到可以跟真正的真神滚床单的时候，恐怕心里都会是激动异常的，堂吉诃德也不例外，以至于让他有些主动的忽略了世界树的种种不合理行径。一直到方才，当堂吉诃德终于再也把持不住的一泄如注之后，浑身上下的欲望也跟随着这一泄消失的无影无踪，也就是这个时候，他才从新的在脑海中将整件事情又重新的过了一遍。

　　以堂吉诃德的小心以及多疑，当他静下心来的时候，终究还是会对世界树产生怀疑。就好像是他一直怀疑奥西莉丝成为了他的女人这件事情是一个幻觉一样，世界树可以如此容易，如此痛快的跟他合作，而他又不能像走进奥西莉丝的内心一样走进世界树的内心的时候，哪怕一切都是那么的合情合理，堂吉诃德终究还是会怀疑。

　　说到底。这种怀疑不是多疑的一种表现，而是一种不自信，就比如倘若这件事请换成夏亚·东海，那么在一切合理的情况下，他根本不可能会去怀疑，因为他有那个自信，自信自己有资格让世界树理应如此。但是，堂吉诃德则因为自己出身的原因，缺乏那一丝自信。

　　首先，根据堂吉诃德的猜测，那就是，世界树无法读取费伦世界人类的记忆，她只是一个可以通过外在的环境来感知，影响费伦世界的存在。并不能主动的，或者说是刻意的去读取这个世界内在人类的记忆，他有这种想法的根据就是，世界树不知道，自己已经知道了关于未来的这个世界末日的最重要的信息之一，那就是这一次的劫难是跟真神有关的，倘若这一切被世界树知道了。她可就不会那么轻松的跟自己谈笑风生了，还有兴趣去周游世界。

　　显然，堂吉诃德相信，自己的灵魂有着屏蔽的功能。跟他接触的人或者事物，都会被规则所屏蔽，当自己在那里的时候，世界树并不会清楚自己去过哪，见过谁，做过什么，就好像是黑洞一样，因为连光都能够吞噬，空间都可以扭曲，是无法直接通过观察发现的。

　　当然，有两种情况除外，第一种，那就是跟真神接触，似乎就没有办法屏蔽掉了，而且，堂吉诃德也坚信，自己去巨龙那里被世界树发现，不是因为世界树一直在监控着巨龙，而是因为这件事情自己跟太阳神阿波罗·叮说过，那么也就是说，当这件事情发生了之后，世界树终于寻找到了自己的蛛丝马迹，这才在最关键的时候出手阻止。

　　第二种，那就是现在，当堂吉诃德身上带着一片世界树的树叶的时候，虽然他依旧无法被编制到费伦世界，但是世界树却可以时时刻刻的监控着他，从某种意义上来说就是多用了一条锁链，也算是被暂时性的拉入了费伦的体系。

　　也就是基于这两点，堂吉诃德才可以大胆而肯定的推测，世界树只是知道自己通过一些手段捕捉到了一丝未来的信息，却不知道不知道，自己所知道的的事情是如此的重要，那就是，通过夏亚·琴的记忆，他已经猜测到了魔法女神密斯拉会陨落。

　　也即是基于这一点，基于遁去的一这种如此逆天的能力，才会让他拥有了所谓的一线生机，一块立足的地方，那就是，世界树自以为吃定了自己，让自己成为了棋盘上的棋子，无法逃脱她的摆布，但是实际上，堂吉诃德却完全可以凭借自己的能力以及自己所掌握的事情暂时偷偷的甩开世界树的监视。

　　方法也很简单，以来找奥西莉丝交媾，或者其他任何的事情为借口来到冥界，然后把树叶放在冥界，借助自己的隐匿能力，悄然回到费伦世界，做完自己想做的事情之后，再回到冥界，当然，堂吉诃德并不会现在就这么做，这一手，他必然是会留在最关键的时刻。

　　“佛陀，夏亚·东海，修依·海尔，巨龙。”想到这之后，靠在床头的堂吉诃德喃喃的念叨着这些每一个都可以给费伦带来震荡的存在，显然，他是想将这一切串联起来，看看能否发现世界树的想法，不过终究还是眼界决定思维的高度，堂吉诃德这样的人在如此被算计之下，还能够做到给自己留下一丝回旋的余地，已经是他所能够做到的最好了，毕竟世界树穷尽数千年所设计的计划。在不知道内情的情况下，又岂是那么容易被人发现的，就好像是岁月女神，已经被打落凡尘多久了，依旧也只是以为这一切是她自己的想法，最终，一声叹息之后。也感觉有些疲惫的只能搂着奥西莉丝继续休息，剩下的，也只能是见招拆招了。

　　“师娘，几天不见，您又变漂亮了。”复活艾拉斯卓之后。为了能够让她相信数千年前所发生的事情都是真的，整件事情还必须要有岁月女神出马，毕竟能够玩转时间的除了不能随意出手的世界树之外，剩下的也就是不再受到任何限制的菲拉了，当然，说是没有任何限制，但是实际上。菲拉此刻的待遇就跟大多数的半神一样，有些事可以做，有些事可以在一定的范围内做，总而言之就是，别给世界树捣蛋就行了，自然，堂吉诃德这一次过来就是专程拍马屁的。

　　“滚蛋。”靠在沙发上的菲拉狠狠的伸了一个懒腰。而后不屑的瞥了堂吉诃德一眼，“有事就说吧，你这个臭小子。”

　　“哈哈，是这样的。”说着，堂吉诃德直接就双膝跪在了菲拉的跟前，捡起沙发上上的木槌。一边轻轻的锤起了菲拉的小腿肚子，一边就把事情的大概告诉了菲拉，正常来说，堂吉诃德是不能泄露世界树的秘密的。只不过面前的这个人不同，人家可是正统真神，只不过是失去了力量而已，“所以，这件事情，还是需要师娘您的帮忙，才能让奥西莉丝女神的轮回教成功的建立起来。”

　　“野心倒是不小。”听完堂吉诃德这番不包含真神怀孕的话之后，她少有的没有臭骂堂吉诃德，而是很满意的点了点头，显然对于她那个姐姐，她还是很喜欢的，能有这么一个有能力的信徒，她高兴还来不及呢，“不过我相信我的孩子是没有任何的问题的，还有，我说我怎么。”菲拉从沙发底下抽出了一本被她蹂躏的有些破烂的书，“我只是去菜市场买个菜，都能碰到一个兜售什么上古书籍的书商贩子，而且还好巧不巧的掉在了我脚底下一本书，本来打算捡回来当柴烧的，没想到还真的记录了一个简直就是无解的秘术，原来这一切都是世界树那个家伙搞的鬼啊，害得我白高兴了一场。”

　　“我也是被逼无奈啊，谁让事情就这么巧的赶上了，正好借着这个机会得到一些世界树的帮助，这种好事，可不是什么时候都能碰到的，对了，老师呢？”

　　“他啊。”菲拉打了一个哈欠，“在地下室里研究这种秘术，用你交给他的那些什么乱七八糟的生命炼金术，想要帮我加速的聚集力量，这个笨蛋，除了信仰之力之外，任何其他的力量妄想填满真神的神格，那都是痴心妄想！”

　　“老师也是希望您早日重归神界啊。”

　　“回去干什么？”菲拉粉脸生煞，直接就抓住了堂吉诃德的耳朵，“老娘我讨厌那种地方都讨厌不来呢，还想让我回去，做梦吧你！”

　　“是，是，我就是这么一说，一说……”

　　“虽然时间过去了几千年。”在夏亚帝国的生命炼金实验室，堂吉诃德正跟辛吉德站在一个巨大的透明玻璃罐子面前，里面漂浮着的正是艾拉斯卓，只不过长相上略有所不同，显然这应该是经过微调的了，“身体也已经风干了，但是幸好最后的那一点灵魂能量让她大脑中还有一部分基础单元体存活了下来，虽然也受到了一定的破坏，不过稍微的修改了一下之后，大致上完成了这具身体，还有就是生之力供给是最低限度，不需要担心这具身体会产生灵魂。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，灵能扫过这具躯体感觉也还算满意，反正这只是艾拉斯卓转生的容器，以后有时间她自己慢慢强化就好了，“巨龙卵巢的事情呢？研究的怎么样了？”

　　“没有进展。”说着，辛吉德有些失落，大概就是生命炼金术在费伦主体力量面前也是受到了管制的，这多少让他有些不甘心，“单独的细胞无法执行卵巢所具有的的功能，重新解构之后的卵巢会被认为是另一个新的巨龙，直接就被诅咒死了，所以在你解开巨龙一族的诅咒之前，我觉得暂时没有必要在这里浪费生命了。”

　　“主人……”正打算同意辛吉德的想法，然后带走艾拉斯卓的躯体的时候，从实验室外面飘来了格拉蒂丝的声音，“我想要！！”

　　“……”


第五百零二章 复活艾拉斯卓

　　六环基地的最底层，此时堂吉诃德正在进行最后的修复工作，关于艾拉斯卓的灵魂，事实上，当堂吉诃德将最重要的那根线接上之后，艾拉斯卓就可以完全意义上的复活了，当然，这里的复活指的是她恢复了意识，可以思考，就像是一台部分硬盘损坏，主板破损，内存缺失的电脑被堂吉诃德修好了，重启了，但是有些资料却已经永久性的丢失了，而现在，堂吉诃德所要做的不是别的，正是要接通艾拉斯卓灵魂中的‘电源’，然后把她复活，艾拉斯卓就要变成一只巫妖了。

　　“呼～”将那规则线连接上之后，深吸了一口气的堂吉诃德后退了几步，因为本身就是超越了一般法神的存在，所以当艾拉斯卓恢复了意识之后就会本能的吸收四周的冥界之力，来修复自己的残魂。

　　正常情况下，受损的灵魂不可能那么容易被修复，但是架不住堂吉诃德专门从冥界借调过来的冥界之力，也就类似于费伦的基础元素一样，这种力量对于灵魂那就像是大补丸一样，本身艾拉斯卓有着法神的架构，所以这个本身残破不堪的灵魂在奥西莉丝的力量滋润下就犹如一块被到了水里的干瘪海绵一样，几个呼吸之后，就已经将自己修复的七七八八，虽然回不到她那巅峰的时候，但是看上去最起码六层或者七层的实力是有的，这就是高度不同所带来的好处，简而言之，冥界的力量虽然可以滋润灵魂，但是能吃下去多少，还要看自己的肚量才行。

　　灵魂不会呼吸，但是此刻沉睡了几千年的艾拉斯卓，哪怕她是法神，也必然会有些迷糊，缓缓的睁开了眼睛之后的她不由的尝试着吸了几口气。发现没有任何的感觉之后，她这才向着四周，向着自己的身体打量了起来，起初她的目光还有一些迷茫，但是伴随着她最重要的那部分记忆，也是唯一没有大范围丢失的记忆的苏醒，艾拉斯卓的目光中开始出现了焦距。显然她通过自己的那些零散的，串联的，最重要的记忆，知道了自己是谁，知道了自己为什么会这样，虽然这其中很多的细节她已经记不清楚了。却并不妨碍她的自我认知。

　　作为一名法神，当她恢复了神智之后，哪怕只是剩下灵魂，从很大程度上，也可以很理智的分析着眼前的一切，虽然这只是一种本能而已，首先。她死了，被她最爱的人杀死了，而且残忍的挖出了信仰根源，当着她的面把信仰根源给了另外的那个女人，然后，她就被钉在了十字架上承受着无穷无尽的痛苦，最后，她就利用精灵一族的秘术配合自己剩下的力量发起了那个诅咒。不知道过了多久，最终失去了意识，只留下了继续诅咒的本能，一直到现在，她发现，自己似乎被面前的一名法师给复活了。

　　回想完了自己的过去，清楚了自己是谁之后。艾拉斯卓开始打量起了眼前的一切，包括同样略有兴趣，站在距离自己大概两三米远之外的那名法师，强大的无可匹敌的力量。感知着这个空间里堂吉诃德借用真神力量调动冥界之力的时候所残余的那些气息之后，艾拉斯卓本能的就分析出，面前的这个看上去似乎只是大魔法师的男人，绝对不好惹，尤其是自己虽然恢复了意识，却没有恢复自由，禁锢着自己的这个魔法阵恐怕就算是自己当年最强大的时候，也绝对不可能打破其分毫，更别谈现在只是剩下残魂一朵了。

　　“怎么样？还记得自己是谁吗？”看着眼神清明的艾拉斯卓，堂吉诃德率先开口问道。

　　艾拉斯卓微微的点了点头，不得不说这个女人确实很有气质，哪怕长相跟大多数的精灵没有太大的区别，但是那一股独特的气质却也让堂吉诃德感觉格外的舒服，“记得，艾拉斯卓，一只……什么都没有了的流浪精灵，嗯，确切的说，我还有一个仇人，用这一辈子都需要去报复的仇人！”跟那份诅咒一样平淡的语气，但是这其中所包含的憎恨却可以让大多数的人听完了直接打起冷颤。

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，也没有跟她做过多的解释，很显然，在真正的证据拿出来之前，他替尤里西斯说的好话越多，反而还会引起反作用，“那部分缺失的记忆，还能够联想起来吗？”

　　人类的记忆结构是很奇特的，有些时候，有一件事你完全不记得了，但是只要有人把提个醒，就立马能够想起来，主要还是人类的记忆是拥有联想能力的，很多时候有些记忆看似缺失掉了，实际上它是隐性的隐藏在其他的地方，也就是所谓的重叠联想式记忆，目的就是为了节约大脑的空间。毕竟人类的存储是有着极限的，如果像硬盘一样清楚的记得每一件事情，恐怕任凭谁的记忆都不够用。

　　“一点点。”眯着眼睛思考了片刻之后，艾拉斯卓开口说道，“不过也只是只言片语，依旧很不完善，而且，灵魂有些疼，核心部位缺失的那部分估计是找不回来了。”

　　“思考一下。”堂吉诃德往前走了几步，来到了艾拉斯卓的面前，一伸手直接打开了禁制，显然，在确定了这个女人的理性之后，这个禁锢就有些不太礼貌了，堂吉诃德向来不是一个喜欢随便欺负别人的人，“看看自己的人生观，世界观，价值观有没有什么改变，我在修复你的灵魂的时候，参考了一些跟你等同的强者，不过却很难保证你会不会在性格上有些改变，还有，大魔法师是你们那个时代的称呼，现在大魔法师已经改成领域之法师了。”

　　“有一些，以前的我，也许会更加热情一些，而且更喜欢笑，现在。”说着艾拉斯卓抬起手看了看自己，“似乎有些过于理智了，我不清楚这是因为你修复我的残魂引起的，还是说是因为几千年前的那一次事情引起的。不过，这样的感觉也不错，人有些时候就需要学着成熟一些，或者……”说到这，似乎是想到了什么过去往事的艾拉斯卓没有继续的说下去，而是将目光放在了堂吉诃德的身上，“我能知道您的名字吗？”

　　“伊格。伊格·古德曼，日耳曼第三共和国魔法骑士炼金学院院长，领域之法师，伟大的轮回神奥西莉丝的选民。”

　　“看来，我失去意识的这么多年，这个世界似乎变化了好多。”显然，艾拉斯卓指的是她听不懂的那个词汇，共和，以及法师的称谓的更改，还有就是死神似乎也更换了自己的称谓，变成了轮回神，“那么。伊格·古德曼阁下，我能否知道，您为什么要花费如此大的力气救下我吗？想来修补一个残魂，还能让它恢复意识，甚至力量都可以恢复曾经的七层左右，您必然是下了一番巨大的功夫吧。”

　　“一场交易。”堂吉诃德微微的伸出了手，很是绅士的说道。“先跟我离开这里吧，我带您去客厅，然后慢慢跟您说。”

　　“可是……”

　　“放心，艾拉斯卓女士，现在的费伦世界，已经不会抹杀灵魂了，当然。离开了我，您有可能被轮回神的分身带回冥界，到时候可就再也回不来了，或者说想要再回来。您就要放下现在的一切，包括记忆才行，不过。”说着堂吉诃德轻轻的抬起了自己的手，“就算是灵魂状态，您的手也还是很柔软的。”

　　“……”

　　“哈，开个玩笑。”拉着艾拉斯卓上了电梯之后，堂吉诃德轻笑了几声，“我知道您现在有很多的疑问，请放心，我会一一为您解答的。”

　　一阵淡蓝色，阿尔萨斯专属蓝鸟雪茄的烟雾缭绕在客厅里，堂吉诃德花费了大概半个小时的时间，大致上的将这几千年里比较重要的几件大事，以及自己为什么会救下她的事情告诉了坐在自己对面的艾拉斯卓，很显然，在奥西莉丝的力量领域里，艾拉斯卓还是能够拥有一定的实体的，“事情大致上就是这样，起初我只是打算杀了你，解除诅咒，但是随着事情的深入，我发现你跟尤里西斯也是一对可怜夫妻，所以我就跟他达成了一笔交易，救下你，解除诅咒，巨龙一族必须全体信仰奥西莉丝女神，当然，这其中必然包括一点，那就是让你相信，我方才所说的是真的，而不是编排的，怎么样，您还有什么疑问吗？”

　　“没有。”静静的坐在那里的艾拉斯卓两只手紧紧的抓着堂吉诃德给予她的法袍，她身上之前的衣服是自己具现化出来的，一旦她的灵魂出现什么波动，很有可能衣服就会消失，为了避免这种无谓的尴尬，堂吉诃德还是很贴心的给了她一件数千年后的法袍。

　　艾拉斯卓自然是言不由衷的，首先从心底里，她愿意相信堂吉诃德的话，因为她无法接受尤里西斯会那样对待自己，但是同样的，当年的事情，以及数千年的怨恨可不是这么容易就被终结的，她之所以恢复了意识还没有发疯，不是因为她的定力有多高，而是考虑到了这方面的堂吉诃德使用了冥界的气息安抚着她而已，最终，她也只能选择冷眼旁观这一切，倘若堂吉诃德可以真正的让她相信这一切，那么她也一定会放下过去。

　　“我以后只能以灵魂的形态存在了吗？”良久，算是暂时搁置了这段跨越了几十个世纪的恩怨的艾拉斯卓终于恢复了平静，身上那种只有流浪者才会有的泊然之气又一次淡淡的散发了出来，而后将目光放在了面前的这个男人的身上，说实话，数千年前的她也算是叱咤费伦，也说的上是阅人无数，但是面前的这个男人却给予她一种格外的感觉，那就是亲切，很显然，堂吉诃德为了能够顺利的让自己跟艾拉斯卓进行沟通，已经解放了自己的被动天赋，对于这些已经有了爱人的人，他的被动天赋顶多是拉近关系，除非影响了很久很久，否则基本上不会发生他NTR别人的事情。

　　“这既是我们要讨论的第二个问题了，关于你的新的身体，也关于龙族的信仰，更是关于那个诅咒。”说着，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，基地里的某个机关就被触动了，被放置在了培养器中的艾拉斯卓的身躯就这么出现在了一旁。


第五百零三章 百分之百成为巫妖

　　“这是？”显然，从未接触过克隆的艾拉斯卓并不清楚世界上有这样一种秘术，可以制造出一个跟自己一模一样的躯体，当她看见那个透明罐子里的裸体女性之后，整个人的呼吸明显都变得激动了起来，这个罐子并没有什么法术结界，所以艾拉斯卓的灵能很轻易的就渗透到了这具躯体里面，并且将其看了一个通透。

　　很明显，这绝对是她的身躯，虽然说有些孱弱的过分，但是无论是血脉还是说其他方面，甚至是只有自己知道的身上私处所拥有的记号，都证明这是真的，“这怎么可能？”

　　“不用激动。”堂吉诃德淡淡的吸了一口雪茄，对着不远处的罐子吐了一个烟圈，“我掌握着一门秘术，如您所见，通过这门秘术，我可以凭借您以前的身躯为蓝本，架构出一个跟基本结构跟您的身体一模一样的身体，当然，制造的结果您也应该发现了，那就是这个人虽然从各种意义上跟您的原来的身体一模一样，身体的素质却只能是最基本的，虽然我也可以做到更好，不过显然太浪费时间了，只要给您时间，想来您也可以自己将这具身躯重新的强化回去。”

　　一如既往的，堂吉诃德将克隆秘术给隐瞒了，这个秘密，他不可能告诉其他的外人，哪怕是一个逃不出他手心的灵魂，至于巨龙格拉蒂丝，有金针人偶的控制，她根本没有反抗跟背叛的机会，一百年之后，倘若她要离开，堂吉诃德直接删除她的部分记忆就好了。

　　“这样。”听到了堂吉诃德的解释之后，艾拉斯卓又不禁打量了几眼那个身躯，从堂吉诃德的话语之中，她也听出了对于这个秘术。这个男人似乎还是很在意的，所以她也就没有多问，“您的意思是，我能够回到这具身体之中吗？”

　　“当然，这也是交易中的一部分，如您所见。”堂吉诃德伸手指了指那具躯体。“人在死了之后，除非是将自己转生为巫妖，又或者掌握着某一些可以凭依在其他人躯体中的秘术，否则是无法再回到活人的躯体之中的，而我跟尤里西斯阁下的交易中的一部分就是需要让你真正的活着，不巧的是。我正好掌握着一种秘术，凭借我轮回神选民的身份可以将您百分之百转生为巫妖，同时，还能够让您永远的跟旁边这具活人的躯体融合。”

　　自然，堂吉诃德所说的就是他现在所使用的那个，跟阿尔萨斯合力开发出来的秘术，而且更方便的是。因为现如今他掌握着活人克隆，就不需要第一步，复活躯体了。

　　“不过。”说到这里，堂吉诃德变得格外的正色，“相信您也清楚，信仰这个东西，是不能强迫的。就算巨龙族长尤里西斯可以带领巨龙去信仰伟大的轮回神，但是真正的想要去信仰轮回神的人又能有几个呢？所以，这就说到了信仰的最根本，那就是供求关系，我信仰你，你就要给我好处，这才是信仰的最根本存在。至于后来的升华到了一种无欲无求的个人崇拜，那已经是信仰的最后期了，所以关于这一点，我需要你的配合。当然，这是在我向您证明了方才我所说的一切都是真的之后。”

　　“我可以知道，我需要怎么配合吗？”历经了几千年的黑暗岁月，艾拉斯卓还保留着部分那种痛苦的足以摧毁任何人所谓的高傲的自尊的记忆，人也好，任何生灵也罢，都不可能在想要回到那种生活，现在的情况就是，她落在了真神的手里，哪怕她想去死，都是一种奢望，所以本身并无求死之心的艾拉斯卓其实在心里已经为自己未来的命运下了定论，那就是不管尤里西斯那里的事情到底有什么样的结果，重获新生的她都打算跟随着奥西莉丝的脚步了。

　　“很简单，你的诅咒是跟这个世界达成的规则，这个诅咒可以让你的灵魂数千年不散，同时带给你巨大的痛苦，但是也会无时无刻的诅咒巨龙一族，从某种意义上来说，这个诅咒已经‘由不得你’同意与否了，所以，伟大的轮回女神奥西莉丝会替你拔出这根插在世界树的规则之上的藤蔓，解除这个诅咒，但是同样的，作为交换，必须只有信仰轮回女神，且信仰之力的纯度达到一定的标准之后，的巨龙才有生育后代的资格，而且作为轮回神的第一批教徒，巨龙有义务遵守，传播轮回神殿的教条。”

　　“我知道了。”曾经也算是一个专精于收集信仰之力的高手的艾拉斯卓可谓是一点就透，堂吉诃德的这份计划算不上多么的高明，也没有多少的博弈在里面，但是不可否认的是，他所选择的这种相互付出的传播信仰的方式，不是最稳固的，最高明的，也可能不是最纯洁的，但是，却是最能够直接见效，而且只要平衡不被打破就一定长期有效的方式，说白了，这就好像是商业金融之中的用钱赚钱，越有钱的人最终就会越有钱，没有钱的人，却难以使用这样的方式了。

　　“明白就好。”堂吉诃德随手将雪茄捻灭在了烟灰缸里，显然对于艾拉斯卓如此的明白事理，倒是让他省了不少口舌，替奥西莉丝传教的事情，对于堂吉诃德来说是必须要去做的一件事情，任何敢于挡在他面前的人，都只能被碾压在车轮底下，倘若艾拉斯卓不懂得配合，堂吉诃德不介意在她的灵魂上做一些手脚，就算是现在，不能使用魔网，没有实体的艾拉斯卓，在专精于灵魂的法师面前也是没有任何胜算的，更何况，堂吉诃德还有着迪罗·波娃这个法神，收拾掉不听话的艾拉斯卓却是没有任何的疑问的，“那么，就请跟我来吧，这件事情上，我想尤里西斯阁下估计已经等的要疯掉了。”

　　“……”

　　六环基地里的另一间密室里，有着两张石床，一张上躺着从容器里被取出来的艾拉斯卓的十八岁的身躯，温热的皮肤，起伏的胸膛。都证明这是一个活着的身体，当然，因为涉及到篆刻魔法阵，所以暂时上这一具躯体还是裸体的，而另一张床上躺着的就是艾拉斯卓的灵魂，堂吉诃德这一只巫妖，却要做出另外的一只巫妖了。只不过堂吉诃德制造巫妖却是百分之百成功的，谁让他是奥西莉丝的丈夫呢？

　　在床的一侧，使用当时追踪艾拉斯卓的那串头发跟木头制造的手链，雕刻着着命匣的堂吉诃德不由的有些感慨，也算是触景生情吧，当年躺在那的是他自己。而做着一切的是现在的他的老师，阿尔萨斯，当然，堂吉诃德也就是稍微的感慨一下而已，手上的功夫却没有落下，事实上，制造命匣的过程对于现在的堂吉诃德来说。并不复杂，说白了也就是一个容器，外加灵魂结构转化的场所，当然，也是巫妖最终的归宿，最终，一串篆刻着复杂的魔法阵的手链在堂吉诃德的手上成型。

　　再然后就是巫妖的转化过程，本身就是赌命的过程却因为堂吉诃德是死神选民。没有任何的严肃性可谈，艾拉斯卓只是感觉到了一阵天旋地转之后，整个人就被吸进了命匣之中，而后在堂吉诃德的指导之下将自己的真名写在了命匣里，并且成功的被转化为了巫妖，“然后呢，伊格阁下。我该怎么办？”

　　再一次以巫妖的灵魂出现在费伦之后，艾拉斯卓就又是一种感觉，就好像是感知这个世界都变得更加的清晰了，当然。这也是因为灵魂结构改变的原因。晃了晃有些酸疼的脖子，堂吉诃德伸手指了指那具依旧陷入沉睡中的躯体，“等我去一下厕所，然后还要在你的这具身躯上篆刻一系列魔法阵。”

　　“……”

　　“试一试你的新身体。”堂吉诃德虽然不介意艾拉斯卓在自己面前赤身裸体，但是艾拉斯卓是很介意的，所以当堂吉诃德篆刻完了阵法，并且让艾拉斯卓重新的依附在了这具身躯上之后，就丢给了她一件宽大的遮羞法袍，而后又在堂吉诃德的搀扶之下，走下了石床，迈出了自她死后的数千年里的第一步，“感觉怎么样？”

　　“还行。”起初的几步，因为这具身体并没有被使用过，所以艾拉斯卓还是有些摇摇晃晃的，但是越往后，凭借法神那堪比计算机的调控能力，艾拉斯卓就越发的得心应生，也只是几分钟之后，她就已经可以正常的行走了。

　　“外面的世界，感觉如何？”六环基地之外的天空中，堂吉诃德跟艾拉斯卓，一个远古魔法师，一个现代法师其其的漂浮在天空下。

　　“有些刺眼。”艾拉斯卓伸着手背挡着天空中的阳光，“太阳都好像比起几千年的要亮了。”

　　“这具身躯的所有器官实际上都没有正式的使用过，有这样的反应也是正常。”

　　“我们要怎么去银月城，直接飞过去吗？”数千年的断层，让艾拉斯卓失去了所有的坐标，自然不可能使用空间转移，而堂吉诃德本身又只是大魔法师，他所架构出来的空间通道承受不了自己。借“用伟大的奥西莉丝大人的力量。”说罢，堂吉诃德就卷着两个人去往了费伦世界的另一头，银月城！

　　仅仅只是一段时间没有过来，当堂吉诃德再一次出现在这里之后，发现中央主城区那里已经兴建起了一座风格非常独特的建筑，看着很漂亮，“这是你设计的吗？”

　　按照堂吉诃德所指，艾拉斯卓远远的看了一眼，“嗯，很久以前的事情了，我自己都有些记不清了，没想到他还记得。”

　　“艾拉斯卓？”恍然间，一个熟悉的声音在堂吉诃德两人跟前响了起来，显然，能够叫出这个女人的名字的人，恐怕费伦世界除了堂吉诃德，也就只剩下尤里西斯了。

　　“尤里西斯！！”艾拉斯卓的理智，源自于奥西莉丝力量的维持，但是当被他怨恨的最核心出现的时候，那份积攒了数千年的诅咒几乎就要冲破真神的屏障，吞噬掉这个女人的理智了，想来，那种苦楚所带来的痛苦跟绝望，以及被背叛的悲伤，可不是三言两语就可以解决得了的。


第五百零四章 召唤岁月女神

　　从某种意义上来说，艾拉斯卓是一只怨灵，怨灵是没有意识的，他们或者她们的灵魂哪怕没有被破坏殆尽，也因为这无尽的怨念的干扰，让其失去应该有的理智，艾拉斯卓就是一个例子，她能够平静的跟堂吉诃德交流，同时又不受到诅咒之藤的吞噬，不是因为她本身有多么的强大，而是因为这一切都由奥西莉丝来承担了，确切的说是奥西莉丝的神力将艾拉斯卓的理智跟怨灵给包裹了起来，只不过在见到了尤里西斯之后，怨灵部分就好像是受到了刺激一样，想要挣脱神力的控制，打算去攻击面前的尤里西斯。

　　当然，神之所以是神，就是因为那无可匹敌的力量，积攒了数千年力量的怨灵之力是强，但是在真神面前却还是不够看的，所以，怨灵也只是挣脱了一下，就在神力的鞭挞下再一次萎靡，而艾拉斯卓的理智也重新的占据了上风，只是冷冷的看着尤里西斯，以及跟在尤里西斯旁边的那个‘曾经’得到了自己被挖掘出来的信仰根源的雌性巨龙，艾拉斯卓不傻，从两个人身上那种相互熟悉的味道来看，这几千年来应该一直都是这头巨龙陪着她的，虽然说当年她还是精灵的时候，尤里西斯就睡过了那头巨龙。

　　“伊格·古德曼阁下。”看着艾拉斯卓那冷若冰霜的表情，尤里西斯知道，自己无论说什么，都不会有用，刚才那一闪而逝的怨念跟杀意可不是开玩笑的，他相信，倘若没有堂吉诃德的阻止，恐怕方才那一下，这个女人就会冲过来跟自己拼命了，想到这他也只能一脸苦涩的求助于堂吉诃德，“不知道我们什么时候能够开始？”

　　“召集银月城里所有的巨龙。”堂吉诃德微微叹了口气。说实话，看到这对苦命鸳鸯被人算计到如此地步，他也还真的有点动了恻隐之心，“这件事情也需要你们的帮助才行。”

　　银月城的中央主城区，数千年前的那个巨大的广场再一次被重现，这个广场巨大到，现如今巨龙一族的百多条还在音乐成立的巨龙全部以巨龙之躯出现在这里。也没有把它填满，所有的巨龙除了尤里西斯之外，都围绕着广场中央的那个祭坛匍匐在了地面上，一方面是向着巨龙族长表示恭敬，而另一方面，是因为巨龙的体积实在是太大了。也就只有趴着的时候才最舒服，无论是站着还是飞行，对于身体的负荷都还蛮大的，毕竟，排除一切其他的因素，自身的吨位是摆在那里的。

　　匍匐在地面上的巨龙之中，有一些可能才睡醒。有些可能上一分钟还在跟伴侣交媾，所以显得有些迷茫，相互之间也就悄然的交流了起来，自然，闻得这一切的尤里西斯作为龙族的真正意义上的首领，有着解释的义务，于是他几步走到了祭坛的中央，洪亮而深沉的声音响彻广场。将整件事情的大概跟所有那些不明所以的巨龙们讲了一遍，“所以，今天，我请到了伊格·古德曼阁下，希望借助真神的力量，像艾拉斯卓女士证明，我跟她。都是被某个也许已经沉寂在了岁月长河里的人给算计了。”

　　“倘若这一切都是真的，那么，也许我们龙族所受到的诅咒就会被解除，我们的同胞就不再需要‘择选日’。这个需要用命来交换的命的日子，同样的，作为报答伟大的轮回神奥西莉丝，我也将带领诸位一齐信仰这位真神，传播伟大的轮回神的教义。”

　　尤里西斯的话，在巨龙之中可谓是掀起了轩然大波，除了真心的为自己的族群可以重新复苏高兴之外，恐怕最多的就是不用去执行择选日了，毕竟没有人愿意主动的去死，当然，也有着对于艾拉斯卓的憎恨，毕竟他们可不管这个女人跟尤里西斯什么关系，龙族有今天就是因为她，只不过因为站在那里强到无可匹敌的堂吉诃德，没有哪头巨龙敢于轻举妄动罢了。

　　“哎。”透过自己的领域，读取着巨龙们纷繁的思维，堂吉诃德不由的叹了口气。

　　“怎么叹气了呢？”同样站在一旁好似看戏一样的艾拉斯卓忽的问道，对于领导者们的嘴炮，就算曾经也是领导者的艾拉斯卓也是有些不感冒的。

　　“有些感慨，信仰这种东西，却是有些难以获得，下面的这么多巨龙之中，绝大多数本身都是没有任何的信仰的，活得太久了的他们也基本上不存在被洗脑的可能，所以，对于轮回神，他们的心中更多的是感激，只有部分步入老年的巨龙庆幸自己死里逃生才会由衷的产生了一丝信仰之力。”

　　“信仰之力向来都是如此，当年我跟他为了这件事情，也算是费尽心力，我甚至想。”说到这，艾拉斯卓有些自嘲的笑了笑，“那时候如果我们能够一直这么齐心下去，也许今天的费伦就会多出两位神明呢，不过如果您想让巨龙更加的信奉轮回神，也许我们有时间可以探讨一下，跟尤里西斯一起。”

　　“不怀疑他了？”

　　“理智的我已经相信了，不过那头野兽一样的怨念，倘若不见到真正的证据，恐怕依旧也只能在您的束缚之下才能够保持安静。”

　　“哈，那就好，对于我，或者是伟大的轮回神来说，巨龙族的这些人口的信仰之力并不是那么的重要，伟大的轮回神需要巨龙一族，最重要的目的还是借一下巨龙的名头，而不是这百十头巨龙本身所提供的信仰，你可以想象一下，以后轮回神殿去往世界各地传教，都是骑着巨龙接送，那么对于神殿的威名绝对是一个巨大的提升，从某种意义上来说，这也算做是一种另类的宣传，我想当年你们银月城能够有如此好的发展，巨龙一族其实是功不可没的，毕竟，人类对于未知的，不可战胜的，但是却又‘仁慈’的生物。总是会出现崇拜的情绪的，进而也就出现了信仰。”

　　“好像是这样。”艾拉斯卓插起手，瞥了一眼戴在了自己手腕上的那串珠子，现在是她的命根子的命匣，很显然，她还没有想好要把这个东西藏在哪里。“不过又好像没什么印象，估计那部分记忆应该是丢掉了，只留下了一些影子，但是倘若您是这样想的话，又为什么要让我把诅咒之藤转移给轮回神呢？说实话，它们信仰与否。我想轮回神殿让它们当坐骑，恐怕是谁也改变不了的事实了吧。”

　　“这个嘛……”百无聊赖的堂吉诃德给自己点了一支烟，“信仰这种东西，没有人嫌弃它多，而且来说，作为轮回神殿的第一批教徒，倘若信仰却是最不坚定的。那说出去可就笑死人了！”

　　显然，这只是堂吉诃德搪塞艾拉斯卓的借口而已，毕竟世界树已经嘱咐过了，不能随便泄漏她的存在，所以堂吉诃德就想出了这么一个非常合情合理的借口，至于真正的原因，那就是为了完成世界树的嘱咐，或者说是。限制龙族生育的要求，必须是信仰之力达到一定程度才能够生育。

　　而这个度到底是多少，实际上堂吉诃德是打算交给尤里西斯来控制的，这个活了数千年的巨龙是一头明事理的巨龙，堂吉诃德只要稍微的提点他几句，他就应该明白这其中的意思了，所以说。堂吉诃德把被囚禁着的龙族，从一个牢笼里换到了另一个牢笼里，区别就是，第二个牢笼的出口是可控的。而且不需要付出生命的代价，本身就站在强势位置的堂吉诃德这样对龙族，尤里西斯根本不敢，也不可能有任何的异议。

　　至强的首领的好处就是，他的决定，只要不是彻底的泯灭这个族群，那么下面的人就算有一些意义，恐怕也没有人敢去反对，就比如这个强制性的信仰侍奉轮回神奥西莉丝的方式，可能会有一些巨龙不太愿意，不过这一切都不是问题，强权的好处在这里体现的淋漓尽致，所以一番讲演之后，尤里西斯走到了堂吉诃德的面前，因为事先已经打过了招呼，把西尔维亚的事情给隐瞒了，毕竟几千年的夫妻，倘若这件事情被龙族知道，西尔维亚的下场也就可想而知了，“那么，剩下的就交给阁下了。”

　　“好的，你们两个站在这里。”说着，堂吉诃德就把艾拉斯卓跟尤里西斯拽到了广场祭坛的中央，而后一挥手，就从空间戒指里抓出了岁月之剑，“艾拉斯卓女士可能不知道，大概千多年前，岁月女神科诺妮娜·菲拉不知所踪，但是，很庆幸的，我获得了女神的遗泽，获得了真神所赐予的神器投影，也就是这把岁月之剑，它有着一个能力，可以以某一个人为起点，追溯这个人的过去，当然，所需要的消耗也是无比的大的，所以我才会把巨龙一族所有的巨龙都叫过来，事实上，整个费伦世界，恐怕也就只有巨龙一族合力，才能够支撑一次时光回溯。”

　　堂吉诃德并没有刻意的降低声音，所以凭借巨龙们的听力，可以说是听得清清楚楚，在感叹可以知道真正的真相的同时，也不由的对于堂吉诃德这位同时受到两位真神眷顾的人产生了一丝羡慕跟嫉妒，当然，心里也有一丝害怕，因为，堂吉诃德言下之意似乎是要抽取巨龙们的力量才能够打开时间通道，看见过去。

　　“那个，堂吉诃德阁下。”身为巨龙之首，尤里西斯显然也是最在意这件事情的，“我同样感谢伟大的岁月女神的神器，但是，我的臣民会不会……”

　　“放心。”堂吉诃德轻轻的拍了拍尤里西斯的肩膀，他也知道这个家伙在担心什么，“一次时光回溯，时间大概是五六千年之前，而且只是看到影像，不是真的回到过去，不会有任何问题，不过。”说到这，堂吉诃德又把目光放在了艾拉斯卓的身上，“有疑问的是你，所以我只会回溯尤里西斯阁下的过去，没有问题吧。”

　　艾拉斯卓轻轻的摇了摇头，“请开始吧。”显然，就要接近真相的时候，就算是怨灵的部分也都安静了下来……

　　“伟大的岁月女神，科诺妮娜·菲拉，被幸运眷顾的我现在祈求您赐予我力量，让我查明过去的真相。”堂吉诃德两只手恭敬的举着岁月之剑，“为此，巨龙一族愿意献祭出自己的生之力，作为您的祭品！”


第五百零五章 真相只有一个

　　伴随着堂吉诃德那可以说是高亢嘹亮的声音，岁月之剑猛然的爆发出了一阵耀眼到了极致的光芒，以至于整个巨大的广场都被这光芒所笼罩，广场之上，哪怕是堂吉诃德也被这光芒给刺的睁不开眼睛，这让他不由的暗自在心里嘀咕了起来，自己的师娘还真是一个好面子的真神。

　　光芒散尽之后，在广场上方的半空中，若隐若现的出现了一个幻影，不是科诺妮娜·菲拉，还是谁？只不过令堂吉诃德都有些没想到的是，身着正装，也就是真神们在公开场合穿的衣服的时候，菲拉竟然真的有一种让人顶礼膜拜的感觉。

　　“臭小子，这下子你还敢看不起你师娘？”意识海的深处，响起了菲拉的那一如既往懒散的声音，只不过，这一次，声音中除了那些，还饱含着满满的得意，就好像是一个母亲满足于自己孩子的崇拜，很显然，过去的那些年里，堂吉诃德虽然一如既往的尊敬，关心，爱着岁月女神，也从心底里把她的地位提升到了母亲的级别，但是，对于菲拉的印象，却始终是一种没长大的小女孩的感觉，或者说是那种为了爱情奋不顾身的理想主义者，总而言之，完全就不像一个合格的真神。

　　菲拉虽然心里也有些小不爽，但是总不能跟自己家的孩子计较什么，那就实在是太丢脸了，好歹也是真神不是，这一次，因为堂吉诃德的需要，可以说是数千年都未曾出现在费伦世界的岁月女神终于又一次的出现了，所以菲拉早就抱着一种我要震震你的心态，华丽的出场了，将数千年前自己还很用心传教的时候的衣服，表情，一齐拿了出来，结果自然是如她所愿。堂吉诃德那震惊的表情让菲拉很是满足，就有一种家长在自己家孩子面前长脸了的感觉。

　　“咳咳～”听着菲拉这犹如小公鸡尾巴翘上天了的声音，堂吉诃德脸上的崇拜也一瞬之间消失的无影无踪，“师娘，别闹，我要开始了。”

　　“哼～”

　　“见过伟大的岁月女神科诺妮娜·菲拉！”在菲拉的幻影出现的几个呼吸之后，在几乎所有的巨龙都被真神的威压震慑的匍匐在地面上一动不敢动之后。以及菲拉很是自豪的跟他炫耀了一番之后，堂吉诃德第一个对着菲拉行了一个跪拜礼，而后在尤里西斯的带领下，其他的巨龙，甚至是艾拉斯卓也都跪了下来，对着菲拉拜见了起来。哪怕心中不信仰这位失踪了许久的神明，也要表现出足够的诚意，这是做人的最基本规则。

　　“汝等所求之事，吾已知晓，但凡龙族之人，每人折损生命一百年，尔等可有异议？”显然。岁月女神菲拉的这句话是对着诸多巨龙所说的，她现在虽然不是真神，却也不能无缘无故对着一整个族群出手，尤其还是损害这个族群所有人生命的事情。

　　“同意！”在尤里西斯率先的点头之后，剩下的所有龙族几乎都散发出了相同的意志，那就是同意。

　　看到这一切，科诺妮娜·菲拉点了点头，轻轻的一挥手。堂吉诃德手中的那把岁月之剑就倒飞到了空中，落在了她的手里。

　　“今日之事，皆因与吾有缘之人伊格·古德曼而起。”轻轻的挽了一个剑花之后，菲拉开始说起了自己的套词，这也是她事先就想好的，那就是她帮助堂吉诃德。只是从一个妹妹帮助姐姐，以及母亲帮助孩子的角度出发，并不想重新的回归神位，所以并不想泄露自己踪迹的她也就以神格为借口。避免了这以后的那些麻烦事，终究，跟阿尔阿斯隐居在亚拉斯奇，或者其他的什么地方，才是她所喜欢的生活，高高在上的神明，空无一人的岁月神殿，实在是太冰冷，太默然了，“尔等切记，不可泄露吾之踪迹，否则，必将受到神之惩罚！”

　　一番凌厉中带着一丝杀意的话之后，菲拉高高的举起了岁月之剑，一股肉眼可见的波纹向着四面八方扩散开来，但凡是被这个晶莹的，好似流沙组成的波纹触碰到的巨龙，他们的身上都开始冒出一丝丝的绿意，也就是所谓的生之力，随着时间的流逝，起初只是如丝如发的生之力渐渐的变得粗壮起来，最终变成了一片绿色的洪流，席卷整个广场，就算是巨龙自己，被这种强行具现化的生之力所包裹，也有着一种似乎回归到了龙蛋之中的舒服感觉，不过这种感觉并没有持续太久，几个呼吸之后，所有的洪流都被岁月之剑吞噬的一干二净，隐隐的，堂吉诃德甚至听到了这把剑发出了一个饱嗝的声音。

　　“吾以岁月女神之名命令，岁月之河，现！”话音一落，菲拉对着尤里西斯的方向就是一剑，天上地下，这简直就是无可挑剔的完美一剑，当然也吓了尤里西斯一身的冷汗，毕竟看似距离自己如此之远，但是这一剑却避无可避，不过幸好剑锋过后，尤里西斯发现自己的意识还在，身体也没有被一分二，然而就在他的心刚刚放回肚子里之后，他面前的虚空就出现了一道裂缝，晶莹如沙一样的河水喷涌而出，向着尤里西斯就冲刷了过来。

　　“不需要害怕。”本能的想躲开的尤里西斯发现自己根本无法动弹，只能任由河水撞击到了自己的身上，而后他就听到了岁月女神的声音，“这是岁月之河，并没有实体，被它所冲刷只会把你的过去冲刷出来，不过。”说到这，半空之中的岁月女神瞥了一眼依旧匍匐在地面上，因为被真真正正的抽取了一百年生命而几乎瘫痪在地上的巨龙们，“这件事只关乎你跟这个小家伙，所以其他的人不会看到你的过去，也算是我为你保留的一点小隐私吧。”菲拉的声音已经越来越人性化，显然，这才是她的本性，方才装成那样威严的样子实在是让她很难受。

　　“多……多谢女神。”岁月之河虽然没有实体，也不会让尤里西斯感觉到疼痛。但是那种冰凉且诡异的感觉还是让他很不舒服，甚至有一种想要闭上眼睛的冲动，只不过，或了数千年，事实上这也是尤里西斯第一次见到真正的岁月之河，他也很好奇到底是怎么样看到自己的过去的，于是他艰难的转过身。跟随在场的另外几个人，一齐欣赏着他的过去，就好像是看一场不停快退的电影一样，倘若除了堂吉诃德之外的其他人看过电影的话。

　　跟随着时间线，无数尤里西斯过去所做过的事情都被显现了出来，很多事情就连尤里西斯自己都已经忘记了。毕竟无数的岁月过去，除了巫妖之外，没有谁敢说自己什么都能够记住。

　　不过，随着时间的倒退，站在第三人称视角看着这一切的众人都不免有些尴尬，尤其是艾拉斯卓，在看到了尤里西斯跟他后来的妻子交媾的场景。更是有些恨得不行，只不过在所谓的矜持之下，只是让她冷漠的撇了同样有些尴尬的尤里西斯一眼，不过唯一值得庆幸的就是因为这些事情不涉及重点，所以只是一闪而过，终于，在菲拉的调控之下，岁月之河停止了流动。而画面也静止在了‘艾拉斯卓’找到了尤里西斯以及西尔维亚的那一刻，当然，看到这里，真正的艾拉斯卓已经愿意相信，这一切都是真的了。

　　她虽然丢失了大部分记忆，但是关于这里却是最记忆犹新的，同样的时间。同样的人，但是那个时候她却已经被尤里西斯带到了极地大冰川，说是要回味一下当年，结果就被他暗算。最终被掠夺了信仰根源，而不是现在的，在银月城两个人因为西尔维亚的事情大打出手，最终自己‘死’在了尤里西斯的手里，终于，在岁月之河消失之后，艾拉斯卓心中的怨灵也就跟着消失了，数千年来的积怨也跟着消失的无影无踪，只剩下了灵魂的最深处剩下了那一根本应该散去，但是却因为死神的力量被禁锢在了那里的诅咒之藤蔓。

　　“啪！”失去了神力的支撑的岁月之剑掉了下来，直接插在了堂吉诃德的面前，里面那满满的威胁意味让堂吉诃德不由的暗自苦笑，自己的师娘的心眼还真是小，此时科诺妮娜·菲拉已经消失了，临走之前甚至连场面话都没说一句，一副满满的我过来这里只是看在伊格·古德曼的面子上，倒是让堂吉诃德的地位在诸多巨龙之中又是提高了不少，倘若这是一款游戏，对一个人的好感度可以被数字化，堂吉诃德此时在巨龙的心目中被崇拜的数值，绝对已经超过了一万了，显然，以一人之躯，得两真神之眷顾，此生无悔也。

　　“那么。”堂吉诃德收起了岁月之剑，缓步的走到了瘫坐在了地面之上的艾拉斯卓面前，很是绅士的蹲了下来，而没有居高临下，“艾拉斯卓女士，现在真相已经大白了，尤里西斯阁下并没有说谎，很显然你们是被人算计了，那么，你“愿意”取消那份诅咒吗？”出于某些原因，堂吉诃德对愿意两个字咬的有些略重，意思就是提醒艾拉斯卓，别忘记了之前我们的约定，显然他也是怕接受真相之后，艾拉斯卓会过于激动而忘记了。

　　艾拉斯卓的眼角流下了两行泪水，这泪水并不只是庆幸自己当年并没有被尤里西斯所背叛，也有对于那个时候的美好生活的缅怀，甚至是难过于沧海桑田，再伟大的爱情，跨越了几十个世纪，也渐渐的淡了，她知道，从某种意义上来说，自己跟尤里西斯是回不到当年了，虽然有些不甘心，但是她发现，自己似乎已经不那么爱着这个男人了，至于原因，恐怕只能用岁月的洗礼来解释了，擦掉了眼泪之后，她点了点头，“我愿意。”

　　“尤里西斯阁下，现在我已经完成了我的誓言，解除了针对于龙族的诅咒，与此同时也将一个鲜活的，有着清醒的意识的艾拉斯卓女士带到了您的面前，那么，我想，您也可以实现您的誓言，在银月城里兴建轮回神殿，轮回祭坛，以及带领所有的巨龙成为伟大的轮回神的第一批信徒加教徒了吧。”当然，说到这里，堂吉诃德伸手指了指艾拉斯卓，“我指的是等您安抚完您的妻子之后。”说罢，堂吉诃德就后退了几步，远离祭坛，一副我不打扰你们的样子。


第五百零六章 情感洁癖

　　自从堂吉诃德带走了艾拉斯卓的残魂之后，尤里西斯一直在想，当他再一次跟那个恢复了意识，并且解开了心结之后的艾拉斯卓第一句话应该说什么，不过，当他看见坐在那里的艾拉斯卓，却发现，自己心中的那些话哪一句都不太适合现在的场合，终了，他也只能跪在艾拉斯卓的面前，伸手替她拭去眼角的泪水。

　　“你这些年，过得还好吧。”哪怕通过岁月之河，犹如快进一般的将尤里西斯自那以后的几乎几千年的记忆看了一个遍，艾拉斯卓也还是问出了这句话。

　　“马马虎虎。”尤里西斯从怀里抽出了一块手帕，这是他老了以后的一个习惯，喜欢随身带着这样一个物件，把它递给了艾拉斯卓之后，尤里西斯微微的叹了口气，“解除对龙族的诅咒，然后跟我回来吧，花房我已经重新的为你修葺上了，跟当年一模一样，就连植物都没有改变。”

　　“还是算了吧。”抓着手帕，艾拉斯卓没有去擦脸，而是把头别过了一旁，“有些事情，过去了就过去了，你现在也有你的生活，你的妻子，我不会再记恨你，但是我想我们可能再也回不到当初了。”

　　“真的回不去了吗？”少有的，尤里西斯没有像其他的情侣，夫妻一样试图说服这个女人，事实上，这个世界没有谁比尤里西斯更加清楚艾拉斯卓，她是一个在感情上从来不说笑的女人，这也是当年那个假的艾拉斯卓对尤里西斯说，她要杀了西尔维亚的时候，他会当真一样，所以当艾拉斯卓真的这么说的时候，尤里西斯也只能最后确定一下，期待这只是艾拉斯卓的一个玩笑。

　　当然，从某种意义上来说，倘若艾拉斯卓真的不肯再回来。倒也是一件好事，数千年的生活陪着他的是西尔维亚，说实话，他真的割舍不掉这份亲情，尤其是在知道了，可怜的有些傻的西尔维亚本身也不过是一个被利用的棋子而已之后。

　　“呵。”艾拉斯卓轻笑了一声。同样是相互了解对方的她也清楚尤里西斯的选择，所以很是果断的点了点头，“你别忘了，诅咒龙族了数千年的是我，就算我想回来，恐怕你的那些族人也不可能会接受我。好不容易才让你们龙族恢复了一丝复苏的希望……”

　　说着说着，艾拉斯卓又哭了，当然这一次却是笑着哭的，因为她终于给自己找到了一个可以远离尤里西斯的借口，似乎有着感情洁癖的她无法接受自己的男人拥有另外的女人，这也是绝大多数精灵都会表现出来的一种个性，当然也有例外的。比如堂吉诃德的妻子之一，亚瑟·潘德丽，但是这是多种因素交织在一起的结果。

　　“那你以后要去哪？”

　　“我是一只流浪精灵，曾经流浪到了这里，现在也该继续流浪下去了。”

　　“那……好吧。”深深的吸了口气之后，尤里西斯将艾拉斯卓扶了起来，“不过。我这里随时欢迎你，倘若有一天，你累了，倦了，我还等着你回来。”

　　“谢谢。”客气的说了一句保持距离的话之后，艾拉斯卓微微的闭上了眼睛。哪怕此刻她心乱如麻，也依旧没有忘记，堂吉诃德的要求，所以。片刻之后，她有些‘难以置信’的睁开了眼睛，盯着尤里西斯，“诅咒……没有办法解除！”

　　像这种关系龙族存亡的事情，堂吉诃德必然已经先跟尤里西斯商量好了，所以心中暗自感叹于这个女人的演技已经炉火纯青的尤里西斯也就配合的一齐惊讶的表情，而后就把目光放在了不远处的堂吉诃德身上，“伊格阁下，这是怎么回事儿？”

　　“无法解除？”堂吉诃德‘一脸狐疑’的来到了艾拉斯卓的面前，伸出了一只手轻轻的放在了艾拉斯卓的脑袋上，丝丝顺滑的头发直接穿过了堂吉诃德的手指，有如流水一样的滑落，而后一股庞然到令所有人又一次想要跪拜的神力透体而出，显然，这又是一场作秀而已。

　　良久，堂吉诃德‘面色沉吟’的将自己的手抽了回来，“情况似乎有些不妙，那根诅咒之藤似乎已经融合进了世界的规则里了，就算我将艾拉斯卓女士这里的根扯断，其余的诅咒之藤也依旧可以依附在大世界规则之上，汲取养分，继续的诅咒龙族。”

　　“那怎么办？”尤里西斯脸上的表情突然变得‘很难看’，“倘若这条诅咒真的成为了大世界的规则，那我们龙族岂不是此生再无翻身之地？”

　　“这件事……”堂吉诃德也是一脸的沉吟，“我只能求助伟大的轮回神了，我相信，女神大人定会遵守诺言，帮助你们龙族的！”

　　此时此刻，广场之上的巨龙们心情可谓是坐着过山车一样，很显然，他们可能不在乎龙族是否能够传承下去，毕竟生命都是自私的，但是他们一定在乎择选日，作为巨龙，这是无可逃避的，就算他们自己不愿意，尤里西斯也会强制性的执行，所以在听到了藤蔓似乎融合进了世界规则之后，巨龙们的心都跟着凉了，这些没经历过任何打磨就获得了无可匹敌强大力量的种族的内心其实脆弱着呢，而在听到堂吉诃德说要求助轮回女神奥西莉丝的时候，心又一次提到了嗓子眼儿，显然，这也许是他们最后的期望了。

　　将这一切看在眼里的堂吉诃德暗笑了几声，显然，巨龙一族越是情绪化，就越是好控制，倘若这些巨龙跟洪荒的龙族一样，恐怕堂吉诃德就没有那么容易做到这一切，就算不谈论生死，那个世界的龙族因为道心坚定，也不可能随便的被堂吉诃德忽悠，做那砧板上的龙肉，而后他一挥手，作为轮回神选民象征的轮回之镰出现在了自己的手上，完全体的轮回之镰有一人多高，漆黑着善良的长长的金属手柄，以及大概到手柄三分之一长度的闪着寒光的镰刀刃，刀刃之上还有这两条血槽。看上去格外的渗人。

　　事实上，自从堂吉诃德获得了这把镰刀投影之后，他已经很多很多年没有使用过了，原因很简单，奥西莉丝给予他的权限实在是太大了，基本上可以这么说，就差把死神的神位让给堂吉诃德了。也即是直接与世界树对话的权利，其他的，在冥界的所有权限，只要堂吉诃德能够使用的，都可以使用，所以本身是用来执行选民力量的轮回之镰。也就变成了一把信物，至于今天拿出来，也就是为了撑撑场面，同时也保护一下自己跟奥西莉丝关系的秘密，他可没有忘记，当年自己还曾经向着自然女神赫拉吐过痰呢。

　　“伟大的轮回女神，您的最忠诚的仆人召唤您。请求您的降临！”

　　一天之中第三次被神力所震慑，平常成百上千年都难得一见的真神今天竟然连着出现，巨龙们似乎已经有些麻木了，只是呆呆的盯着广场中央，依旧是漂浮在半空中的轮回神奥西莉丝，只不过比起岁月女神菲拉那隐约可见的绝世容颜，被氤氲的黑雾包裹着的，若隐若现的奥西莉丝却看不清她的脸。或者说漆黑的斗篷下面就只有一丝神力，甚至连实体都没有，“卑微的选民，唤吾何事？”

　　“回伟大的轮回神。”堂吉诃德一手持着镰刀，半跪了下来之后，将方才的事情一字不差的告诉了奥西莉丝。“想来，这种事情，也就只能有伟大的奥西莉丝女神才能做到了吧。”

　　“知道了。”又是一阵淡淡的威严中透着冷漠的声音。奥西莉丝缓缓的飘到了艾拉斯卓的跟前，一股氤氲的黑气犹如触手一样从奥西莉丝的身上伸了出来，围绕着艾拉斯卓的身体转了几个圈，最终直接刺入了她的额头，对此，艾拉斯卓本身倒是没有什么特别的感觉，毕竟整件事情都只是面前这位真神的自导自演而已。

　　不过其他的巨龙们却不是这样想的，因为它们很清楚的看到，随着奥西莉丝的力量注入到了艾拉斯卓的额头之中，在艾拉斯卓的身后出现了一根漆黑的，就算距离如此之远，都散发着一股死寂的寒冷的藤蔓，这根藤蔓起始于艾拉斯卓的额头，终结于天空之中，就好像是天地之间的一根黑线一样，当然，实际上这既是奥西莉丝使用自己的神力将那根寄生在世界规则上的藤蔓给具现化了之后的结果，到这里，奥西莉丝撇了堂吉诃德一眼，堂吉诃德就好像是心有灵犀的对着尤里西斯说道，“伟大的轮回神说，这根藤蔓已经彻底跟规则缠绕在一起，倘若强行毁灭，会对世界造成不可估量的伤害。”

　　“但是。”说到这里，堂吉诃德抬头环视了一圈之后，淡淡的说道，“伟大的轮回神可以付出一些代价修改这根藤蔓，同样的，这次修改也需要你们龙族付出额外的代价，那就是，从今以后，只有信仰轮回女神奥西莉丝的巨龙，并且只有信仰之力到达的了一定标准之后，才能获得生育的权利，倘若您同意，轮回女神就会将这根藤蔓从艾拉斯卓女士的身上拔出将其转移到冥界。”

　　“回伟大的轮回女神。”尤里西斯‘思考了’片刻之后说道，“能够让我们巨龙一族脱离那残忍的择选日，我们感激不尽，所以我们愿意！”

　　这一次，尤里西斯并没有去问下面的巨龙，只是用话语点了它们一下，不同意，将来你们都得被强制死刑，同意了，起码能获得一个安乐晚年，所以在听到了尤里西斯这番声音洪亮的话之后，在场的所有巨龙也都识相的发出了龙吟，一时间，整个银月城都被着高亢辽阔的龙吟所包裹，似乎是在庆祝着折磨了巨龙一族数千年的诅咒终于要消失了一样！

　　看到这里，奥西莉丝也微微的点了点头，氤氲的黑气下面伸出了一只如玉一般的手，一把抓住了着跟藤蔓，而后猛的一拉，伴随着艾拉斯卓的一声惨叫，整跟连接着天地间的黑色藤蔓就被拉入到了冥界之中，再无半点踪影……

　　“这是神殿，以及祭坛的全部详细图纸。”在双方都完成了自己的协议之后，堂吉诃德在尤里西斯的家里，把他所设计的轮回祭坛的图纸交给了尤里西斯，“由于银月城是轮回神殿的总部，所以建筑上请务必按照图纸一丝不苟的制造，至于这之后的其他事情，等到神殿建造完毕之后，我会再过来跟你们详细商量。”

　　“请神使大人放心。”因为已经归顺轮回神殿，尤里西斯称呼堂吉诃德的方式也已经改变了，“我们会必然会倾尽全力来偿还伟大的奥西莉丝女神的恩情，并且坚定我们的信仰！”


第五百零七章 上古魔法师

　　“那，艾拉斯卓。”此时在尤里西斯的别墅里，除了堂吉诃德之外，还有着一齐跟过来的艾拉斯卓，毕竟她现在的身份有些敏感，现今存在的龙族，除了尤里西斯之外，不会有任何一个会对她有好感，所以银月城，这个曾经她建立起来的城市里，似乎已经没有她能够落脚的地方了，在离开之前，在事情最后处理完之前，跟在堂吉诃德于尤里西斯的身边就是唯一的选择了，“你以后要去哪呢？”

　　“去哪都无所谓。”艾拉斯卓微微的摇了摇头，不着痕迹后退了几步，“这个就不用尤里西斯阁下操心了。”一如既往的冷漠，虽然怨恨不再，但是有着感情洁癖的她显然已经彻底的跟尤里西斯画下了疆界，这也是这一类人共有的特点，那就是无论感情有多深，当她想要放下的那一刹那，就会真的放下，不会有一丝的拖泥带水，不会回头，就算伤心，或者是流泪，也只会在没有人的地方。

　　“怎么样，要不要去我那，我的日耳曼第三共和魔法骑士学院正好缺少一名像你这样的强大法师。”堂吉诃德并不是见色起心，也不是一时兴起，很显然，根据预言，以及堂吉诃德自己的推测，未来的费伦世界，魔网很有可能会出现问题，比如被大幅度的削弱，甚至是完全失去作用，那个时候，恐怕绝大多数法师们的末日就来了，失去了魔网，没有基础元素亲和的那些法师也就是变成了一群只剩下高于常人灵能的不普通的人了，但是却不再是法师，同时又因为上古传承的断绝，剩下的法师们，很长一段时间里，恐怕也难以发挥出法师该有的能力。

　　当然，这一切只是堂吉诃德的推测。不过向来喜欢有备无患的他还是把目光放在了艾拉斯卓的身上，首先这个女人背景干净，所以不用担心会反水，其次，这个女人无牵无挂，唯一的牵挂，恐怕就在方才也被斩断了。最后，也是最重要的，她是一名上古魔法师，掌握着魔网之前施展法术的大部分技巧，哪怕因为记忆的却是少了部分，但是却也可以凭借保留的那部分记忆将剩余的推演一个大概。这样一来，在未来，当整个世界的法师都陷入了低潮的时候，堂吉诃德还可以拥有一支法师军团，想来，他从未想过只凭借一个人就像安然度过那个能够波及到真神的劫难。

　　“可是我并不会使用魔网。”艾拉斯卓倒是有些心动。她对尤里西斯说的自己是流浪精灵，还要去流浪，不过是场面话而已，事实上，现如今的艾拉斯卓却只是一个身上没有一文钱，居无定所的可怜人而已，而且现在的她对于费伦世界几乎没有任何了解，更重要的是。残破的灵魂，不懂得使用魔网，同时失去了信仰根源，未必不会有哪头巨龙怀恨在心，想要杀掉她，虽然现在她已经是一只巫妖，但是艾拉斯卓只要一想到一旦自己失去这具身体。就要依附在那些腐烂变质的躯体之上的时候，就会本能的升起一阵想要呕吐的感觉，这些加在一起，堂吉诃德的要求。就真的让她动了心。

　　“我对于上古魔法师很感兴趣，在这个问题之上，我想要跟您很深入的探讨一下，倘若有着魔网法师所没有的优点，我们确是可以相互补足的。”

　　“也好。”艾拉斯卓思考了片刻之后，点了点头，“我想我也需要一个地方，安安静静的重新了解一下这个几千年之后的世界，到时候就麻烦您了。”

　　“也欢迎你。”堂吉诃德对着一旁的，眼巴巴的看着两个人，却又插不上话的尤里西斯说道，“有时间，有机会，可以来日耳曼游玩，我请客。”

　　“哈，多谢……多谢，神使大人……”

　　一艘小型的喷气式飞艇在云层之上向着遥远的日耳曼帝国飞去，上面就只有两个人，一个堂吉诃德，另一个就是艾拉斯卓，很显然，这是堂吉诃德故意这么做的，堂吉诃德很清楚像艾拉斯卓这一类人，当她们受到了某种伤害之后，是需要一个比较孤立的场所独自发泄的，作为未来的自己手里的很总要的棋子，这一点忙，他还是愿意帮的，所以此刻，堂吉诃德一个人在飞艇的书房里书写着如何扩散轮回祭坛的计划，而艾拉斯卓则躲在了属于她自己的房间，坐在床上默默的流着眼泪，用她自己的方式发泄着这一切。

　　“看什么看？”良久，艾拉斯卓忽的对着空气自言自语道，显然，她已经察觉到了，堂吉诃德在偷窥，虽然没有确切的证据，但是好歹也曾经是站在费伦顶层行列的人之一，那种奇怪的感觉还是有的，“没见过女人哭吗？”

　　“刷，刷！”艾拉斯卓话音一落，床头的纸抽就自动被抽出了几张纸巾，飞到了她的面前，看到这，艾拉斯卓也不客气，一把抓过纸抽，先是擦了擦眼泪，而后醒了醒鼻涕，似乎丝毫不在意自己的颜面，将纸巾丢到了角落的纸篓里之后，艾拉斯卓一个翻身跳下床，向着堂吉诃德所在的书房走去，看气势，颇有些兴师问罪的架势。

　　“怎么样。”随手将自己面前的那份‘轮回神殿推广计划’合上了之后，堂吉诃德身子靠在了后面的转椅上，两只手交叉放在身前，一脸笑盈盈的看着气冲冲走过来的艾拉斯卓，“现在心情有好一些吗？”

　　“不知道，伊格·古德曼阁下找我有什么事吗？”坐下说，堂吉诃德风轻云淡的一伸手，书桌对面的转椅就往后去了一点，正好绕道了艾拉斯卓的身后，而后又往前一用力，就把艾拉斯卓撞到了椅子上，最终滑到了自己的面前，“眼泪可以帮助您洗刷心中的悲痛，但是这个东西跟酒一样，多了，就伤身了。”

　　“您这是在像我炫耀您对于法术的掌控吗？”艾拉斯卓话虽然这样说，脸上却不由的带着一丝敬佩。因为堂吉诃德方才一系列操作不是使用灵能，而是架构了三个法术，完全都是信手拈来，丝毫没有章法可言的那种，当然也可以用另一个词语来形容，自由，“还有多谢您的关心。我的这具身体虽然孱弱，确不会因为哭泣而让自己死去。”

　　“哈。”堂吉诃德习惯性的点了一支雪茄，清香又有些辛辣的烟雾让艾拉斯卓微微皱了皱眉，“我不会劝您要看开之类的话，这些事情别人帮不了您。不过我觉得，一直流眼泪也不是一件值得推崇的事情，所以我打算转移一下话题，想跟您探讨一下上古魔法师的事情。”

　　“您这样的安慰人倒是少见。”对于堂吉诃德的这种很是随意的语气，艾拉斯卓倒是有些意外，不过也挺新鲜的。最有意思的就是丝毫不掩饰，“还有我并不是难过，只是有些感慨，明明很美好的生活，却突然之间消散的无影无踪，而且再也回不去了。”

　　“那个时代。”堂吉诃德耸了耸肩，“甚至您的仇人已经在后来的卫面战争中死了也不一定。要知道，那场战斗可真是打的昏天黑地，想你这样的人，那可真是死了一批又一批，但是，您最起码活下来了，不是吗？”

　　“也许吧。”艾拉斯卓似乎不太想再这件事上纠缠，瞥了一眼桌子上的那份名字有些奇怪的手札，“您是轮回神在费伦世界的全权代理人吗？”

　　“算是吧。”堂吉诃德依旧没有把话说死。“如果可以的话，就给我讲讲上古魔法师吧，说实话，经历了这么多年，所能够流传下来的真正的有用的东西不多了，谁让有另外的一个更方便的魔网呢？尝尝这个，来自夏亚联合国的最好的茶叶，我想作为精灵的你，一定喜欢。”

　　“谢谢。”端着茶杯轻轻的抿了一口之后，艾拉斯卓又在心里敬佩了一下堂吉诃德，她那个时代虽然没有巫妖，但是经过了堂吉诃德的解释，以及这些天自己对命匣的分析之后，艾拉斯卓对于堂吉诃德能让自己依附在活人身体里的这一项秘术，真的是从心底里佩服，在她看来，那个隔绝魔法阵的架构，简直就是神来之笔，“上古魔法师的职业划分大概就是见习法师，正式法师，大魔法师，以及像我这个水平，在那个年代也是被称呼为法神。”

　　堂吉诃德微微的点了点头，名字虽然不一样，但是含义他却大致上了解，上古魔法师因为没有环法术位，所以在正式法师到领域之法师之间，是没有环之法师这样说的，不同的正式法师也估计也就是以各自的实力高深来评定，撑死了会有个什么中级法师，高级法师之类的称呼，至于大魔法师，就应该是对应领域之法师的，“成为上古魔法师的条件很苛刻吧，听说。”

　　“嗯，首先精神力，也就是现在您经常挂在嘴边的灵能，要超过最少普通人五倍的标准，而且还要是天生的，不是天生的，没用，然后还要有元素亲和，风，水，火，雷电，金属，木，大地，空间，时间，没有这九种元素亲和中的一种，是不能成为法师的，而且越是单系列亲和的人，越容易走到最后，成为大魔法师，甚至是法神，所以，那个时候想要成为法师，确实是一件很困难的事情。”

　　听到这，堂吉诃德捏了捏鼻梁，这一切跟他上辈子看过的小说很相似，乍一看有些雷人，但是以现在的他的实力，若仔细想想，却又是合理无比，世界的初期，法则很粗糙，而现成的法则又更加容易利用，就好像比起利用自己架构的一切，显然直接利用法则中存在的火系法则更容易，同时人们也没有到达基础元素的境界，这就好像是地球上的世界观，从最开始的分子，到原子，到最后的夸克一样，越是早期，分类就越粗一样。

　　“那个时候的法术种类没有现在多。”最近也了解了一些魔法法术的艾拉斯卓不由自主的对比到，“架构速度也完全比不上那神奇的法术位，但是，我对比了一下，发现，上古法术的威力应该会更大一些。”

　　“不过。”说到这，艾拉斯卓也有些泄气，“比起拥有法术位的瞬发，以及更加丰富的法术种类，就算是大魔法师或者是法神，面对现在的同等级的魔网法师也是会吃亏的，被世界淘汰想来也是必然的趋势。”

　　“也不尽然。”堂吉诃德微微一笑，“至少上古魔法师还拥有自由。”


第五百零八章 轮回神殿指导方针

　　“自由没用，在最实际的利益面前，没有人能够忍得住这种诱惑。”艾拉斯卓微微的叹了口气，显然，同为上古魔法师，她对于自己这一脉法师灭绝了也是有些惆怅的。

　　对此，堂吉诃德也不解释，他自然不能在身上有世界树叶的情况下再跟任何人提及真神有可能陨落的这件事，事实上，堂吉诃德也不由的感觉到有些庆幸，庆幸自己的谨慎，不是大嘴巴，什么都往外说，真正意义上知道这件事情的人，还真的就没有几个，当然，最庆幸的就是世界树不能读取人的记忆，仔细想想其实也很合乎道理，一个人从出生到死亡所做过的一切世界树都知道，父神再给予她读取记忆的权利，就有些重复了，毕竟天道是不能直接干预世界的。

　　不过，以堂吉诃德的个性，这种建立在自己的推测之上的结果，并不能够让他安心，因为奥西莉丝都不清楚，世界树是否有权利这么做，又或者说，就算没有，是否能够通过某种漏洞来检测人的记忆，总而言之，本着小心的原则，建立在世界树可以读取记忆的基础上，他又对这件事情重新进行了一次推演，结果也是令他满意的，首先，真正意义上知道这件事的，除了他自己之外，就三个人，夏亚·琴，夏亚·东海，奥西莉丝。

　　奥西莉丝自不必提，世界树绝对没有能力敢于读取她的记忆，夏亚·琴，她只知道自己的女儿叫密斯拉，但是她并不清楚这其中的利害关系，堂吉诃德也从未跟她提及过这件事情，所以就算世界树真的可以偷偷的读取夏亚·琴的记忆，在她并不了解堂吉诃德的思维方式，也不了解堂吉诃德的内心的同时，并不能得出一个结论。那就是堂吉诃德已经知道了下一个劫难是真神劫，至于最后的夏亚·东海，他虽然清楚的知道这一切，但是本身跟真神同一个级别的他，倘若被世界规则直接攻击，断然不可能没有发现，所以就算是这样的想。堂吉诃德也没有什么可担心的，只要以后管住自己的嘴，就不会有任何的其他变数。

　　“没人说上古魔法师不能使用魔网，可以想象，一个法师即懂得魔网法术，也能够在一些特殊的环境下不使用魔网就能够架构法术。这才是我心目中最完美的法师，就比如法师战斗之中，当所有法术位都用光了之后，我想肯定是上古魔法师在后续的战斗中更加的吃香，这才是我所想的，也是我打算雇用你的本意所在。”

　　“我知道了。”艾拉斯卓若有所思的点了点头。显然也是想通了某些关键，那就是上古魔法师跟魔网法师并不冲突，两者不是对头，甚至可以相互融合，“我会抽时间将自己的知识重新梳理一遍，写在法典上。”

　　“我期待着。”堂吉诃德深深的吸了口气雪茄，对着艾拉斯卓轻轻的一吹。“还是那句话，有些事情过去了，也就过去了，您既然可以那么漂亮的一刀切断，也别忘了应该修复心口上的伤痕。”

　　“多谢您的关心。”说着，艾拉斯卓把手上的那串名为项链。实际上是命匣的东西丢给了堂吉诃德，“这个就暂时放在你这里吧。”

　　“哈，艾拉斯卓女士，难道说您对我产生了好感？我可是清楚这是用您的头发编制的定情信物。”

　　“这个世界上。还有什么地方比真神选民那里更加的安全呢？”艾拉斯卓并不在意堂吉诃德的调侃，“我的生命都是您给的，倘若您想要挟我，一开始就可以，所以我就更没什么可担心的了，总而言之，保护您手下的教师，也应该是您的责任吧。”

　　“……”

　　“轮回神殿……”一番转移话题之后，艾拉斯卓似乎已经没有那么伤心了，也离开了书房之后，堂吉诃德就又把心思放在了这份计划书上，他从未想过要凭借自己一个人建立一个可以扩散到整个费伦世界的神殿，他只是想要建立一个大致的方针，就好像是一个作家在写一部书的时候，总会先列出大纲，大致上的给这本书规划一条路线，虽然实际走的时候可能有变数，但是只要不彻底脱离大纲，书就不会跑偏到犄角旮旯去，自然，建立神殿也是一样，就算他有着无尽的资源，真神的帮助，倘若没有一个明确的指导方针，也只能像一只无头苍蝇一样的到处乱飞。

　　首先，堂吉诃德清楚，自己的这个轮回神殿是脱胎于洪荒世界的地府的，就连轮回也都是照抄的洪荒，但是，费伦世界终究不是洪荒，有些东西却是要修改的，就比如地府最出名的十八层地狱，这个东西在洪荒就没有任何的作用，反而还会让费伦世界的人们对于本来名声就不好的轮回神多出了更多的不该有的畏惧，所以计划的一开始，堂吉诃德就已经把十八层地狱的架构给取消了，洪荒世界天道一家独大，想怎么玩就怎么玩，费伦却不是，奥西莉丝就像是一个商店老板，生意人是不能随便跟顾客们动气的。

　　‘第一条，取消十八层地狱设定，改建为世界树裁判所’，想到这里，堂吉诃德提起笔刷刷的在那本手札上写了起来，‘只对那些做出了危害费伦安全的人进行裁判，具体裁判等级待定。’

　　‘第二条，冥界与费伦世界循环体系的建立，让人们的心目中有一个概念，跟人必须要吃饭一样的概念，那就是奥西莉丝女神不掌管生死，只掌管轮回，人死了以后灵魂将会被带回冥界，通过轮回还可以重新降临费伦，降低重生之路需要信仰的量，让所有死去的被死神轮回神带回冥界的泛信徒都可以进行重生，行走其中的灵魂将会按照费伦新生婴儿出生率进行排队投胎，依旧只有纯信者可以携带前生的记忆。’

　　‘第三条，传教，通过各种手段宣传冥界，宣传轮回神殿，’写到这里，堂吉诃德放下了手中的笔。又拿起烟灰缸旁边的那根依旧飘着袅袅的蓝雾的雪茄吸了一口，脸上还带着一丝莫名的笑意，显然，他是想到了什么有趣的事情，而这个有趣的事情就是上辈子，他在地球那个信息大爆炸时代所承受到的广告轰炸，显然。现在堂吉诃德所面对的问题不是别的，而是如何纠正奥西莉丝在费伦世界人们心目中的形象，在没有成功的改变这一点之前，谈其他的都是空谈，没有人会愿意信仰一个恐怖大魔王。

　　那么，想要改变奥西莉丝的形象。唯一的方式也就是以轮回神殿的名义传播冥界的诸多信息，毕竟费伦不是冥界，奥西莉丝没有那么大的权限可以对着整个世界说自己是轮回神，不是死神，而且来说，那样做也平白无故的折损了真神的颜面，可以想象。依靠人工传播的方式，先不说需要多少人力物力财力，单单就是效率那就简直低到令人发指，这对于堂吉诃德来说是不可接受的，所以他就想到了上辈子地球时代所使用到一种方式，广而告之，通过各种媒介，用最短的时间将最详细的信息扩散到世界的每一个角落。

　　‘媒介方式。竖琴手同盟，通过竖琴手同盟手中的报纸，以及吟游诗人来向整个费伦世界输出信息，前提，需要跟伊文谈论报酬跟代价，金字塔魔网投影，暂时不予考虑。原因，避嫌，’显然，当一个宗教传教的时候。倘若使用另一种真神的手段，而且还是明目张胆的使用，哪怕密斯拉女神自己不介意，恐怕奥西莉丝也不会太愿意，这依旧关系到真神颜面的问题，‘可以考虑去特拉斯那里参观一下，上一次他似乎说自己在研究一种可以无限制传输极光之力的装置。’

　　‘第一阶段总结，建造总部，纠正针对奥西莉丝女神错误的理解，建立费伦世界跟冥界的循环，确保让费伦世界的人们接受一个观念，死了要去到冥界进行轮回，倘若可以信仰奥西莉丝女神，则来生可以获得更好的命运，这一信念，如此一来，女神大业可成也。’

　　写到这，堂吉诃德已经不大算在继续的写下去了，因为所谓的计划，具体执行具体商量，在规划书书上写的太过于详细，本身就是一种浪费时间的体现，毕竟没有人能够比得了几乎掌控着一切的世界树，设计的每一个计划，都可以被完美的一丝不苟的执行，掐灭了桌子上的雪茄之后，堂吉诃德拿起了那份计划书去往了驾驶舱，去往了冥界，只留下了一个自动向着目标方向飞行的飞艇，以及一个坐在船舱一侧的窗户旁看着外面风景，不知道在想些什么的艾拉斯卓，显然，这份计划最终还是要奥西莉丝签字同意的。

　　“哇～哇～”六环基地里，姬神·隆美尔第不知道多少次抱起了自己的女儿，虽然她还不清楚，等女儿长大了之后该如何让她称呼自己，十月怀胎，一朝分娩，那个‘继承了’当年隆美尔孩子自我魂的小女孩也终于出生了，倒是给寂静的六环基地平添了一份活泼，不过，令隆美尔有些吃不消的是，就算自己是永恒骑士王，在面对一个不懂事的孩子的时候，也是头疼的无比，偏偏才生完孩子不久的安吉拉除了喂奶之外，并没有能力去照看这个孩子，弄的隆美尔都想雇佣一个保姆了，不过考虑到安全性的问题，她也只能咬咬牙自己上了，毕竟这个孩子，可以说算是她的命根子！

　　“怎么样，我给她设计的尿不湿好用吗？”

　　在隆美尔才给这个叫海伦·堂·隆美尔的女孩换了一个新的尿不湿之后，堂吉诃德悄无声息的穿过了门，走了进来，却又正巧赶上了安吉拉在给海伦喂奶，不过，就连天国之门都被堂吉诃德见过了，安吉拉到没有多羞涩，只有隆美尔一脸没好色的看着堂吉诃德，“你来干什么？”

　　语气中带着一丝埋怨，很显然，最近有一段时间了，堂吉诃德甚至都没有来找隆美尔，这对于这个女人来说，却是让她有些生气的，在她的心底里，堂吉诃德的位置已经悄然被她自己改成了丈夫的角色，只不过对外不承认而已，尤其是在这个孩子出生了之后，她真的不止一次想让他成为孩子的父亲的冲动，毕竟她不想让自己的孩子拥有一个怪异的家庭。


第五百零九章 无线电视

　　“当然是有事了。”堂吉诃德轻轻的拥抱了一下姬神·隆美尔，他对于特拉斯所提到的那种无限传输装置非常的感兴趣，在正式开始为伟大的奥西莉丝女神铺路之前，他还有很多的准备工作要做，正好想要借着这个空档的时间想要去看一看特拉斯的那个装置，上辈子从地球过来的他很清楚，倘若那种类似地球的无线电传输装置真的可以成功，配合自己先前设计投影魔法阵，只要按照一定的方式将其完全转化为炼金术产品，就可以制造出无线电视。

　　无线电视，是改变了地球的一项伟大发明，在费伦世界也是一样，哪怕以现有的费伦经济基础，并不是每一个家庭都可以买得起电视，但是堂吉诃德完全可以在世界各地的主城里跟那些首领谈判，获取一块受到保护的地皮，建造露天大屏幕，每天二十四小时滚动播出许多跟冥界有关的信息，跟轮回神奥西莉丝有关的信息，改善人们对于冥界，对于奥西莉丝的认识。

　　至于谈判的难度，那就是零，这个世界上，哪怕所有人都从心底里害怕厌恶奥西莉丝，但是却也没有一个人敢于阻止真神合法的传教活动，毕竟任何一个真神都有着可以在费伦传教的权利，你可以不接收，但是却不能阻止，破坏，不然的话，神罚就妥妥的会降临在你的头上。

　　“上一次把天空之城交给特拉斯的时候，你记不记得他曾经说过，他在研究一种可以通过遍布费伦世界的极光之力的前身，磁力网为凭依的传输装置，我对这个东西很感兴趣，不过，想要让他甘心情愿的将这个东西交出来，恐怕还得你出马才行。”说着。堂吉诃德抽噎了几下鼻子，“你的身上一股浓重的奶香味，看来安吉拉女士那的奶水您是没少……”

　　“啪！”

　　“滚蛋！”姬神·隆美尔很是不满的撇了堂吉诃德一眼，很显然，对于他这种并不是因为思念自己，而是单纯的有事才找自己，她的心里是有些不痛快的。所以也就借着堂吉诃德又一次嘴贱，给了他一个轻轻的嘴巴，“我现在没时间。”

　　“我知道，照看你的小孩嘛。”堂吉诃德走到了安吉拉的跟前，伸手轻轻的逗了逗这个还不到一个月的小孩子。不过，俗话说三岁看到老，继承了两个大美女的优良基因，这个叫海伦的小丫头将来注定也是一个迷死人的小妖精，“我会让凯尔先帮你盯着一阵子，用不了多长时间的，你就能回来。”

　　“哼。对了，我想跟你商量个事情。”终究不是堂吉诃德的什么人，隆美尔愤愤了几句之后，就把这件事接了过去，“现在海伦还小，以后长大了她发现自己有两个母亲却没有父亲，也许会对她的成长有着很大的影响。所以……”

　　“想让我当她的父亲？”堂吉诃德伸手捏了捏因为抱着孩子而没有办法还手的安吉拉的脸蛋，“还是说你终于说服了美丽的安吉拉女士愿意一齐嫁给我了？”

　　“……”安吉拉无奈的叹了口气，“隆美尔只是希望我们两个可以假装成你的妻子，并不是真正的嫁给你。”

　　“那我多吃亏。”玩心大起的堂吉诃德坐到了床边，“女儿不是我的。女人也不是我的，还要给她当父亲，这种没有好处的事情，我可不会去做！”

　　“那你想怎么样？”堂吉诃德的话很在理。在理到让隆美尔根本没法反驳，所以，她也只能把皮球踢回给堂吉诃德。

　　“这个嘛……”堂吉诃德站起身，狠狠的伸了一个懒腰，先陪我去见特拉斯，“这件事还不是那么的急。”

　　“哼！”

　　魂界，因为现在费伦是白天，所以天空中一片漆黑，倒是地面上四处都泛着白光，在魂界的六环基地外，堂吉诃德此时正把隆美尔压在了外面的围墙之上，强吻着她，确切的说是上下其手的强吻，绝大多数的女人一生之中，都幻想过自己被自己喜欢的男性强吻，当然，这个传言是在地球，费伦世界的女人肯定不会有这样的想法，不过，很显然，从堂吉诃德的做法中，他并不在乎这些，他只是想要强吻隆美尔，并且享受着就差最后一步的那种要吃却又吃不到的感觉，虽然说这样做其实挺难受的。

　　“好了。”将自己的手从隆美尔的衣服下面拿了出来之后，堂吉诃德停止了继续亲吻隆美尔，“今天就到这里吧，差不多该去特拉斯那里了。”

　　“你这个混蛋。”擦了擦嘴角的口水之后，隆美尔将自己身上的衣服整理好，每一次来到魂界，堂吉诃德就会比上一次更加的过分，但是无论他怎么折磨隆美尔，就是不做那最后一步，每一次都弄的隆美尔难受无比，最直观的体现就是，基本上每一次离开魂界，隆美尔都需要洗一个澡，换一条内裤，不然的话，那泛滥成灾的液体绝对会让她难受一整天，“每次都这样！总有一天老娘忍不住的时候！”

　　“哈，我期待着！”

　　“……”

　　极北之地的核心，还要再往北一些，一片冰川之下，隐藏着曾经的天空之城，当然，现如今它已经不再需要漂浮在空中了，从外向里看，它就是一座巨大的冰山，这是一种伪装，总而言之，各种原因交织在一起，天空之城永远也不能再见到太阳了。

　　穿过外面那层伪装的厚厚的冰山，在天空之城里面，依然可以见到曾经的日耳曼王族，大多数的他们甚至连居所都未曾改变，只不过区别就在于，从那之后他们都已经被堂吉诃德做了节育手术，也就是说，这一批人可以衣食无忧的安享晚年，但是却不能够在生育新的日耳曼王族后裔，毕竟这样的存在，对于日耳曼第三共和国是一个威胁。

　　曾经是王宫，现在已经被特拉斯修改成了他的超级炼金实验基地的地方。一阵黑雾缭绕之后，堂吉诃德领着脸色还有些微红的隆美尔出现在了这里，当然，此时此刻隆美尔早已开启了装逼模式，跟堂吉诃德并排的向着炼金实验基地里面走去，显然那堂吉诃德因为身份上的改变，从之前的下属变成了现在的真神代言人。已经不再需要隐藏自己的身份，又或者说是像一个跟屁虫一样跟在隆美尔的身后。

　　“见过女王大人。”几乎可以说是监控着整个天空之城的特拉斯，在隆美尔跟堂吉诃德刚出现，他就已经察觉到了，所以也就放下了手里的工作。顺着电线就将自己传导到了门口。

　　“嗯，这是轮回神殿的第一任教皇，伊格·古德曼，当然，他也是我现在的丈夫。”显然，为了少费口舌。隆美尔直接使出了大杀器，拥有了这个身份之后，堂吉诃德跟特拉斯提出任何要求，恐怕都会被第一时间满足。

　　“见过国王大人！”特拉斯之前从未见过堂吉诃德，所以对于他身份上的转变也没有太大的惊讶，唯一惊讶的就是轮回神到底是哪个神，“不知道女王大人跟国王大人过来这里，有什么事情吗？”

　　“特拉斯阁下。”身穿自己亲自设计的轮回神袍的堂吉诃德很是礼貌的走到了特拉斯的跟前，这一番行为也是给足了隆美尔的面子，“听闻您最近在研究一种可以无视距离的并且依靠纯粹的炼金术的传输方式？我对这项技术非常的感兴趣，所以我愿意使用等同的代价来交换这项技术，倘若您已经将其开发了出来的话。”

　　“国王大人言重了。”特拉斯虽然是一个技术宅，但是好歹也在隆美尔的手底下呆了那么久。做人还是会做的，“这项技术却是有，不过并没有开发到完全，倘若您有时间的话。我倒是可以大致上给您说一说，至于报酬，就免了，能为伟大的隆美尔女王的丈夫效力，同样是我的荣幸。”

　　在一间巨大的炼金实验室里，空中漂浮着一个金属球，根据上面花纹，大致可以判断这是费伦大陆，只不过比起真正的地图，这个金属球被均匀的划分为二十四分，想来是根据时间划分的。

　　“女王，国王大人。”特拉斯伸手指了指这个金属球，“目前为止，我的计划大概只进行到了一半，甚至一半还不到，根据我的设想，是想要通过贯穿费伦的磁力线来逆向传输极光之力，但是目前为止，我陷入了一个困境，超过了一定量的极光之力无法被正确的束缚住，还没有等到传递到目的地，就消散的差不多了，就像这样。”说着，通过特拉斯的手指，射出了一道电光，打在了金属球上，似乎点亮了那里，而后从金属球的北面射出了一道逆向的高等级磁力向着亮点的方向飞去，结果就跟特拉斯说的差不多，磁力还没有飞到目的地就消散了。

　　“所以，倘若国王大人想要通过它来传输力量的话，恐怕就要失望了，在我看来，最少还要再给我个几十年的时间，我才有可能解决这个难题，但是距离定向传输力量，却也还有着非常遥远的距离。”

　　“有没有试过不逆向转换，直接通过磁力的引导传输能量呢？”所谓行家一出口，就知道有没有，堂吉诃德本身也是一个有着一定造诣的炼金术师，所以他提出的问题必然是可以直切关键的，“极光之力要比磁力稳定的多，尤其是高品质的极光之力。”

　　“想不到国王大人也懂得炼金术。”堂吉诃德的话倒是让特拉斯有些诧异了，不过仔细一想，也很正常，倘若一点不懂不懂这些的话，恐怕也不会对这个还没成型的技术感兴趣，“我也试验过，只不过极光之力实在是太强大了，高品质的不容易溃散，却没有办法引导，低品质的可以引导，但是却跟磁力一样，没有到达目的地就溃散了。”

　　“这倒是个问题。”似乎也勾起了兴趣的堂吉诃德向着金属球走了几步，脑海中却想到了地球上的跨时代产物，卫星！

　　事实上，无线电波从某种意义上跟极光之力一样，倘若没有卫星的转接，重新增频，恐怕也难以传遍整个整个地球，电也是一样，就算是使用超高压电线传输电能，也需要经过一段时间就重新的增压一次，想要靠一条线，传遍整个世界，却是有些痴心妄想了。


第五百一十章 宇宙于人造卫星的假想

　　“伊格。”对于炼金术可以说是没有一丝一毫的兴趣的隆美尔小声的在堂吉诃德的耳畔说道，“我先出去了，顺便在这里逛一逛，好像很久没有真正意义上的回来看天空之城了。”

　　“嗯。”堂吉诃德转过身，很是配合的在隆美尔的脖颈上吻了一下，这是一个费伦大陆通用的礼节，通常也只会用在夫妻身上，作用就是用来表达一种相互信任的情感，毕竟在费伦人的眼中，人的脖子是整个身体之中最脆弱的部分，而人的牙齿却又是最坚硬的，倘若不是非常的信任，信任到了一种无以复加的地步，没有人会愿意对外人露出自己的脖子，而且还是不设防的情况下。

　　“如果实在觉得没意思。”说着，堂吉诃德从空间戒指里掏出了一枚传送卷轴，正常来说，以堂吉诃德目前的能力，还没有办法制造可以传送永恒骑士王强者的传送卷轴，但是架不住堂吉诃德是费伦世界魔法阵玩的最好的男人，这句话绝对不是自吹，目前为止，单纯论对魔法阵的研究，费伦世界恐怕还就真的无人出其右！自然，在还是中阶法师的时候，就能够架构时间静止法术的堂吉诃德，在成为了领域之法师之后，架构一枚可以传送半神的传送卷轴，也就不是什么稀奇的事情了。

　　“少来了！”隆美尔美滋滋的接过了卷轴，直接塞进了自己的空间戒指里，“这一个卷轴少说也有十万金币日耳曼金币呢！就先放在我这里吧！”也许是一不小心的露出了自己的本性，隆美尔有些愤愤的瞪了堂吉诃德的一眼，“我先走了。”

　　“……”

　　“……”

　　良久，特拉斯对着堂吉诃德笑了几声，“看来女王大人真的很爱您，不然的话，也不会犯这种错误，女王大人可是十分在乎自己的面子的。尤其是在我们这些下属面前，向来都是一脸的严肃。”

　　“这倒是。”堂吉诃德回想了一下认识隆美尔的这些年，在除了他之外的其他人面前，还真的永远都是那一副你欠我钱的样子。

　　“国王大人，您跟女王大人认识很久了吗？”似乎是感觉到堂吉诃德的比较好说话，这个活了千多年的老灵魂也不禁燃起了熊熊的八卦之火。

　　“算是吧。”堂吉诃德自然不可能说实话，“也有很久了，追求她有些年头了，最近这几年她才终于松口，答应嫁给了我，哈哈。不提这个了。”说着堂吉诃德伸手指了指面前的金属球，“目前为止，逆向磁力最远能够传递到多远的距离？”

　　“回国王大人。”察觉到堂吉诃德似乎不愿意再提及自己的隐私，特拉斯也就识趣的没有继续追问，而是走到了金属球的面前。伸手一指，“大概是三分之一左右，堪堪覆盖整个日耳曼帝国，不过再要往南的话，磁力就已经因为各种各样的干扰开始衰退，最终消失的无影无踪。”

　　“三分之一……天空之城是不是只能在极地核心才能使用？”

　　“是的，国王大人。”

　　“那样的话，倘若我们在南极也建造一座天空之城。”伴随着堂吉诃德的话语，金属球上面的机关也被激活，两极的极点分别亮了起来，而后向着四周发射射线，分别在大概三分之一的地方停留了下来，可以说是瞬间覆盖了三分之二的费伦世界，“就只剩下了中间的这一块大陆没有办法。”

　　“虽然还不清楚国王大人您想要做什么。不过有一点应该是跟臣下一样的，那就是一定要覆盖到整个费伦世界，在臣下看来，这中间的三分之一块大陆。却是没有任何的办法了，最起码在臣下研究出来之前。世界上，没有哪一种力量，除了真神的力量之外，可以传递的如此之远而不衰退。”

　　到这里，堂吉诃德的心中大致上已经有了一个想法了，所以，他也就开始使用语言来引导特拉斯，毕竟自己还有很多的其他事情要做，这种纯粹的技术研究，还是交给这样的专业人员比较合理一些。

　　“特拉斯阁下与其考虑如何让这种力量跨越整个世界，到不如想一想能否在它飞行的途中，当这种力量出现了衰减的时候，使用某种方式，消耗一部分传送过来的力量，将剩余部分重新的增幅回先前的强度，这样一来，就可以继续传递差不多相同的距离，充其量就是磁力总量被消耗了一部分，但是单元的磁力品质却不会有任何的改变。”

　　堂吉诃德的话语就像是一把钥匙，直接就打开了特拉斯脑海中的一扇门，很显然，并不是特拉斯不够聪明想不到这一条，只是他有些钻了牛角尖而已，但是当得到了提醒之后，几乎瞬间，特拉斯就已经肯定了这种方式，比起让磁力跨越整个费伦世界，这种阶段式的传输才是最合理的。

　　不过，才开心了几个呼吸，特拉斯就又收起了那份高兴，“国王大人，您所说的方法虽然确实合情合理，却也有一个问题，就是这个中转装置，安装在哪里，要知道，倘若是安装在地面上的话，纵然远离人烟可以避免被大多数的人类发现，但是冒险者或者魔兽可不会管这些，结构化力量转换器中可是有着大量的稀有炼金材料的，一旦被发现，拆除它们拿去卖钱，恐怕也不过是分分钟的事情，尤其是每一次磁力传输，那附近的力量波动也不会小到哪里去，恐怕就会更加的被发现了。”

　　“哈，眼光可不能只放在地面之上。”堂吉诃德虽然笑了，但是特拉斯却也听得出来，这只是一种善意的提醒，而非嘲讽，于是也越发的让他对于这位女王大人的丈夫有着十足的好感，甚至他相信，这位叫伊格的男人能够俘获女王大人的心，恐怕也就是因为这种好脾气，哪怕对于自己这种臣子也没有一丝一毫那种没由来专属于贵族们的令人作呕的高傲，“地面之上。更有天空，天空之外，还有宇宙！”

　　“‘宇宙’？”显然，费伦世界的人从未涉及过宇宙，自然也就不会有这样一个词语，堂吉诃德所说的是通过现代汉语音译过来的一个词汇，特拉斯自是听不懂的。

　　“你我都清楚。费伦大陆，费伦世界，其实是一个球体，这件事情，很早很早以前就已经有大能证实过了，但是你有没有考虑过一个问题。费伦世界的天空外是什么呢？天空上的那无尽的夜空里，又隐藏着什么呢？”

　　为了能够让特拉斯这种本身就不笨的人更加直观的了解宇宙是什么，堂吉诃德使用法术制造了一个幻境，让特拉斯有一种自己不断的往上飞的感觉，看着脚下的天空之城越来越小，最终小的看不见了，放眼望去只是无尽白茫茫的冰川。然而这只是开始，他感觉自己还在往上飞，穿过厚实的大气层，最终整个球形的费伦世界出现在了他的目光之中。

　　“这，就是宇宙！”忽的，堂吉诃德的声音惊醒了陷入了呆滞之中的特拉斯，事实上，任何一个人。包括来自地球的堂吉诃德，当他第一次见到地球的全貌，无垠的宇宙的时候，恐怕样子不会比特拉斯要强多少，“你眼前的这个就是真正的费伦世界，而你身后。”说着堂吉诃德指了指一颗硕大的甚至有些刺眼的球体。“那个就是月亮，至于那个遥远的，你看一眼就会让眼睛流泪的，就是太阳。”

　　“父神在上。”良久，特拉斯也只能喊出这一句口号，显然，作为一名炼金术师，他唯一愿意信仰的神明就是创造了这一切的父神，“我……我不知道该说什么了。”

　　“哈，我第一次见的时候也是这样，当然，这一切也还要感谢伟大的轮回神，不然恐怕我也没有机会见到如此美貌的景色。”

　　“这就是宇宙……国王大人，您了解宇宙吗？”

　　“知道的不多，关于宇宙的问题，我们就算在这里说上一年也说不完，以后若有机会，我们再慢慢的交流，现在，还是把目光放在方才我们提到的那个问题吧。”

　　“您是说把结构化力量转换器放在宇宙之中。”虽然依旧不太清楚宇宙到底是什么，但是这并不妨碍这位才华横溢的炼金术师大胆的去联想，“可是要怎么让它一直稳定的停留在无尽的高空中呢？”

　　“这么快就完了。”在天空之城里，有一颗粗壮的大树，是当年隆美尔亲自种下的，这件事情特拉斯也清楚，所以这根树依旧被保存了下来，站在树前发呆的她感到有人拥抱了一下自己，从背后，不用想这个人只能是堂吉诃德。

　　“解释了一些必要的先提条件之后，我使用了记忆传输，密斯拉女神在上，炼金术师们那种追求本质的心态真是太可怕了，倘若我不这样强硬的把我需要他制造的东西，以及相关的我所知道的信息使用思维交流的方式告诉他，恐怕接下来的一年两年，我都会被留在这里，走吧，回魂界，我们继续。”

　　“滚。”

　　“底气不足！”

　　“……”

　　“人造卫星……”在天空之城的炼金实验室里，灵魂形态的特拉斯静静的漂浮在空中，仰面朝天，就好像是一个溺水了的灵魂一样，嘴里喃喃的念叨着堂吉诃德所说的关于人造卫星的设想，很显然，这一项跨世界的发明在特拉斯看来简直就可以用神迹来形容，不是它多么高深的难度，事实上，单纯的论制造难度，来自地球的人造卫星乘以一千甚至是一万倍也比不了天空之城，可以想象，一座天空之城配合一个天空骑士绝对可以横扫整个地球，两者之间的差距可见一斑，震惊特拉斯的是这种创意，在他看来，这简直就不属于人类的想法，也许只用神的使徒才能够有这种疯狂的想法。

　　不过，想到这里，特拉斯平复了一下心情，虽然说如何将卫星送到预定的位置，以及保护它的事情都交给了堂吉诃德来处理，但是远程控制卫星来做一些除了传输力量之外的其他的事情，例如堂吉诃德举例的超远距离监视，以及将存储在卫星之中的极光之力作为攻击手段直接攻击它所覆盖的其中一个目标，甚至是用来传播某些类似于魔法波动一样的电信号，这些都是需要通过地面远距离控制来完成的，想来，这也是堂吉诃德不选择在地面建造信号塔的最根本原因，就算同样都有着神力的保护，但是地面的信号塔的覆盖度比起卫星，还天于地的差距。

　　事实上，这一部分的技术是特拉斯打算成功研究出可以无线距离传输能量之后再研究用来远距离控制天空之城的，只不过看来，第一阶段因为堂吉诃德的一句话直接就完成了，研究进度就直接跳转了第二阶段，如何控制卫星。

　　毕竟对于特拉斯来说，像天空战甲这种极其复杂的炼金产品他都能造出来，功能单纯的卫星，是根本不在话下的。


第五百一十一章 你压着我头发了

　　“这个姿势怎么样？”

　　冥界，虽然太阳高高挂起，却并不影响堂吉诃德跟奥西莉丝交流感情，确切的说，是通过肉体上的欢愉来交流精神上的感情，顺便让堂吉诃德使用双修之术吸收来自于真神的生之力，这已经是堂吉诃德最近这段时间的第四次过来奥西莉丝这里采补了，只不过堂吉诃德采补奥西莉丝也就只需要一秒钟，剩余的时间自然是要满足奥西莉丝的需求，事实上很多情侣，夫妻之间都有这样的毛病，那即是男性的一方通常很难满足女性，这不是持续时间上的问题，而是整个过程是否重视女性的原因，对于这个问题，无论是奥西莉丝，还是堂吉诃德的其他几个妻子，他都是这样做的，不但要自己爽，同时也要她们舒服。

　　“不要了。”一脸满足，甚至可以说满足到醉了的奥西莉丝用手抚摸了一下堂吉诃德的脸颊，“我累了，想要休息。”

　　“也好。”堂吉诃德点了点头，不再运转双修之术，同时也把敏感度调整回到了正常人的水平，于是面对着真神的天国之门，大概三秒钟之后，堂吉诃德的小伙伴缴械投降……

　　又是一根事后之烟，不过，区别就是这一次堂吉诃德没有搂着奥西莉丝一齐休息，而是从另一头下了床，将身上的衣服穿戴整齐，与此同时手上还拿着一个看上去好像是地球上的手持式摄像机一样的存在，显然，这种纯粹地球风的东西，也只可能是堂吉诃德自己制造的。

　　“你要去做什么，亲爱的？”一头乌黑的秀发沿着光滑的肩膀散落开来的奥西莉丝侧着身子看着堂吉诃德，这个明显很诱人的场景却让堂吉诃德不由的想起了一个来自地球的笑话，一个男人给他心目中的女神打电话，结果电话接通了，他却听见自己的女神说了一句。你压着我头发了，当然，堂吉诃德不可能给奥西莉丝讲这个笑话，想到这他俯下身子轻轻的亲吻了一下奥西莉丝，而后又给她盖上了被子，去做一些可以洗刷你在费伦世界人们心目中形象的事情。

　　对于堂吉诃德的这种温情，奥西莉丝很受用。事实上，这也是绝大多数女人所共通持有的特征，那就是永远期待另一半的关心，很多情侣结婚之后婚姻生活并不美满的很主要的一个原因就是男性在婚后并没有之前那么殷勤跟细心了，“将冥界的信息跟费伦的人们公开一下吗？”

　　“挑选部分正面的信息。”堂吉诃德晃了晃手里的‘手持式摄像机’。“没有什么比让人们了解冥界这种手段，能够更加直观的改变对于冥界，对于您的印象的事情了，当然，最后收尾的时候，还需要你亲自出现讲几句话……”

　　显然，堂吉诃德在已经跟特拉斯确定了卫星一定会被制造出来之后。就已经动起了一个念头，利用大屏明那真切的视觉效果，针对从未见过电视的费伦世界的人们，播放有关冥界的信息，想来没有比这个更加有效的洗脑方式了，堂吉诃德甚至可以想象，这样的画面一出，配合适当的解说。几乎可以在一瞬之间就动摇了数千年被植入在费伦世界人们心目中的奥西莉丝的形象，毕竟这个世界的人们从未见过电视，在他们心中眼睛看到的一切都是不能作假的，更不存在电脑特效这一说。

　　而且更重要的是，比起过去的真神从一无所有开始传教，堂吉诃德跟奥西莉丝的轮回神殿却有着一个得天独厚的优势，那就是所有人都知道死神奥西莉丝。虽然满满的都是负面的信息，但是在堂吉诃德看来，这只是奥西莉丝不懂得经营，不知道利用这种知名度来给自己洗地。事实上，在地球，无数的明星甚至求得这样被这样的负面信息所包裹的机会，因为只要运营得当，这种‘负面信息’很快就被会解释清楚，人们在‘了解’了真相的同时，也记住了一个曾经的名不见经传的人，毕竟，人类的天性就是对于坏事格外的有兴趣，对于好事，反而是没什么兴趣。

　　自然，堂吉诃德也是打的这个主意，奥西莉丝是好是坏，是跟每一个费伦人都息息相关的，因为是人，就会死，那么对于自己死了以后会怎么样，这就是一个超级巨大的问题，当轮回神出现，并且解释这一切的时候，不管你信不信，最起码一定都会把目光放在各大主城里面的超级电视上，哪怕你没有第一时间看到，人传人之下，也一定会想尽办法去看一眼，有了这两点的保证，再加上堂吉诃德这个灵魂大师对于人类灵魂的把握，他就有很大的自信，敢于跟奥西莉丝拍拍胸部，十年的时间里，他就可以扭转整个世界的人类对于奥西莉丝的看法！

　　重生之路的尽头，经过了十年左右的发展，现在每天都会有很多的灵魂到达彼岸，雪莉也不再像过去那样清闲了，不过唯一值得庆幸的就是奥西莉丝规定只有白天才能够转世投胎，所以雪莉晚上还是能够在后面的属于她的别墅里休息一个晚上的，孟婆这份工作也让她变成了一个早九晚五的上班族，而且每天都能跟不同的人聊天，也不会很闷，当然，要说唯一比较难过的，就是身边没有一个人能够陪着她，终究雪莉也只是一个女人而已。

　　漂浮在半空之中，手持着摄像机的堂吉诃德拍摄了一个长镜头，从遥远的跟天边接在一起的重生之路的另一头，明亮的天空跟昏黄的土路交织在一起，一直慢慢的向着近处拉伸镜头，渐渐的道路上的灵魂也显现了出来，表情虽然各不相同，眼神中却有着共有的一丝名为坚定的神色，想来想要在重生之露上走下去的灵魂，都必然要有一颗恒心，不然的话，光是着漫长的，艰辛的道路就足以让大多数的灵魂崩溃，最终镜头停留在了重生之路的尽头。遗忘河之桥前的凉亭下。

　　一个穿着标志性的冥界执法者衣服的女性在给每一个穿过凉亭前的灵魂舀上一碗冒着热气的清汤，镜头拉近，可以清晰的听到那个女性执法者说，“饮了这碗遗忘河之水，你就会忘记曾经的一切，拥有一个全新的开始。”

　　声音平淡，似乎不包含一丝的感情。很显然，这么多年，这句话她几乎跟每一个转世投胎的人说过，起初雪莉还有一丝感慨，但是到了最后，就连她自己都已经麻木了。端着那碗热汤的男人静静的盯着它，良久，眼角流下了两行泪水之后，将汤一饮而尽，而后步履蹒跚的向着遗忘河之桥上走去，每走一步，脸上的表情就会变得木然一分。最终，当他终于踏上了遗忘河之桥之后，整个人已经无悲无喜。

　　桥那边，诸多灵魂见到这一幕，不禁相继流泪，因为他们中的绝大多数放不下今生的一切，桥这边，却是寂静无声。因为他们已经忘记了前世种种，终于，走到了传说中的轮回磨盘之前，借着镰刀般夕阳的余晖，纵身一跃，在世界规则的帮助下，重新的回到了费伦世界。开始了新的一生……

　　堂吉诃德并不懂得如何拍电影，更不懂得如何使用镜头语言，但是他却清楚，自己只要清晰的让那个费伦世界的人们知道冥界就好了。他又不是导演，没有必要把一部纪录片拍的多么的传神感人，毕竟，他最终的目的只是希望让费伦的人类知道，冥界是什么样的而已。

　　当然，想法虽然是好的，就像方才这一幕，堂吉诃德也是足足的在天空中拍了一下午，才抓到这一幕非常传神的镜头，要知道，并不是每一个来到这里的灵魂都会如此的感慨，毕竟费伦世界的教育水平摆在那里，你不能指望一个奴隶在临失去那些不愉快的记忆之前还感慨一下，此生无悔之类的这种屁话。

　　夜幕降临，重生之路上的灵魂们也三三两两的靠在路边，躺在地上，开始了休息，他们并不需要担心自己被插队，在冥界，秩序就是一切的代名词，这也是独裁者的好处，终于在天空中飘着快一天的堂吉诃德也落了下来，来到了许久未曾见过的雪莉的面前，当然，现如今的雪莉早已不是吴下阿蒙，也不再是那个爱堂吉诃德爱到发疯的女奴，她就是她自己，所以见到突然出现的堂吉诃德她虽然很开心，甚至还拥抱了她一下，但是却再也没有那种恋人之间的感觉了。

　　“原来是这样。”在雪莉的别墅里，堂吉诃德将事情的大概告诉了她，很显然，在冥界里，堂吉诃德不需要对雪莉进行任何形式的隐瞒，这里跳出了费伦，没有人能够知道这里发生了什么，“看来主人您真是越来越得到伟大的奥西莉丝女神的信任了。”

　　“还行吧。”堂吉诃德习惯性的给自己点了只烟，“这些年过得还好吧。”

　　“挺好的。”累了一天的雪莉并没有避讳堂吉诃德，而是直接脱掉了袜子跟鞋选择了在温热的遗忘和水里泡起了脚，从这里就可以看出，冥界的规则在这十年里，已经有了一个质的飞跃，“多谢主人的关心。”

　　“那两个家伙，你怎么处置了？”显然，堂吉诃德所指的就是当年的马勒·戈登以及他的那个孙子。

　　“折磨了一阵子，丢到了锅里煮汤了。”

　　“……”

　　“觉得我很残忍吗？”

　　“没有。”依旧是足控的堂吉诃德目光中并不掩饰的盯着在那里洗脚的雪莉，“他们活该。”

　　“确实活该。”温热的水盆中的雪莉的两只脚不时的相互揉捏着，“倘若没有他们，也许我们现在还是在一起的呢，凭借您的炼金术，我想我们可以很好，很幸福的活下去，一直到老去。”

　　“没有他们。”堂吉诃德耸了耸肩，“就不会有萨菲，没有萨菲，就不会有我们见面，所以说，有些事情你看似只是改变了一点，未来就会截然不同。”

　　看着低头不语的雪莉，堂吉诃德叹了口气，“算了，不提那些了，一会你洗完脚，我会以轮回神殿使者的身份采访你，也算是为这一次的录制素材，进行一个完美的收尾吧。”

　　“好的，主人，那我该什么说呢？”说着，雪莉把自己那精致的小脚从水盆里拿了出来用毛巾擦了擦，放在了一旁的毛茸茸的拖鞋里。


第五百一十二章 一味叫做‘遗忘’的调料

　　依旧是重生之路尽头的凉亭，身穿着冥界执法者装束的雪莉躺在摇椅上，似乎在闭目养神，实际上，她是在回想先前堂吉诃德交代给她的那些台词，虽然并不是多么正式的语言，但是涉及到了伟大的奥西莉丝女神传教的事情，雪莉还是非常的重视的，毕竟她不知道，面前的这个男人实际上才是冥界的真正实权掌握者，当然，也不会有人相信，就像不会有人信曾经的岁月女神菲拉嫁给了一名法师是一样的道理。

　　“准备好了吗？”凉亭外，开启了结界的堂吉诃德已经架设好了摄像机的位置，正好能够笼罩整个凉亭以及那一锅就算是夜晚也能够冒着热气的遗忘之汤，至于为什么要另外的开启结界，原因很简单，在重生之路的尽头，有着数量不少的等待着转生的灵魂，堂吉诃德可不想自己跟雪莉的自导自演被别人看猴戏，而且来说，如果有外人盯着看，雪莉本身都会变得很不在，这样拍出来的片子，不用想，费伦世界的活人观众们一定是不爱看的。

　　“好了。”将脑海中的台词又快速的过了一遍之后，雪莉狠狠的伸了一个懒腰，从摇椅上站了起来，本来这个时间她已经睡觉了，毕竟忙碌了一天，就算是孟婆，也是要休息的，按照生物钟来说，此刻她确实是有些困倦了。

　　“开始！”看到堂吉诃德按下了那个被称之为‘影像记录仪’的炼金产物被启动了之后，雪莉也瞬间进入了状态，从先前懒散的女人变成了一个浑身上下都散发着一种名为死寂的气息的女人，这种气势的养成除了十几年天天看见死去的灵魂不舍得前世的记忆这种事情让自己变得麻木了之外，更多的也就是死神奥西莉丝的力量。

　　冥界的晚上同样有月亮，不过依旧是一把镰刀形状的月亮，在月光的照射下，凉亭似乎被蒙上了一层纱，尤其是凉亭前的那一口巨大的锅。腾腾的热气在月光的照射下，显得有些格外的落寞，站在锅旁边的雪莉正在往锅下面的灶口里填着冥界独有的木材，灰白色的，看上去跟骨头一样，但是却及其耐燃，而且温度很高。燃烧起来的木柴会发散着淡蓝色的光芒，照在了雪莉的脸上，让这位猫耳娘显现出了一种别致的，被称之为幽静的魅力。

　　“夜安，美丽的煮汤人。”身穿轮回神殿神袍的堂吉诃德缓步的沿着摄像机的方向走到了雪莉的面前。不过注意走位的他并没有挡住雪莉，反而是站在一个侧边位，确保当雪莉站起来的时候，摄像机正好可以拍到她的正脸，可以想象，任何费伦世界的人在知道这一部分的宣传片是为了宣传重生之路的时候，最感兴趣的莫过于两件事。第一就是煮汤人雪莉·孟，第二个就是那一锅神奇的，可以让人忘记一切的汤，所以，对于重生之路的最后这一部分，堂吉诃德着重要体现的也就是这里。

　　“夜安。”已经进入了演戏状态的雪莉似乎有些‘诧异’，因为这么晚了竟然还会有人来这里。当然，因为雪莉本身并不是专业的演员，所以她也就接受了堂吉诃德的建议，那就是凡事都绷着脸，最没有破绽的演戏就是面无表情，因为没有表情，所以不存在真与假。“教皇阁下。”

　　虽然堂吉诃德算是轮回神殿的第一任教皇，但是实际上，论等级雪莉并不比她低，自然也就无需加后面的尊称‘大人’。而是使用了最常见的‘阁下’，“不知教皇阁下深夜来见，有什么事吗？”

　　“世人皆误会伟大的轮回女神奥西莉丝，而奥西莉丝女神的绝大多数精力又放在了收集停留在费伦世界的残魂，我们这些教徒，就想替女神大人证明，自然最好的方式就是让世人了解女神大人，了解冥界，所以，我这一次过来的目的就是希望作为重生之路的掌管者，您可以介绍一下重生之路，以及您的职责。”

　　“好的，教皇阁下。”雪莉拍了拍手，又拿起那根长长的勺子搅动了一下锅里的汤，这才缓缓的开口到，“重生之路是连接费伦跟冥界的一条道路，当人死了以后，又不愿意聚居在冥界的话，就可以选择踏上这条路，走到了尽头之后，就可以重生回到费伦，从一个婴儿的形态，重新开始新的一生，当然，这并不是毫无代价的。”

　　“首先。”雪莉伸手指了指遥远的，似乎是没有尽头的重生之路，“想要踏上这条路，就需要向伟大的轮回女神付出一定的信仰之力，信仰之力越纯洁，行走的速度就越快，当然，倘若在这条路上，你成为了纯信徒，就可以保留今生的记忆，重新回到费伦世界。”

　　“保留记忆？就是那个遗忘之汤吗？”

　　“是的。”雪莉把目光放在了面前的那口大锅上，同样的，在堂吉诃德的控制下，镜头的焦距也对准了这口冒着热气的锅，“倘若每一个人都带着前生的记忆重生，可以想象，费伦世界会变得多么的混乱，对此，伟大的轮回女神就制造了遗忘之汤，任何饮下了这种汤的人，都会忘记今生的一切，接受新生，重新开始。”

　　“原来如此。”堂吉诃德轻轻的打了个响指，摄像机就稳定的向着他的方向飞了过来，最终漂浮在了堂吉诃德的头上，俯视着那一锅看着清澈无比的汤，“这汤里放了什么，会让人喝了之后就忘记了过去的一切呢？”

　　“谁知道呢。”靠在凉亭旁的一颗柱子上的雪莉有些呆呆的看着那锅汤，余光之中撇着很认真的在用勺子舀着那碗汤的堂吉诃德，整个人显出了一种说不出的落寞，这种表情就真切的告诉外人，这是一个有着故事的女人，“也许是一味叫做‘遗忘’的调料吧……”

　　“这汤是什么味道？我可以尝尝吗？”

　　“哈，当然，倘若教皇大人您想忘记这一世的一切，自然是可以喝下它的，至于是什么味道。很抱歉，我也没有喝过，不过，我想应该是苦涩，无论你今生的记忆有多么的痛苦，但是那才是你，纵然可以迎接新生。但是我想忘记了的过程，也应该是苦涩的，因为那代表着你将跟你的过去永远告别了。”

　　“想不到您也是如此感性的人呢。”此时此刻，雪莉似乎早已忘记了堂吉诃德的教导，话语间无不透着一丝赤裸裸的情感，但是堂吉诃德却没有叫停。因为他发现，这样的煮汤人其实是更加的接地气的，虽然他清楚，雪莉为什么会这么说……

　　“那面是什么？”拍完了遗忘之汤之后，堂吉诃德把目光放在了不远处的遗忘河之桥上，“可以带我去看看吗？”

　　“当然。”叉着手的雪莉放下了两只手。又给锅下面添了一把柴火，“当一个人喝下了遗忘之汤之后，他遗忘今生需要一个过程，而这个过程就是走完这座桥的时间，这座桥就叫遗忘河之桥，桥下面就是最有名的冥河，倘若灵魂掉到了里面的话，会是被慢慢的腐蚀掉。也就真的彻底的从世界上消失了。”

　　跟随着雪莉的脚步，漂浮在空中的摄像机也第一次记录了这座从未被曝光过的遗忘河之桥，桥如其名，没有任何花哨的装饰，也不存在什么宏伟壮丽，就是一座任何人看到都不会有任何留意的青石板桥，如果说。唯一有些特殊的就是，当你走在桥上的时候，会感觉到阵阵的寒意。

　　“走过遗忘河之桥。”雪莉伸手指了指桥另一头的那个巨大的磨盘。上面篆刻着无数繁密的花纹，而且就算是晚上了，它也在缓缓的转动着，“就到了重生之路的终点，轮回磨盘，洗尽铅华，忘记过去的灵魂只要跳到这上面就会被重新送回费伦世界，开始新的一生。”

　　“新的人生跟之前的人生有什么必然的联系吗？”站在磨盘钱，摄像机很是近距离的拍了一下轮回磨盘，某种灰白色的石头雕刻而成的，倾斜着放在了一个同样粗大的石柱上，石柱跟磨盘之间有着一根轴心，也就是因为它，轮回磨盘才能够缓缓的转动，而转动它的力量自然是来源轮回神奥西莉丝。

　　“越是信仰伟大的奥西莉丝女神的灵魂，来生所能够获得的人生起步就越高，运气也会相应的更好一些，还有就是，前生倘若是一个好人，那么为了奖励他/她对于费伦世界向着好的一面发展，伟大的奥西莉丝女神也会格外奖励他一些好运气。”

　　“我知道了。”拍摄完这一切之后，堂吉诃德转过身，很是郑重的跟雪莉握了握手，“非常感谢阁下的配合！”

　　“不客气……”

　　空旷的别墅里，就只有雪莉一个人，拍摄完片子之后，堂吉诃德婉拒了雪莉的挽留独自的离开了，说是要去亡灵之都拍摄另一部分，但是实际上，他是回死神宫殿去了，现在的他跟雪莉，早已经不再是那种关系了，堂吉诃德更不可能舔着脸去占雪莉的便宜，虽然说雪莉一定不会反抗，但是这对于这个才走出来的女人是不公平的，与其藕断丝连害人害己，还不如一直保持一个距离，让双方都安心，穿着宽大的睡衣的雪莉躺在床上，一只手压着自己的额头，似乎在想着什么……

　　‘见到您之前，我想了一千种我的反应但是见到您之后，我才发现其实，谁离开了谁都可以继续的活着的，以后嘛，也许有一天我报答了死神大人的恩情之后会选择忘记现在的一切，去费伦世界重新的活一次，不过，下辈子，我一定要当一个女王……’

　　轻声的念叨了一遍这句话之后，雪莉轻笑了几声，虽然是苦笑，今天傍晚发生的这一切，很清楚，很明确的告诉了她自己，有些事情不去想，不代表就忘了，与其每每在梦中回想起当年，倒不如饮下那一碗遗忘之汤，去开启一个新的人生……

　　“看来，要不了多久，我也许就要换一个煮汤人了。”依旧在奥西莉丝的那张大床之上，休息了一下午的奥西莉丝此刻正精神抖擞的欣赏着堂吉诃德所拍摄的短片，顺便嘎嘣嘎嘣的吃着跟小龙虾起名的麻辣海螃蟹钳，显然在看到了雪莉的那一副表情之后，情感人格可以说是完全成长开来之后的她几乎瞬间就猜到了雪莉是怎么想的了。

　　“也挺好，总比这样一直纠结下去好，感情这种东西，纵然不爱了，有些时候人也会为它纠结一辈子的，对了，亲爱的，问你个事儿。”


第五百一十三章 宇宙的真相

　　“你这个人，有些时候，就有些理智的过分，我相信倘若你多坚持一下的话，我的这个煮汤人一定会跟着你走的，终究人家也是女人。”

　　“伟大的奥西莉丝女神在上。”堂吉诃德轻轻的揉了揉奥西莉丝的肚子，“方才这番话，倘若让你的其他几个姐姐妹妹听到，她们一定会惊异的下巴都会掉下来的，这还是当年的那个不懂得人情世故的没有表情的少女吗？”

　　“哼！好歹我也是真神，在我不限制自己的情况下，我的情感碎片被修复成正常的状态要不了多久的。”

　　“亲爱的，有些时候不能想当然，你以为雪莉只是女人的特质喜欢说反话，但是我我可以很明确的告诉你，她是认真的，只不过那段记忆配合上在冥河里飘荡了七年这件事情实在是太过于深刻了，深刻到没有任何一个人类可以忘记这样的经历，所以，她对于我才会有那样的感觉，可以说是又爱又恨，但是实际上，她的本心是想忘掉这一切，重新开始的。”

　　“问吧。”奥西莉丝自问说不过堂吉诃德，无奈之下也就只能转移了话题，“什么问题？”

　　“费伦世界是一个球体，就像天上的星星一样，你们真神也好，还是世界树也罢，管辖着的是这个球体，还是说包含着天空中的星星，月亮，太阳，等等一系列，那个无边无际的巨大空间呢？”

　　从特拉斯那里回来之后，堂吉诃德才想起来，对于费伦世界的外面，他好像只是想当然的借用了地球的知识，费伦世界的外面是跟地球一样的是宇宙，还是说跟冥界一样，只是一个独立的空间，天空中的太阳，月亮。星星不过都是使用规则之力架构出来的东西而已，这些他都一无所知，倘若不问明白的话，恐怕就算卫星做出来了，也只是浪费金钱而已。

　　“怎么会突然对这个东西感兴趣了呢？”

　　“当然是为了替您传播教义的事情了。”说着堂吉诃德就把事情的大概跟奥西莉丝讲了一遍，比如地球上的卫星的作用。以及他想参考地球上的设计，将整个创意照抄过来等等的一系列想法。

　　“原来是这样。”奥西莉丝微微的点了点头，而后竟然有些神秘的笑了起来，让堂吉诃德有些摸不着头脑，“也就是说。你们那个世界的人类其实根本都没有离开所谓的‘太阳系’喽？”

　　“嗯。”又一次提到了前世，堂吉诃德不会去怀念想要回去，但是却也有些小感慨，“我们那个世界，对于星球之外的了解，尤其是太阳系之外。基本上都是依靠一种名叫‘望远镜’的炼金产品，它们可以看到很远很远之外的世界是什么样太空是什么样的，但是真正的想要去探索外太空，最起码在我从那个世界来到费伦世界之前，也就去了一个相邻的名叫‘火星’的星球，主要就是距离太过于遥远了，以我们那的炼金术水平，想要飞出太阳系。恐怕需要几十年，甚至更久的时间，人的生命也就差不多那么长，所以那注定是一场无法完成的旅行。”

　　“这就对了，别压我的头发。”说着，奥西莉丝推开了堂吉诃德的胳膊。整个人做起来，靠在了床头，显然，对于孕妇来说。永远是这种一百二十度仰角躺姿是最舒服的，“我可以很负责任的告诉你，你们‘地球’人类的‘宇宙’知识，只有在太阳系里面的那些是真的可用的，倘若我猜的没错的话，离开了太阳系的那些知识，都只是被误导出来的而已。”

　　“为什么？”从奥西莉丝的笑容，以及她的语气中，堂吉诃德已经隐约的生出了一些想法，“难道说地球跟费伦是有着某种共通的地方吗？”

　　“求我啊，求我，我就告诉你。”

　　“……”

　　奥西莉丝轻轻的抬起了一根手指，放在了堂吉诃德的额头上，从她脸上那满足的表情来看，方才的所谓‘求她’的含义也就不言而喻了，倒不是奥西莉丝真的有多沉迷于男女之间那最原始的行为，只是这一切都是身体惹的祸。

　　可以想象，巨龙一族的性器官自我分泌的激素都有着如此强烈的不可自制的作用，何况真神，作为一个孕期的女神，奥西莉丝的卵巢所分泌的雌性激素会比平常多出很多很多，这种激素本身的作用是用来刺激食欲，促进血液循环，用来保证胎儿的稳定发展，但是这种激素的副作用就是会极大的增加女神的性欲，作为真神，自制力不必提，不可能出现巨龙的那种乌龙，但是倘若有丈夫，又为什么要装成一副清高的样子隐忍的如此辛苦呢？

　　一阵天旋地转之后，堂吉诃德再一次的出现在了奥西莉丝的意识海之中，事实上，因为奥西莉丝的性格的改变，两个人已经有一段时间没有进行这种亲密无间的，不需要语言就可以交流的方式了。

　　睁开眼睛之后，他整个人就被震惊了，就好像数天之前第一次看见了宇宙的特拉斯一样，当然，堂吉诃德震惊不可能是因为见到宇宙，事实上，从某意义上来说，堂吉诃德确实是猜错了，关于费伦世界外的宇宙的结构。

　　虽然说，费伦的外面也有宇宙，但是却是跟地球不一样的宇宙，漂浮在太空中的堂吉诃德左右的旋转着看了看之后，不由的在心里暗自感叹道，倘若哥白尼生在费伦，一定会被气的吐血三升，因为整个多远宇宙中，真的存在一种地心说的结构。

　　在堂吉诃德的视线之下，可以清晰的看到，硕大的跟地球类似的蔚蓝星球矗立在无尽的宇宙中间缓缓的自转着，围绕着费伦星球四周则是数颗行星以及一颗太阳，当然还有费伦的卫星，月亮，很显然，从这里就可以看得出来，费伦世界是一个地心说的世界。而且来说比起地球那颗巨大无比的太阳，费伦的太阳实际上并不是特别的大。

　　“费伦也好，还是你们的地球也罢。”站在堂吉诃德旁边的奥西莉丝虽然没有张嘴，但是通过意识的相连，堂吉诃德依旧可以清晰的听到自己的妻子的声音，“都可以算做一个单独的世界。当然，用你从地球带来的那个词语‘多元宇宙’来形容，更加的合理，只不过，你所不知道的是，这个‘宇宙’并不是你在你那个世界所接收到的教育是无限大的。”

　　“事实上。我可以很确切的告诉你，亲爱的，费伦也好，地球也罢，就只有你所见到的这么大，也就是说，那颗最远的被称为格里高利星的球体就是费伦世界的边界。我想地球也是样，你嘴里所说的‘冥王星’就应该是地球所在宇宙的边界了。”

　　“边界？”奥西莉丝的话语又一次的打破了堂吉诃德的固有常识，宇宙是无限大的，不过好在就连穿越这种事情都已经发生在了堂吉诃德的身上，那么宇宙不是无限大的这种理论他也是可以接受的，前提就是给与他足够的证据，“按照你这么说，那些星星。星系，都是假的，使用某种规则所架构出来的吗？”

　　“嗯哼～”奥西莉丝轻轻一挥手，太阳的光辉就被掩盖了下去，而后宇宙的边界中的星星就出现在了堂吉诃德的眼前，“这些被你称之为星星，星系。甚至是‘黑洞’的那些东西，都是镶嵌在世界壁垒上的，你也可以把它们理解为某一种复杂无比的魔法阵，从某种意义上来说。它们的存在就是保护世界不被强大的外域来者入侵，想来你们地球也应该是一样的。”

　　“哈。”堂吉诃德看着遥远的夜空，不由的笑出了声，“倘若这件事情被我家乡的那些炼金术师知道，他们穷其一生所研究的不过是一个魔法阵架构出来的幻象，不知道会不会直接气死，所有的宇宙都是这样的吗？所存在的不过只是一个小星系，其他的都是假的？”

　　“根据世界的强大程度吧。”奥西莉丝轻轻打了一个响指，两个人就回到了现实世界，“费伦世界在整个多元宇宙中并不算一个强势的世界，也就跟上一次卫面战争中的深渊世界差不多吧，所以整个世界加上虚空也就只有这么大，不过，我相信你所说的那种宇宙无限大的世界，也应该是有的，但是，肯定不是费伦。”

　　弄清楚了费伦世界外面到底是什么了之后，堂吉诃德并没有停下自己的脚步，因为冥界还有其他两个重要的地方没有拍摄，一个就是可以说是环绕着亡灵之都的冥河，以及冥河里所盛产的各种负面情绪，怨念所构成的怪物，当然，对于这一点，堂吉诃德并不会着重描写，毕竟任何组织，任何公司，都只会展示自己的正常，阳光的一面，轮回神殿亦是如此，而且来说，这些怪物的存在与否，并不能够对于费伦世界的活人改观对奥西莉丝的印像有什么帮助，自然也就是一笔带过而已，着重笔墨的，就是现如今奥西莉丝的信仰来源支柱，亡灵之都！

　　天空中，堂吉诃德身上的神袍被冥界的风吹的呼呼直响，他的脚下，就是亡灵之都，当然，此刻他是在很高很高的天空，倒是可以一窥亡灵之都的全貌，一个一环套着一环的巨大城市，城市外面还有这一条宽广却又死寂的冥河，伴随着堂吉诃德的下落，镜头的拉近，整座城市的风格也渐渐的清晰了起来，跟费伦世界的死灵之城差不都，各种风格的混搭，显然这是来自费伦世界各地的灵魂们所做的，除了几乎一模一样的到处可见的奥西莉丝的雕像，几乎每一片街区的建筑都不相同，看起来给人一种非常混乱的感觉。

　　“如果没有记错的，应该是在这片街区吧。”既然想要让人们了解亡灵之都，那么深入城市拍摄一些画面就是不二选择了，亡灵之都里，堂吉诃德认识的人就只有两个，萨菲跟络丝。

　　自当年冥界二次改革之后，他就再也没有见过这两个人了，“也不知道是被外面的念兽吃掉了，还是说活的更加的……滋润呢？”

　　堂吉诃德还没有降落到地面上的时候，他就看到了几个执法者向着自己这里飞过来，其中正巧有着萨菲跟络丝！显然，并未隐藏身形的堂吉诃德很早就被这附近所设置的警戒阵法给发现了，因为怨念聚合体中，有一部分还真的就是从天而降的祸害亡灵之都的！


第五百一十四章 莉莉丝的梦

　　“你是什么人？”还没有落在亡灵之都里，堂吉诃德就已经被大概四五个执法者所包围了，很显然，堂吉诃德当年的做法很正确，任何势力，任何组织都要树立敌人，有了敌人之后，就有了一致对外的借口，同时也可以让那些显得无聊的人变得不是那么的无聊，毕竟，冥界也好，费伦世界也罢，那些能力者一旦无聊起来，所带来的负面效果是惊人的大的，这就好像当一个国家没有能够给青壮年劳动力足够多的工作岗位的时候，那么这个国家的犯罪率一定会疯狂的上升一样。

　　“住手！”十年，从装束上可以看得出来，混迹在队伍中的萨菲已经升级成为了类似于镇长一样的职位了，手底下应该能管理几条街，这一次数个执法者，甚至就连队长级别的人都一起过来，明显是因为堂吉诃德本身的强大，以及他的来路不明，让这些家伙如临大敌，从这一点上，堂吉诃德就可以推测的出来，冥河里面的怪物应该给这些执法者们带来了不少的梦魇，当然，也有可能是因为击杀那些怪物能够获得足够量的奖励，让这些执法者们非常的心动。

　　“堂吉诃德？”过去是敌人，后来成为了朋友的萨菲虽然十几年没有见过堂吉诃德，但是当年送他跟络丝下冥界的男人，他怎么可能忘记？而且那时候他就知道，因为某些原因，堂吉诃德也已经死了，而且还成为了一种类似于执法者一样的执法者。被称之为监察者。

　　他们从不参与亡灵之都的一切，只是把他们所见到的东西。不好的现象记录下来，然后跟伟大的奥西莉丝汇报，只不过令萨菲有些狐疑的是，这么多年，他唯一见过的监察者也就只有堂吉诃德一个人，当然，他并不会在意这些，事实上冥界的生存法则中的一条就是。尽量别去问为什么，奥西莉丝女神最讨厌的就是废话多的人。

　　“好久不见，我的老朋友。”堂吉诃德飞到了萨菲的面前跟他来了一个大大的拥抱，然后又飞到了同样一脸笑意的络丝面前给了她同样的拥抱。

　　“你这个家伙失踪了快十年了吧，怎么突然又出现了？”早已经不在意面前这个男人是自己的杀身仇人的络丝还很亲昵的轻吻了一下堂吉诃德的脸颊。

　　“想你了，过来看看你！怎么样？要不要嫁给我？”

　　“滚蛋吧！”络丝笑骂着将堂吉诃德推开了。她清楚这个男人只是在跟自己开玩笑而已。

　　“有事情找我们？”萨菲一如既往的冷静，无缘无故失踪了这么久，又突然出现，想来是有着什么事情的。

　　上一次堂吉诃德游荡在亡灵之都的时候，到处还都是那种破败，腐朽的气息。尤其是那一批灵魂们似乎对什么都提不起性质，整座城市也跟它的名字一样，到处都是那种似乎什么都不在意的亡灵，尤其是那种神色，更是让他记忆犹新。但是现在，跟随着萨菲。络丝走在亡灵之都的街道上，那种感觉却消失不见了，这种没有国家，没有阶级，只有各种各样类似佣兵组织的社会结构，让大多数活着的时候饱受欺压的平民，奴隶们热爱上了这里，毕竟，根据冥界法典，能力者是不能够随便欺凌生活在这里的平民亡灵的。

　　“事情大概就是这样。”举着摄像机，将道路两旁的那些亡灵们所呈现的百态收入其中之后，堂吉诃德为自己这次到来做出了一番解释，当然，这一次，在自己身份上，他没有隐瞒。

　　“你还真是幸运。”一边走路，一遍伸着懒腰的络丝撇了堂吉诃德一眼，“竟然还可以重新回到人间。”

　　“羡慕吗？”堂吉诃德一只胳膊搂着络丝的肩膀，丝毫不避讳一脸沉吟的络丝的丈夫萨菲，“嫁给我，我就带你回去！”

　　“少来了。”络丝一副嫌弃样的拍掉了堂吉诃德的手，“我跟萨菲在冥界生活的很好，费伦那种地方，你就算让我变成法神，我都不想再回去了。”

　　“你都需要我们做些什么？”对于堂吉诃德占自己女人的便宜，萨菲并不是很介意，因为他很了解这个男人，那不过是个玩笑而已，“能为伟大的奥西莉丝女神的传教付出一些微不足道的努力，那是我们的荣幸。”

　　“哎，你啊。”堂吉诃德无奈的叹了口气，“都死了这么多年了，还是那么的一本正经，话说冥界没有报纸，你还习惯这种生活吗？”

　　“有了。”萨菲白了堂吉诃德一眼，还真的从衣兜里抽出了一份折在一起的报纸，“冥界日报，中央主城区里面的几位不愿意离开这里的纯信徒联合亡灵之都里的最大的几个势力，利用北城的亡者树林为材料，联合办理的，内容还不错。”

　　“……，其实也没有太大的事情，主要就是拍摄一些亡灵之都的比较有特色的东西，让费伦世界还活着的人们了解一下冥界是什么样的，不是有那么一句话吗？人们的恐惧源于误解跟未知，当我们在这两点上做足了文章之后，这个世界上，就再没有什么东西是恐怖的了。”

　　“好的，不过，我需要跟我的上级汇报一下，让他们抽调两个人过来，这样我跟络丝才能有时间陪着你。”

　　“我记得，我曾经在奥西莉丝大人那里说了你几句话好，怎么还没升迁呢？”

　　“高层的勾心斗角，太累，不适合我们俩。”

　　“……”

　　四月份的好望角，已经是春暖花开，毕竟地处坠星海。就算是冬天，也冷不到哪去。这也就是地球上的气象学家们所总结出来的海滨气候，因为这里跟夏亚联合国中的新夏亚帝国并称为费伦世界两个商业中心之一，所以就算是大清早也是人来人往，车马之声不绝于耳，不过，对于住在好望城最里面的血蔷薇商会的会长莉莉丝来说，这一切就都不是问题，因为堂吉诃德很贴心的为商会建造了诸多功能的魔法阵。而且还使用了来自地球的最新理念，那就是类似于地球的图形转换触屏技术，也就是类似于苹果平板电脑那种，按下每一个按钮，屋子里的魔法阵就会自动的开启相对应的功能。

　　自然，居住在繁华的商业街里，隔音魔法阵是必须的。所以，就算清晨伊始，商会里已经又开始了一天的货物出入，人生嘈杂，但是躺在宽大的床上的莉莉丝却没有听到任何可以影响她睡眠的杂音，正常来说。莉莉丝是负责商会里战斗方面的，所以倘若没有太大的事情，她一般不会起的很早，尤其是在经过了数次的血脉提纯之后，莉莉丝更加的懒了。当然，这也是血脉提纯之后。莉莉丝整个身体都在进化的后遗症。

　　只不过今天早上，莉莉丝看上去却有些不对劲，虽然她依旧蜷缩在被窝里，但是从微微皱着的眉头，额头上的虚寒，以及两只紧紧抓这被子的手，都证明了一点，这个来自深渊的女恶魔似乎在做着噩梦。

　　熟悉的血族古堡，那是血族的第一代族长，也是被称之为血族始祖的该隐建造的，对于这个古堡，莉莉丝恐怕是熟悉的不能再熟悉了，原因很简单，作为血族族长的女儿，这间古堡里就没有她没去过的地方，哪怕是所谓的秘密基地也是一样，谁让那个时候的亚伯是如此宠爱他的女儿呢？

　　“深渊意志在上。”当莉莉丝‘清醒了’之后，她不由的有些诧异，因为她竟然记不起来自己是什么时候竟然回到了深渊，不过，终究还是一个拥有者高等级血统的血族，片刻之后，莉莉丝已经可以确定，这里绝对不是现实世界，应该是在自己的意识海里，原因很简单，哪怕她可以无视这个寂静的一个血族都没有的城堡，却无法否定自己在没有堂吉诃德的同意下，是绝对没有一丝一毫的机会重回深渊世界的，除非深渊意志亲自出手，当然那是绝对不可能的，深渊意志不可能因为一个血族公主跟另一个世界开战。

　　“真是奇怪。”在自己的意识海里，竟然无法离开，尝试着想要离开这个梦境失败之后，莉莉丝的心中不由的升起了一丝疑惑，当然跟随而来的还有一丝恐惧，毕竟如此诡异的东西，任何人都会有害怕的感觉，而且最重要的是，她无法信仰魔法女神，也就没有办法使用魔网，就更不能主动的召唤她的主心骨堂吉诃德，所以，此刻莉莉丝也就只能硬着头皮往前走，因为冥冥中，似乎有什么东西在引导着她，让她向着古堡里的某个方向走去。

　　在寂静的古堡中七拐八拐之后，莉莉丝来到了一堵墙面前，这里她很清楚，是古堡里的一个死角，另一面就是城堡外面了，事实上对于莉莉斯来说，这个她童年时代生活着的地方每一寸土地她都熟悉，几乎所有的暗格也都被她发现了，不过很明显，现在她既然被引导到了这里，这里自然是有着一个她所未能发现的暗格，能够控制她的冥冥中的存在，想来也不会去做那无用功，果不其然，片刻之后，莉莉丝的心中就升起了一个念头，那就是将自己的血液涂满走廊尽头地面上的血族徽章花纹。

　　这个花纹本身就是一种装饰，基本上这座古堡里的大多数地面都有着这种花纹，但是，莉莉丝却从来没有想过，这种花纹竟然还有这其他的作用，而且一旦跟血族的传承有关了之后，莉莉丝的心也就平静了下来，终究，她并不是一个胸大无脑的女人，现在所发生的这一切，让莉莉丝有一种感觉，这是因为自己血脉被提纯了之后，激发了某一个隐藏在血脉中的远古记忆，想到这里，她捏手成刀，割破了自己的手腕，虽然说这是在意识海里，不可能有真的血液，但是莉莉丝还是愿意相信，既然那个冥冥之中指引她的存在这样说，就证明这样做是行得通的。

　　果不其然，当花纹涂满了由莉莉丝的灵能所幻化出来的血液之后，就好像是一个喝饱了血液的血族一样，打了一个饱嗝，片刻之后，整个花纹发散起了一阵阵猩红色的光芒，四周的空间在猩红色光芒的腐蚀下也变得越发的松动，一阵空间破碎的声音之后，面前的墙壁应声破碎，好像是被扣了一个窟窿的照片一样，看上去给人一种说不出的别扭。


第五百一十五章 该隐

　　“进来吧，我的孩子。”从这个折叠空间里面，飘来了一声非常儒雅的声音，光是听起来就能够给人一种如沐春风的感觉，很显然，说话的人不一定是一个好人，但是一定是一个非常有教养，有学识的人，虽然此刻莉莉丝脑袋中依旧有些迷惘，但是就这一句话却也打消了她最后的疑虑，深吸了一口气之后，莉莉丝迈步就向着这个折叠的空间里走去，又是一个长长的走廊，无论是装修还是其他，都跟先前的一模一样，甚至给人一种感觉，这两个走廊本身是一体的，只不过是被某种空间秘术强行的截取了一部分隐藏在了墙壁的后面而已。

　　在这长长的走廊的尽头，有一扇门，莉莉丝才走到了门前，这扇大门就自动的打开了，里面是一个书房，无论是装修，还是摆设，似乎都已经达到了血族品位上的极致，没有一丝一毫可以挑剔的，甚至可以用这就是艺术的极致来形容，当然这一切只是从血族的审美观中出发来看，像堂吉诃德这种人，他对于一切这种贵族的东西都是嗤之以鼻的，不是说他不懂得欣赏，因为堂吉诃德的性格就是实用主义，凡事都是要实用性排第一，然后才会在实用性的基础上扩展其他的，像贵族那种纯粹为了品味而装修的无病呻吟的行径，他确是看不过去的。

　　书房的一侧墙壁下有着一个巨大的书架，书架的前面的巨大方桌后面坐着一名发须接白的老者。身穿血族只有才出席某些巨大的庆典的时候才会穿着的那种礼服，事实上。因为这种礼服的及其繁琐，哪怕是血族自己，也不会再大多数的场合去穿它，最起码的，每一次上厕所都是极其费事的，但是面前的这位笑容和蔼的老者却似乎早已经习惯了这种衣服，举手投足之间，有一种说不出的自然。一看就知道这是一个严格要求自己了无数载的老血族。

　　看到莉莉丝慢步走进了书房，这位老者也很礼貌的站了起来，“欢迎你，我的孩子。”

　　“您是？”莉莉丝打量了一番这个老者，在她的记忆中，并没有见过这个老者，却不知道他为什么会出现在自己的意识海里。

　　“看来。一定过去了很久很久了，久的我似乎已经要被遗忘了。”老者似乎有些感慨，“我叫该隐，该隐·约瑟芬，血族的第一任族长。深渊第一只血魔，也可以说是你们所有血族的始祖，当然，你现在所见到的我不过是我留在血脉里的一丝残魂，只有当某一个依靠着自己的力量将实力提升为超级大领主。并且成功的提纯血脉超过一半的纯度之后，才能够让它苏醒。没想到，我等了这么多年，竟然是一个如此年轻的小丫头，我的孩子，今年你恐怕还没有到五百岁吧，五百岁的超级大领主，真是不可思议！”

　　知道了面前的人的身份之后，莉莉丝同样是无比的诧异，要知道，在血族人的心中，该隐是除了深渊意志之外，他们最大的信仰，这种地位就好像是炎黄二帝在中国人心目中的地位一样，然而，她的这份诧异还没有维持几秒钟，该隐的一番话却把她硬生生的从差异中拽了出来。

　　莉莉丝并不傻，从她的先祖的残魂的话语中，她已经知道了，在自己身上大概发生了些什么，血族的血脉提纯是根据实力来提升的，只有到达了相对应的实力，自身的血脉才会经历一次提纯，这也是为什么亚伯看到自己女儿的血脉竟然变得比自己都纯洁之后那么震惊的原因了。

　　但是，太阳神阿波罗·叮的逆天改名的秘术却打破了这个常识，从世界的根本规则入手，硬生生的让莉莉丝的血脉纯度提纯了数倍，一直到了可以激活该隐在自己血脉中留下的秘密的大概十分之一血脉的纯度，而事实上，现在的莉莉丝的血脉的纯度已经是该隐的五分之一了，只要再给她四五年的时间，莉莉丝就可以让自己完全的拥有该隐的全部血脉，成为血族历史上第一个到达了始祖级别血脉的血族，想到这里，莉莉丝有些踟蹰的开口道，“伟大的先祖，虽然您可能不相信，但是我只是一个大公爵。”

　　“大公爵？这不可能！”这一次，一直风度翩翩的该隐终于有些不淡定了，整个人瞬间就出现在了莉莉丝的跟前，将近两米的个子给了莉莉丝一阵莫名的压迫感，以至于让她不由的后退了几步，倘若不是身后的门不知道什么时候关上了，这一股气势甚至让莉莉丝有种夺门而逃的冲动。

　　“不用怕，我的孩子。”这个儒雅的男人似乎知道自己这样做也是吓到了自己的后裔，所以停下了自己往前走的脚步，“由于我留在血脉里的只是一丝我的意志，它本身并没有什么力量，所以我想我需要借用你的部分力量来检查一下你的灵魂，不要抵抗。”

　　“好的，先祖。”莉莉丝虽然从心底里并不太相信这个先祖，毕竟她根本没有见过该隐的长相，但是她却相信堂吉诃德，相信金针人偶，现如今对于莉莉斯来说，这个禁制已经从监控她，变成了保护她的一种方式，只要她的灵魂出现一丝一毫的危险，堂吉诃德都可以过来保护她，对于这个男人，她已经是有些盲目的相信了，想到这她也没有做过多的抵抗，就那么静静的站在了该隐的面前，“我该怎么做？”

　　“不用做什么。”说着，该隐伸出了自己那只白皙中带着一丝沧桑的手，轻轻的放在了莉莉丝的脑袋上，下一刻，莉莉丝就感觉到自己灵魂中的力量被面前的男人控制了，而对于这一切。莫说她不想反抗，就是想。也没有一丝反抗的可能性，就好像她是一支军队的军长，结果当该隐出现之后，她的军队就全部叛变，变成了该隐的军队，对于这一点，莉莉丝还是知道为什么的，这就是血脉传承的一种等级压制。低等级血族永远也别想打败高等级血族就在这，哪怕该隐只剩下了一丝残魂，他也一样可以控制任何一个血族，就好像是当年夏亚·东海可以轻易的就让夏亚·琴沉睡一样，都是一个道理。

　　良久，随着那闪烁的着的猩红色光芒的消散，该隐脸上的疑惑更加的浓重了。莉莉丝没有说谎，她确实只是一个大公爵，但是这又跟他留下的那个秘术有冲突，所以一定是因为某种外界的原因，打破了血族的规则，让莉莉丝的血脉被提纯了的同时。却并没有提升她的实力，正常来说倘若该隐愿意，他是可以直接读取莉莉丝灵魂中的记忆的，先天的血脉压制，不会让莉莉丝有任何反抗的能力。但是凭借跟血族同宗同源，同时又是始祖该隐却在莉莉丝的灵魂中发现了一些不得了的东西。自然，就是金针人偶的禁制。

　　可以说是深渊世界最早的一批强者的他自是有着自己的独到之处，所以在发现了这个就算是当年活着的他的时候，想要破除都需要费尽心力的秘法之后，现在只有一丝残魂的话，自然是不可能破解这个如此强大的秘术，而且来说，现在的情况是倘若自己胡乱的攻击这个秘术，很容易就让自己站在这个后裔的对立面，这可不是该隐想要的，“我在血脉中所留下的这一丝残魂，是因为一个秘密，当然，为了保密，我的这一丝残魂并不清楚那是什么秘密，必须是一个有着如此血脉纯度的血族回到城堡中的那个位置，利用同样的方法以及我的配合，才能真正意义上的打开通道。”

　　“不过。”说到这，该隐回到了自己的座位上，“虽然不知道那个秘密到底是什么，我却清楚，那是关系到血族存亡的一个大秘密，本来我应该要彻底检查你的灵魂，确保你是忠诚于血族的之后，就会引导你回到血族古堡，跟我共同开启那个秘密，但是，问题在于，你虽然激活了我所设置下的血脉中的秘密，却不是正常情况下的依靠血族的传承而提纯的血脉，还有你灵魂中的那个神奇的秘术让我无法监测你的灵魂，让我无法准确的判断，你能否有资格继承这个事关血族存亡的秘密。”

　　“所以。”说到这里，该隐脸上那儒雅而和蔼的表情也渐渐的消失了，而是变得无比的正式，“我现在以血族第一任族长的身份，希望你能够为了血族的未来，敞开你的灵魂，倘若你依旧可以通过我的检测，那么你将会有资格继承这个秘密，如果你拒绝的话，为了保证这个秘密的安全，我会强行的永久的删除你的这一部分记忆，倘若与你灵魂中的那个禁制发生了冲突，让你的灵魂受到伤害，那么也只能对你说一声抱歉了，毕竟，我的记忆中，这个秘密事关血族的生死存亡，我作为血族的始祖，却是大意不得的。”

　　“回先祖。”莉莉丝微微的皱了皱眉，很显然，有着金针人偶的制约，她无法直接跟面前的这个残魂说出任何他想知道的信息，“关于这件事情，我因为一些限制，无法跟您说，不过倘若您愿意的话，我可以把我的……丈夫叫过来，让他跟您说。”

　　该隐是什么人，哪怕这一丝残余的意志，也可以说是一个成精的老古董，从莉莉丝的神色以及语气中，他就已经猜到，那个秘术，不但保护着莉莉丝，某种意义上还是一种监控莉莉丝的禁制，也就是说，事情跟他所想的一样，在这个女性血族的身上，绝对发生了很多事情。

　　“现在深渊历多少年了？”该隐没有直接回答莉莉丝的问题，而是问起了时间。

　　“回先祖，具体的我也记不清了，因为我现在并没有在深渊，不过大概上应该是深渊里五五三几年吧，或者是四几年。”

　　“竟然……”比起莉莉丝在其他的世界这件事，显然该隐更在乎的是时间，“都已经过去了将近六千年了，血族竟然没有出现过一个超级大领主，想来现在的血族唯一的凭依也就是我留下的那颗心脏了吧。”

　　“是的，先祖，倘若没有您留下的这颗心脏，恐怕血族早就失去自己的领地，变得跟大多数的恶魔一样流离失所了。”

　　“哎。”良久，坐在书桌前的该隐发出了一声叹息，“给血族留下这么一颗东西，也不知道是帮助了你们，还是害了你们……”


第五百一十六章 费伦‘赵忠祥’

　　“应该是帮助了吧。”知道始祖之心的存在，并且还确切的知道所谓的始祖之心，不是某种圣器，而是血族始祖自己的心脏，这就足以证明，面前的这个男人真的是血族的始祖，所以莉莉丝心中的那一丝敌意也就降低了不少，显然，在没有绝对的利益冲突下，该隐应该不会为难自己的后裔，“倘若没有您的心脏，恐怕血族也不可能传承到今天，您所留下的庞大势力估计也早就瓦解了。”

　　“但是，有了我的心脏，也让我的后裔们失去了继续前进的动力，六千年，才出现了你这一个血脉到达了我所设定的界限的血族，倘若我没猜错的话，你的血脉应该是使用了某种取巧的方式才被提纯到了现在的水平吧。”看着不言不语的莉莉丝，该隐叹了口气，显然，控制着莉莉丝的那个秘术所能限制的地方还是不少的，“也罢，恐怕这都是命运的指引，就像你的说的，没有了我的心脏，血族可能会更早的出现高纯度血脉的血族，但是那是建立在整个血族分崩离裂的基础上的。”

　　“不过还是感谢深渊意志。”说着，靠在椅子上，以一种斜向仰视的方式又打量了几眼莉莉丝的该隐看上去已经做了决定，那就是接受莉莉丝的提议，跟她的丈夫兼秘术的设置者进行一场谈判，始祖之心的存在让该隐搬起了石头砸了自己的脚，让事情跟他原本的设想不同了，人也好。恶魔也罢，一旦有了这种可以作弊的东西之后。就不会有那么高的干劲了，所以，距离他死了以后，下一个真正的达到了他的要求的血脉拥有者的出现竟然相隔了将近六千年，他不敢赌下下一个高纯度血脉拥有者什么时候会出现，毕竟就算该隐的残魂不清楚那个秘密是什么，却也知道，那个秘密很重要。时间过去了六千年这么久，恐怕是不能再等了。

　　“让我遇到了一个拥有达到了我所设置的标准血脉的人，虽然有些不完美，不过我还是同意你的意见，把你的丈夫叫过来，我想亲自跟他谈谈，想来。能够设下如此神奇的秘术的男人，也应该是一个足够强大的存在吧。”

　　“好的，始祖大人。”莉莉丝对着面前的老血族行了一个血族礼之后问道，“我该怎么回去呢？回去之后我又要怎么带着他来见您呢？”

　　“倘若你的丈夫足够强大，他会主动找到我的。这一点你不需担心，就算他不精通灵魂，只要你带着他来到你的意识海，我就会出现的。”

　　“我知道了，始祖大人。”

　　日耳曼第三共和国。六环基地，这个当年费了巨大的力气建造起来的建筑除了中央环成为了堂吉诃德的私人居所之外。其他的五个环实际上已经荒废许久了，毕竟现阶段他们已经不需要独立的培养的所谓的天才了，在不需要急速扩张的情况下，魔法骑士学院就可以完成人才的提供，事实上已经有不少人还没有毕业就已经被李昂给调走了，基地里面，堂吉诃德的套房里，这个男人正在做着地球上的剪接师，导演，编剧，后期，配乐，等等一系列职位所做的工作，目的自然就是要制作出一部符合他心中所想的宣传片，《冥界欢迎你》！当然，这个名字是开玩笑的。

　　一部电影也好，一部纪录片也罢，在堂吉诃德看来，想要让它变得优秀，除了要有好的故事，后期剪接，画面质量的提升，以及好的配乐，都是非常的重要的，有一些时候甚至要需要后期配音，这是因为有一些演员，他们的戏可能演的非常的好，但是也许是老天的问题，让他们的声音非常的出戏，又或者这个人的话语不是非常的标准，这时候就需要寻找配音演员给找个人配音，事实证明，一个好的配音对于一部电影的质量是有着非常之高的影响的，你难以想象一个彪形大汉本身的声音是很娘的时候，倘若不给他找一个粗狂的配音，那么这个电影也就没法看了。

　　再有就是堂吉诃德的这部电影是要面向全世界上映的，那么语言交流上的问题就非常的重要了，堂吉诃德不可能寻找这个世界的每一个国家的人给予这部电影配音，配上字幕倒是可以，不过费伦世界国家势力相互盘根错节，复杂而混乱，有些地方的语言甚至都没有文字，有些地方会出现好几种语言混搭，也就无从谈起做字幕这种事情了，不过好在堂吉诃德是为了真神工作的，所以只要他在每一块超大号电子屏幕上留下一个奥西莉丝的分身，也就是那种没有神格，只是单纯的神力构成的收缴灵魂的斗篷死神，它就可以凭借自身散发的神魂波动让所以大屏幕附近的人明白屏幕上的人在说着什么，哪怕语言不通。

　　“咳～”喝了一口茶水，又清了清嗓子之后，堂吉诃德按下了录音键，调动法术让自己的声音变得沧桑而磁性，开始缓缓的读起了他找亚瑟·潘德丽写的旁白台词。

　　堂吉诃德自己清楚，他的文学水平也就那样，跟常年经历各种场面的亚瑟·潘德丽的文笔造诣是没法比的，不过，倘若亚瑟·潘德丽去过地球，那么她一定会诧异于堂吉诃德的声音，因为这是地球的中国，一个非常有名的名叫赵忠祥的播音主持人的声音，就连语气都跟他的人与自然跟动物世界一模一样，想来在堂吉诃德的思维中，那位著名的主持人的声音非常的柔和，甚至有着融冰化雪的能力，用来给轮回神正名却是再好不过了。

　　‘冥河，这是一条长不知几许，宽不知几许的。贯穿着整个冥界的大河，曾经的曾经。这里面的水是清澈无比的，清澈的就好像是晶莹的水晶一样，然而，’

　　念道这里，堂吉诃德忽的停下了，脸上的表情也有些沉吟，而后他关闭了录音键，放下了手里的稿子。一阵空间波动之后，离开了六环基地，下一刻，他就出现在了遥远的坠星海的另一头，好望角的血蔷薇商会里，显然，这是离开了意识海的恢复了自主权的莉莉丝。主动刺激了金针人偶引来了堂吉诃德。

　　出现在了莉莉丝卧室的堂吉诃德左右看了看，除了躺在床上笑眯眯的盯着自己的莉莉丝，并没有什么其他的发现，在他看来，十有八九是这个小女人想自己了，才会用这种方式让自己过来。想到这，他叹了口气，“找我有什么事吗？”

　　“唔～～”狠狠的伸了一个懒腰的莉莉丝因为过于舒服甚至让自己的耳朵都变得有些长了，两个獠牙也伸出了嘴里，这也是血族本能。每当遇到带来快感的事情的时候，都会忍不住变身。“没有事情就不能找你了吗？哎呦！”

　　坐在床边的堂吉诃德伸手拽了拽莉莉丝的牙齿，锋利的牙尖直接刺穿了堂吉诃德的手指，冒出来的那一丝血液也被莉莉丝贪婪的吸食掉了，“我现在很忙，所以，没有什么事情的话，我就要走了。”

　　“哎。”莉莉丝的眼底闪过一丝失望，不过很快就一闪而逝，而后身上裹着宽大的睡衣的她，直接坐了起来，“是有些事情要跟你说的，而且还很重要。”

　　“很重要？”堂吉诃德伸手抚了抚莉莉丝那有些凌乱的头发，显然，任何世界的长发女性早上起床的时候，头发都不会很工整，“商会出问题了？”

　　“不是商会的问题，是我的血脉。”说着，莉莉丝就把早上发生在自己身上的事情告诉了堂吉诃德，“我想应该是你对我使用的那个血脉提纯的秘术让我打破了血族的禁忌，无视了血族千万年以来的只有力量提升才能够提纯血脉的规则，让我还在大公爵的时候就拥有了只有超级大领主才会拥有的血脉纯度，也就是因为这个，还有你在我灵魂里留下的那个秘术，才让我的那位先祖无法对我的灵魂做什么手脚，我想某种意义上，他怕激怒你跟我，失去了我这个数千年才出现的一个高纯度血脉的天才！啊！”

　　“天才……”轻笑了几声的堂吉诃德伸手拍了一下莉莉丝的小屁股，“走吧，带我去看看你的那位先祖，倘若我能证明他所说的是真的，我就送你回深渊，战争结束了，跟深渊的贸易也就不是那么的重要了，还有，我想你也该想家了吧。”

　　“回去吗？”本来因为自己被堂吉诃德占了一下便宜而满心欢喜的莉莉丝忽的就好像被泼了一盆冷水一样，瞬间的就安静了下来，很显然，倘若她回去了，并且继承了自己先祖所说的那个大秘密之后，恐怕这辈子都不可能再回到费伦，那么也就是说，这辈子她都不可能见到堂吉诃德了。

　　“小傻瓜。”看到莉莉丝的这个表情，堂吉诃德哪里还不清楚她在想什么，“倘若你的那个先祖不能够解除我俘获你的灵魂的时候的那个天赋秘术，那么任凭这个秘密多危机，他也不可能把它交给你这个已经算是外族人的血族手里，倘若你的先祖能够解除那个天赋秘术，那就代表着你脱离了我的控制，回去深渊久了，渐渐的也就可以忘了我了。”

　　“但是。”莉莉丝转过头看着堂吉诃德，“倘若我是真的爱上您了呢？那我该怎么办？”

　　“那就留下！”

　　“你确定？”

　　忽的，莉莉丝脸上的那一抹悲伤就好像被风吹走了的乌云一样，突然之间就消失不见了，与此同时，脸上还升起了一次计划得逞的表情，看得堂吉诃德有些心里发毛，甚至不由的往后退了退，“我……确定，怎么了？”瞬间，堂吉诃德就有了一种自己好像被算计了的感觉，只不过，他却不知道自己是哪里被算计了。

　　“是不是我只要证明，我是真心的爱你，而不是因为您的秘术，你就会要了我，哪怕不能成为你的妻子，也可以成为你的情人？”

　　“当……当然，我也打你的主意打了很久了……”

　　“感谢先祖！”说着莉莉丝竟然跪坐了起来，白的有些病态的翘臀压着那可爱的脚丫，就出现在了堂吉诃德的视线之中，“亲爱的堂，你还记得当年我想使用秘术控制你的事情吗？”


第五百一十七章 多年的媳妇熬成婆

　　“当然记得。”堂吉诃德微微的点了点头，脑海中也就跟着回想起了当年的那个很是神奇的秘术，倘若他不是有着可以无视一切控制性法术的灵魂，就算拥有法神的实力，也都有可能中招，毕竟那种没有任何征兆的秘术实在是太过于诡异了，“这根我们谈论的事情有什么关系吗？”

　　“啧啧。”莉莉丝转过身一把扑在了堂吉诃德的身上，就把他压在了身下，两条腿坐在了堂吉诃德的肚子上，“果然是这样啊，就算像你这样的号称是算无遗漏的人，也终究还是有迷茫的时候。”

　　到了这里，堂吉诃德大致上已经有了一个了解，显然，从莉莉丝这胜券在握的样子，以及方才的那一句感谢先祖，他大致上已经猜到了，也许这位无数年前曾经叱咤深渊的强者小小的帮助了自己的后代分析了一下她所纠结的问题，那就是她对于堂吉诃德的爱情到底是真爱，还是说是秘术带来的控制效果，不过，问题就在于，现在的堂吉诃德对于事情的本身是清醒的认知的，但是他却不清楚，自己到底忽略了哪里，哪怕再一次回想过去，堂吉诃德也没有察觉到任何跟莉莉丝之间的跟纯正的爱情有关的东西。

　　“好了。”躺在床上的堂吉诃德使用着双修之术控制了一下自己的小伙伴，让方才想要充血站起来的它重新的进入了睡眠，要知道现在在莉莉丝的意识海里还有一个所谓的先祖在。堂吉诃德不清楚它能否通过某些手段感知到外面的一切，活春宫这种东西。自己欣赏就好了，他可没有那种被外人围观的还好，想到这，他啪的又拍了一下似乎有些不安分的莉莉丝，“赶紧说吧，再敢钓我的胃口，把你的屁股打红了。”

　　陪伴了堂吉诃德这么久，身份地位尴尬的甚至都不如丽丝的莉莉丝。这一次却有些扬眉吐气的感觉，并不是她多么的贱，多么的想倒贴给堂吉诃德，而是当一个人很执着的去做一件事，爱着一个人的时候，她会发自身心的去想要寻求一个结果，这种事情不光是对女人。男人也是一样，总而言之，当一个人在某一件事情上付出了很多努力跟心血之后，就会有一种像现在的莉莉丝这样的心态，那就是，不管她跟堂吉诃德之间的爱情是怎么产生的。但是现在的她就想跟着这个男人过一辈子，自然对于这件事情马上就有结果了，肯定是激动无比的！

　　脑海中的思绪千回百转，盯着堂吉诃德的眼睛中甚至因为激动而渗出了一丝晶莹的泪花，终于。深吸了一口气的莉莉丝缓缓的开口道，“当年。我的父亲因为跟魔鬼一族合作，参与了夏亚毁灭计划，为此，我们一族损失了两名亲王，三件圣器，也就是因为这一点，我才会被我的父亲作为人质交换到了费伦世界，然后也就那一次，你对我使用了那个名为‘金针人偶’的秘术控制住了我，这一切，我想你还有印象吧。”

　　“当然。”堂吉诃德点头，伸手替莉莉丝抹了抹眼角，“不过那个时候我们见面的次数似乎并不是很多。”

　　“你的那个秘术，对一个人的限制也是有着一定的界限的，并不是每一种行动它都会限制我，就比如当年我假装无意识的划破你的手背，吸取了你的一部分血液这件事，虽然我的计划是想要寻找机会让奴役你，但是因为我没有做出后续的事情，比如使用那个血族秘术，也就没有对我产生什么限制，所以，可以推论出，‘金针人偶’它在限制人上是有着一定的局限性的，也可以说是这门强大的秘术的一个漏洞，那就是，当我不直接做出真正意义上伤害你，而是先前的所谓的准备工作的时候，它似乎并不会限制我，虽然我不清楚为什么会这样。”

　　“将秘术有效的运用在关键的时刻。”堂吉诃德的手划过了莉莉丝的脸颊，“大多数秘术都是这样，为了强化它的实际作用，就会舍弃一些监控，将大多数的架构都集中在最重要的部分，换而言之，它也即是有着一个警戒区域的，当你的所作所为并没有踏过这个区域的时候，就不会引发它的反击，而且来说，真正意义上面面俱到的秘术是不存在的，我指的是真神之下的我们所开发的，所以与其每一个缺口都想要堵住，倒不如以逸待劳的守住最关键的部分。”

　　“所以。”说到这里，堂吉诃德叹了口气，有了这么明显的提示，再想不到为什么的话，堂吉诃德也就不是堂吉诃德了，“我想我知道你想要说什么了，当年的你，在对我使用秘术之前，就已经爱上我了，是这个意思吗？”

　　“应该是吧。”莉莉丝耸了耸肩，“不然的话你还能找到其他的合理的解释吗？那个时候我控制你的目的似乎就从奴役你，变成了真正的让你爱上我，这是一种正向的思维方式，所以似乎也没有触发‘金针人偶’，不过无论是你，还是我，似乎都选择性的忘记了这件事情。”

　　“一直到你的先祖的提醒，你才想起来。”

　　“那又怎么样？”莉莉丝啪的拍了一下堂吉诃德的胸膛，“你现在还有什么想要说的吗？”

　　“没了。”对于很久很久以前的事情，堂吉诃德也不想再去深究，虽然他有那个冲动去研究一下为什么那之前莉莉丝就会对她有着如此的好感，但是现在感受着莉莉丝的如此的真情流露，以及莉莉丝给自己找到了一个完美的台阶，让自己不需要违背自己的本心，那么事情的本质是什么，也就没有必要去追究了，只不过这件事情倒也让堂吉诃德长了一个心眼。那就是任何的秘术所产生的作用都是有区域性的，过于相信它的话。也许真的会出现某些意外也说不定。

　　“然后呢？”两只手从堂吉诃德的小腹向上划着，身子也渐渐的低了下来，同时因为血液的流动速度加快了那么的多，莉莉丝的两只耳朵又开始变得尖尖的，嘴里的两颗犬齿也稍微的变了长了一些，“我们是不是该……哎呦！”

　　一直保持着清醒理智的堂吉诃德伸手弹了莉莉丝的额头一下，包裹着他的领域的法术顷刻间就把莉莉丝的欲望给消除的无影无踪，显然。比起龙族那无法控制的欲望，血族的自制力可就强的太多了，不然的话，这十几年让莉莉丝守身如玉的日子恐怕老早就把她憋疯了。

　　“走吧，带我去见见你的先祖。”看着撅着嘴一副受气包样子的莉莉丝，堂吉诃德不由的轻笑了几声。

　　“哼！”

　　也许是受到了先前的幻境的影响。莉莉丝的意识海已经被重新的架构了，变成了血族古堡中，她自己房间的样子，坐在那熟悉又陌生的大床上，莉莉丝似乎又回到了当年那个无忧无虑的小姑娘的状态，这一切又让她有些泪目。说实话，她虽然有些对于自己父亲狠心把自己送到费伦，但是那也是她自己的选择，所以十多年过去了，她还真的有些思念自己的父亲。当然，还有一些血族的朋友。良久，收拾好心情之后，莉莉丝说到，“先祖说，凭借你能够设置‘金针人偶’这项秘法，想来是可以找到他的所在的。”

　　“呵！”脱离了儿女情长，堂吉诃德又变回了那个理智的堂吉诃德，所以对于那个叫该隐的人的这句话，自然也是了解这其中的内在含义，那就是测试一下你是否够资格跟我谈判，说实话，现在的堂吉诃德，还真的就没有那个资格，因为他只是一个领域之法师，而该隐应该是跟夏亚·东海差不多强大的人，只不过因为世界规则的差异，让它无法想象夏亚·东海那样可以真正意义上的永生不死而已，但是别忘了，堂吉诃德还有另一个身份，他是奥西莉丝的丈夫，是科诺妮娜·菲拉的儿子，还是阿波罗·叮的情夫，更是世界树依丝特的忠诚走狗，这样的人，想要秒杀一个该隐，说实话，也不过是分分钟的事情。

　　所以，轻笑了一声之后，堂吉诃德把手放在了那扇纯粹是装饰作用的门的把手上，奥西莉丝的力量也顺着堂吉诃德的手直接到达了之门把手之上，下一刻，整个世界从现实变成虚无，莉莉丝的灵魂跟当初的艾拉斯卓一样被还原成了无数分反而复杂的线，很显然，无论是深渊世界，还是费伦世界，亦或者是其他的世界，灵魂的构成方式都是大同小异的，当莉莉丝的灵魂被还原到了最根本之后，隐藏在其中的该隐也就舞所遁形了，将这一切看在眼里的堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，用的一扭，一拉，就打开了这扇门。

　　然而，门外不是走廊，也不是黑漆漆的虚无，而是直接通向了该隐所在的那个书房，不过也许是堂吉诃德找错了坐标，总而言之，堂吉诃德把门的坐标设计歪了，变成了紧挨着壁炉的方向，所以当他推开门的时候，连带着把跟门的面积相仿的墙砖给撞的四散飞溅，而后堂吉诃德那一如既往的亲和的表情证明，这不是偶尔，而是一个下马威，显然，小心眼指使着他，既然这个叫该隐的家伙不懂得跟自己客气，那么自己也就不需要跟他客气什么了。

　　果不其然，当看到面前这个挽着莉莉丝的手的男人轻而易举的找到了自己所在，同时又在不伤害到莉莉丝的情况下强行的从结界上打穿了一个空洞走了进来之后，该隐就已经把这个男人当成跟自己是同一水平，甚至是比自己更加强大的存在了，尤其是他现在不过是一丝残魂，更不可能探知到堂吉诃德的底细了。

　　“很抱歉。”堂吉诃德拍了拍身上的灰尘，很礼貌的对着该隐欠了欠身，“我还是第一次接触来自深渊的秘术，所以，可能是坐标寻找错误，弄脏了您的房间。”

　　“没关系。”该隐虽然心里已经将堂吉诃德这个眦睚必报的人列入了危险目标，但是面上却依旧是那副和蔼而高傲的表情，说着他轻轻的打了一个响指，破损的地方就被修复的跟先前一模一样，“也请您原谅我不能亲自出去接您，这个秘术对于我这个残魂，确切的说，我是一个拥有着先祖的思维方式的秘术架构出来的意识体，所以本身也是有着一定的限制的，为了保证那个秘密的安全，我无法离开这里。”

　　“虚伪的家伙。”两个相互笑脸相迎的人看着对方的同时，心中却同时都想到了这个词语。


第五百一十八章 深渊投影

　　“事情我想莉莉丝应该都跟您说了吧。”一只老狐狸，一只小狐狸相互一番客套之后，相对而坐，当然，作为主人，还是该隐率先开口，“这件事情我这个残魂并不清楚是什么，不过，可以肯定的是一定是事关血族生死存亡的大事，但是，虽然莉莉丝因为种种限制没有办法详细说明，我却也旁敲侧击的推断出了一些你们之间的事情，大概就是，这位血族的现任公主因为那件事情被当成人质送到了这个名叫费伦大陆的世界，然后您作为领主，在她的身上种下了那个神秘的禁制，后来似乎应该还有一个另一个秘术，让她死心塌地的爱上了您，但是您又因为内疚，并没有迎娶她，不知道我猜得是否正确。”

　　“大致上没错，有一些细节不一样，不过也相去不远了，说实话我还是很佩服您的。”堂吉诃德一只手搂着站在自己旁边的莉莉丝，另一只手则轻轻的放在了那个看上去应该是某种珍贵木材打造的方桌上，“能够在那两个秘术之下，还能够套取这么多的信息，我自问是做不到的，当然，我还是很感谢您解开了我跟莉莉丝之间的心结，说实话，这十几年我还真的一直在纠结该如何处理我跟她之间的关系，虽然最近在那个我还没有办法完全控制的秘术上有了一些进展，但是想要彻底的破解它，恐怕还是需要些很久。”

　　“呵呵，多谢您的赞誉。”该隐笑着对堂吉诃德点了点头，这倒不是他多么的客气。只是作为一只有教养的血族，当他受到了别人的赞誉的时候，本能的就会这样做，一些微不足道的语言上的技巧而已，“事实上，这个世界的绝大多数秘术还达不到那种念生禁止的地步，所以，多问一些东西。再加上活得久了所积攒的经验，也就大致上能够猜测的出来。”

　　“不知道您找我过来，想跟我探讨些什么呢？”向来不算太喜欢跟血族之间打太极的堂吉诃德终于还是忍受不住直切正题，不过却也没有因此失去理智，而是依旧遵循着谈判定律，永远不先透露自己的底牌。

　　“自然是关于莉莉丝的事情。”将自己的身子微微的斜侧过了一下。该隐缓缓的说道，“不瞒您说，我等待着莉莉丝这样纯血血脉的人出现已经等了快六千年了，我不敢赌博，我是否还能够再等六千年，我也不清楚那个秘密能否在等六千年。所以我希望我能够用足够的条件，交换您可以提纯血脉的方式，退一步说，最起码也要替我制造出一个，完全干净的。没有受到一丝一毫束缚的纯血血族。”

　　到这里，堂吉诃德倒是有些惊讶了。很显然，对于血脉提纯的事情，应该完全就是这个老狐狸自己脑补出来的最合理的方式了，本来堂吉诃德还想在这上面跟他虚与一番，但是看到该隐那闪着精光的小眼神，堂吉诃德就知道，通过莉莉丝那，这只老狐狸应该已经推测个八九不离十了，只不过，对此堂吉诃德不承认，也不否认，显然这是一种谨慎的表现，倘若说这个老狐狸通过某种方式故意将这个消息传播出去，堂吉诃德就可以凭借奥西莉丝的力量以及‘我从未在任何场合任何时间承认过’的借口躲过一次算计。

　　这一切同样逃不过该隐的眼睛，在心里对这个看上去很年轻，但是实际上却异常强大的男人的评价又是提高了一层，也更加的头疼了，毕竟像堂吉诃德这种滴水不漏，米盐不进去的男人，自己想要付出的代价绝对不会太轻松，“没有人能比我更加了解血族，甚至可以这么说，血族今天所拥有的一切能力，都是我自己开创出来的，并且把它们融入到了我的血脉之中，所以正常情况下，莉莉丝就算是血族公主，也绝无可能以大公爵之躯到达超级大领主才能拥有的血脉纯度，倘若我还猜不出来，是某个人对她使用了能够独立于力量之外提纯血脉的秘术，我这数千年也就白活了。”

　　看着依旧默不作声，甚至表情都没有改变分毫的堂吉诃德，该隐却从这个男人的气势上的改变确定，他已经相信了自己的话，并且等待着自己的诚意，活了这么久，并且是以血脉传递力量的血族，自然清楚这种神奇的秘术有多么逆天，不管它本身需要付出多大的代价，又或者说血族想要得到这个秘术需要付出多少的代价，哪怕是倾尽血族所有，该隐也想要换取这个秘术，有了它，在配合那个自己不知道的秘密，该隐可以确定，血族就算不能统治深渊，也能够跟其他几个远古种族一样，在深渊中占据绝对的优势。

　　“至于我所能够付出的代价。”说到这，该隐一面动用着自己记忆中所拥有的部分权限不断的分析着，自己要付出什么样的代价，才能够打动面前的这个似乎不缺少力量的强者，一面又不着痕迹的把球踢给了堂吉诃德，就好像当年跟堂吉诃德谈判的弗朗·希丝一样，为了防止对手漫天要价，一个范围总是要划分的，“不知道阁下对什么样的东西感兴趣呢？”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，很显然，这个秘术逆天之处没有人比他更清楚，无论是深渊也好，还是费伦也罢，倘若这个秘术被扩散开来，恐怕就算是真神也都会头疼无比，“这个世界上，不是所有的东西都能够用价值来衡量，就像您的那个所谓的秘密，恐怕也是一样不能用价值来衡量的吧。”

　　“秘密？”堂吉诃德的一番可以说是无心之言，让该隐有一种醍醐灌顶的感觉，整个人瞬间就精神了，在深渊之中有着一句话用来形容一种名叫魔晶魔鬼的小魔鬼。这种魔鬼经常喜欢干的事情就是喜欢把魔晶放在脑袋上，然后就忘记了自己的脑袋上有魔晶的事情。也被大多数的深渊生命戏称为深渊最笨的恶魔，甚至很多恶魔都喜欢这样逗这种小魔鬼，给它们一块魔晶，然后看它们寻找魔晶的样子，此刻该隐自己就有一种这样的感觉。

　　就像面前这个男人所说的，那个可以提纯血脉的秘术是无法用价值来衡量的，尤其是放在深渊世界，这种几乎完全依仗血脉传承的世界更是如此。任何一个人，一个势力拥有这样的秘术，都不可能拿出来交换，不过，该隐还有一丝的胜算就是，堂吉诃德不是深渊世界的人，所以对于这个秘术。他虽然重视，但是倘若真的有同等重量级的秘密可以交换，相信他也会同意的，也就是基于这一点，他打起了那个他完全不知道的秘密的主意。

　　作为一个思维方式几乎完全跟真正的该隐一模一样的残魂，他很清楚。就算他不知道哪个秘密是什么，也可以肯定，自己无意中得到的现在的这个关于血族公主莉莉丝血脉被提纯的秘密，从任何角度都不会比自己不知道的，但是却在自己掌握中的秘密要小多少。那么，一个自己设计了六千年的大秘密。想来也足以引起堂吉诃德的兴趣，就算差一些，在加上他所爱着的这个女人，想来也是可以完成这笔交易的，血脉提纯这个秘术，该隐此刻已经告诉自己，无论如何都要得到它！

　　“却是如此。”该隐用手轻轻的撵了撵自己的山羊胡，“这个世界上只有无法用价值衡量的秘密，才能够交换无法用价值衡量的秘密，倘若真的有这样的事情发生，不知道阁下是否有兴趣呢？”

　　“哦？”堂吉诃德微微的挑了挑自己的眉毛，揉捏着莉莉丝的小肚腩的手也不由的停了下来，倒是让一直微眯着眼舒服着的莉莉丝有些小不爽，大概就是人家正爽到时候，你居然停了，显然他已经明白了该隐的意思，那就是用那个秘密来交换自己的秘术，“不过，那也是需要双方都确定了一下对方的秘密的时候，这种事情才有可能发生的，对吧。”

　　“这是自然。”感觉到了堂吉诃德有了那么一点想要交换的意思之后，该隐脸上的笑容就更加的和蔼了，对于大多数人还真的就有那么一种降低心防的效果，当然，免疫魅力控制的堂吉诃德除外，“这件事，暂且放在一边，我想我们还是先谈谈关于莉莉丝的事情吧。”

　　“比如呢？”看似是转移话题，但是堂吉诃德知道，自己跟他墨迹了这么半天，终于要到柔肉戏了。

　　“解除您跟莉莉丝之间的那个不平等的‘金针人偶’秘术，让莉莉丝在身体跟灵魂之恢复自由，至于另一个，就不需要了，莉莉丝她是真心爱你的，第二个秘术解除与否并不影响整件事情的结果。”

　　“而后，让莉莉丝回到深渊，作为血族公主，同时有不再受制于您，我就可以放心的让她继承那个秘密，当然，为了保险起见，却也是要给予她加持一些血脉上的禁制的，唯一的目的就是防止莉莉丝泄露这个秘密，毕竟它实在是太重要了，至于您，作为她的丈夫，我知道您一定很担心她的安危，所以我建议您跟在她身边，同时参观一下那个秘密，也好分析一下，我守卫了六千年的秘密到底有多么的珍贵！”

　　“您放心让我看那个秘密？您觉得我会只身前往深渊世界吗？”哪怕莉莉丝在他的身边，堂吉诃德也没有很委婉，因为这个女人清楚，堂吉诃德最重视的女人向来不是她，而是那个叫凯尔·贝亚特的人类女性，无论出于任何原因，哪怕堂吉诃德是巫妖，是神选之民，他都不可能离开费伦，因为这一切在离开费伦之后，就都消失了，最基本的他连法师都当不了，因为深渊世界可是没有魔网的，所以，这种冒着巨大风险的事情，他是绝对不可能去做的。

　　“哈。”该隐一副我早就料到了的样子，“就像您所说的，我不放心，您更不放心，尤其是您，拥有着如此强大的实力，更是想去深渊都是困难的，不过，我想您既然有了这么一个来自深渊的妻子，或者说是情人，那么您就应该清楚，在深渊世界，几乎所有的大恶魔都掌握着一项能力，名曰深渊投影！”


第五百一十九章 现象与本质

　　深渊投影堂吉诃德自然是听说过的，那是一种类似于分身术一样的秘术，分身拥有本体所愿意付出的记忆，本体的思维方式，本体的部分力量，这个力量的多少取决于被投影世界的壁垒上限，就好像是费伦世界的领域之法师的地步，除了像夏亚·东海跟佛陀这种及特殊的从高等级世界偷渡过来的意外之外，其他的相互实力差不多的世界，就只能投影壁垒所规定的能够通过的力量上限，而且更重要的是，深渊投影一旦死亡，那么投影所获得的最新的记忆就会通过某种神奇的传递方式传递给本体。

　　当然，可以想象，这样本体不用死，却又能有如此大破坏力的秘术，代价也绝对是不菲的，通常来说，想要使用深渊投影的方式有两种，第一就是献祭自己部分强大的力量，以及部分的灵魂碎片，这种方式的好处就是比较直接，坏处就是对于本体是有着一定的伤害的，需要休养很久才能够复原，这也就是为什么当年亚伯想要依靠始祖之心的力量去投影，结果却被他的死敌，那个长老会里的长老给冷嘲热讽的原因了。

　　第二种就是献祭，这个献祭自然是献祭给深渊意志，而被献祭的物品也就五花八门了，但是现如今为止，最受欢迎的就应该是费伦世界的人类的血肉，甚至可以这么说，在深渊世界，纯正的人类的血肉，那就是最硬的货币。除了本身它是非常良好的施法材料之外，更多的也就是深渊的老大最喜欢人肉。

　　不过。献祭虽然不会对本体造成任何的伤害，但是一次投影所需要的献祭数量绝对多到令所有深渊恶魔心疼不已，就以深渊意志所最钟爱人类来计算的话，通常是要十万健康的人起步的，献祭的越多，所投影出来的分身也就越强大，越凝实，当然。依旧不可能超过被投影世界的壁垒上限，只不过深渊意志可以替你完善投影的其他部分。

　　脑海中闪过了关于深渊投影的大致资料之后，堂吉诃德已然了解了该隐的计划，“您是想要让我建造一个投影，逆向投影到深渊，陪同我的情人，这个投影拥有我的思维方式以及部分记忆。却不会有跟那个秘术有关的具体信息，而且，在我看来，最关键的就是，这个投影的记忆回传必然是受到限制的，只有当我觉得您的那秘密非常的大。非常的重要的时候，才会启动记忆回传，对吧。”

　　“跟您这样的聪明人说话，真是省力。”虽然一如既往的。堂吉诃德的话语间从未泄露过半点他懂得血脉提纯秘术的信息，但是其内在却已经跟该隐达成了协议。就像法师协议一样，相互之间证明其价值，之后才会谈论交换的问题，“基本上就是这样，那么，您打算选择哪种方式去往深渊投影呢？我也好准备修改相对应的献祭秘术。”

　　“后者吧。”堂吉诃德面不改色的说道，“前者对我的伤害还是不小的，与其伤害我自己，倒不如去伤害别人呢。”

　　“您确定吗？”从莉莉丝那里，该隐也更新了一下自己的记忆库，自然是知道费伦世界是一个什么样的世界，一次性献祭十万人以上，这绝对会引来这个世界的真神的！

　　“当然。”

　　“好。”这一次，该隐没有废话，他很清楚，能够走到超级大领主这一步的人，没有一个是傻子，他既然能如此的胸有成竹，自己也就没有必要再去多说什么了，也许这个家伙就是一个暗中圈养了十万，数十万奴隶的家伙，不然的话，他怎么可能掌握那种可以直接提纯血脉的秘术，所以，在该隐看来面前的这个男人看上去是一个好好先生，死在他手里的生命，绝对不会比死在自己的手里的少多少，“那么等您准备好了，我们再见！”

　　“再见！”

　　因为已经彻底的了解了该隐的秘术，脱胎于深渊投影之术，只不过被投影的是他自己的血脉而已，所以当堂吉诃德带着莉莉丝回到了现实世界之后，他就已经动手将莉莉丝的灵魂二次保护了起来，目的很简单，不希望该隐偷窥。

　　至于原因，从现在喘着粗气，獠牙尽露的莉莉丝的样子中就可以看得出来，似乎是等了这一天等了太久的她，又一次因为过于激动而差一点露出了本来的形态，这一次，堂吉诃德没有阻止这个女人，而是静静的等待着，准备享受一次深渊来客，说实话，因为上辈子受到了一些来自于日本宅文化的影响，他对于吸血鬼公主这种生物还是非常的萌的，自然，心底里偷偷想着要吃掉她也不是一次两次了。

　　“慢慢来。”从莉莉丝那笨拙的动作来看，这只备受亚伯呵护的血族公主还只是一只菜鸟，最终看不过了的堂吉诃德还是翻过身来当主人，他可不想自己跟莉莉丝的第一次留下什么不美好的回忆，“这种事情呢，并不是幅度越大越好，有些时候，舒缓一些，你会感觉的更舒服。”

　　“哼！”满脸通红的獠牙已经刺出嘴唇的莉莉丝只能用无意义的哼声来回答堂吉诃德，因为天国之门在堂吉诃德的抚摸下所产生的那种感觉，已经让她快要失去理智了，这也是初尝人事的绝大多数女性所共有的一个特点，那就是除了快感之外，脑子里就只剩下一片空白了。

　　不知道什么时候，似乎已经沉沦了的莉莉丝似乎感觉到有什么东西入侵到了她的躯体之中，伴随着一阵撕裂般的疼痛，让她清醒了过来，显然，她所期盼了许久的事情终于实现了，不知道是因为疼痛。快感，亦或者是愿望达成。莉莉丝竟然哭了。

　　当然，事情进展到了这里，堂吉诃德可不会怜香惜玉，事实上就算他想放弃，两条腿死死地夹着堂吉诃德的莉莉丝也不会同意的，不过，伴随着轻轻的蠕动，堂吉诃德也不由的感慨了起来。深渊恶魔的感觉就是爽啊！如果说巨龙是舌头，神是温暖的炉子，那么血族就是无数的小颗粒，显然，那个关于深渊恶魔会让你更加舒服的传言是真的……

　　“主人，血族的事情，不会耽误您先前所说的重要的事情吧。”一番翻云覆雨之后，堂吉诃德又抽起了事后烟，而莉莉丝则因为那场盘肠大战，只能浑身酸软的躺在床上动弹不得，当然，这并不妨碍她去关心一下堂吉诃德。

　　“不会。去深渊之后，所有的事情我都会交给投影去做，而且我也会在你的身上留下足够多的防御手段，保证你可以安安全全的回来，至于其他的。你就不用担心了，趁着我准备祭品的这些日子。你还是交代一下手里的工作吧，虽然我觉得，你其实就是一个混吃等死的血魔！”

　　“……”

　　遥远的夏亚联合国，生命炼金实验室里，堂吉诃德正站在一间巨大的新建的密室里，这间密室曾经制造了很多暗精灵，包括艾米丽，不过因为影之卫队已经够用了，所以就这间炼金实验室就被征用了，现在整间屋子里只有几个巨大的罐子，每一个罐子里都是一个看上去有些恶心的器官，没错，就是以格拉蒂丝为蓝本复制出来的卵巢，事实上，当诅咒被转移到了奥西莉丝那里之后，堂吉诃德就已经有了绝对的权利来控制这根诅咒之腾，那么让它给辛吉德等人的实验放行也就不过是跟吃豆腐一样容易的事情了。

　　“这几个独立的卵巢凭借着格拉蒂丝女士的唾液很健康的存活着。”一旁手里拿着一个记录本的辛吉德翻看了几眼之后，淡淡的说道，“而且根据上一次你跟她交媾之后，所记录下来的基础传导通道（神经电讯号）的频率，我们也可以二十四小时不间断的刺激这几个卵巢分泌足够量的抑制激素，然后将其提纯制造成针剂。”

　　“只不过。”说到这里辛吉德苦笑了几声，“也许是因为不是完整的巨龙器官，而且还是速成的，终究比不上真正的巨龙的器官，现在将近十个卵巢连续不间断的提纯十天所产生的高浓度激素，才能够暂时性的抑制格拉蒂丝女士不到一天的强烈欲望，这还是因为您每星期都会过来满足她一次的原因，否则的话……”

　　“加大卵巢的复制数量呢？”

　　“格拉蒂丝女士的口水供应不上了，就算她是巨龙，就算格拉蒂丝女士的生之力旺盛的用不完，但是她制造口水的器官却是有着制造上限的，这些卵巢每时每刻所消耗的生之力实在是太恐怖的，倘若它们可以吞噬活人存活，每秒钟吃一个活人，饿了它们三秒钟，它们就会直接饿死！”

　　“呼～”堂吉诃德微微的皱了皱眉，很显然，在他看来本应该是一帆风顺的事情，却并没有想象中的顺利，好在距离雪莉破壳还有很长的时间，看来也只能从格拉蒂丝的体内下手了。

　　喃喃的嘀咕了几句之后，堂吉诃德转过了身，“这件事情你们的研究先暂停，巨龙一族的身体太过于特殊，就像是一个时时刻刻都在燃烧着巨量的能量的魔法阵一样，我会在思考一下研究的方向，现在开始，我给你们足够量的资源。”

　　“以及。”说着堂吉诃德伸出了自己的手，摘下了上面那五个从修依·海尔那里搜刮来的超大号空间戒指，“给我制造出十五万名正常的人类，除了年龄卡在20岁-30岁之间，其他的全部随机！最快的速度！”

　　“死活不论吗？”

　　“没错，催熟成功就丢到空间戒指里，只要不腐烂就行！”

　　“没问题！”

　　“主人！”

　　“嗯。”似乎因为最近一系列事情太多了的缘故，堂吉诃德的情绪并不怎么高，不过他不是一个喜欢迁怒于人的人，所以虽然表情没有跟平常一样笑盈盈，却也没有板着脸，“躺下，还需要一次实验性质的交媾。”

　　“好的，主人。”听到这个，被关在炼金基地里闷的不行的格拉蒂丝性质立刻就上来了，三下五除二就脱光了身上的衣服，堂吉诃德也不甘落后，几秒钟之后，同样光着身子提枪上马，跟格拉蒂丝肉搏大战了起来。

　　看上去很香艳的场面，实际上在堂吉诃德的眼中却是另一番景象，她眼前的格拉蒂丝就好像艾拉斯卓的灵魂一样，不再是一个完整的人，而是一堆堆纷繁复杂的线。

　　很显然，自从有着世界树罩着，让他可以使用奥西莉丝的力量还原世界的本质之后，堂吉诃德就越发的爱上了这个能力，很多问题通过这种透过现象看本质的方式，都可以很快速的找到答案，就比如此刻，堂吉诃德就想寻找的是，交媾的过程中，到底是什么样的改变才会让巨龙的卵巢释放可以让她一个月不思念交媾的量的抑制激素！


第五百二十章 ‘避孕’的方式

　　从某意义上来说，此刻堂吉诃德就是一个唯心主义者，原因很简单，当他看透了世界的本质，不过是无数的规则相互堆砌最后具现化出来的一个世界，区别就是越是完善的世界，具现化归来的世界也就越发的真实之后，他就有些向着唯心主义的方向前进了，这也是透过了现象看本质之后的一种后遗症，那就是看什么都有一种想要去解构它的冲动。

　　在某些世界里，这种行径被称之为接近真理之源，通俗的说就是接近世界树，而绝大多数有能力接近真理之源的人从某种意义上来说都是法痴，他们的下场一般都是被世界规则所同化，简而言之，这既是妄想以人类之躯窥视世界本源的下场。

　　不过，这一切对于堂吉诃德没有任何的意义，首先，他从来都不是一个非常主动喜欢去获取力量的人，他自己都清楚，倘若自己没有那逆天的气运以及遁去的一帮忙，哪怕过去十年二十年甚至一直到他死，他最多也就是一个高阶法师，其次就是堂吉诃德跟规则之间终究还有一个奥西莉丝的阻挡，就算堂吉诃德有那种一头扎入真理之源中的冲动，也会被阻隔停下来，但是这并不妨碍堂吉诃德无时无刻的不在成长，这一刻，在他一边跟格拉蒂丝交媾一边观察着基础规则的时候，他甚至有一种自己好像就要顿悟了一样的感觉，也许只要再过分钟，甚至是几秒钟。他就能够彻底进入那种状态。

　　只不过，就在这最关键的时候。格拉蒂丝高潮了，巨龙那强大的力量，以及她的下体所传递给堂吉诃德的那种超越极致的快感，瞬间让他从那种感觉的边沿跌落了出去，这无疑是让堂吉诃德有些恼火的，不过也就是这样了，他虽然清楚顿悟这种东西对于一名法师，一名骑士的帮助有多么的巨大。但是实际上，顿悟中最重要的一条就是要心平气和，得之我幸，失之我命，倘若没有这种心态，那么这个人此生都别想顿悟，所以。堂吉诃德也只是微微的叹了口气，感慨自己与那个也许会很厉害的顿悟无缘，而后就把精力放在了格拉蒂丝的身上，当然，心中依旧有一丝不甘心的他格外的将自己这段记忆进行了加固，封存。方便自己以后有机会在通过这里的蛛丝马迹去寻找。

　　经过了一场激烈的战斗，并且在堂吉诃德全程的监控之下，堂吉诃德也终于发现了为什么说单纯的卵巢所制造出来的那种高浓度激素并不足以让格拉蒂丝保持清醒。

　　事实上对于这个原因，他很早以前就有过类似的经历，那就是巨龙一族的口水为什么有那么强的再生力量。并不是巨龙口水里有什么特殊的蛋白酶，完全就是因为巨龙身体里那丰富的不能再丰富。甚至是时时刻刻都在浪费的生之力，巨龙体内的可以刺激巨龙有着如此强烈到不可抑制的性欲的原因也是因为这跟，当蛋白激素跟生之力结合之后，就好像是汽油遇到了火一样，所爆发出来的力量就是乘几何倍数上升的。

　　自然，抑制激素也是一样，事实上，在堂吉诃德的观察之下，当在自己的多方刺激之下，让格拉蒂丝到达了顶点之后，她的卵巢就好像是一台发动机一样，瞬间就抽取了她自己，也就是巨龙的核心龙之心之中的海量的生之力，倘若这些生之力兑换成口水的话，恐怕能够把整个夏亚联合国的生命炼金实验室给淹没，可以想象，常规情况下，依靠复制卵巢的方式想要制造出足够量的配合生之力的超高浓素激素这条路，已经被彻底的封死了。

　　不过，对于堂吉诃德来说，这并不表明他已经无路可走了，事实上正恰恰相反，现在在他的心里就已经有了两种方式来彻底解决这个问题，当然那，实际上这两种方法也应该算成是一种方法，因为都是围绕着巨龙的卵巢做文章的，当堂吉诃德通过奥西莉丝的力量彻底的解构了巨龙卵巢的运作规则之后，他已经可以通过魔法阵来对格拉蒂丝的卵巢进行影响，比如当她的卵巢释放出大量的雌性激素的时候，这个魔法阵就可以像避孕套一样，阻止巨龙的龙之心之中分泌出来的生之力与其相融合，这样样一来，没有经过点燃的汽油在面对巨龙身体那超强的自我清洗能力的时候，激素就会被分解，那么，也就无从谈起所谓的无法抑制的欲望了。

　　这种方法最直接，就好像是避孕一样，任何避孕的方式都没有不让精子跟卵子见面这种方式最直接最安全，除非发生了不可控制的量子跃迁（类似于法师的空间转移，区别就是量子跃迁的风险以及难度都更大，实用性比起空间转移要低得多，好处就在于，发起者不需要拥有多强的力量，有足够的能量即可，可以认为那是一种炼金术上面的空间转移），否者的话，只要精子跟卵子不见面，就不存在怀孕的可能，但是对于这个方法，堂吉诃德的心中却也存在着一个疑问。

　　所谓存在即合理，就好像中国古代的房中养生术所提及的阴阳调和，阴精跟阳精相互交融相互滋补一样，避孕套的存在固然为避孕提供了一个非常良好的方式，但是实际上，自那之后，人类之间的阴阳失衡，未必不会跟这个没有关系，巨龙也是一样，可以说是全知全能的彼得潘·古既然如此设计巨龙一族，那就表明这种犹如燃烧弹一样的雌性激素必然有着其作用，那么堂吉诃德人为的将其长期阻止，想来也许会对巨龙的身体照成某些伤害，例如内分泌失调之类的，所以这个方法就被堂吉诃德给排除掉了。

　　第二个方法就是事后，就好像是交媾之后吃避孕药一样。每当格拉蒂丝的性欲来临的时候，魔法阵都会产生一种直达卵巢的法术波动。刺激它分泌抑制激素，而后巨龙的身体本能的就会释放出海量的生之力融合这种抑制激素，最终中和掉先前的大量的激素，让格拉蒂丝恢复平静，虽然说比起第一个方法，这个要稍微的麻烦了一些，而且来说每个月总会有一些时候会有这种不可抑制的冲动的时候，但是堂吉诃德并不想让自己的女儿变成性冷淡。这种看似不完美的方式其实刚刚好。

　　“主人，您怎么了？”高潮褪去之后，格拉蒂丝发现压在自己身上的堂吉诃德的下体依旧坚硬如铁，但是却没有移动，只是呆呆的盯着自己，“有什么不对的吗？”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“针对于你们巨龙一族的不可控的性欲。我已经有了一个方法，需要用你来当第一个实验体，虽然没有危险性，不过也还是要跟你说一下，因为这需要在你的身上篆刻一个魔法阵，可能会有些疼。”

　　“多谢主人的关心。”似乎是因为堂吉诃德的被动天赋的影响，他又一次计划通的让格拉蒂丝对于自己的好感度提高了一个新的高度，现在才过去没多久，格拉蒂丝就有一种不想离开堂吉诃德的感觉，毕竟巨龙一族的诅咒已经没了。她回去与否也就没有那么重要了。

　　“走吧，你已经不需要再呆在这里了。我带你回六环基地，篆刻魔法阵之前，我也是要准备一些稀有的魔法材料的，毕竟龙族的再生能力太强了，一般的魔法阵，恐怕我才篆刻在你的皮肤之上，就被你体内那强大的生之力给自我分解了。”

　　“可是？”虽然说已经非常的满足了，但是这就像喜欢喝酒的人都贪杯一样，格拉蒂丝收缩了一下天国之门，“您还没有结束呢？不然，我们结束之后再去吧，好吗？主人？”

　　“……”

　　“见过主母。”才回到了六环基地，堂吉诃德跟格拉蒂丝就遇到了在客厅里看着投影的凯尔跟夏亚·琴，不用想，这个时间，两个人没去学校，应该就是放假休息了，实力虽然很强，但是终究地位上是低人一等的格拉蒂丝很是主动的跟两个人请了一个安。

　　夏亚·琴已经躺在了凯尔的腿上睡着了，不管真的还是假的，她并没有搭理格拉蒂丝，倒是凯尔笑眯眯的对着这头被自己丈夫驯的服服帖帖的巨龙打了一个招呼，虽然说在私底下凯尔依旧是很鄙视这头喜欢滥交的巨龙的，但是她也清楚，为了自己的女儿雪莉不变成这样，这个女人就有着存在于自己家里的必要。

　　“中午吃饭了吗？”

　　“吃了，你还要忙去吗？”

　　“嗯，有了一些想法，打算在格拉蒂丝的身上试验一下，倘若成功了的话，雪莉的问题也就可以解决了。”

　　“好。”

　　“主人，真羡慕您跟主母之间这样的关系。”在一间利用折叠空间秘术制造的密室里，站在堂吉诃德身旁的格拉蒂丝语气中带着无尽的羡慕，“不过，我想我这辈子应该是享受不到那样的感觉了。”

　　“每个人都有自己所喜欢的生活。”堂吉诃德轻轻的打了一个响指，这间利用了弗朗·希丝给予他的秘术所制造的折叠空间密室瞬间就扩大数倍，大到足以容纳格拉蒂丝变身成为巨龙，这突如其来的变化到是吓了格拉蒂丝一条，“你羡慕我们的生活的同时，也会有人羡慕你的生活。”

　　“倘若我能够一直拥有那种清净的感觉。”格拉蒂丝指的是那一次堂吉诃德使用他的灵能暂时性的让格拉蒂丝脱离了激素的控制，“我也想找一个人，尝试一下爱情的感觉。”

　　“预祝你成功。”堂吉诃德轻笑了几声，伸手指了指远处，“去那里，变成龙形态。”

　　“遵命，主人！”

　　自从拥有了跟奥西莉丝交媾可以晋升为法神这条道路之后，格拉蒂丝对于堂吉诃德唯一的意义也就变成了让自己的女儿永远清明的试验品了，倘若真的成功了，放她走也不是不行，自然堂吉诃德更不会阻止这样的格拉蒂丝去寻找自己的真爱，虽然在他看来，这个女人估计会被人骗，然后恼羞成怒的将骗她的男人吃掉……

　　“因为你们巨龙一族那堪称完美的身体。”堂吉诃德来到了巨大的黄金巨龙格拉蒂丝的面前，“一般意义上的炼金材料进入到你们的躯体之中，唯一的下场也就是被净化掉，所以，我需要拔下你的几片鳞片，作为魔法阵的载体，没问题吧。”

　　“没有，主人，我们巨龙平常也会掉落鳞片的。”

　　“那就好。”


第五百二十一章 直死魔眼

　　正常来说，以堂吉诃德的实力，除非是巨龙身上那快要自我脱落的鳞片，否者领域之法师的力量对于巨龙来说还真的就跟毛毛虫一样，基本上不会对巨龙照成任何实质性的伤害，当然，这里指的是像格拉蒂丝这种成年的成熟期巨龙，对于那些进入到了衰老期，又或者还出于幼生期的巨龙而言，领域之法师对于他们还是有着一定的威胁的，只不过，现在堂吉诃德看世界已经不单纯的是世界了，借用一句洪荒世界的名言，他已经到了‘看山不是山，看水不是水’的境界了。

　　在后洪荒时代，也就是圣人归隐之后的时代，后来者居上，并且占据了整个洪荒的练气士们，当然，也有人称呼他们为修士，这群逆天改命人总结出了关于修行，关于感悟天道的三种境界。

　　‘看山是山，看水是水’

　　‘看山不是山，看水不是水’

　　‘看山还是山，看水还是水’

　　这三种境界虽然是用最普遍的山水作为比较，但是实际上这其中却暗含着及其高深的层次，当然，光是这么说，却是有些道家或者佛门那种不说破的感觉，事实上倘若使用费伦世界的语言，也是能够将这三重境界翻译出来，而且更加的通俗易懂。

　　第一重，领悟某一条世界规则，并且熟练的使用它，这也是堂吉诃德，以及所有的领域之法师们所能够达到的境界，区别就在于。可能一个不怎么强大的领域之法师只能做到‘看山是山’，但是让他去看水的时候。他就看不懂了，这也就是不同的领域之法师之间最大的差别，规则这种东西跟法术不同，其中最显著的一点就是，你所领悟的规则越多，你就会越强大，而不会像法术一样，哪怕你专精于一种也会通杀。这是因为，规则本身所包含的东西就太复杂了，每学会一个，这个人的实力绝对会成几何倍数增长的！

　　第二重，就是法神的境界，这种境界，已经不单单的是看山还是看水了。而是看到它们背后，也就是所谓的透过现象看本质，就像现在堂吉诃德借助了奥西莉丝的力量之后暂时性所到达的境界，基本上来说，世间万物在他的眼里都不再是万物，而是无数纷繁复杂的规则之线。倘若他愿意，只要攻击这些线，就可以从本质上直接否定这个事物的存在，让它们无法生存在费伦世界的规则下，从而被规则本身所抹杀。

　　当年。也就是堂吉诃德还是地球人的时候，他作为个程序猿外加宅男。曾经看过一部日本的动画片，名字他已经记不大清了，或者说他并没有怎么关心过名字，因为从根本上来说，堂吉诃德并不算是一个二次元宅男，对于动漫，动画的态度也更多是那种看到好就多看几眼，有些时候根本不在乎名字，只在乎内容，那部动画片里的女主角虽然是一个人类，但是却因为某些原因拥有了这第二重境界，她可以用一切外物，甚至是她的手，直接攻击现象之后的本质，也就是世界规则的线，然后将其彻底抹杀。

　　她的那种本领就被称之为‘直死魔眼’，甚至在动画片中还有着一句名言，只要是看得到的东西，就算是神也杀给你看，当然，这句话在现在的堂吉诃德这里看来就有些扯扯淡了，除非那个女主角是那个世界创世神的女儿，否则的话，就算她看得到真神的本质，却也会因为实际力量上，对于规则理解上的差距被真神玩弄于股掌之间，甚至坦白的说，她根本别想靠近真神，不过，从这里，也可以看得出来，这第二重境界比之第一重境界要高出了多少，厉害了多少了。

　　至于第三种境界，这其中就已经涉及到规则重组，从某种意义上来说，这已经是不再是人类所能够接触到的境界了，在洪荒世界，拥有这样水平的人基本上已经到达了准圣，它们跟圣人唯一的区别就是没有元神寄托虚空，不死不灭而已，这样的人，已经可以翻手为云覆手为雨，规则在他们的手里就好像玩具一样，他们不但能够看到规则，毁灭规则，甚至可以自由的创造规则，这种境界如果修得完美，那么也就是所谓的创世神了。

　　堂吉诃德虽然是凭借奥西莉丝的能力才能够暂时性的到达这种境界，而且还是只能针对特定的事物使用，因为他的灵魂无法到达那种可以规则化他身边所能够感知的一切地步，真的那么做了，唯一的下场也就是因为计算过量而死掉。

　　但是，这并不妨碍他小范围的使用这种类似于前世他所看过的那部漫画中的那种炫酷的能力，就比如此刻，堂吉诃德轻轻的伸出一只手，在格拉蒂丝的颈部选中了一大块鳞片，轻轻的一拍，鳞片跟肉之间的规则就直接被切断，这块鳞片就跟龙肉光滑的分离开来，不过，格拉蒂丝的轻轻抖动表明着，堂吉诃德虽然动作迅速，但是疼痛却是不可避免的。

　　“好了，你可以变回人类的形态了，然后把衣服都脱掉。”

　　“是的，主人。”

　　一阵空间波动之后，格拉蒂丝再一次变成了美艳诱人的人类女性躺在了堂吉诃德的面前，手里拿着那片大概有澡盆大小的鳞片的堂吉诃德看了看格拉蒂丝的脖颈，果然是什么都没有，甚至连一丝红痕都没有，这也足以证明了巨龙的人类身体跟龙的身体并不完全是同一个身体，之后，堂吉诃德也没有再跟格拉蒂丝废话，而是直接开始了纹身的工作。

　　对于巨龙一族那堪比逆天的自我修复能力，一切不属于她自己的东西几乎都会在一段时间之后被排除或者是自己的细胞给消融掉。所以堂吉诃德才会选择龙鳞作为主材料，当然。单纯的龙鳞是不够的，这其中必然还要混合其他的魔法材料，比如秘银，用来作为法术传到的介质，龙鳞并不导魔，甚至可以说是绝缘体，所以配合秘银就显得很重要了，本来说体内魔法阵。更重要的一种材料就是精金，可以屏蔽外界的法术波动，防止干扰魔法阵的运转，但是架不住龙鳞这种神奇的材料，它本身就可以阻止任何外界的波动，所以实际上，对于龙族来说。只要拥有这两种材料外加上堂吉诃德的技术，以及巨龙自己的灵能就可以了。

　　在脑海中将整个他抄袭，并且简化了一下的世界规则回顾了一下之后，堂吉诃德终于开始了他人生中第不知道多少次在美女身上的实验了，躺在还算温暖的床上的格拉蒂丝此刻已经闭上了眼睛，先前那一番战斗也让这个女人有些精疲力尽。或者说此刻她还沉浸在雌性激素被抑制激素中和之后的那种无力的快感之中，光滑温润的肚皮以及两颗桃子一样的丰胸跟随者她的呼吸一起一伏，看上去虽然很美，但是实际上却给堂吉诃德接下来的工作带来了一些麻烦跟不便。

　　“啪！”堂吉诃德伸出一根手指轻轻的点了一下那块纯金色没有一丝杂质的鳞片，整个鳞片就变成了粉末。看上去好像一堆金粉，而后堂吉诃德抓起这把金粉。就好像是话沙画一样，一丝丝的在格拉蒂丝的肚皮上挥舞着，这期间，他还嘱咐了一下格拉蒂丝暂时停止了呼吸，反正以巨龙一族的身躯，就算不喘气也死不了，它们体内的生之力完全可以代替这些东西，喘气，也只不过是一种附加的本能，以及龙语法术的需要。

　　一丝丝的金粉落在了格拉蒂丝的肚皮上之后，并没有停留在上面，而是在某种神奇的力量作用下直达皮下，在她的皮下形成了一道大概头发丝粗细的金色纹路，整个过程看似没有流血，也没有开刀，实际上这是堂吉诃德通过三重规则中的第二重直达皮下组织，将龙鳞粉停留在了那里，所以这种感觉可能比实际开刀还要疼痛，好处就是不会流血，弄的哪里都很脏，只不过，才画到了一半，堂吉诃德就无奈的叹了口气，似乎这种又疼又痒，而且距离私处又如此近，竟然又让格拉蒂丝高潮了……

　　大概是几个小时，或者更久，在床上躺着的格拉蒂丝的小腹以及肋骨两侧一直到脖颈处，出现了一个繁密到了极致，但是却又不会给人一种混乱的感觉的魔法阵，而且，魔法阵的整体外形神似一只翩翩起舞的蝴蝶，倒也给格拉蒂丝平添了几分姿色，想来堂吉诃德的强迫性做到最好症又犯了，普通的魔法阵被闻在身上，确实是很难看的，哪怕它再神秘，再繁杂也是一样，做完这一切，饶是堂吉诃德也不由的直接的坐在了床边，给自己点了支烟，显然这几个小时的时间，对于他来说并不是很好过，费心费神，而且还不能失败！

　　“好了吗？主人？”起初还有些感觉，甚至又爽了吧，可是到后来，巨龙的躯体已经对这种感觉麻木了，所以格拉蒂丝就又迷迷糊糊的睡着了，一直到方才堂吉诃德坐在了床上，她才醒了过来。

　　“快了。”堂吉诃德伸手指了指一旁的的大概拳头大小的纯秘银，“把它融合在你的皮下魔法阵之中之后，就完事儿了，这个过程稍微会有些烫，不过我想能够直接饮用岩浆的你们应该不会怕这点温度的。”

　　“请放心吧，主人。”

　　“呵。”看着一副英勇就义样子的格拉蒂丝，堂吉诃德耸了耸肩，意念一动，整块秘银就飞到了他的面前，然后直接融化成了一滩冒着泡的银水泼洒在了格拉迪斯的身上，在规则性力量的帮助下，依附在格拉蒂丝表皮上的秘银转移到了格拉蒂丝皮下的中空的龙鳞粉构造成的魔法阵中，最终将整个魔法阵连接在了一起。

　　“试试看。”巨龙一族名不虚传的皮肤经历了滚烫的秘银水之后竟然连一丝红都没有，堂吉诃德感叹的同时也轻轻的拍打了一下格拉蒂丝，“看看魔法阵对你是否有作用。”

　　“遵命，主人。”按照堂吉诃德的提示，格拉蒂丝输入着自己的灵能到肚皮上魔法阵的核心，也就是肚脐眼那里，将整个魔法阵运转了起来，传承自世界规则的魔法阵直接无视了巨龙一族那高法抗性，魔法阵所产生的效果直接就作用在了巨龙的卵巢上，大量的配合着生之力的抑制激素席卷格拉蒂丝的人类跟巨龙的躯体，终于，在第七次连续激活魔法阵之后，格拉蒂丝发现，自己好像又一次体验了那种从泥土中钻出来的轻灵的感觉了！


第五百二十二章 扫墓

　　躺在床上，小腹蔓延到脖颈的魔法阵在格拉蒂丝的运转下散发着阵阵的金芒，在这个灯光并不是很明亮的密室里显得格外的漂亮，这倒也是让堂吉诃德心里小小的松了口气，他可是知道自己女儿的脾气的，倘若这个东西很难看，她一定会哭闹一番才行，对于堂吉诃德来说，那绝对是一件头疼的不亚于跟佛陀对打的事情。

　　“主人，我现在感觉。”深吸了一口气之后，格拉蒂丝缓缓的坐了起来，同样的她也略带好奇的低头看了看自己肚皮上的纹身，有些怪异，就好像是皮下多了什么东西，但是又没什么感觉，毕竟异物来自于她自己，不会被同化，“整个人都从那无尽的欲望里挣脱出来了一样，一想到交媾，我甚至会有一些恶心的感觉。”

　　“正常。”堂吉诃德伸出手探了探格拉蒂丝的额头，脖子，以及腋下，这并不是想要占便宜，而是先前堂吉诃德通过被他自己称为‘规则之眼’的能够看到世界本源发现的一些特征，当龙族在人类形态的时候，性欲会让着三个地方的温度格外的高，尤其是腋下，是最高的，所以此刻反馈回来的感觉就是温凉，跟其他地方基本上一样的体温，“这一次你连续运转了太多次数的魔法阵，导致了你体内的抑制激素的含量超过了卵巢正常分泌的雌性激素，过几天这种感觉就会消失，至于这之后你需要自己的感觉保持在什么度。那就看你自己的把握了。”

　　“知道了，主人。”也许是因为超级强烈的欲望消失了，巨龙的其他情感因子也渐渐的浮出了水面，此刻，格拉蒂丝发现自己竟然会害羞，整个人不自觉的将身子侧了过去，想要把背影留给堂吉诃德。

　　当然，这一切也没有逃过堂吉诃德的眼睛，从中他也可以看得出来。巨龙的本质应该是跟其他的生物一样的，只不过它们骄傲的身躯，同样也是她们的问题所在，没有练心的功法，让身体的激素反制了灵魂，从而变成了现在这样，费伦最强的种族。同时也是费伦最淫乱的种族。

　　“从这之后，我会每天都对你的身体进行检查，当然，任何时候你的身体倘若有不舒服的地方也一定要及时的告诉我，这段时间你就暂时的跟在我的身边吧，说实话。我虽然已经很小心的架构这个魔法阵了，但是这终究是影响你的身体本能的一个魔法阵，会不会有什么特殊的副作用，我也不敢保证，毕竟我还没有办法做到像伟大的真神那样。可以从一点出发推演出足够多的未来的信息！”

　　“放心吧，主人。”对于堂吉诃德的关心，格拉蒂丝还是很受用的，“我们巨龙一族的身体，比您想象的要强壮得多，比这个更严重的伤都不会把我们怎么样的，甚至可以自负的说，我们巨龙的敌人，就只有时间。”

　　虚拟世界球里，亚瑟·潘德丽静静的坐在书房里，她依旧还是那个美艳动人的不列颠女王，很显然，虽然莉雅已经沉睡了，但是整个世界却依旧按照她的意志在不断的前行着，向着一如既往的美好，这一次，亚瑟·潘德丽又想妹妹了，所以才会过来看看她，看着在沙发上的那个自己跟妹妹所共有的‘丈夫’跟自己的妹妹在笑着说着什么，亚瑟·潘德丽的心里就不禁有些感慨，这种虚假的生活在她这种局外人来看简直就是煎熬，但是这却也只是她妹妹唯一能够有的归宿了，最起码目前是这样，至少她还留在自己的身边，至少她认为自己还是幸福的。

　　“姐姐，我跟堂商量了一下，我们想先去一趟天空之镜，回来的时候打算要一个小孩了，你要吗？”

　　“哈。”亚瑟·潘德丽摇了摇头，“我暂时还没有时间照顾小孩子，你姐姐我可是国王啊！”

　　“这倒也是，那等我的孩子大了，你在跟堂要一个吧，到时候我帮你养着。”

　　“好啊……”

　　“睡醒了？”不知道什么时候，也许是为了躲避跟梦中的假的堂吉诃德亲热，亚瑟·潘德丽终究还是回到了现实世界，睁开眼睛就看到了坐在自己旁边的堂吉诃德，而自己的身上还披着一件毛毯。

　　“嗯，最近有些累，不过还好。”

　　“有心事？一脸的深沉。”说着堂吉诃德还挑逗似的勾了勾亚瑟·潘德丽的下巴。

　　“想莉雅了。”知道有些事情瞒着堂吉诃德反而会造成不必要的麻烦，亚瑟·潘德丽也就真真假假的说出了心里的想法，“她的忌日才过去没多久，我知道你忙，也就没提醒你，但是我想回不列颠给她扫扫墓。”

　　“忌日……呼～”靠在沙发上的堂吉诃德深吸了口气，不可否认，随着时间的流逝，他甚至已经要忘了那个女孩了，也许是因为扫除了心魔之后，心中甚至就连一丝内疚都没有了，他真的已经渐渐地遗忘了这个退出了自己生活的女人。

　　虽然从某种意义上来说，他这么做是想要保护自己的妻子，自己越发的不在乎这个亡魂，那么掌握着莉雅灵魂的佛陀跟修依·海尔也就不会利用这个残魂来做什么文章，比如勒索自己什么的，想来跟自己纠缠了这么久，又基本上复制了亚瑟·潘德丽的所有记忆，那个许久未曾出现，估计同样的把目标瞄在了世界末日的修依·海尔应该很清楚自己的为人，想要用那种狗血的勒索计谋，对自己是没有任何意义的，至于他为什么那么肯定修依·海尔很有可能知道世界末日，原因就是夏亚·东海所说的。论起推演天机，佛陀这种跳出世界之外的人。更加容易发现其中的端倪。

　　“好吧。”堂吉诃德给自己点了一支烟，狠狠的抽了一口，“明天我跟你去扫墓，然后去天空之镜再祭拜一下她，虽然说现在的天空之镜似乎没什么可看的了，不过，我好像还从来都没有去过那里呢！”

　　“你的事情忙的怎么样了？关于轮回神殿的问题。”现如今的亚瑟·潘德丽在越发的了解了堂吉诃德的底牌之后，发现，就算自己没有改变想法，也已经没有办法再击败这个曾经的对手，现在的丈夫了。

　　更重要的是，失去了世界树的推波助澜，亚瑟·潘德丽心中的那团愤怒之火也就渐渐的淡了。这让她自己都觉得有些不可思议，当然，这一切也只能归结为心态，所以哪怕她知道堂吉诃德一旦成功建造了轮回神殿，那么几乎就可以说是人间无敌了，却也没有生出什么其他的想法。

　　“还在筹划之中。具体的准备工作可能还要一段时间，最近身上的事情有些多，我不想太过于着急，慢慢往前走吧。”

　　不列颠帝国王室墓地，跟上一次过来这里没什么区别。毕竟有着专人打扫，不会出现所谓的荒墓。除非有一天不列颠帝国亡国，那倒是有可能，莉雅的墓前摆着几束鲜花，都已经风干了，想来这些都是忌日那天有人送过来的，虽然没有写名，但是从花束之间不同的风格来看，还是可以看得出来，其中有一束明显不是不列颠风格的花应该就是梅林送的，看到这堂吉诃德不由的耸了耸肩，好像自从那一次葬礼之后，他似乎已经很久没有见过那个老头了，也不知道他现在怎么样了，当然花在，证明起码他还活着。

　　站来莉雅那略显孤单的墓碑前，无论是堂吉诃德，还是亚瑟·潘德丽，都只是静静的看着，事实上，他们两个都知道，这东西只是一个念想，说什么，莉雅也不可能听得见，再有就是，无论是堂吉诃德还是亚瑟·潘德丽，都不是那种喜欢把内心的悲伤表露在脸上的人，终究，叹了口气之后，堂吉诃德把自己手里的那捧鲜花放在了莉雅的墓碑前，又习惯性的给她倒了一杯生命之水，当然，这个习惯只是来自于他自己，费伦世界是没有给死人供奉祭品这么一说的。

　　“走吧。”堂吉诃德揽着面色有些冷漠的亚瑟·潘德丽，他知道，这个女人应该是陷入了自责，安慰的话自不必讲，那没什么用，倒不如离开这里，所以话音才落下，堂吉诃德一伸手就划开了魂界的通道，跟着亚瑟·潘德丽一头扎了进去，因为去往提鲁拉格的道路上，他没有坐标，所以也就只能通过魂界了，几乎是跨越了整个大陆的飞行，因为魂界里面数倍于外界的速度，并没有消耗堂吉诃德太久的时间。

　　提鲁拉格的天空之镜是一个湖泊，而且只有一个区域，所以堂吉诃德再到了提鲁拉格之后随便打听了几下就找到了这片莉雅朝思暮想，至死都未见过的神奇景色，只不过因为时间对不上，现在是五月份，无论是光线的角度，还是说水的深浅，甚至温度的原因，加在一起，都影响了这片区域，导致了它达不到冬天的时候，那种跟镜面一样的湖泊，远远的看上去就好像是天与地相结合在一起一样。

　　“看上去我们好像来的还真不是时候。”良久，似乎将那份悲伤消化掉了之后，看着眼前不是那么美丽的景色，亚瑟·潘德丽不由的说道。

　　“没关系，这一次就当是探路了，等明年的二月份，我们再过来，祭拜一下莉雅的同时，相信也能够看到真正的天空之镜。”

　　“还真是讨厌，明明都是一个地方，就是因为时间上的不对，就看不到想要看的东西。”

　　“哈。”堂吉诃德伸手揉了揉亚瑟·潘德丽的脑袋，这样睿智的女人说出这样的气话，倒也是有些萌点的，“这就是世界，看似一成不变，实际上，时时刻刻都在变化着，就算是明年的二月份，你也只能白天看到天空之镜，晚上就看不到。”

　　“哼！你不是法师吗？”作为女人，亚瑟·潘德丽似乎进入了胡搅蛮缠模式，或许这也跟她的心情不好有关，这种时候，她也就只能跟堂吉诃德发泄了，至于佛陀，现如今的亚瑟·潘德丽似乎好久没有跟它联系过了，因为那个家伙一直在闭关，虽然有说过，有事儿就找她，但是实际上，亚瑟·潘德丽还真就没什么事，也就没有去打扰那个难缠的光头，“你可以给我变个镜子出来！”

　　“变个镜子……”男人都有一种喜欢在女人面前吹牛的习惯，堂吉诃德自然也不例外，而且对于他来说，说是吹牛，倒不如是逗亚瑟·潘德丽开心，“我干脆给你创造一个天空之镜……好了。”

　　忽的，他似乎想到了什么，就连声音都不由的定在了那里。


第五百二十三章 天人合一

　　此时此刻，站在湖边的堂吉诃德因为自己的一句无心的话，就好像噗的一声捅破了一层膜，一层他跟这个世界之间的膜，先前，也就是在使用奥西莉丝赐予他的‘规则之眼’的时候，堂吉诃德就已经到了一个顿悟的边缘，只不过因为格拉蒂丝的高潮硬生生的将堂吉诃德拽了回去，但是这一次，因为一句无心的话，堂吉诃德却又找到了那种感觉，而且来说最重要的就是一旁的亚瑟·潘德丽，作为一个骑士王级别的强者，虽然说是依靠石中剑强行提升上去的，却也知道堂吉诃德此刻双眼茫然，应该是进入到了某种状态之中，并没有去打扰他。

　　虽然说没有打扰堂吉诃德，却也不妨碍亚瑟·潘德丽在堂吉诃德的身后不远处支起了帐篷，毕竟她还是清楚的，顿悟这种状态的时间可长可短，作为一名女性，她还做不到可以在野外陪着堂吉诃德一齐风吹日晒的地步，显然，自己在不远处支起帐篷，然后一边吃着野味晚餐一边看守着自己的丈夫才是正确的选择。

　　当然，堂吉诃德是并不知道这一切的，现在的他已经彻底的沉入到了那种神奇的状态之下，确切的说，因为这一次顿悟，让堂吉诃德那数次经过奥西莉丝力量洗礼的灵魂再一次发生了变化。

　　事实上，现在堂吉诃德眼中的天空之镜已经不再是天空之镜了，而是无数纷繁的规则。这一次，堂吉诃德甚至没有动用奥西莉丝的力量。而是单单的凭借自己就达到了这种境界，虽然说这听起来有些不可思议，就好像是明明只是一台奥拓小轿车，却跑出了F1方程式赛车才有的速度，显然，正常情况下这是不可能的，但是，有一种情况却是例外的。倘若给这条奥拓一条下坡路，又或者这台奥拓遇到了一场百年难得一见的超级大顺风，那么，它就有可能短时间内达到那种速度，也即是所谓的借势而行。

　　堂吉诃德也是如此，他能够以领域之法师之躯达到了绝大多数法神都难以企及的高度，可以直接通过肉眼看穿世界。看透本质，也就是因为他借助了世界本身的势，甚至可以说，此时的堂吉诃德几乎是不消耗什么灵能的，他所消耗的就是自身的精力，就好比那台下坡奥拓一样。虽然发动机不需要工作，但是它的轴承，它的车身却也不能长时间以F1的速度滑翔，不然的话，就算发动机没事儿。车子本身也会因为速度太快了而散架的。

　　此时的堂吉诃德就好像是他曾经还算喜欢的那部动画里的女主角一样，拥有了‘直死魔眼’。只不过比起那个叫两仪式的女性，堂吉诃德则是自己悟出来的，通过奥西莉丝的帮助，让他寻找到了世界规则中的势，而后他的意念顺着这势，经过一点一点的加速，推演，最终把世界的现象给屏蔽，将自己的意志带到了世界的背后，而且是因为借势，所以此刻堂吉诃德不再是像借用奥西莉丝的力量的时候只能本源化部分的东西，这一次，他甚至直接本源化了所有他视界（视线范围）内的一切，就比如这个庞大的天空之镜盐湖，以及远处的山峰，还有整个天空。

　　“世界原来是这个样子的。”沉入了顿悟之中的堂吉诃德并没有因为他拥有了可以看透视界本源的能力显得有多么的震惊，毕竟这种事情他先前就做过了，更重要的是，进入到了这种状态的他丝毫没有察觉这一次他没有借用奥西莉丝的力量，更忘记了他只是一个领域之法师，却已经能够本源化如此多的规则了，当然，从这里还可以看出来一点，那就是这一次顿悟堂吉诃德的收获远不止于此，不然的话，以他的小心跟谨慎，不可能没有发现这些，喃喃的念叨了一句之后，堂吉诃德缓缓的张开了怀抱，似乎在迎接那冉冉升起的太阳，实际上他只是在感受着被规则环抱着的神奇感觉。

　　坐在不远处，小口小口喝着肉汤，不时的将有些干的小麦面包放在汤里泡一泡再塞进嘴里的亚瑟·潘德丽看到自己的丈夫动了之后，她还以为堂吉诃德的顿悟结束了，结果下一刻，她却发现，自己的丈夫消失了，顶级高手通过气息，灵魂波动，直觉的感知等等一系列东西来判断一个人位置的手段完全的失效了，倘若此刻亚瑟·潘德丽闭上眼睛的话，那么，她的面前将不会有任何人存在的踪迹，最重要的是，堂吉诃德并没有开启任何的魔法阵，否则的话，不可能逃得过亚瑟·潘德丽的眼睛。

　　“在我们的世界，这种境界被称之为‘天人合一’。”忽的，沉寂了可以说是好几年的佛陀终于开口说话了，不过语气听起来跟过去没有什么两样，无悲无喜，想来就算是亚瑟·潘德丽也不会发现任何的异常。

　　“不闭关了？”

　　“不了，这几年的时间也足够了。”借着亚瑟·潘德丽的视线，佛陀打量了一眼，远处的堂吉诃德，“还真是令人羡慕的气运，竟然能够到达这种境界。”

　　“‘天人合一’很厉害吗？”亚瑟·潘德丽自然是没有听过这种来自洪荒的比较生僻的名词，“它有什么用？”

　　“世界跟人融为一体，虽然这个说法有些夸张。”说着佛陀轻笑了几声，“你可以理解为从今以后，他就可以借助部分这个世界的规则之力了，不是像领域之法师一样使用其中的某一条，而是像法神一样区域性的使用，他此刻就是一条融入到了河流的鱼，成为了一个不是法神的法神。”

　　“这有什么可羡慕的。”轻轻的将碗里的肉汤都喝掉了之后，亚瑟·潘德丽擦了擦嘴角。“他现在可是奥西莉丝女神的选民，法神不法神什么的。在真神面前，也就是那样了。”

　　“那到也未必。”佛陀微微一笑，显然，三重境界这个东西它是清楚的，他自己就是第二重境界，至于这第三重境界，洪荒秘典中记载。在突破第二重的时候，是最有容易感悟到第三层的，这个时候所留下的感悟将为未来能够真的到达第三层打下一个非常坚实的基础，“堂吉诃德可是一个有着大气运之人，倘若他能够参悟到更多的东西，恐怕未来的某一天，小僧也难是他的对手！”佛陀之所以这么说。是因为他清楚，想要参悟第三重境界，无不是那些有着大机缘大气运之人，苦修参禅从古至今却也没有几个人可以到达那种地步的。

　　佛陀跟亚瑟·潘德丽之间那有一搭无一搭的对话，以及闭关许久的佛陀竟然被堂吉诃德的顿悟给吸引了出来这些，堂吉诃德自己是不知道的。因为他此刻几乎所有的注意力都已经被吸引到了眼前的世界里，并不是他想要一头钻进去被同化掉，将自己彻底融到着完美无瑕的规则之中，而是堂吉诃德又一次的想起了自己的前生，程序猿。作为一个程序猿，眼前的一切他太熟悉了。上辈子他最喜欢的一部电影《骇客帝国》里就有这样类似的一幕。

　　在那个世界里，电脑统治世界，创造了虚拟实际，让人类在虚拟世界中联网，而在现实世界里看那个虚拟世界，屏幕上所显示的就是无尽的0跟1，费伦世界也是一样，对于费伦世界里面的人来说，这一切都是真实的，但是对于站在制高点的神来说，这一切都是规则的运转，唯心还是唯物也就是在那一念之间，而将这两者结合在一起之后，堂吉诃德的脑海中就闪出了一个大胆的，甚至可以说是有些疯狂的想法，那就是修改他当年踏入法师世界的垫脚石，‘编程魔法’，虽然说他已经遗忘了这个顿悟很多年了。

　　法术，脱胎于世界规则，说白了，它就是一种钻大世界规则空子，但是又像律师一样是合法钻空子的东西，地球上没有法术，唯一的解释不是地球人不够聪明，而是法术的漏洞被堵上了，世界树不敢那是因为魔法女神密斯拉的存在，所以费伦世界才一直保持在这种高武的世界上，这也是世界树处心积虑想要做掉众多真神的一个很重要的原因，神的存在，基本上无时无刻不再践踏着世界本该完善的法则。

　　所以，此刻堂吉诃德凭借着先前的实验累积，打算将编程魔法进化成‘编程法则’，可以想象，现在的费伦世界，在堂吉诃德的眼中就已经不再是世界了，而是被他比喻成了一个可以完美运转的程序，他自己就是一个程序员，现在这个程序员拥有了部分程序的源代码，也即是现在堂吉诃德已经拥有的能力。

　　通过借势而行，可以看破世界后面的规则，两两相加，堂吉诃德就不再局限于最基础的破坏部分最关键的规则，让程序的运转出现问题，而是可以走到了更加高深的地步，可以一定程度上利用程序自身的力量，对自己进行添加，删除，修改，等等一系列只有世界树才能够使用的能力！

　　这种能力把所谓的借势发挥到了极限，堂吉诃德本身只是一个领域之法师，灵魂不够强大，无法像法神一样，可以依附，复制规则创造一个小世界，但是堂吉诃德却可以凭借自己思维方式的怪异，将他所接触的规则详细分类，组成一个庞大的数据库，借此通过详细的推导跟研究，获取这一部分世界的权限，从某种意义上来说，堂吉诃德就变成了那部分区域内的法神，他付出的可能只是点击鼠标的力气，造成的结果却是可以删除某一个他所厌恶的敌人！

　　不知道过去了多久，佛陀又回去了，并且不再做声，亚瑟·潘德丽依旧似静静的盯着堂吉诃德，当然，除了这件事情，她似乎也没什么可做的，只不过很快，亚瑟·潘德丽的目光就变了。

　　不是因为堂吉诃德，而是堂吉诃德身前的天空之镜盐湖，在某种神奇的力量的作用下，四周的温度急剧降低，天空中竟然无端飘起了雪花，与此同时盐湖的水位也跟着下降了，当然，最重要的就是，伴随着盐湖四周一系列环境的改变，地面跟天空，在无尽的远方相交，就好像是天空在照镜子，这种神奇的景色，就算是亚瑟·潘德丽自己，都看得痴了。


第五百二十四章 费伦世界的骇客

　　掌中佛国内，茫茫的雾气似乎更加的浓厚了，或者也可以说是金山的万丈光芒变得弱小了，这才导致四周那混沌的雾气向着金山靠近了许多，隐隐有着吞噬金山的感觉，可以想象，这几年，佛陀也一定是消耗了巨量的来自于掌中佛国之内的信仰去推演那个所谓的量劫，虽然说佛陀的脸上无悲无喜，但是从他周身所散发着的那淡淡的气息中，依旧可以感觉得到，他的心情不是很好。

　　事实上掌握着比费伦世界更加高等级的规则的佛陀，本来还真的是有可能推演出未来量劫的部分信息的，但是，当佛陀消耗了海量的信仰之力，甚至让掌中佛国本身的品级都差点降低了一些之后，利用佛门天眼通所看到的却是很多不可能发生的碎片。

　　之所以说不可能，不是它有多困难，而是这些事情在佛陀所处于的现在就已经被否定，就比如某些碎片提到了夏亚帝国曾经被亚瑟·潘德丽策划最终分崩离裂，又比如太阳神殿跟生命神殿矛盾重重，等等已经完全不可能发生的事情，这一切都告诉了佛陀，费伦世界的未来被人给篡改了，同时，费伦世界的天机也变得混乱无比，这种情况下，就算是那颗世界树本身，都不敢保证未来会发展成什么样！

　　佛陀并不傻，当一个世界的天机已经被扰乱到了如此程度之后，本身不是圣人的他，再傻傻消耗那些珍贵的信仰之力已经是不值得了。所以他也就放弃了继续的推演，不过话虽然这样说。停止了推演的佛陀对于未来还是给出了自己大胆的推测，那就是世界的核心从原来的亚瑟·潘德丽身上，已经转到了那个成功的篡改了未来的堂吉诃德的身上了，甚至说费伦世界的天机被弄的如此混乱，估计十有八九也就是堂吉诃德的功劳。

　　到这里，佛陀已经做到了另一份打算，低调做佛，继续努力摆脱亚瑟·潘德丽的控制的同时。也要抱紧堂吉诃德的大腿，未来虽然无法预测，但是佛陀的本心却依旧有着一股所谓的危机感，这危机感不是来自于他可以预知未来的本领，而是基于过去的本能，是在洪荒世界历经了数次量劫之后所留下的心理阴影，那么。跟着大气运者，并且与之打好关系绝对是有赚无赔的事情，所以佛陀才会选择出关，跟亚瑟·潘德丽见一面，顺便跟自己的分身交换一下记忆，看看这几年都发生些什么。

　　然而。俗话说人比人气死人，佛也是一样的，才一出来，就受到了巨大的打击，因为他看到了一个成为能力者不足三十年的法师竟然站在不远处的湖边参悟着类似于洪荒世界的终极定律的三重境界。这还不算，毕竟参悟。跟悟是两个不同的概念。

　　但是，从方才天地异变的情况看来，堂吉诃德应该是已经触摸到了第三重境界的边缘了，从古至今，但凡触摸到了这个境界的人，基本上只要给予他时间，最终都一定能够到达，修佛的佛陀虽然谈不上嫉妒，心中却也依旧不受控制的升起了一丝羡慕。

　　当然，触摸到了这个境界不代表现在的堂吉诃德就已经在费伦天下无敌了，事实上大多数的法神依旧可以很轻易的制裁现在的堂吉诃德，原因很简单，用佛陀的话来说就是，堂吉诃德只走到了门口，甚至一只脚都还没有迈进去，就比如此刻，他虽然可以通过驾驭这纷繁复杂的规则来影响具现化出来的世界，但是实际上，这种影响力实在是太小了，面对全力反抗的法神，这种影响是可以被忽略不计的。

　　而用堂吉诃德自己的话来形容的话，那就是此刻他对于世界规则的数据收录几乎就是没有，他需要像过去学习法术一样，不断的扩充他对于这个世界本质的认知，扩充他的数据库，那么当他想要做一些什么的时候，就可以通过灵魂向着他的‘数据库’发布命令，调出他所需要的组合用来暂时性的改变，影响区域范围内的世界规则，至于为什么不是永久，原因就是世界是用自我修复性的，一切对于它的破坏只要不伤及世界树的本源，最终就都会被世界所修复，终究，堂吉诃德的身份更像是一个骇客，而非世界的所有者。

　　当然，堂吉诃德的这种扩充对于世界规则的认知，并不是他一步登天的可以像真神跟世界树一样知道架构世界的每一条规则线，每一个规则节点的含义，事实上以人类的灵魂强度，也没有人能够做到这一点。

　　这就好像非要往一个容量是50G的硬盘里塞下50000G的东西一样，最终的结果一定是硬盘被挤爆了，不过，在堂吉诃德这里，向来都不会是按照常理出牌的，对于别人那是不可能完成的任务，但是对于堂吉诃德来说，却因为遁去的一，以及自己那莫大的运气，让他有着可以那样做的能力，自然，这个所谓的能力，就是这一次，堂吉诃德通过遁去的一，所获得的‘好处’。

　　在人类，以及绝大多数的生命体眼中，倘若他们能像堂吉诃德一样有幸看到世界规则的背后，那么他们所看到的就是一道道纷繁复杂的线，毫无意义，想要弄明比每一根线每一个时间所代表的的意义，那绝对是没有任何的可能性的。

　　依旧是用堂吉诃德所熟悉的程序领域来作比较，世界好比是一台电脑，而那些所谓的规则线，规则符号，规则节点，则是维持着电脑运转的程序，众所周知电脑的世界就只有1跟0，所以在刚刚拥有电脑的时代里，想要跟电脑进行交流，你所能依靠的就只有1跟0构成的机器语言。

　　所谓的‘机器语言’指的就是能够跟电脑沟通，交流的一种语言。不过，能够掌握这种语言的人实在是太少了。可以想象，作为一名普通人，甚至哪怕是一名程序猿，当你打开了一个程序的源代码文档，你看到的通篇都是1跟0，你会有什么感觉？

　　没错，就是头大，甚至可以说是头晕。有一种想要撞墙的感觉，说这种源代码文档是天书，一点也不为过，正常人看一篇文本文档里充斥着满满的1跟0是什么感觉，那么像堂吉诃德这样的法师看到世界规则的本源线就是什么样的感觉。

　　当然，人类的创造力永远都是毋庸置疑的，不然的话。也不会几乎每一个多元宇宙人类都是数量最多，同时也算是制霸天下的主角，这一点地球人也是一样的，对于这种‘机器语言’，绝大多数人类是无法理解的，因为它毫无规则可言。甚至是只要看串了一行，先前的努力都有可能白费，因为你找不到开头了。

　　所以纵然它是可以最快速的被电脑所理解的语言，却也因为不方便人类的使用，注定它是一个会被淘汰的语言。于是人类利用自己的智慧，开发出了另一外的一种语言。也就是程序界最大名鼎鼎的‘C语言’！

　　我们不需要知道‘C语言’是一种什么形式的程序语言，我们只需要知道，‘C语言’脱胎于英语跟数学，是一种人类可以直观读懂，有着固定的逻辑的语言。

　　就好像我们在纸上写下‘1001010101010101’这样的字符，99%的人类是不懂它的含义的，但是倘若我们利用‘C语言’在纸上写下‘printf’，那么绝大多数的懂得英语的人就都知道，这是想要告诉电脑‘我需要你输出信息’的含义。

　　因为‘printf’这个单词在英文中就是打印，输出的意思，显然，‘C语言’的出现，解决了大多数不是超级天才的人类跟电脑交流沟通的能力，但是看到这里，就有人会有疑问了，人类知道‘printf’是打印的意思，对于电脑，这种世界里只有1跟0的存在，它们难道也会说英语吗？

　　答案，当然是否定的，电脑只懂1跟0，绝大多数的人类只懂得‘printf’，但是别忘了那少部分的超级天才，也可以说是第一批程序猿的始祖，古董程序猿，那些懂得1跟0的机械语言的程序猿们在‘C语言’跟‘机器语言’中间，成为了一座桥梁，编写了一个名为‘翻译器’的软件，这个软件的作用就是纯粹的翻译，当人类敲打出‘printf’并且执行它的时候，那么这个单词会先经过翻译器，被翻译成机械语言，也就是一大串1跟0的聚合体，这样一来，电脑跟人脑之间的沟通障碍也就消失无踪。

　　但是不可否认的是，那之后使用‘C语言’的程序猿中，绝大多数并不懂得机器语言，这一点，就又跟现在的堂吉诃德何其相似，‘编程法则’给予堂吉诃德的不是可以直接读懂规则，而是一台翻译器，确切的说是堂吉诃德意识海中的那台本来只有装饰作用的电脑升级了，无论是硬件还是软件，都有了一个翻天覆地的更新。

　　有了可以读取世界规则的摄像头，有着可以翻译世界规则的‘翻译器’，有着可以存储被翻译结果的‘数据库’，甚至有着可以让堂吉诃德发布命令的‘JAVA语言’，显然，当年堂吉诃德是一名JAVA程序猿，所以他使用的也必然是JAVA语言，一种跟C语言很不一样，但是造成的最终结果却没有什么差异的程序语言。

　　当然，所谓的顿悟只是给予一个人一种新的思路，却不能够立刻就有非常大的效果，就好像是倘若是其他的程序猿穿越到费伦世界，同样的顿悟出了可以用‘C语言’来编写世界规则，但是他却缺少一个可以跟世界规则相互沟通的翻译器，也可以这么说，这个翻译器才是堂吉诃德这一次顿悟中的最大的收货，只要给与堂吉诃德足够多的时间，当他逐渐的完善了属于自己的‘JAVA语言’，堂吉诃德甚至可以像一个黑客一样，永久的拥有部分管理着这个世界的权利，虽然那要很久很久以后才有可能。

　　世界上没有什么是无缘无故就存在的，存在的东西，就必然有着起始，就比如那个逆天的可以解读世界规则的翻译器，顿悟，是绝对顿悟不出这种东西的，但是，别忘了，堂吉诃德的灵魂中有着一样，极为逆天，甚至就连费伦的世界树都能够受到影响的能力，本心具现化！


第五百二十五章 卖彩票的堂吉诃德

　　本心具现化，就连世界树本身都可以被影响的一个逆天的能力，从某种意义上来说，它就好像是阿拉丁神灯，或者是那个风靡世界，几乎所有八零后九零后都知道的日本漫画《七龙珠》里面的可以实现人的任何愿望的龙珠，只不过这个能力是不受人控制的，就算是这个能力的本体拥有者堂吉诃德，也无法在这个能力上有着一丝一毫的影响，换而言之，堂吉诃德就好像是一个彩票站卖福利彩票的人，无论是他自己，还是买彩票的人，想要被实现本心具现化，完全只是看运气。

　　当然，也还是有着一定的条件限制的，首先，必须是灵魂体，也就是说，灵魂必须要脱离过一次大脑，凝聚成实体的灵魂，这是基础，然后就是要有着足够强烈的执念，这是汽油，推动本心具现化的条件，最重要的，还要有运气，俗话说，大道五十，天衍四九，任何人的命中都有那一线生机，但是这一线生机却不是每一个人都能够抓得住的，恰恰不巧的是，这三样，堂吉诃德都拥有，首先，堂吉诃德是灵魂体，哪怕他依附在活人躯体之上，他也依旧是灵魂，是巫妖。

　　再有就是执念，事实上，堂吉诃德的心中对于自己程序猿的身份还是有着一定的执念的，而且，他也从心底里感谢程序猿这份工作，让他能够有饭吃，有住的地方，甚至能够贴补家用，以及那个让他直接踏入到了法师世界的大门的‘编程法术’。所以心中自然而然的就会生出程序猿的身份会不会帮助他在法师的路上走的更远的想法，就比如堂吉诃德的心底里一直都没有放下的一个想法就是灵魂切割。将自己的理智跟情感分隔开来，将理智的部分融入到电脑之中，变成一台完全受控于情感部分的电脑。

　　当然，他有这种想法的最终目的，也还是为他的‘程序法术’服务，程序，程序，没有电脑。怎么可能称之为程序猿呢？

　　事实上，上辈子堂吉诃德还是程序猿的时候，看过很多类似的小说，小说中的主角都划分出了一部分自己的灵魂将其变成了所谓的没有情感的灵魂电脑一样的存在，可以像高速计算机一样，计算着各种各样的事情，这种描写在他的心中留下了很深的印象。想来，这也是他对此有着如此深执念的原因，只不过随着他成为法师，以及对于灵魂的越发了解，对于这种事情，也只能是羡慕加嗤之以鼻。

　　因为从某种程度来说。将情感跟理智切割，这本身已经涉及到了洪荒第二高法典，斩三尸成圣的法则了，第一法典是盘古的以力证道，这个法典在整个多元宇宙都是通用的。毕竟拳头大的是老大，这里就不再提及。

　　至于斩尸成圣。大致上的道理几乎整个洪荒世界的高层强者都懂，因为当年鸿钧道祖传道，已经把这个秘法告诉了少数的顶尖强者们，人有三尸，分别是善，恶，自我（执念），每斩掉一尸，将其寄托在先天宝具之上，便可化为一具独立于本体之外，却又不会背叛于本体的身躯，这身躯从某种意义上来说更像是一个蓄电池，能够储存海量的先天元气，让一个顶尖强者变成四个，而且这四个强者能够完美的融合成一个。

　　这可不是一加三等于四的概念了，事实上，当这四个身躯融合在一起之后，量的累积发生质的变化，就超越了准圣的极限，得到了天道的认可也就成为了不死不灭的圣人，但是想要真的斩去这三尸，却不是那么的容易的，除了稀少无比的先天宝具的缺陷之外，更多的还是这门功法本身也绝对不是一个容易的秘术，基本上来说，几乎所有洪荒人只有少数，能斩去一尸，极少数，一只手能数过来的强者能斩去两尸，至于三尸，古往今来似乎也就只有道祖鸿钧一人！

　　当然，斩尸成圣虽然是很强大的法门，说到底也只是一种以力证道不通之后的一种取巧的方式，一个至强者瞬间变成四个至强者，而这四个至强者又可以完美无缺的融合在一起，更附赠绝对理智，不会受到任何外界信息的影响的强大心境，最重要的是，整个过程不需要付出生命的代价，从任何意义上来看，这种取巧的方式都比以力证道更好，只是，虽然说它是取巧，却也依旧没有几个人能够做到。

　　自然，成为了一个专精于灵魂的法师之后，堂吉诃德也越发的了解到，切割灵魂碎片，跟分裂灵魂，让一个人拥有两个相互独立，又能够随时融为一体的灵魂可完全不是一个概念，就比如他身边的例子，曾经精神分裂的凯尔，最早的时候曾经有些傻的一刀将那些情感碎片都切掉了，不提这种方式有多弊端，最起码，被切割下来的情感碎片是没有意识的，那里面没有核心意识，无法进行思维，就好像是一个人被砍断了四肢一样，砍下来的四肢，是不懂得思维的，而且离开了躯体本身，四肢很快就会死亡。

　　灵魂分裂更像是让一个人自我分裂成为两个人，每个人负责一部分的事情，比如理智的部分专门负责处理事情，情感的部分则负责日常的生活，至于是情感决定理智，还是理智决定情感，就看这个人想要把主体意识放在哪一面了，而且最重要的是，被分裂出来的两个灵魂还要有一定的联系，可以参考一下佛陀的‘亿万分身大法’，有一个至高的利益契约，不然的话，分裂出来的两个灵魂相互闹矛盾，那可就有意思了，显然，这么一分析，要满足如此之多的条件，这其中的难度也就可想而知了。

　　严格意义上来说，就算堂吉诃德有一个真神妻子也没有任何意义。毕竟神跟人的灵魂结构是完全不同的，奥西莉丝可以分心千万。堂吉诃德的灵魂却做不到，这就是本质上，实力上的差距，堂吉诃德不封神，就别想有奥西莉丝的能力。

　　就好像一台配置超好的电脑通过一些设定可以运行三个，甚至四个《孤岛危机》（一款号称电脑杀手的游戏，普通的电脑就算运行一个这样的游戏，也只能开中低端的特效。妄想开全特效下场就是显卡被烧），而这些设定就算给了堂吉诃德这台286，也没有任何的意义，甚至来说，286的电脑根本连孤岛危机都装不了，又谈何设置。

　　但是，令堂吉诃德自己都没有想到的是。那个不受到任何人控制，完全是看遁去的一的心情的本心具现化竟然发生在了他自己的身上，确切的说，是发生在了他意识海里的那台电脑之上，虽然说先前的电脑因为那一次环之法师向着领域之法师的跃迁消失了，但是重新架构出一台没什么实际意义的电脑还是很容易的。在本心具现化能力的帮助下，堂吉诃德的灵魂被一分为二，不包含记忆的纯粹的理智部分融入到了那台电脑之中，经过了蛋化的过程之后，成为了堂吉诃德‘理想’中的拥有着自主思维能力的智能电脑！

　　当然。以堂吉诃德的行为习惯，主意识他必然会放在情感意识中。一个冷冰冰的，理智的考虑着一切问题的人，那可不是堂吉诃德想要的，所以实际上这台电脑虽然有着自己的思维方式，却也只能听命于堂吉诃德的命令。

　　就比如，当堂吉诃德的这一次本心具现化完全的结束之后，就习惯性的开始卖弄了起来，首先利用自己的眼睛寻找着这方天地下的规则，借助规则交错之间所产生的漏洞，进入到了世界的另一面，然后将他所能够看到的那些纷繁的线全部的通过‘翻译器’收录到电脑的数据库之中，最后，理智的堂吉诃德通过他最熟悉的语言，利用他所寻找到的世界规则之间的势，通俗的说也就是漏洞，后门，篡改了这方天地的规则！

　　当然，以现如今堂吉诃德的‘黑客技术’这种篡改维持了一分钟都不到，就被世界的基础规则给纠正了，而且，很快的堂吉诃德就收到了来自于世界树依丝特的警告，不同于以往的那种有些冷冰冰的语言，这一次，当堂吉诃德所篡改的世界规则被修复之后，在他耳畔响起的是一阵略带愤怒声音。

　　“堂吉诃德，我严重警告你，我给予你可以主动使用奥西莉丝女神力量的权限，不是让你讨得女人欢心的，尤其是在你领悟了可以自主的不借用真神的力量就能够看到世界的规则之后，说实话，像你这样的人，对于费伦世界绝对是巨大的危险，所以，庆幸你先前所说的一切，以及你身上的这片树叶吧！还有，不用回我的话了，我正在洗澡，没工夫搭理你。”

　　世界树依丝特的一番话倒是让已经恢复了意识的堂吉诃德有些忍俊不禁，更重要的就是，面对于自己扰乱世界规则的能力，世界树似乎在判断上出现了错误，那就是她依旧是以为这一切是堂吉诃德借用奥西莉丝的力量做的，目的是为了讨得亚瑟·潘得利的欢心，显然，这就更加直观的证明了一件事情，世界树无法读取自己的内在变化，无论是灵魂上的，还是结构上的，哪怕说自己身上有着那片树叶，自己有着部分的灵魂的‘所有权’在世界树那里。

　　“多谢世界树女王的教诲，还有。”说着堂吉诃德微微欠了欠身，恭敬的问道，“我这里有上好的香精，这是从坠星海的香鲸的体内提取出来的一种香料，珍贵异常，不知道女王大人是否需要呢？”

　　“太恶心，不要。”

　　“……，那沐浴露要吗？”

　　“那是什么？”

　　“我很久以前制造出来的一种辅助洗澡的炼金产物，纯植物草本精华，相信您应该会喜欢的。”

　　“哼！别以为这样就能够贿赂我，这次的事情，再有这种没有理由的下一次，我就会禁止你主动使用奥西莉丝女神的力量。”说到这里，因为堂吉诃德是背对着亚瑟·潘德丽，所以世界树也毫不在意的从黑黝黝的空间里伸出了一只湿漉漉的手，直接拽走了堂吉诃德的一枚空间戒指，“戒指我就拿走了，那三百万金币，我已经花的差不多了。”

　　“……”


第五百二十六章 防火防盗防世界树（上）

　　“竟然过去了三天。”坐在帐篷旁边，用清水洗了洗手之后，堂吉诃德接过了亚瑟·潘德丽给他盛的一碗肉汤，大口的喝了起来，期间还吞掉了几块小麦面包，显然，三天不吃饭，堂吉诃德的这具身体也是饿了，这也是费伦世界的力量体系的另一个不足的地方，那就是无论多强大的人，只要还是正能量的范畴，也就是活人之躯，那么就必须要吃饭，喝水，来满足身体的新陈代谢，不然的话，就算你是神选之民，最终也一定会饿死的，当然，除了生之力无限量的巨龙，但是以巨龙一族的欲望，不吃东西，可能不会饿死，但是一定会馋死。

　　“有什么收获吗？”亚瑟·潘德丽又给堂吉诃德盛了一碗，这一次还放进去了几大块肉，顺便递给了堂吉诃德一个叉子，方便他吃，“我在这，只要闭上眼睛，就根本感觉不到你。”

　　“收获……总得来的说非常的大，但是事实上。”说着堂吉诃德有些无奈的叹了口气，“这个收获倘若给一般人，绝对会让他们高兴到疯狂，对于我，因为我本身是神选之民，所以这个能力确是重复了，聊胜于无吧。”显然，因为世界树的实时监控，现如今的堂吉诃德身上又带着那片树叶，他已经无法跟哪怕是他最信任的人说实话了，能够入侵世界规则这种能力，对于堂吉诃德来说，绝对是自己的一张底牌中的底牌，不可能轻易暴露！

　　“哦。天空之镜的景色，很漂亮。虽然只是一闪而过。”

　　“明年，我会带你们一起来这里看看。”看着呆呆的盯着远方的亚瑟·潘德丽，堂吉诃德似乎有一种感觉，那就是坐在这里的这个女人已经不再是先前的那个锋芒毕露的不列颠女王，而是一个锐气不再的普通女人，有些时候人就是这样，当她锋芒毕露的时候。人的魅力也会跟着增加，甚至会让人本能的忽略她的长相，更注重她的气质，但是一旦锐气不再，整个人就会变得有些颓废，这种极致的反差在亚瑟·潘德丽的身上，越是到了最近。越发的明显。

　　对此，堂吉诃德也无能为力，纵然他有着通天之能，也没有办法改变一个人的性格，除非是强行将一个人的灵魂重塑，但是那样之后。这个人还是先前的那个人吗？

　　而且这种强行违背别人意志的事情，堂吉诃德本身是最讨厌的，就好像是强迫女性跟他交媾一样，所以，有时候堂吉诃德甚至会担心。这个女人会不会像她妹妹一样，最终郁郁寡欢。人的灵魂决定肉体，当一个人的灵魂想要求死的时候，哪怕肉体再健康，也会渐渐的弥漫着散不尽的死气，看上去就犹如行尸走肉一样。

　　“不用担心我。”看着微微皱着眉头的堂吉诃德，亚瑟·潘德丽轻轻的抚了抚他的手，显然，这个女人虽然不再是世界的主角，也不再是不列颠的女王，但是她的智慧却并没有因此而降低，自家丈夫的心中所想，她还是能够猜出一个大概，虽然同样没有办法跟堂吉诃德说实话，但是安慰安慰这个男人还是能够办到的，“我只是有些想念莉雅而已，还有啊，你不能让一个已经嫁为人妇的女人还像她当年一样的傲气十足，再说了，我今年都快四十岁了，就算是按照半精灵的年岁来算，我也已经过去了最喜欢炫耀自己的年纪了。”

　　“知道了，知道了。”堂吉诃德将汤一饮而尽，“走吧，咱们回基地，这里的晚上太潮湿，我也想好好洗个澡，跟你一起洗。”

　　“……”

　　“阿弥陀佛。”金山之上，佛陀轻轻的念了一句佛号，跟堂吉诃德一样，佛陀也已经感受到了亚瑟·潘德丽的锐气尽失，甚至于对自己的行踪都漠不关心，这让佛陀有一种感觉，就算自己继续保持现在的状态，似乎也不会受到太大的影响，当然，已经经历了一次被人如此制约的佛陀，可不会因为亚瑟·潘德丽的态度的改变就会放过她，自由这种东西，终究还是掌握在自己的手里比较好，显然，先前的一千多年里，佛陀在世界树有意无意的影响下，就忽略了这一点，不然的话，也不用到今天这么麻烦的地步。

　　想到这，佛陀微微的闭上了眼睛，似乎又一次的陷入了寂灭，实际上他只是在跟自己的分身莱昂·佛陀共享记忆，在遥远的日耳曼帝国，正在处理安保事宜的莱昂·佛陀眼中闪过一丝淡淡的金芒，先前所发生的一切，就统统的都被他知晓了，拥有着同一种思维模式的莱昂·佛陀自然了解本体的意思，佛陀潜心推演了数年，虽未曾看到跟量劫有关的真正的蛛丝马迹，但是他却也得知了一件事情，那即是原先既定的未来被更改了。

　　而且当佛陀再一次回到了现实世界之后，他更是发现，本身就有着强大的气运，以及一次种子吞噬所带来的气运加成的亚瑟·潘德丽的气运已经开始衰退，换而言之，未来不但被更改了，甚至就连主角的位置，亚瑟·潘德丽也交出来了，虽然说佛陀不可能发现世界树依丝特的存在，就比如她拿走了堂吉诃德一个空间戒指的事情，佛陀是发现不了的，但是却不妨碍佛陀的推演，未来，最起码量劫到来之前，失去了气运加持的亚瑟·潘德丽对于自己的危险，都降到了最低！

　　俗话说，趁你病，要你命，亚瑟·潘德丽制约了佛陀二三十年，它从心底里已经对于这个女人厌恶的不能再厌恶了，不管是佛陀，还是莱昂·佛陀，都一定会借助这个机会做些什么，自然。首当其冲的就是莱昂·佛陀设计了的如此之久的亚瑟·莉雅的灵魂，纵然现在她还是被巨蛋所包裹着。同时有着遁去的一的本心具现化的保护，却也不能完全意义上阻止佛陀的脚步。

　　毕竟，本心具现化只是在某一个方面比较突出，但是却不是没有任何漏洞以及无敌的，就好像是堂吉诃德的第三重境界，最起码在他还没有成长起来之前，还是有机会击杀掉他的，前提是没有真神的插手。亚瑟·莉雅的灵魂也只是在巨蛋的保护下不能被控制，但是却不代表巨蛋之内的亚瑟·莉雅就是无敌的，倘若佛陀愿意，在蛋破壳之前，一样可以击杀了巨蛋保护之下的亚瑟·莉雅，保证自己的秘密不被任何人发现。

　　而且来说，佛陀终究是来自于洪荒世界的大能。纵然他达不到‘看山还是山，看水还是水’的可以绕过纷繁的世界规则，直接入侵巨蛋内部的境界，但是佛门远古大能所留下来的传承还是在的，就好像佛陀可以痛过‘亿万分身大法’绕过了心魔大誓一样，从某种意义上来说。这就好像是电脑黑客入侵电脑一样，对于防火墙，除了大张旗鼓的攻破它之外，也可把不直接对抗它，而是通过取巧的方式。寻找到本心具现化的漏洞绕过它，事实上。这几年，莱昂·佛陀的绝大多数精力也就是放在这里。

　　“剩下的事情就交给你们了。”莱昂伸手指了指监控室的诸多屏幕，对着身后的十名保安说道，凭借这种纯粹的炼金术监控，就算是一些领域之法师，都有可能被发现，毕竟，这个世界的人还不清楚，这种看上去好像是一某种玻璃工艺装饰品的东西，实际上是可以悄无声息的通过无线电波传递信号的，“多注意情况，一个月之后你们才能离开这里，每天会有人按时给你们送饭，等到离开这里的时候，你们会被洗去这部分记忆，不用害怕，那只是为了保证这里的安全。”

　　“知道了，大队长！”

　　“今天怎么回来这么早？”虽然因为灵魂上的问题拉克丝做不了太多的事情，但是这并不妨碍她成为一个家庭主妇，像过去一样，在别墅旁边建造了一个花房，不时的还会有学生过来买花送给他们的情侣什么的，也算是一笔收入。

　　莱昂叹了口气，而后轻轻的拥抱了一下拉克丝，“最近这些日子一直在安装监控器，遍布整个学院，还不能被学生们，其大多数的保安看出端倪，虽然不累身体，但是累心啊，才安排完他们，我打算回卧室休息一下。”

　　“少来了你！”拉克丝白了莱昂一眼，最为他的妻子，多多少少还是知道现在的莱昂有多强大的，那是堪比大骑士，甚至超过了一般的大骑士的强大，这样的人，什么累不累的就是借口，只不过是这个家伙喜欢清静，想要偷懒，没有事情的时候就喜欢回卧室睡觉，“让你老这么偷懒，小心堂吉诃德阁下扣你的薪水！”

　　“反正这里供吃供住，钱也够花，嘿嘿，那我先回去睡觉了。”

　　“睡什么觉，下午正好帮我把这些花推到外面去，然后再把土松了，比起炼金推车，还是你更好用有些！”

　　“……”

　　深夜，可以说忙活了一下午加小半个晚上之后，莱昂·佛陀才被彻底的解放出来，搂着同样有些疲惫的拉克丝回到了床上，自然，下午的时候他打算继续回到亚瑟·莉雅的本源世界去研究该如何钻空子的事情也就只能推迟到现在了，看着紧紧的抓着自己胳膊的拉克丝，莱昂·佛陀不由的又叹了口气，语气之中带着一丝无奈，现如今随着时间的推移，他也越发的知道了这个亿万分身大法的弊端到底有多大了。

　　现在的佛陀已经有些后悔自己当初过于托大，为什么没有先设计拉克丝一番，让她病重之后，才开始构造分身，现在的他就连思维中想要去算计拉克丝，都会被一股极为强烈的愧疚跟罪恶感所包裹，显然，随着这具分身的不断自我完善，这个维持分身的基础，要誓死保护拉克丝的执念也跟着变得强大了起来，这种强大已经隐隐的有了一种跟跟最高共生利益契约一争高下的姿态，比如这会让莱昂·佛陀有一种使用佛门秘术拯救拉克丝的冲动。

　　当然，也就只是冲动，‘亿万分身大法’虽不完美，但是却还是无法撼动共生体最高利益法则的，不然的话，佛陀绝对不会选这门秘术，这门秘术更没有任何存在的意义，毕竟，能够得到圣人评价为鸡肋的秘术，也算是它的荣耀。

　　只不过，就算是小心如莱昂·佛陀，就算是已经知道了在遁去的一身边什么都可能发生，而更加的小心翼翼，从不参与其他的事情，但是，它终究还是忽略了另外的一个人，确切的说，是一棵树！


第五百二十七章 防火防盗防世界树（下）

　　亚瑟·潘德丽的意识海里的虚拟世界球里的本源世界里，亚瑟·莉雅的本心具现化的蛋经过了这几年的时间，并没有太大的成长，原因自然也就是因为莱昂·佛陀的限制，将拉克丝哄睡着了之后，莱昂·佛陀又一次来到了他已经来过了无数次的本源世界，站在这颗漂浮在本源世界中央的巨蛋前，莱昂·佛陀似乎在等待着什么，不久之后，肉眼可见的，这颗巨蛋的四周开始生长出一根又一根手指粗细，但是却是半透明的藤蔓，这些藤蔓似乎在寻找着什么，当然，它们所寻找的就是促进它生长的灵能，基础元素。

　　事实上，本来这颗巨蛋本来并不会有这样的能力，蛋壳本身就有着这种吸附着来自于亚瑟·潘德丽灵能，以及她灵魂内游离的基础元素的能力，但是架不住它被天上地下古往今来第一断掌佛给盯上了，直接控制蛋不成，这几年的时间里，莱昂·佛陀可真算是挖空了心思想要破解本心具现化，就比如，经过了好长一段时间的观察，它还真的就找到了一个所谓的漏洞，被本心具现化的亚瑟·利雅得蛋壳可以隔绝一切它承受上限之下的力量，也就是说通常情况下，除非直接击碎蛋壳杀死亚瑟·莉雅，否者这个过程是不可逆的，但是却也有一个例外，那就是成长的过程。

　　任何状态的改变，都要涉及一个能量转换，这是整个多元宇宙中都适用的定律。能量不一定守恒，也不一定不灭。但是一定会流动，尤其是灵魂从一种形态向着更高级的形态跃迁的时候，外在灵能的补给那是必不可少的，所以从某种意义上来说，这个给蛋壳内部的正在进行着灵魂跃迁的亚瑟·莉雅补充灵能的过程，就是这一份本心具现化的漏洞，自然，发现了这个漏洞之后。莱昂·佛陀必定会利用它，像这种由遁去的一所架构出来的秘法，寻找到一个漏洞，对于莱昂·佛陀也都是一个非常不容的事情了。

　　莱昂·佛陀的想法其实很简单，就好像是特洛伊木马一样，从内部瓦解敌人，利用传承自佛门的一门秘术。将自己的意识暂时性的禁锢，不让其消失，并且打碎成最基础的基础元素，然后通过抑制巨蛋对于外界灵能的吸收让其处于饥饿状态，那么，巨蛋为了能够活命。就必然会伸出那些本来掩藏在巨蛋之下的触手试探着向着更远的方向，比如本源世界之外去寻找灵能，虽然说这样其实是在消耗着巨蛋的精华，但是为了活命却也没有办法。

　　当有些可以说是饥不择食的的巨蛋的触手，遇到了莱昂·佛陀所故意留下的灵能之后。就被统统吸收的一干二净，甚至可以说一滴都不剩下。巨蛋本身是没有什么主观判断能力的，而且这些跟真正的基础元素略有不同的灵能本身也没有任何的主动侵略性，最重要的是它能够被彻底的消化吸收，并且为巨蛋的发育提供着莫大的帮助，所以这种略有奇怪的灵能也就是有多少吸收多少，只不过世界上没有免费的午餐，莱昂·佛陀也绝对不会好心的来帮助亚瑟·莉雅发育。

　　事实上这些经过了佛门的一门名为《寂灭经》的秘术的处理的包含着可以自主思维的意识再被冻结分解之后，有一个特性，也就是当足够多的包含着寂灭属性的意识体灵能重组之后，那么《寂灭经》中最重要的一项能力‘复生’也就会被触发。

　　其实，听名字就可以知道，这本名为《寂灭经》的经书，或者说是法门本身就有一股浓重的坐禅的味道，本来的用途就是佛门大能为了提携一些后辈而开发出来的度过心魔劫的法门，算是一门钻世界规则漏洞的法门。

　　可以想象一下，当一名佛心不稳，但是却又有着不错的天资的佛门子弟想要度过天劫中的心魔劫的时候，正常情况下基本上一定会失败，但是有了这门寂灭经，倘若能够潜心将它练成，那么佛心不稳定的问题也就不再是问题了，渡劫之前将自己的元神寂灭，也就是核心意识暂时停止思考，甚至就连心魔也一并被禁锢的不得动弹，当心魔劫来到的时候，身体就好像是空壳一样，不会受到影响，当劫难过去之后，这个人也就安然的度过了心魔劫，虽然说弊端就是无法拔出心魔，但是在后洪荒时代，大多数人的追求并没有那么高了，当不死成圣成为了奢望之后，获取了巨大的力量，几乎就成了所有人的追求了。

　　灵魂在寂灭的状态中就跟现在的莱昂·佛陀所做的一样，只不过就是所做的事情放大的数倍而已，比起莱昂·佛陀将自己的部分意识寂灭化，想要度过天劫，却是要将整个灵魂都寂灭话打碎成最基本的基础元素（元气），当心魔劫度过之后，寂灭经的第二部分也就悄然而行，这些游离在身体之外的带有着独特标志的元神就会重新聚拢凝聚成先前的灵魂，自此，天劫中的无法借外物帮助的心魔劫也就彻底的度过了。

　　自然，莱昂·佛陀打的也就是这个主意，将寂灭话的部分意识送入到蛋的内部，虽然每一次都会被消化一部分，同时这样做也加快了蛋的生长速度，但是，经过莱昂的精确计算，最终一定是他的意识先一步在蛋壳内凝聚，本心具现化给予亚瑟·莉雅的那种无视控制的能力来自于外在的蛋壳，只有当整个具现化都结束之后，亚瑟·莉雅的灵魂才能在某种程度上变得像堂吉诃德的灵魂一样，能够保持自我意志的同时，还能够自由的穿梭于现实跟虚拟世界，当然，莉雅终究不是遁去的一，她的能力比起堂吉诃德还是有所欠缺的。比如就可以被预言，被诅咒。

　　但是。这之前，莱昂·佛陀已经可以修改这一次异变，比如小幅度的修改一下整个异变的过程，让莉雅的灵魂可以继续发育成熟，但是却因为基础结构的被破坏，使她失去了那种抵抗控制类法术的能力。

　　当莉雅破壳之日，也就是她的灵魂跟亚瑟·潘德丽的灵魂融合为一起之时，到时候莱昂·佛陀就可以正大光明的出手‘帮助’亚瑟·莉雅吞噬掉她姐姐的灵魂。让两个人重新合二为一，主动权就落在了佛陀的手里，获得自由的他可以选择躲到深山老林之中默念黄庭不问世事，也可以抱住选择抱住堂吉诃德的大腿借着他那天大的气运获得一些好处。

　　莱昂·佛陀利用上一次跟这一次喂养的间隔，利用这颗饿了许久的巨蛋饥不择食的特性将它这一次喂了个十二分饱，自然，前面那十分是用来填报巨蛋的肚子的。而后面这二分才是莱昂·佛陀的目标。

　　“嗯……”感受了一下，从巨蛋内部传递过来的淡淡的寂灭属性灵能的波动，莱昂·佛陀不由的露出了一个满意的笑容，很显然，从他的表情上来看，虽然还是需要一定的时间。但是这种稳步向着目标靠近，基本上不会出现任何变数的行径，就算是修佛的佛陀，也终究还是有些开心的，毕竟佛不是割舍七情六欲。而是一种壁上观的感觉。

　　遥远的费伦世界，夏亚帝国北方的无尽荒原中的迷雾湖畔。有着一辆看上去不是很华丽，但是却处处透着一种名为内涵的马车，马车旁边有一个巨大的帐篷以及一堆被四周的迷雾所笼罩着火光，看着上去很正常的野炊，但是实际上这里四周都是密林，马车根本无路可走，更别忘了这里是无尽荒原，马车这种东西，恐怕才没去多远就被撕成碎片了，显然，能够这样做的绝对是一方强者，而带着马车出游的，目前整个费伦世界，似乎也就只剩下那个显得蛋疼的世界树依丝特了。

　　火堆上有一口锅，锅里蹲着从迷糊湖里抓到的鲜鱼的骨头，而火堆旁的木桩上坐着的正是世界树依丝特，一般来说，当她在等饭熟了这段无聊的时间里，通常都会去翻看《费伦世界编年史》，不一定要去算计什么，这就好像是现代的青年人出去吃饭的时候，无论是肯德基，还是说各种餐馆，在等待的期间，都会刷刷微博，打发一下无聊的时间，从某种意义上来说，两者的道理是一样的。

　　“拉克丝，一个灵魂受到了永久性伤害的法师。”正随便看看真神劫计划中出现过的人物的依丝特读出了书上只有她才能看懂的文字，显然，拉克丝的受伤，真正的丈夫的死亡，其实都是世界树依丝特一手策划的，拉克丝只能算是一枚引导用的棋子，现在更是已经退出了舞台，所以情感因子越发的充实的世界树依丝特心中竟然升起了一丝怜悯，“还真是一个可怜的女人，也罢，看在你为费伦世界的安稳付出了如此的贡献的份上，就让你拥有一个还算圆满的结局吧。”说着，依丝特轻轻的伸出了一根犹如琼脂一样的手指，在书上轻轻的点了一下……

　　“咳～咳咳～”深夜，拉克丝不由的嗓子一痒，就咳嗽了起来，迷迷糊糊的她从床上爬了起来，将床头的那杯早就准备好的水端了起来，很显然，这些年她虽然没有什么大毛病，但是身体却一直都不太好，最主要的原因还是当年那一场伤，实在是太严重了，说实话，拉克丝能够活到今天，很大程度上还是因为当年堂吉诃德的帮助，不然的话，她的灵魂早就溃散了，不过命虽然保住了，却也烙下了不少的病根，就比如这个咳嗽。

　　喝了几口水之后，她感觉整个人都舒服了很多，最近她一直都在咳嗽，想来应该是种花累的，不过拉克丝毕竟曾经是一名法师，有时候她宁愿累一点，也不想让自己看上去像一个废人一样，微微的叹了口气之后，她又把目光放在了在熟睡中的莱昂的身上，这个在睡梦中都有着一丝超脱尘世感觉的男人。

　　本来打算放下水杯之后继续休息的拉克丝，忽然感觉喉头一甜，一口气没憋住，就从嘴角里喷出了一口鲜血，惊慌失措的她本想用手捂住，但是她已经不是当年的那个高阶法师了，所以这口血满满的喷在了她的被子上，当然，有一部分还落到了沉睡中的莱昂·佛陀的手上。

　　意识海之中，依旧一脸笑意，甚至有些人忍不住的开心的莱昂·佛陀忽的脸色一变，整个人嗖的一下就离开了虚拟世界中的本源世界，回到了自己的躯体之上，果然，当他睁开眼睛之后，看到的正是捂着自己的嘴，呆呆的盯着前面的血的拉克丝……


第四卷 终焉的自由篇


第五百二十八章 一切皆有可能

　　在堂吉诃德的老家地球的中国，有一位伟大的运动健将，当然，他的伟大是在于他所精通的体育领域，一种名为体操的运动竞技项目上，他一个人得到了十四次世界冠军，这份荣耀在体操界也足以被称为前无古人了，他本人也被几乎整个世界的体操界人士，以及喜欢体操的人们亲切的称呼为‘体操王子’，这位伟大的运动员经常挂在嘴边的一句话就是‘一切皆有可能’！自然这句话放在了堂吉诃德的身上实在是再贴切不过了，一切在他身上，或者跟他有关的事情，再奇葩再不可思议都能发生。

　　就算是莱昂·佛陀吃过了一次遁去的一的亏，他也因此小心翼翼的甚至利用自己的能力强行的切断大多数的因果线，这也让他这位日耳曼第三魔法骑士共和学院的保安大队长，在大多数人的眼中是不存在的，一旦他离开了你的视线，那么你就会不由自主的淡忘掉这个长相普通，却能给人一种很安心的感觉的男人，但是，问题就在于，莱昂·佛陀不可能不沾因果，因为他放不下掌中佛国，甚至他自己都清楚，这才是他最大的心魔，但是有些时候，人也好，佛也罢都是这样，就算号称是西天佛祖的大日如来，也依旧要为了争夺信仰而传播佛法，谁能说这就不是心魔了吗？

　　当佛陀无法做到像躲避天劫一样，默念黄庭（道祖鸿钧所著的一本书，有些许寂灭经的功效。量劫出现的时候只要不是那种必须要应劫的人，潜心阅读。不问世事，就可避难），避世不出的时候，那么他终究就要直接的，间接的沾染一身的因果，这就好像是一条鱼除非会飞，飞的高高的离开江河湖海，否则它此生都无法脱离水。

　　所以。当莱昂·佛陀无法做出完全意义上的躲避因果之后，而他又好巧不巧的在设计一个由堂吉诃德的灵能发起的本心具现化的巨蛋之后，结果也就不言而喻了。

　　莱昂·佛陀离开了本源世界之后，同时那些限制着巨蛋掠夺其他的灵能壮大自己的秘法阵也再一次被张开，显然，他就算再匆忙，也不会做出某些乌龙的事情。这已经无关小心了，而是强大的实力配合小心谨慎所带来的自信，就是不会犯这样的错误，只不过，千算万算，莱昂·佛陀终究还是没有想到一件事。确切的说，这几乎就是不可能的事情，那就是亚瑟·莉雅的本心具现化因为遭受到了巨大的危机，而且恰巧这一次具现化又没有结束，所以竟然产生了二次变异！

　　通常来说。每一次莱昂·佛陀在喂完亚瑟·莉雅的蛋之后，都会大致上的检查一下。就好像是一个使用B超的大夫去检查孕妇肚子里的宝宝一样，但是，任凭谁都没有想到，就在莱昂打算检查的时候，因为世界树依丝特的参与，或者说是命运的修改，让拉克丝出现了一些看上去很严重的问题，所以莱昂·佛陀也就没有进行这一次检查。

　　而他之所以没有强行的检查完在离开，除了根据佛陀自己心中的算计，这个计划想要进入成熟期，还是需要一段时间之外，更多的也是对于自己的自信，认为不会出现任何的问题！

　　可以说，又是一个杂七杂八的相互聚集的巧合，才会引发了这一次二次变异，而这二次变异所带来的效果就是，佛陀这一次所输送进去的大量的寂灭灵能跟亚瑟·莉雅那个发育的还不成熟的灵魂融合在了一起。

　　从某种意义上来说，莱昂·佛陀制造出了个他自己都不知道的分身，看上去有一些不可思议，甚至有些牵强附会，但是倘若仔细的想一想，却又是十分的合理的，遁去的一号称是给予拥有它的人一线生机，但是佛陀竟然在这一线生机到来之前就截断了它，也可以说从那时候起，他就已经站在了遁去的一的对立面，对于这个就连鸿钧都无法掌控的跳线存在，惹恼它，发生任何事情，其实都不奇怪。

　　这个融合了大量的寂灭意识，同时又是亚瑟·莉雅的意志为主导的奇特分身所拥有的能力并不多，事实上也不可能有太多，因为对于遁去的一来说，就算它再跳线，也必须要有理由的跳线，就比如，亚瑟·莉雅的灵魂不可能因为这一次二次变异变成一个毁天灭地的法神，也不可能因为这一次二次变异就直接成为一个可以跟佛陀，莱昂·佛陀共享力量的共生体，‘亿万分身大法’跟‘寂灭经’就算是再不济，也不可能有这样的漏洞，从某种意义上来说，遁去的一给予一个人的更多的是一个非常好，非常高的起点。

　　所以目前为止，依旧沉睡的有些迷迷糊糊的亚瑟·莉雅甚至都没有任何其他的反应，她所拥有的就是通过‘寂灭经’中，原本莱昂·佛陀所留下的可以用来控制蛋壳内部的凝聚成的意识体分身的通道，反过来的制约了一下莱昂·佛陀，也就是所谓的感知共享，这也是遁去的一的所能够做到的极限了，至于遁去的一为什么这样做，恐怕也就只有事情发展到那里之后，所有这件事情里的人才会恍然大悟，原来事情是这样的。

　　莱昂·佛陀本来最期待的事情就是希望拉克丝自己死掉，但是实际上，随着时间的流逝，他已经生不起这种想法了，所以，当他看到了口吐鲜血的拉克丝，第一时间就使用秘术通知了堂吉诃德，虽然说理智告诉他，自己只要晚一些，拉克丝甚至就会死掉，但是，当他的所作所为并没有跟共生体最高利益发生真正意义上的冲突的时候，莱昂·佛陀还是第一时间就通知了堂吉诃德。这个名字在阳光的照射下影子显示的是‘不可能’的男人。

　　只不过，莱昂·佛陀所不知道的是。自己此时那发自真心的焦虑，焦急，甚至可以说是恐惧，当然伴随着拉克丝捂着嘴同样呆呆的盯着自己的丈夫的图像一起传送到了遥远的虚拟世界球中的本源世界里面的亚瑟·莉雅的意识中，虽然说此刻这个小丫头对于这段记忆不明所以，甚至以为这是一个没有意义的梦，毕竟现在的她的主意识依旧陷入了沉沉的睡眠之中，这个时候的生命体很少能够做出有效的思维。

　　深夜。堂吉诃德正打算检查着巨龙格拉蒂丝的身体，这是每天睡眠之前的例行检查，检查者她的身体有没有哪一部分是向着坏的方向前进的，只不过，他才来到格拉蒂丝的房间外，就收到了莱昂的求救信号，然后他就看到了可以说是有些触目惊心的一幕。

　　这种时候。堂吉诃德也就无需多说什么了，很显然，莱昂的求救就是因为拉克丝，正常来说，以堂吉诃德对待朋友的态度，尤其又是莱昂这样的强者。救助一下拉克丝也是很正常的，但是，堂吉诃德从来都不是一个特别主动的人，他一向认为，主动施舍给别人的。跟别人求自己，在给与他是不一样的。

　　而且来说。堂吉诃德向来不是一个多嘴的人，他自己拥有什么，会什么本领，真正完全知道的人恐怕就只有奥西莉丝了，在堂吉诃德看来，从莱昂的视角出发，堂吉诃德只是一个强大的法师而已，法师不是生命神殿的祭司，况且生命神殿所能治疗的只是肉体，毕竟绝大多数的费伦人这一生都不会涉及到灵魂的问题，就算生命神殿真的有那种可以修复灵魂的神术，想要获得施展，代价也绝对小不到哪里去，神殿本质上，终究还是一个盈利机构，而非慈善机构。

　　这种时候，堂吉诃德也就没有太多的废话了，而是直接来到了床的一侧，也不管拉克丝下面穿着的是内裤，还是裸着身子，直接就把那满是鲜血的被子扯到了一旁，然后把她平放在了床上，估计是因为内出血，拉克丝整个人的呼吸已经有些费劲了，堂吉诃德虽然有些狐疑，白天的时候还好好的，怎么突然就这样了，但是却也没有多问，现在如果不抓紧时间，恐怕拉克丝的大脑就会收到不可逆反的伤害。

　　“啪！”堂吉诃德的左手闪过一阵淡淡的光芒，一个金属小箱子就被放在了床头桌上，从箱子里拿出了一只透明的针剂，当然，实际上就是巨龙的口水，事实上，在费伦世界，应该没有什么东西能够比得上之巨龙的口水对于一个人紧急保命来的更加的重要了，就算是感染了什么病毒或者是细菌，也一样可以很大程度上救治过来，原因很简单，巨龙的口水可以全面的激活人类跟细菌，但是人类的细胞中的白细胞可是跟疯子一样的存在的，当它们有着足够的后盾的时候，绝大多数的病毒，细菌都会被狂轰滥炸而死，当然，像癌细胞，或者是活体死灵这种极其特殊的存在就另当别论了。

　　一针经过过滤，去掉了格拉蒂丝口水中的杂质，只保留着最纯粹的生之力的针剂被堂吉诃德直接注射到了心脏之中，很显然，这就好像是强心针一样，高浓度的生之力就好像是肾上腺素一样可以直接将一个濒死的人救活，自然，拉克丝也是一样，生之力的扩散，伴随着堂吉诃德的法术，将拉克丝肺部的淤血顺着气管完全的清理了出来之后，肺部的破裂的血管已经被完全的修复，与此同时随着深入骨髓的生之力，身体缺失的血液也已经被补充了过来，所以拉克丝的面容看起来还有些红润。

　　“呼～”堂吉诃德喘了口气，将针头收了起来，这才开口说到，“拉克丝暂时没事了，但是因为灵魂跟肉体的不协调，估计这具躯体已经快要到极限了，以后这种事情应该还会发生。”

　　“多谢！”看着拉克丝似乎已经陷入了安稳的沉睡，莱昂·佛陀也跟着松了口气，从他的语气中就可以听得出来，现在的他，已经太在乎这个女人了。

　　“哈，朋友一场，无须客气，不过你为什么不早来找我？”

　　“我以为已经没什么事了，为什么会这样？她这之后并没有受过伤！”莱昂·佛陀虽然心里清楚，但是不论是出于保护自己的秘密，还是说共生体的最高利益契约，他都要装作不知道，“哪怕灵魂上受到了一些伤害，为什么能够影响到身体？”


第五百二十九章 决定论与量子论

　　堂吉诃德轻轻的打了一个响指，从空间戒指里取出了一件宽大的法袍盖在了只穿着内衣的拉克丝的身上，一方面是为了遮羞，另一方面则是让她不那么冷，毕竟她的体格已经非常的脆弱了，“怎么跟你说呢，费伦世界的人对于灵魂的认知其实并不高，甚至是一些法师，骑士都是如此，他们的认知中灵魂跟肉体是分开的，或者说，灵魂是暂时性的寄居在肉体之中的，只不过他们不清楚的是，除了巫妖跟死灵法师这样比较特殊的存在，大多数的活着的生命体，灵魂跟肉体之间的关系都是非常紧密的。”

　　“话说。”说到这里，堂吉诃德抬起头瞥了一眼，眉宇间依旧带着深深的焦虑的莱昂，“你们苦行者就没有一点关于灵魂上的修行吗？”

　　“没有。”莱昂摇了摇头，“我自从舍弃了极乐净土之后，主修的就是这一身用来打架的本领，对于这种被称为神通的东西，我只是知道该怎么使用，却不知道，也无从得知这是为什么，拉克丝的身体虽然一直不怎么好，但是在我的感知中，却还是很稳定的，我也不清楚为什么突然就这样了。”

　　“也是。”堂吉诃德耸了耸肩，就算是法师之中，绝大多数的法师对于人类的灵魂也是所知甚少，更何况莱昂这个两耳不闻窗外事的家伙，至于佛陀那厮，苦行者只是他的电池而已，还能指望他真的能够把某些佛门神通传给这些电池吗？

　　“你可以这么理解。人的肉体就好像是一个风车磨房，灵魂就是这磨房的主人。当主人出现了问题，比如腿脚不便的时候，风车磨房出现了任何问题，这个主人都不可能第一时间发现，就算发现了，也可能没有能力去修，磨房出问题，面包自然就少了。面包少了，主人就更加的虚弱，这就是一个恶性的循环。”

　　“不懂？”看着莱昂那有些迷惘的表情，堂吉诃德显得有些无奈，很显然，他已经说的很通俗易懂了，人类的灵魂跟肉体是相辅相成的。肉身没有了灵魂，要不了多久就会自然死亡，因为人体这个机器，很多东西都是需要灵魂的配合才能够全力运转的，可想而知，拉克丝因为灵魂上的残缺。以及当年堂吉诃德也没有那么强大的能力去修复灵魂，这才造成了拉克丝的身体变得如此的孱弱，量的累积导致质的变化，以及世界树小小的推了一把，就导致了拉克丝的肺部血管破损。吐出了鲜血，拥有者规则之眼的堂吉诃德更清楚。这还只是一个开始而已，以后各种各样的情况会越来越严重，除非堂吉诃德时时刻刻的守着这个女人，不过很明显，这是不可能的。

　　“算了，你不需要懂。”堂吉诃德伸手探了探拉克丝的额头，“体温很正常，先前你一直没提，我也就没太在意，现在我可以帮你救拉克丝，方法有两个，选哪个看你自己。”

　　“需要什么代价吗？”莱昂听到了堂吉诃德的承诺，脸上紧张的神色也松了口气，一部分是演戏，另一部分却是真的，莱昂·佛陀自己有一千种方法救下拉克丝，但是他都没有办法去做，因为那是违背最高共生体利益契约的，只能眼睁睁的看着拉克丝死去。

　　“代价？”堂吉诃德轻笑了几声，“真按照代价算，无论哪个方法，现在的你都偿还不起，朋友一场，代价就免了，不过，硬要说有的话，就是日后学园都市的安保工作，你就要多费心了。”显然，世界上没有免费的午餐，堂吉诃德出手帮助莱昂的代价，也就是莱昂要签订卖身契了，最起码最近这几十年的时间里，他是别想离开日耳曼第三共和国了。

　　“好。”莱昂点了点头，“我想也许这就是命运指引我来找你的原因吧，倘若这一次不是有你，恐怕拉克丝……都有什么样的方法？”

　　“首先，我可以肯定的告诉你，拉克丝的这一具身体已经到极限了，这种血管壁承受不住压力破损的事情，以后也一定还会发生，基于这一点，我可以有两种方法让拉克丝活下去，第一就是抽离她的灵魂，我可以把她灵魂上的伤修补好，同时通过某种秘法将她的灵魂转化为可以永远的停留在人类世界缚身灵，让你跟她之间的灵魂产生一种联系，通过这种联系可以避免被轮回神的分身将其带回冥界，同时通过你的灵魂给她补给灵能，保持她的生存，当然，倘若你死了，她也会跟着死，对了，这种缚身灵是有着实体的，所以你们夫妻之间的生活，不必担心。”

　　“……”

　　“咳，第二种嘛。”看着有些尴尬的莱昂，堂吉诃德无良的笑了几声，“就是把她炼制成巫妖，不是一般意义上的依附在尸体上的巫妖，而是跟活人一样，是我发明的一种可以说是整个费伦世界都独一无二的法术，当然，这样做的弊端就是，她不会死，而你，则会随着时间的流逝慢慢的变老，你也清楚，苦行者失去了极乐净土的支持，似乎现在的境界就已经是极限了，你的寿命终究是有尽头的，所以选择哪一个，就看你自己了。”

　　“巫妖吧。”从莱昂的表情可以感觉得出来这个男人似乎在经历着一番斗争，这其中堂吉诃德所读取到的思维甚至包括他自己也放弃苦行者的身份，放弃现在的力量，同样的将自己转生成为巫妖，虽然说他无法信任密斯拉女神，但是他却可以一直陪伴拉克丝，当然，这种想法必然是等待他的生命快走到尽头的时候在求助堂吉诃德，他相信，倘若经过了一两百年的相处，堂吉诃德应该还是可以给他这个面子的。自然，这一切也都是莱昂·佛陀故意让堂吉诃德知道。算是某种意义上的身份保密。

　　“也好。”堂吉诃德站起身，先是抱起了拉克丝，而后，他的身后就出现了一道空间裂缝，“整个秘术的过程涉及到了我的一些秘密，所以我就不让你过去了。”

　　“好的。”莱昂·佛陀心中虽然有些许担心。但是实际上，他很清楚，堂吉诃德不会做出什么伤害拉克丝的事情，那么他也就没有什么可担心的，“那就麻烦你了。”

　　“哈，朋友一场，无须客气！”

　　寂静的卧室里。将床被换了新的之后，躺在床上的莱昂·佛陀眼中闪过一丝金芒，这里发生的一切就跟在掌中佛国中静坐的佛陀共享了。

　　良久，佛国中的佛陀微微的睁开了眼睛，目光中闪过了一丝庆幸以及一丝无奈，他从未想过‘亿万分身大法’的副作用会有如此的大。事实上，在他闭关之前，拉克丝的生与死对于共生体并没有太大的影响，莱昂·佛陀纵然难过，也依旧可以通过佛法将自己渡过彼岸。但是现在所发生的一切就好像是冥冥中的存在给予了佛陀一个嘴巴，拉克丝已经从先前的可有可无变成了一个无比重要的存在。

　　当然。拉克丝变得多重要，对于共生体最高契约并没有太大的影响，就比如，莱昂·佛陀就算一直知道自己的妻子身体在不断的变差，却也丝毫不敢越雷池一步主动出手，尤其还是在堂吉诃德的眼皮底下，毕竟为了共生体的最高利益，为了能够获得堂吉诃德的气运，他不能离开这里。

　　但是，莱昂·佛陀因为那一句有她之处，处处是净土而存在，拉克丝死了，对于现在的莱昂·佛陀，绝对是一个超级巨大的打击，甚至可能让这具分身消失！

　　不过，也许是真的接触堂吉诃德久了，让佛陀的运气也变得好了，先前倘若拉克丝真的死了，那么佛陀清楚，自己计划十数年的计划就可以正式宣布破产了，因为十有八九莱昂·佛陀会跟着一起死，现在，拉克丝变成了巫妖，从某种意义上虽然成为了共生体的一个小漏洞，但是比起让莱昂·佛陀消失，却也是不足道了，而且一向小心的两人并不会让这个秘密曝光，也就不会带来什么麻烦，佛陀如是的安慰着自己。

　　在遥远的地球上，曾经有这么一群以拉普拉斯，亚里士多德为首的人，用了很多年的时间总结出了一种定律，或者说是定论也是可以的，这种定论被称之为‘决定论’，人或者是世界上的一切事物，一切活动，都是先前某种原因和几种原因导致的结果，只要有足够精确的前提条件，是可以根据先前的条件、经历来预测最终的结果的，简而言之，西方世界的这种决定率跟古代中国的先人所提出来的天理循环，因果报应是一样的，也就是所谓的因果论！

　　持有这种观点的人认为，世界的一切都是既定的，过去影响着未来，就比如一块石头，在山顶上呆着数千年，突然有一天它滚动了下来，最终停留在了山脚下，这件事情看似是偶然，但是从因果论持有者的眼中看来，这一切都是事先预定好的。

　　数千年的时间里，石头的一侧风吹日晒最终风化崩裂，只要有精确的数据，崩裂的时间，范围，方向都是可以计算的，石头滚下山，依旧是提供足够的数据，石头的速度，最终停留位置依旧可以计算，从这里就可以看得出来，费伦世界就是一个赤裸裸的因果论世界，因为世界上的一切都是世界树调控的。

　　但是依旧是在那个地球，还有这另外的一群人，他们通过实验，推理，发现，总结出了另外的一种定论，被称之为量子力学，量子力学跟决定论在某些地方相同，但是最核心的地方却又是不同的，虽然两者的核心依旧都是因果论，但是量子力学里除了决定论中的‘确定因果论’之外，还引进了另外的一种观念，就是随机性，也即是自由意志！

　　在量子论拥护者的心目中，世界的一切并不是从一开始就决定好的，而是根据实时的条件决定未来的走向，也就是说，未来不是一定的，而是有着数种可能的。

　　依旧用那个石头举例，在量子论持有者的眼中，那颗经历了风吹日晒的石头的命运并不是既定的，只有当事情发生了之后，它的命运才会被决定，是滚下山，还是继续停留在山上，在这件事情发生的分界点之前，或者说当事情演化到这个分界点的时候会因为各种各样的原因，有着无数种可能让事情未来的走向变得不同，简答的说，世界的未来有着无数种可能，发生哪一种未来则完全依靠几率。

　　事实上，对于量子力学的这个世界是自由的，未来是有几率的定律，还有着一个非常著名，非常有趣的实验，名为‘薛定谔的猫’。

　　薛定谔是一个来自地狱地球的炼金术师，他曾经就提出了一个非常著名的猜想，也就是这个‘薛定谔的猫’，实验的具体内容自不必提，因为那只是一种宏观世界的象征，这个实验的最终含义就跟方才所说的是样的，那就是一件事情在真的发生之前，是没有办法确定的，也许你‘看’的那一眼本身这个动作，也已经被算作了影响分界点未来命运的一根稻草。

　　就好像是此刻，在迷雾湖之森的湖畔野营的世界树依丝特，此刻她的嘴巴微微的张开，脸上也出现了一丝名为惊异的表情！


第五百三十章 再见了，这个世界

　　作为除了父神彼得潘·古之外，最至高无上的存在，可以说开天辟地以来，第一次在是世界树依丝特的脸上出现了一种名为惊异的表情，这惊异中甚至还带着一丝恐惧，当然，她不会害怕任何实际存在的人或者其他，她的害怕是源于未知，是的，世界树依丝特自打出生以来第一次遇到了她不知道的事情，就算是堂吉诃德，只要在他的身上贴上了自己的标志，也依旧可以测得他的行踪，就比如先前他偷偷的修改了世界规则的事情，世界树是立刻就知道的。

　　但是现在，世界树盯着手中的《费伦世界编年史》，却有些不知所措了，原因很简单，刚才，她可以说是善心大发，想要让已经被拿下了棋盘的棋子拉克丝得到一个还算满意的结局，因为根据《费伦世界编年史》的记载，拉克丝本来今天晚上虽然不会吐血，但是却会在未来的大概五六年之后在梦中病逝，而那个时候，莱昂·佛陀甚至都没有在她的身边，虽然最后也自尽陪她而去，却也可以说是可怜了一辈子，所以世界树依丝特才会想要推动一下世界的发展，修改一下这个可怜的，已经不会影响世界走向的女人的命运，也算是先前一直算计她的一份歉意。

　　但是，令世界树依丝特万万没有想到的是，世界的运转竟然从那一刻起脱离了自己的控制，从拉克丝吐血开始，未来就已经改变了。而且这个改变却并不是她所设计的那个改变，而是向着另外的一个方向前行了。这个改变是在一瞬之间完成的，已经成了既定的事实，甚至在这《费伦世界编年史》上，竟然出现了世界树自己的身影。

　　一个坐在湖畔的女人改变了另外的一个女人的命运，竟然将整个世界的走向引导到了另外的一个方向，也就是说，她从那个高高在上俯视苍生的角度，一下子就跌落回了地面。她自己也成为了世界运转的一部分。

　　世界树并不知道‘决定论’，更不知道‘量子理论’，但是她却知道，费伦世界似乎出现了某种了不得，甚至是可以用史无前例的变故，倘若把费伦世界比作是一个车轮，过去。推动它前进的就是世界树依丝特，从父神彼得潘·古把权力交给她那一刻开到现在，再到未来，地面之上只有一个车轮印，世界树只要愿意，世界可以正常的播放。也可以快进，更可以后退，听起来就好像是堂吉诃德的录制的电影一样，当它存在的那一刻开始，世界就是固定的。

　　但是现在不同了。世界树依丝特，作为掌控一切的存在却发现。先前一直由她来推动才能够运转的车轮似乎自主进化了，拥有了自己的动力，哪怕现在动力还非常的小，但是世界树知道，随着时间的推移，渐渐的世界的车轮就会拥有更加强大的力量，并且不再需要自己去算计未来，甚至到那个时候，就像方才发生的事情一样，就算她想要去算计，到头来也会发现，自己所谓的算计，也不过沦为了世界车轮前进的一部分而已。

　　不过，终究还是统治了整个世界上万年的世界树，什么大风大浪她没有见过，纵然出现了这种变故，纵然让她慌张了，恐惧了，当不远处的埋在土里被某种来自于高原的象泥包裹着的鱼被烤熟了之后，世界树依丝特终究还是平复下来了自己的心绪，而是很淡然的打了一个响指，那条大概三十多厘米长十五厘米宽的迷雾湖里的特产鱼就飞了起来，伴随着咯蹦的声音，包裹着的它的香土，以及隔绝土跟肉的某种植物的叶子就愤愤的掉落了下来，最终香嫩可口散发着阵阵香气的鱼就飘到了世界树的面前，显然对于现在这个女人来说，似乎先吃饱肚子才是最重要的。

　　清香的烤鱼入口即化，而且因为品质的特殊，就只有一根大刺，像是三文鱼一样，只不过在费伦世界这种高等级力量的世界，肉质更加的鲜美多汁，吃起来竟然有一种在吃着海鲜的感觉，慢条斯理的咀嚼着鱼肉的世界树依丝特并不是真的什么都没有做。

　　显然，自己的家都要被人家给拆了，倘若她还慢条斯理的，那可真的就是智商有问题了，事实上，她正在通过自己根本体的联系，检查着方才为什么会这样，为什么世界车轮忽然有着自己的动力了，本身就是决定论的代表的依丝特从来不相信世界上会有什么事是无缘无故的，她坚信万事万物有结局，就一定有开始。

　　然而，没有过去多久，依丝特的脸上就露出了一丝苦笑，最后竟然把鲜美的鱼丢在了一旁，两只手拄着木桩，呆呆的看着天空发笑，想来已经是找到了缘由，没有错，整件事情的起因，就是依丝特自己，用量子力学来解释那就是，在事情发生的分界点到来之前，世界树依丝特的一个念头就彻底的改变了整个世界的走向，当然，倘若只是这样，也还好，因为依丝特只要吸取教训，下一次不再犯类似的错误就可以了。

　　可是实际上问题却不像说的这么简单，要知道世界不是玩具地球仪，它本身是一种极其复杂繁密的存在，尤其是发生在世界基础规则层面的变动，会对这整个世界造成不可估量的影响，这就好像是一座摩天大厦，被人拆掉了一根承重柱子，所带来的连锁反应绝对会让这个大厦的老板，也就是世界的主人依丝特，叫苦不迭。

　　名满地球的蝴蝶效应这个词语用在世界的身上，实在是在贴切不过了，想来依丝特的苦笑也正是来自此处，堂吉诃德篡改了整个大未来的结局，破坏了依丝特筹划了千多年的计划。都没有让依丝特苦笑，就知道这一次的事情对于依丝特。对于世界树，对于费伦世界到底有多大的影响了。

　　在费伦世界的本源世界，也就是那一片永远蔚蓝的天空，轻轻的草地，以及那颗粗壮巨大的世界树所生活的地方，一阵风吹过，世界树上有几片树叶飘落掉在了地面之上，这种场景在外人看来很正常。风吹叶落，充其量就带着一丝名为诗人的悲凉，实际上，只有站在树下的依丝特才知道，这是因为世界树在枯萎，世界树是无数的世界规则堆砌出来的意识体，那无数的规则就好像是世界树的根须一样。为它提供着营养，让世界树可以健康的成长，永远的活下去，直到世界的尽头。

　　但是，现在却不是了，世界跟世界树的联系。那些规则，却在一根一根的断裂，断裂的规则重新融入到费伦世界，成为了自主的一体，如果用一个比较形象一点的例子来解释就是。

　　‘从前的费伦世界’是一个巨大的木质车轮。这个车轮的侧面长着一颗大树，大树的根须缠绕着整个车轮。并且控制着它的走向，也就是这个车轮的过去，现在，跟未来。

　　有一天，大树也就是依丝特有些‘自作孽’的不小心砍断了一根缠绕着世界的大树的根须，所带来的连锁反应就是，这颗巨大的木轮有着自己滚动的能力了。

　　就像前面说的，世界是一个非常精妙而复杂的聚合体，就算是把它比作车轮，这个车轮也是有着巨大的惯性的，先前它完全的受制于世界树的时候，依丝特还可以凭借自己拿卓越的控制力保证两者的平衡，可是，一旦这个平衡被打破了，当这个车轮失去了平衡，自己滚动起来之后，就算是世界树本身，也没有任何的办法让这个跟世界一样巨大的车轮重新的停下来，她所能做的就是眼睁睁的看着世界的车轮不断的往前滚动，一根又一根属于世界树的树枝被撕裂，最终车轮完全获得自由，费伦世界从‘决定论’转变成了‘自由的意志--量子论’。

　　这种行为的外在体现就是失去了大世界规则的养分的支持之后，世界树会不断的枯萎，凋零，最终变成一株枯木，甚至，当费伦世界本身完全完成那个跃迁之后，就连这个本源世界都将不复存在。

　　事情发生到这里，世界树依丝特想要活命，唯一所能够做出的选择就是，在世界树完全凋零之前，将主体上面的所有力量都转移到分身上，同时将整个本源世界从世界核心中转移走，这样一来，她虽然失去了掌控世界的力量，却避免一起被凋零的命运，甚至可以借助世界树的力量成为费伦世界的第八位真神，只不过这件事不会有人知道而已。

　　而且，还有一个更重要的影响，那就是从现在开始，当捆绑着世界车轮的第一根藤蔓断了之后，世界树依丝特所苦心设计的一切未来，都成为了泡影，毕竟当一个世界引入了‘自由的意志-量子论’的体系之后，也就没有什么所谓的预言未来这一说了，哪怕你小心设计了一千年，最终就可能因为太阳神阿波罗·叮放了一个屁，结果整件事情就会转移到另一种结果上去！

　　所以，这样的结果，哪怕依丝特最后能够封神，她却也是无论如何都不能接受的，别人不是她，无法体会她对于费伦世界的那种爱，也正是因为这种爱，她可以接受像自己孩子一样的费伦世界独立自主，但是她却无法接受费伦世界独立出去了之后还留着那么多的真神，依丝特甚至可以想象，当费伦世界失去了自己的管制，那么现在剩下的六位真神之间绝对会出现巨大的问题，尤其是那个野心勃勃的太阳神阿波罗·叮！

　　所以现在在依丝特面前有两条路，第一条，趁着她的本体还没有失去多少的力量，主动切断所有的跟费伦世界的联系，就好像是当年的岁月女神一样，舍弃世界树所拥有的一切权限，成就真神，从此逍遥自在，显然，依丝特绝对不会选着这条路，因为这不符合她的本心。

　　第二条道路，放弃成神，跟剩下的六位真神同归于尽！当然，真神的本体只要不离开真神空间是，就算依丝特打算违反父神的规则，也没有任何的能力去触及他们，她所选择的的是另一种方式。

　　“再见了，这个世界”想到这里，依丝特缓缓的站了起来，她的脚下不再是那片轻轻的草地，而是蔚蓝的费伦星球，“不过，你可要记得我哦……”


第五百三十一章 六神相聚

　　费伦世界的本源，历经了数万年，终于发生了改变了，蔚蓝的天空被无尽的夜空所取代，轻轻的草地也消失不见，取而代之的则是一个宇宙视角下的蔚蓝星球，确切的说，世界树长在了月亮上，从这里可以傲视整个费伦宇宙，这番景色比起先前就又另有一番滋味，站在树下的依丝特深深的吸了一口气，甚至可以说用有些深情款款的目光看着费伦世界，很显然，对于这颗星球，她有着太多太多的回忆跟感情，但是，当她选择了第二条路之后，依丝特知道，自己的未来就基本上已经注定了。

　　不过，想到这里，世界树依丝特微微的张开了怀抱，“我不后悔，我的意志终将长存！”

　　伴随着这句话，依丝特整个人融入到了大树之中，在无半点痕迹，而后整棵世界树开始发生了变化，或者说是退化，树叶从新鲜的，饱满的，成熟的叶片退化成了树芽，巨大无比的树冠，纷繁茂密的枝杈也都在着最初的本源，也就是大树的主树干收缩着，甚至整棵世界树的粗细也在变化着，从一颗粗壮的不知道长了多久的大树变成了一棵小树苗，变化到了这里依旧没有停止，这颗小树苗依旧犹如时光倒流一般的继续缩小，最终缩回了土壤之中，变成了一颗种子。

　　这种情况没有持续太久，很快的，这颗种子就好像是一滴水一样被大树下面的那盘根错节的树枝给吸收了，而后。这些树枝就好像是活过来了一样，扭曲的。盘旋着钻进了世界的基础规则之中，根世界合为一体，很显然，这就是依丝特选择的道路，将自己跟世界融为一体，就是聚合体的一种反相推演，把自己分散到了整个世界，这个过程是不可逆转的。因为当她选择成为了世界的一部分之后，随着时间的推移，她最终就会成为世界的养料，被吸收的干干净净，当那一天到来的时候，世界上就不会再有依丝特这个人了。

　　但是，在那之前。在世界树依丝特失去自己的意识之前，她依旧拥有着可以影响世界走向的能力，区别就是，从过去设计道路的人，变成开车的人，这样一来。她的想法也就清晰无比了，她用自己的生命作为祭品，将最后一次执行她先前所设计的道路，历史的车轮将由她来强行驱动，转弯。沿着她先前所设计的路线前行，不会出现任何大的变数。而且最重要的是，车轮旋转的速度也被她给加快了，毕竟整个世界对于她的吞噬，就算是世界树，也是没有办法抗拒太久的。

　　终于，当所有的一切都归于平静之后，整个本源世界变得一片荒芜，只不过在原先世界树生长的地方，似乎留下了什么东西，确切的说是一个蛋，一阵风吹过，卷起了‘月球’上的阵阵灰尘，显然，这个月球只是一个幻象，真正的月球上也不可能有风的存在，灰尘过后，那颗蛋露出了一个窟窿，似乎有什么东西飞了出去，只不过还没等它显现出自己是什么，整个本源世界开始破损，虚空之中出现了无数的裂纹，看上去就像是一面被敲碎了的镜子一样，伴随着咔嚓的破碎的声音消失的无影无踪……

　　“本源世界消失了！”除了已经跌落神位的岁月女神菲拉之外，其他的六位女神，无论是时时刻刻都在费伦世界转悠的轮回神奥西莉丝，还是说潜伏在堂吉诃德身边的太阳神阿波罗·叮，甚至是几乎没有在费伦世界露过面的月神菲碧，都同一时间露出了一种名为不可置信的表情。

　　这其中就以费伦世界的神王，魔法女神密斯拉的反应做快，事实上，当世界树消失，本源世界自我毁灭之后，魔法女神密斯拉就出现在了自家后花园那个跟本源世界相互连接的通道面前，只不过那个时候，她所看到的，门的另一面，是一片漆黑，显然，无论是世界，还是世界树，都已经消失不见。

　　“父神在上。”看着眼前的一切，身穿着跟绝大多数女性法师相类似，但是明显要更加的付有气质，材质上也更加的高贵的法袍的密斯拉不由的念叨了她父亲的名字，显然，眼前所发生的一切，有些超出了这位神王的认知，终究她们这些人都是在决定论制霸天下的费伦世界长大的，现在，世界树突然消失了，但是世界却没有任何的改变，这就让密斯拉有些迷茫了，到底发生了什么？显然，比起世界树的全知全能，真神虽然强大，终究还是差了一层。

　　自从费伦世界建立，父神消失之后，费伦世界七女神已经很久没有相聚在一起了，当然以后也不可能全部再相聚，原因很简单，岁月女神跌落神位，所以可以说是第一次正是意义上使用神王的权利召集了所有女神来往秘法女神的元素境，算她自己，也就一共只有六个人而已，一个真神的本体，魔法女神密斯拉，五个真神的分身，不是那几个女神的主体不敢来，而是根据各自的世界规则，其他真神的真身是无法出现在本源世界以及虚空之外第三个地方的，这其中就包括其他真神的小世界。

　　六位真神，六种截然不同，而又个性鲜明的打扮，魔法女神自不必说，衣服女性魔法师的样子，最突出的特点瞳孔是彩色的，表明她是费伦世界的元素掌控者。

　　太阳神，一只穿着金光闪闪的小萝莉，显然作为太阳神，她最喜欢的就是光芒万丈了。

　　奥西莉丝，虽然本体怀孕，但是作为真神想要修改一下自己的外在身形还是很容易的，她不那么做。只是觉得自己那样会更加的幸福，所以此刻的奥西莉丝依旧是漆黑的斗篷。只不过没有拿着她那标志性的镰刀而已。

　　再然后就是排行第四的生命女神，跟她的名号一样，看上去一个十分和蔼的女人，没有一丝本该属于真神的架子，身上也没有什么特殊的标志，如果非要说，那就是她的气质，一种无时无刻都在散发着安静。祥和，等等一系列正面的气息的女神。

　　再然后就是近期在费伦露过一次面，排行第六的自然女神，同样的身上洋溢着生的气息，但是比起生命女神勒伦多，自然女神赫拉却少了一丝名为包容的气息，更多的是大自然的那种野性。长相上跟光精灵几乎没有太大的差别。

　　最后就是自从降生以来，几乎从未在费伦世界露过面，甚至很大一部分的费伦人类都不知道的真神，排行第七的月神菲碧，肤色有些麦黑，长相跟暗精灵没有太大的差别。毕竟暗精灵就是以她自己的样貌设计的。

　　这六位真神此刻正相互围绕着坐在了魔法女神家后花园里的那张巨大的由元素构成的桌子旁，显然，密斯拉作为神王强行的将她的这些妹妹们召集过来，可不是来叙旧的，事实上。随着真神的强大，各自的信念的壮大。相互之间的理念是很难融合的，就比如自然女神跟生命女神之间，本身无冤无仇，但是因为生命女神包容人类，所以两位真神之间几乎不会沟通。

　　世界树以及本源世界突然消失的事情，轻轻的挥了挥手，将漂浮在空中的一个似乎是在那里卖萌的元素生物一巴掌拍飞了之后，魔法女神密斯拉这才在开口说道，声音听起来颇有些女王的气质，不过也很正常，好歹是大姐大级别的人物，“这一次，我以神王的身份聚集诸位，目的只有一个，借助诸位的力量开启父神赐予我的神器权限，检查一次费伦世界，看看到底发生了什么，想来你们也清楚，在真神没有犯错的时候，就算是我，也是没有资格动用神器的，除非得到各位的认同，当然，菲拉妹妹不在了，她的那一份也就自动取消了。”

　　“我没意见。”作为二姐，太阳神阿波罗·叮第一个率先表态，哪怕她的心里其实巴不得密斯拉死掉，但是理智跟情感分离的她，可不会表露出任何的异常，“世界树是父神亲自创造的，从根本上来说，它可比我们要强大多了，除非费伦灭亡，否则它根本不可能消失，但是现在它却消失了，而且还是在费伦世界没有出现任何动荡的情况下，想来这其中应该是有什么缘由是我们所不知道的，所以，我支持大姐的想法。”

　　众人面前的奥西莉丝依旧是那一副冷漠的样子，只是微微的点了点头，表示自己没意见，最强大的三个真神都点头了，剩下的那三个妹妹更不可能有任何的意见，看到这里，魔法女神密斯拉也就不再废话，直接把手伸进了脖领之中，掏这着么，费伦世界的存亡跟她们这些真神是息息相关的，倘若费伦没了，她们哪怕不会死亡，恐怕也会失去所有的力量，沦为外域世界那些纵横在虚空中的强者的玩物，对于高高在上的真神来说，与其这样，还不如杀了她们更加的痛快一些。

　　片刻之后，魔法女神奥西莉丝从自己的脖子上摘下来了一把小斧子，样式古朴，造型虽然简单，平常的就好像是农夫砍柴用的斧子，只是，在场的所有人都知道，密斯拉之所以是最强大的女神，很大程度上就是因为这把神器，所以，没有谁敢小看这个小家伙。

　　“来吧，各位。”说着，密斯拉把斧子放在了桌子上，也没见她做什么，斧子就好像被吹起来的气球一样，变成了一个差不多有一米长宽的巨大斧子，“把你们的手放在这上，输送一部分你们的神魂以及同意使用神器的神识。”

　　六位真神，六种不一样的光芒，一起射入到斧子中之后，魔法女神密斯拉似乎就得到了某种授权，通过神器所带来的增幅卷着这六位真神的神识直插世界本源，寻找着事情的真相！当然，真正的真相，这六位真神是不可能找得到的，因为世界树的消失，必然是一个连串阴谋的起始，事实上，当这些真神神器检查费伦的时候，她们就已经走进了依丝特所设计的最后的一个‘决定论’的计划之中！

　　当世界发展到今天之后，费伦世界将不再需要世界树，因为它已经有自主转动的能力了，也就是从这一刻开始，世界也就不再需要世界树了，所以世界树重新的跟世界融合在一起，确切的说是世界吞噬了世界树以及本源世界补充了自己的力量，果不其然，伴随着神器带领着的诸神所获取的信息，各自的真神表情之中的神色也各不相同，不过内心世界最开心的，恐怕就莫过于太阳神阿波罗·叮了，没有了世界树的牵制，她的计划的成功率几乎就可以说得上是百分之百了！


第五百三十二章 生死簿

　　日耳曼第三魔法骑士炼金共和学院的校长办公室里，堂吉诃德的手上拿着一根烟，呆呆的盯着天花板，从他的目光中可以看得出来，整个人有些疲倦，在他前面的桌子上放着的一本手札，因为手札的一侧是斜着放在一本很厚实的资料上，似乎是失去了平衡的手札发出了啪啦的声音就那么的合上了，带起的风声吹断了堂吉诃德手里烟的烟灰，烟灰随着阵阵的风声飘落到了不远处的一盆放在方桌的盆栽的上方，最终落了下来，这时候才看清，书的名字叫《轮回神殿教义指导方针》。

　　显然，任何一个神殿，真神除了实质上需要给与她的信徒们好处，最重要的就是教义了，就好像是一个国家的宪法一样，无规矩不成方圆，没有一定规矩的教会更是没有凝聚力，所以像《轮回法典》这样的存在就是必须的，刚性的要求，当然，堂吉诃德清楚自己是什么样的人，他并不算是一个文人骚客，那些传唱费伦的像《倩女幽魂》等等的作品，也不过是他抄袭了地球人类的智慧结晶而已，他可不会因此就飘飘然的认为自己是一个大文豪。

　　所以，堂吉诃德也没有打算依靠自己编写一部完全的《轮回法典》，就像先前的计划书一样，事实上，现在堂吉诃德正在借鉴生命神殿的法典格式，架构《轮回法典》的大框，至于里面详细的内容，他的初步计划就是寻借助伊文的力量寻找到一些博学的吟游诗人。这些常年撰写故事，小说的人。才是编写这种类似于催眠大脑的东西的最佳人选，不过，在那之前，堂吉诃德也还是要规划出大纲，以及他需要着重抓的一些点，建立一个完整的，正能量的轮回体系！

　　也许是手札的声音惊醒了堂吉诃德，将剩下的烟捻灭在了烟灰缸里之后。堂吉诃德拿起了一旁的石墨笔，继续的开始写了起来。

　　‘加入轮回神殿，信仰轮回神的好处，去往冥界之后，无论是打算生活在冥界，还是转生再世为人，都可以有一个更好的起点。而这一切中最重要的，必须要遵守轮回神殿的教义，其中就包括，要多做好事’，写到这，堂吉诃德自己都乐了。显然，这种劝人向善看上去更像是一种利益交换，你多行善事，下辈子就可以获得更加好的出身，‘将轮回神殿跟轮回神打造成一个像生命女神一样。拥有着正能量的真神，让人想到她的时候。浑身上下会散发着暖洋洋的气息。’

　　“呼～”堂吉诃德习惯性的又给自己点了一支烟，脑海中又一次闪过了前世的地府，很显然，比起自己在这里空想，借鉴一下现成的地府，却是一个非常明智的决定，毕竟无论是在费伦还是地球，都有这样类似的话，那就是智者，当懂得不可一味的蛮干，而是会借助身边的力量，在堂吉诃德的眼中地球的地府更像是一个强制性的机构，在多神的费伦世界肯定是行不通的，就比如那句‘阎王叫你三更死，无人可活到天明’，倘若轮回神殿拥有这样的形象，那这个神殿就离破产不远了。

　　但是，地府之中，有一项现成的规则却格外的吸引堂吉诃德的注意力，没错，那就是生死簿，对于这个东西，绝大多数的地球中国人的印象恐怕都是来自《西游记》，尤其是对孙悟空毁掉生死簿，让自己跳出三界，不在五行，从此长生不死的这段影像记忆犹新，甚至可以有些不负责任的说，所有看过《西游记》这一段的中国人，心中都会有一样的想法，那就是期望自己跟孙悟空一样也可以毁掉跟自己有关的生死簿，将自己从天道轮回中解放出来。

　　当然，堂吉诃德打生死簿的主意，并不是想建立一套这样的体系，记录着每一个人的生死年限，每一件他所做过的事情，说实话，莫说奥西莉丝，就算是神王密斯拉她也做不到，整个费伦世界，唯一能够做到的人恐怕就只有世界树依丝特了。

　　事实上，堂吉诃德只是想借用一下这个创意，给所有信仰轮回神殿的教徒，信徒建立一个生死簿，这个生死簿的作用不是说你信仰了轮回神殿，你就能够知道自己什么时候死，它并没有这个功能，这个生死簿的作用就是数据化每一个信徒，教徒的一生。

　　对于来自与地球，并且是程序猿出身的堂吉诃德来说，他对于这种模糊不清的规则是非常不爽的，你做好事，你行善，你下辈子就能够有更好的出身，那么要做多少好事，要怎么做好事，指示别人做坏事，自己再去‘见义勇为’这种算吗？

　　当这一切没有一个统一的量化的标准，结果就是所有人都提不起干劲，这就好像是跑马拉松一样，直接跟你说你的目标是四十五公里之外的某个建筑，恐怕大多数人都会心生绝望，但是倘若整条道路被量化，你每跑出去一段距离就可以获得相应的奖励，那结果就完全不一样了。

　　这也才是堂吉诃德想要设立生死簿的最根本的原因，当有这样一个东西让人可以看到自己的努力会换来的希望之后，那么这个人对于轮回神殿的信仰也就会更加的坚定，通俗的讲就是有奔头了。

　　而且，拥有生死簿，对一个人的一生进行了量化之后，还有一个更大的作用，那即是在轮回神殿做大之后，约束教徒，信徒，堂吉诃德从不鄙视信仰自由，但是事实上有些时候信仰这种东西就跟权利一样，倘若没有一个约束，就会出现狂信徒，毕竟费伦这么大，真神也不可能注意到每一个人的身上，而狂信徒就好像是前世地球人形容某些疯狂崇拜明星的脑残粉一样，这样的存在。不但对神殿没有任何作用，反而还会给神殿抹黑。

　　“我真是一个天才。”放下了手中的笔，看着这篇洋洋洒洒的有关生死簿的框架，就算是堂吉诃德自己，也不由的有些飘飘然。

　　“还真是一个天才呢。”忽的，一阵熟悉而又有些陌生的声音，在堂吉诃德的耳朵后面响了起来，伴随着这阵声音。更是有着丝丝的热气吹着他的耳朵，让堂吉诃德不禁本能的摇了摇头，显然，那是他的敏感区域，被人碰了，是会痒的，“有了这个东西的话。轮回神殿想不壮大都难，而且，你很聪明的没有一个人吃独食，就算是信仰其他真神的信徒也可以拥有生死簿，最起码不会给与其他的真神跟奥西莉丝开战的借口。”

　　“这么威严而富有磁性的声音，又这么的神出鬼没。我想。”说着，堂吉诃德放下了手中的石墨笔，微笑着转动着屁股底下的转椅，向着身后的方向望去。“应该就是伟大的世界树女王大人了吧。”

　　“呵。”千穿万穿。马屁不穿，只要不是心智有问题的人，都知道一个道理，伸手不打笑脸人，这是最基本的礼貌，所以侧着身子靠着窗台的余光瞥着下面的操场上在疯狂的锻炼着的小骑士们的依丝特轻笑了几声，“恭喜你，猜对了，可惜没有奖励。”

　　“难道说女王大人，您的钱又花光了吗？”靠在椅子上的堂吉诃德脸上笑容依旧，但是却闪过了一丝肉疼，很显然，就算他身兼两个超级帝国的所有权，却也不是一个无限金币制造器，尤其上一次，一下被依丝特拿走了将五百万的金币，饶是他也是有些肉疼的。

　　“哈。”看着堂吉诃德那副敢怒不敢言的样子，世界树依丝特少有的豪放的笑了起来，“很遗憾，你猜错了，不过也没有处罚。”

　　“那您是？”堂吉诃德微微的皱了皱眉，显然，世界树依丝特是真的有什么事情要找自己了。

　　“我要走了。”忽的，世界树依丝特有些留恋的瞥了一眼通过高高的校长室的窗户看到的外面的景色，远处的山峰，隐约可见的森林，当然，以依丝特的视力以及她对于灵能的使用程度，远处的景色就跟在她的眼前是一样的。

　　“去哪？”堂吉诃德把头歪倒了一旁，有些狐疑的看着世界树，她的状态似乎有些不对，看上去就好像是一个去很远的地方，并且不打算再回来了的感觉。

　　“很远很远的地方。”良久，世界树依丝特转过头，此时的她，面色已经平静了下来，“简单的说，就是快要死了。”

　　“死了？”这一次，堂吉诃德瞬间就精神了，脸上的那一丝略显随意的表情也消失不见，“世界树大人，您是认真的？”

　　“你觉得我是一个喜欢开玩笑的女人吗？”

　　“当然不。”堂吉诃德摇了摇头，要说这个世界上，谁是‘君无戏言’，谁是说什么就是什么的人，恐怕也就是世界树依丝特了，“只是，我无法想象，您的身上会出现这样的问题，据我所知，您是应该这个世界……”

　　“出了一些问题。”依丝特打断了堂吉诃德的话，轻轻的伸出了自己的手，于是被堂吉诃德塞在自己怀里的那片树叶就飘了出来，落在了她的手里。

　　在堂吉诃德的目光之中，这片碧绿的树叶开始渐渐的失去了光泽，最终变成了一片枯叶，枯叶因为失去了水分的维持，被依丝特轻轻的一吹，就变成了一堆尘埃飘落在了地面上，“从今以后，费伦世界，不会再有世界树了，所以，你，这个世界上唯一的一个不受到世界意志监控的人，就又一次的彻底自由了。”

　　“然后呢？”

　　“对这个世界好一点。”依丝特两只眼睛直视着堂吉诃德，那目光中竟然带着一丝哀求，“尽最大的努力，去建造轮回神殿，让积德行善的教义扩散到整个世界，让这个世界更加的美好，你有这个能力，求你……”

　　“嘶～”忽的，堂吉诃德睁开了眼睛，因为他的手指传来了一阵灼烧感，低头看去，竟然是那只烟烧到了手指根部，把烟头丢进烟灰缸之后，堂吉诃德抬起头四处看了看，果然一个人都没有，或者说，根本没有任何人来过，想到这他把手伸进了怀里，掏出来的却是一把灰尘，到这里，堂吉诃德差不多已经知道了方才发生了什么事情，那应该是世界树依丝特通过这片树叶托给他的一个梦。

　　“竟然是一个梦。”说着，堂吉诃德苦笑了几声，看着放在他手札上的一封信，以及信上的两枚戒指，里面的金币一颗都没有使用，“那我刚才写的那么多东西，岂不都是白写了……”


第五百三十三章 十五万七千三百四十具尸体

　　“致堂吉诃德：你是一个多疑之人，我写这封信的目的也就只有一个，那就是打消你的疑虑，实话实说，我们谈不上是朋友，甚至可以说，你就是我的眼中之刺，所以你一定会好奇，我既然都要消失了，为何不在消失之前直接抹杀你呢？”

　　“其实，不是我不想，而是这一次的变故来的太突然了，世界是一颗静止在山上的石头，一动不动的过去了一万年，有一天，一阵风吹过，这颗石头开始向着这座没有尽头的山的下面滚去，而那个时候，作为石头上的那颗小树苗，我已经没有任何办法了。”

　　“找到你，除了因为你那特殊的能力之外，事实上，也是因为那片树叶，我已经不再是无所不能的世界树，我所能出现的唯一的地方也就是这里，我甚至连转告其他真神的机会都没有，所以我只能来到你的身边，庆幸，你跟真神之间有着令世人羡慕的关系，所以倘若可以的话，把我对你所说的那番话同样的转告其他的真神吧，作为费伦的一份子，你们有义务，有必要让这个世界变得更加的美好，看在我们是朋友的份上，虽然我们只是最纯粹的利益上的朋友---依丝特。”

　　这封写在羊皮纸上的信并不长，看上去也就寥寥数语，但是字里行间，却有着跟堂吉诃德一样个性的文风，那就是理智，哪怕是临死之前。世界树依丝特的文笔之间也没有太多的悲伤，反而还透出了一丝所谓的洒脱。

　　“还真是给我出了一个难题。”半晌，放下了这封信的堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，脊椎骨发出了咯吱咯吱的响声，没有人能够料到，忽然之间，世界树就死掉了，这种死亡甚至给予堂吉诃德一些不可置信，甚至作为一个阴谋论者。他还会本能的怀疑，这是不是假的，只不过，稍作想象之后，堂吉诃德就否定了诈死的想法，在他看来，依丝特并不需要这样做。哪怕她真的打算算计真神们，也不用付出自己死亡的代价。

　　堂吉诃德是那种你对我好，我就对你好，吃软不吃硬，尤其是见不得女人哭的男人，当然。他的性格中还有一点，那就是喜欢多愁善感，对于死亡尤其是有些自己的感悟，因为他来自地球上的中国，他的思想之中。就有这么一条，对于将死之人。倘若这个人跟他的关系很不错，而这个人又开口求了他，当然最重要的是，求他的这个要求不会违背他的利益，那么，大多数的情况下，堂吉诃德就都会顺手帮助那个人完成这个心愿，显然，世界树依丝特就是抓住了这一点，才会玩了这么一手。

　　她很清楚，有着自己驾驭的世界车轮在自己消失之前，不会走偏，因为这个时候，整个世界最主要的那些部分依旧还在她的掌握之中，但是，问题在于堂吉诃德，当自己重归世界之后，世界树具现化出来的那片树叶也就跟着消失了，从此，堂吉诃德就又恢复到了先前的无人可监控的状态，虽然说依丝特曾经以堂吉诃德为中心，编写了一个未来，但是在失去了自己的‘指引’之后，堂吉诃德未必会按照这个未来去走，而且，这个家伙又不是一般的阿猫阿狗，按照现有的世界之因，未来的堂吉诃德会跟剩下的几名真神都有接触，所以说，他的存在对于已经转化为‘量子论’的费伦世界的未来有着举足轻重的影响。

　　自然，为了能让自己所期待的未来能够正确的发生，世界树依丝特对着堂吉诃德打了一张感情牌的作用就体现了出来，别看这张牌只是让堂吉诃德全心全意的做好事儿，让费伦世界变得更好，以依丝特对其他的真神们的了解，堂吉诃德倘若这样做了，那就像是在宽广的堤坝上放下了一颗定时炸弹，一旦引爆，未来之水就会犹如滔滔江水一样奔涌直下，这也就是所谓的大势所趋。

　　世界树很清楚，哪怕是费伦世界变成了一个可以自主前行的世界，却也不是丝毫没有规律的，它终究是要继承部分的过去，然后配合上偶尔的现在，造就出不可测的未来。

　　‘过去’掌握在世界树依丝特的手里，‘偶然的现在’它可以最大限度的规避，那么配合上堂吉诃德自己的意志为引导，未来就算是不一样，也不会相差太远，显然，世界树依丝特终究是对自己十分的自信的，在它看来，当自己所设计的真神劫真的来临之后，堂吉诃德的存在也就不是那么的重要了，毕竟就算是她都无法改变确定之后的世界车轮的转动方向，更何况堂吉诃德。

　　“也就是说，世界树真的死了？”

　　“嗯，你应该是这个世界上最后一个见到她的人，因为那片有着她的力量的树叶。”已经接收到了分身传递过来的全部信息的轮回神奥西莉丝跪坐在自己的大床之上，在床上有着一个小桌子，桌子上放着的依旧是小龙虾，虽然费伦的美食千千万，但是奥西莉丝就单独钟爱这种味道鲜美多汁的海鲜，“根据大姐的侦查，费伦世界也许是发展到了完全成熟的地步了，已经拥有了自主的意志，这么说不准确，因为一直以来费伦世界的意志都是世界树，应该说，现如今的费伦世界更像是一个发展完善的孩子，不再需要世界树的看护，只不过世界树依丝特的下场有些惨，为了世界的稳定持续的发展，掌握着巨大力量的她连带着本源世界一齐被世界本身给吸收了。”

　　“那以后谁规划这个世界？没有了世界树的世界……”说着，说着。堂吉诃德自己的声音都降了下来，很显然。从他依旧可以买到新鲜的小龙虾，就足以证明现在的世界离开了世界树，依旧可以照常的运转，而且似乎发展到了一种更加自由的形态。

　　这倒是让堂吉诃德想起了那个所谓的‘薛定谔的猫’，这倒不是堂吉诃德上辈子有多么的博学，只不过在成为了一名强大的法师，同时兼职拥有了规则之眼之后，堂吉诃德已经开始渐渐的洞悉了这个世界的本质。自然，也就会本能的搜寻自己的记忆，像前世的一些相对于高深的理论，现在的堂吉诃德也已经可以拿过来分析并且相互借鉴，其中就包括这个‘薛定谔的猫’。

　　“那伟大的密斯拉女神都说什么了？”

　　“还能说什么？”奥西莉丝耸了耸肩，“过去有世界树的监管，大姐的神王职位更像是一个荣誉。但是现在，她不得不接管世界树消失之后所出现的权力真空，总而言之，我们这些真神倘若敢触犯规则，依旧会受到大姐的处罚，区别就是。”说着奥西莉丝用手背捂着嘴笑了几声，嘴里的龙虾肉差点掉出来，“大姐要能够发现才行。”

　　“……”

　　夏亚帝国，生命炼金实验室，几乎所有的炼金实验室都被征用了。十五万人口，一般国家的主城的人口差不多也就这么多了。想来，堂吉诃德这一次是要献祭出去一个主城，也幸好有蜥蜴人这种不知疲倦的劳工，以及量产化的设备，否则单单依靠辛吉德这几个人的话，肠子累断了也不可能完成堂吉诃德布置的任务。

　　“噗～”伴随着容器里营养液被抽干的声音，又是一批先活着的，身上还带着胎盘的躯体被催熟成功，事实上，在经过稀释的格拉蒂丝的口水帮助下，这些被催生的人类纵然比不了真正的人类，但是也差不太多。

　　在蜥蜴人的搬运下，又是一批还活着的人类被集中起来送到了其中一枚空间戒指里，虽然可能几秒钟之后，这些人类就会被杀死，但是他们的躯体不会腐烂，甚至可以用新鲜来形容，用来献祭不会出现任何的问题。

　　“这已经是低多少批了？”通过监控器，在炼金实验基地的中央控制区的辛吉德不由得问道，“复制这么多人类，光是金币，我们就已经花了快五百万了，堂吉诃德这个家伙，真是越来越疯狂了，真好奇他想做什么。”

　　“就快达到指标了，根据我的数据统计，今天最后一批结束的话，正好是十五万七千三百四十人，已经超过了堂吉诃德阁下所指定的目标。”坐在控制台前的尼古拉噼里啪啦的敲打着键盘，调出了一组组的数据，“至于做什么，我想我们还是不知道的好，人啊，知道的越少，才会越安全。”

　　“那倒是，我们只管寻找永生的方法，顺便替堂吉诃德阁下解决一些难题，其他的不该问的，千万别问！”福特如是的说道，“还有我想我们可以呼叫堂吉诃德阁下了，时间来得及的话，应该可以一起吃个晚饭。”

　　“……”

　　四个空间戒指，满满登登的罗列了将近十五万具尸体，用灵能扫视了一遍之后，就算是堂吉诃德自己，也不由的有些心惊胆战，他甚至有一种想法，自己这辈子一共要杀的人，似乎都在这短短的几个月里杀光了。

　　现在的时间是四三六四年的七月份，距离堂吉诃德的那个梦已经过去两个多月了，世界虽然少了世界树，堂吉诃德虽然少了一个要钱的债主，但是世界本身却没有什么太大的改变，对于堂吉诃德来说也是如此，现在的他已经不怎么理会那个所谓的‘末日’了，而是全心全意的把自己的注意力放在两个地方，第一就是编写轮回神殿的法典，这个东西出来之前，传教是不可能的，第二也就是他期待已久的深渊之旅。

　　根据夏亚·琴的记忆碎片，堂吉诃德估计，十有八九，那个叫修特的深渊魅魔就应该是自己这一次去深渊带回来的，当然，那只是一个附属品而已，自己的未来有或者没有这个魅魔并不影响自己的生活，最主要的是那个秘密，一个埋藏在血族中六千年的秘密，在自己的本体不遇到危险的情况下，堂吉诃德没有任何事情可以担心的。

　　而且来说，现在世界树没了，真神基本上出于无人看管的状态，堂吉诃德也不再害怕那个血脉提纯之术泄露了，就算真的泄露了，也不会有任何人拿自己有办法！


第五百三十四章 程序猿什么时候是最帅的

　　向着深渊献祭，制造投影的这种事情，想来也是不能再好望角这种地方做的，毕竟整个过程所产生的巨大波动绝对会引起现在镇守好望城的那名黑衣法师的注意，对于一次性献祭十五万人这种丧心病狂的事情，哪怕堂吉诃德是通过克隆技术制造出来的没有灵魂的肉体，他也绝对不敢让外人知道，对于这样疯狂的举动，想来就算是自己所信仰的魔法女神密斯拉都不会放过自己，十有八九就会用那把斧子把自己劈死，这就是所谓的禁区，普通人类战争之间的死亡，真神不会管，但是像这种可以顷刻之间就让一座城市变成空城的人，绝对是第一时间需要抹杀的，因为太危险了。

　　自然，清楚这一点的堂吉诃德在嘱咐了一番丽丝之后，就带着莉莉丝离开了好望城，至于这之后丽丝的安全，堂吉诃德倒也不用太过于担心，因为她的身上已经被堂吉诃德种下了真神印记，哪怕自己不出现，这个印记也可足以替丽丝抵挡绝大多数的危险，所以平常身边多带一些侍卫就可以了，只不过莉莉丝跟丽丝两个人可以说是相依为命的生活了十几年，早已经是情同姐妹了，这一番离别丽丝倒是哭的稀里哗啦的，弄的最近有些多愁善感的堂吉诃德都有些感慨，当然最终还是在莉莉丝的深渊秘术之下，让丽丝睡了一个好觉，两个人才得以脱身。

　　“主人，您打算去哪开启献祭通道呢？”

　　“极地大冰川的另一侧。”似乎是就要离别了，堂吉诃德少有的没有带着莉莉丝直接瞬间移动到极地大冰川。哪怕在那里有着他所留下的印记，而是坐着飞艇优哉游哉的向着那里飞去，“那里没有任何人，远离世界，就算我在那里释放一百个禁咒，费伦的中土大陆这里也不会有任何的感知。”

　　“哦。”也许是就要离开堂吉诃德了，也许是就要会深渊了。总而言之，莉莉丝的心情有些奇怪，起伏不定的，既有能见到父亲的喜悦，也有害怕不能再回来的担心。

　　“放心吧。”似乎在看着什么书的堂吉诃德抬起头，一伸手就把莉莉丝拉近了自己的怀里。深渊恶魔的特殊体质在她们想的时候，真的可以说做到柔若无骨，哪怕就是轻轻的贴在男人的身上，都会让绝大多数的男人浴火焚身，当然，这其中一定不会包括堂吉诃德。终究是上过两个真神的男人，哪有那么容易被勾引，“你身上有我设置的金针人偶，除非深渊意志亲自出手，否则任何意义上的针对于它的破坏。我都不可能不知道，而我知道的后果就是可以主动的激活它。破坏你的灵魂，让你对于她们不再有任何作用。”

　　“看什么看？”堂吉诃德伸手挑了挑莉莉丝的下巴，显然他举重若轻的说出那番话的时候，让越发柔情似水的莉莉丝的心不由的咯噔了一下，“这叫平衡跟制约，有着那份秘术在前，你的始祖该隐绝对不敢冒这个险来得罪我，所以，从任何意义上，我都不需要伤害你，也不会有任何血族，哪怕是长老会的那帮老古董来限制你的人身自由。”

　　“哼！”

　　“放心，虽然说去往深渊之后，我没有办法使用法师的力量，但是我所掌握的另一项能力也足够保护你的安全了。”

　　“什么能力？”

　　“暂时保密。”

　　“哼！”

　　“别闹！不然我就要喂你吃棒棒糖了！”

　　“……，我们什么时候联系我的先祖？”

　　“到地方再说吧。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，就算是在极地大冰川，“我也要先建立一个防御性质的魔法阵，不需要做到一丝波动都不泄露，最起码不能够传递的太远，小心，永远是没有任何的错误的。”

　　极地大冰川的另一头，因为北冰洋的原因，这里的风很大，甚至跟迪罗·波娃的老家冰封岛一样，大的普通人在这里根本想站着都是困难，在一个相对于隐蔽的冰山下面，堂吉诃德把飞艇停在了那里。

　　当分别在即的时候，人总是会有些紧张的，以至于莉莉丝有些死死的抓着堂吉诃德的手，不想松开，当然，对此堂吉诃德也不介意，反正现在的他篆刻魔法阵也不再需要用手了，只需要动用规则之眼就好了，所以下一刻，堂吉诃德就把莉莉丝背在了后背上，离开了飞艇，出现在了这一片相对于平滑的冰雪交融的陆地之上。

　　“呼～”深吸了一口气之后，堂吉诃德微微的闭上了眼睛，这一刻，似乎整个世界的时间都变慢了，天空中胡乱飞舞的雪花似乎变得踪迹可循，空中刮着的猛烈的风似乎显现出了自己的样子，当堂吉诃德再一次睁开了眼睛之后，他眼界下的世界就不再是一个冰雪皑皑的世界，而是由无数纷繁复杂的白色的线交织在奇黑无比的空间，而他的瞳孔也变得有些跟正常情况下不再一样，从正常人类的瞳孔变成了好像是两个幽深的黑洞，但是透过这黑洞却又可以看到漫天的繁星，就好像这双眼睛通往的是无限远的另外的世界一样。

　　很显然，在堂吉诃德拥有了这种类似于作弊一样的规则之眼之后，很多的事情，他已经可以不再直接动手了，就比如当他想要在地面上篆刻魔法阵的时候，已经不再需要手动撅着屁股去画线，然后往里面填充着珍贵的秘银来引导整个魔法阵，事实上，现在的堂吉诃德在那个翻译器的作用下，某种程度上已经可以接触到法神的空间隔离境界了，当然，自身灵魂强度的限制让他无法真的将这片空间切割出去。但是仅仅只是封闭一下区域里的能量波动，还是很轻松的。

　　所以。此刻在堂吉诃德的意识海里，他已经操起了自己的老本行，写代码，电脑屏幕上那飞速闪过去的一行行代码不断的被储存到了编译器里，终于，当他写完了最后一个代码之后，执行起了编译器的一个功能，那就是预执行。类似于考试交卷之前的检查错误，毕竟这种间接的语言交流，哪怕本身没有错误，也可能因为逻辑上的错误带来毁灭性的的后果，比如一不小心直接将极地大冰川给沉到了海底这种事情，估计同样也会受到真神的惩罚吧。

　　因为没有了世界树的监控，堂吉诃德的这项能力使用起来简直就是随心所欲。只要不触及到真神的利益，估计不会有谁来管他，终于，编译通过之后，电脑上堂吉诃德的理智部分给出了通行的绿灯，证明这段代码无论是本身的书写。还是运行起来之后的逻辑，都不会有任何的问题。

　　程序猿什么时候是最帅的？不是掏钱的时候，而是当他辛辛苦苦编写了一个程序，经过了检查，编译。逻辑推理，预执行。没有任何错误，然后按下回车键，让这个程序启动的时候，这一刻，倘若你仔细看程序猿的脸，你就会看见一丝笑容，一丝好像上帝掌控了一切的笑容。

　　自然，本身程序猿出身的堂吉诃德也拥有这个习惯，意识海中的他深吸了一口气，竖起了自己的中指，用力的敲打了一下键盘上的回车键，而后，露出了一丝淡淡的微笑，那是一种胜券在握的感觉，实际上也就是那样，随着堂吉诃德的这份程序的运转，经过了编译器向着费伦世界输出之后，这片巨大的空间就升起了一个好像肥皂泡意一样的防御结界，这个结界在在刚烈的北风的吹拂下，摇摆不定，给人一种随时都有可能破掉的感觉，显然，防御力上面几乎就是没有。

　　但是，当这个泡泡出现之后，结界里面的瞬间就变得安静无比，这种安静不单单体现在没有了风声，没有了雪花的飘落，而是好像这里面的一切波动都被禁锢了一样，想来，这才是这个结界的真正作用，秘术可以运行，但是秘术所产生的衍生波动却被一层一层的禁锢在那里，不得动弹，最终跟随着肥皂泡一齐破损，消失在天地之间。

　　打量了一眼这个肥皂泡之后，堂吉诃德满意的点了点头，眼睛也恢复了先前的样子，而后带着莉莉丝缓缓的落在了地面之上。

　　意识海之中，堂吉诃德带着莉莉丝又一次来到了那个奇特的书房，只不过这一次书房里多出了一扇窗户，窗户外面的景色不是别的，正好是莉莉丝所能看到的一切，虽然该隐无法离开这里，但是作为血族的始祖，倘若他愿意，还是可以接收到外界的一切信息的，甚至可以说，要不是有着金针人偶的存在，现在的莉莉丝恐怕早就已经被该隐控制了，毕竟在涉及到了血族的惊天大秘密的时候，牺牲单独的几个血族也不是什么不可接受的事情。

　　“我这里一切都已经准备好了。”透着窗户，堂吉诃德指了指外面那罗成了山一样高的尸体，十五万人，哪怕是叠罗汉也有茫茫的大片，从高处往下看，更好像是密密麻麻的蝗虫一样，“不过我想您需要快一点了，不然的话，这些尸体就不会那么的新鲜了。”

　　“深渊意志在上！”活了数千年的该隐微微的抽动了几下嘴角，很显然，他没有回去过深渊，不知道自己的血族后裔已经掌握了一种可以克隆人类的方式，自然，在他的印象中，堂吉诃德应该是杀了十五万人，“您真的办到了，在我看来。”说着该隐又看了堂吉诃德一眼，“您才是真正的深渊恶魔。”

　　“哈，多谢您的赞誉。”

　　“呵呵。”

　　“给。”半晌，该隐从书房的抽屉里拿出了一张巨大的类似于羊皮纸卷，但是材质明显是来自于深渊生物的毛皮的纸张，“这是我所说的交易契约，您可以检查一下。”

　　“好！”堂吉诃德也没有客气，对于他来说，只要不是让他百分之百相信的人，他都会很认真的检查着这一切。

　　“没什么问题。”堂吉诃德的脑海中响起了奥西莉丝的声音，并不懂得深渊秘书的堂吉诃德并不会打肿脸充胖子，所以就直接派出了自己的妻子，奥西莉丝女神，经历过卫面战争的奥西莉丝还是懂得这些东西的，“当然，对于你来说，在投影中存储一些你的灵能，只要愿意，随时可以破除这种限制类的契约，不过。”

　　“什么？”

　　“别忘了告诉他，从深渊回来的时候给我带一些深渊特产的美食，祝你深渊之旅玩的愉快！”

　　“……”


第五百三十五章 上帝让谁灭亡，必先让谁疯狂

　　“虽然我并不懂得深渊秘术。”哪怕只是看了一遍，在规则之眼的帮助下，整个秘术就已经被堂吉诃德清清楚楚的记住了，所以他轻轻的将这份实际上并不存在，只是面前的这个意识体所具现化出来的一片记忆碎片还给了该隐之后，淡淡的说道，“但是，通过某些方式，我也已经能够确定了这份秘术的正确性，我很高兴您是一个信守承诺的人，在我看来，诚信，是两个人，两个势力合作的基础，哪怕我们跨越了一个世界！还有，事情既然已经到了这里，我也就不再跟您打哑谜了，您猜的没错，我确实掌握着一门可以提纯物种血脉的秘术。”

　　“多谢您的信任。”这个弹指间就杀了十几万自己的同胞，但是身上竟然一丝血腥的气息都没有的男人，饶是血族的始祖该隐也已经彻底的服气了。

　　他所服气的不是堂吉诃德弹指间可以杀死十几万人，这一点他也可以做得到，而且速度绝对不会比堂吉诃德慢多少，但是重点在于，血族中的少数存在有一项能力，或者说是一项本能，那就是可以感觉到所谓的血腥的气息，无论是直接还是间接，只要是因为这个人，死了很多的生灵，那么这个人的身上就会环绕着血腥气息，死的人越多，这种气息越多，无关实力，这是世界强行给你标注的印记。

　　显然，这条规则在任何世界都是一样的，世界树在与不在。深渊意志沉睡还是苏醒，总而言之。对于这种喜欢无意义杀戮的存在，都是会给与这样惩罚的，被这样的血腥气息包裹着的人，会被世界意志种下很多诅咒，例如运气变差，脾气暴躁，偶尔还会失眠，总而言之就是不会让这类人安生。在地球有那么一句话，上帝想谁灭亡，必定先要谁疯狂，当这种人疯狂之后，自然就会有收拾他的人出现，也就替世界意志解决了这个危机。

　　但是，此刻。在该隐抽取了部分的来自于莉莉丝的力量观察了一下堂吉诃德之后，却发现，这个人干净的好像冰晶一样，这段等待着堂吉诃德准备的时间，该隐可没有闲着，偶尔也会通过莉莉丝感知一下外界。自然清楚，他的这项能力在费伦世界也是可以使用的，倒不是该隐有多闲的去测试自己这项能力，而是这项能力就好像是夹杂在他的本能中一样，该隐看世界就是通过这种目光来看的。所以，并不清楚堂吉诃德本身拥有着无视任何诅咒能力的该隐次才会如此的惊讶。

　　他很清楚。当一个人可以无视世界的诅咒的时候，那么就只有两种可能，第一，某种意义上这个男人不害怕诅咒，哪怕是来自于世界的意志，听起来有些荒唐，但是眼前的事实就证明了这一切，不相信也没有办法。

　　第二，就是这个男人跟费伦世界的费伦意志似乎有着某种特殊的关系，特殊到费伦意志可以纵容堂吉诃德杀人无数而不惩罚他。

　　不管堂吉诃德是哪一种人，作为一个开创了一个族群荣耀的强者来说，心中都已经默默的计划好了一切，那就是这个人一定只能够成为朋友，跟他作为敌人，那简直就是犯傻，费伦这个资源丰富的世界，就算是该隐，也是心动无比的。

　　巨大的肥皂泡里面，堂吉诃德跟莉莉丝漂浮在空中，地面上就是那密密麻麻的不论姿势地罗汉的十五万人类的尸体，事实上，倘若不是堂吉诃德修改了一下这片区域里面的重力，可以想象，好像金字塔一样的一座巨大的由人类堆积出来的肉山，底层的压强要有多大，普通的人类肉体在这样的压强下恐怕早就变成肉酱了。

　　“可以开始了。”话虽然是出自莉莉丝之口，但是语气以及脸上的神态，都证明了现在控制这具身体的应该是该隐，很显然，堂吉诃德并不会驱使深渊秘术，也没有办法跟深渊意志产生沟通，启动秘术这种事情，也就只能交给该隐了。

　　“好。”堂吉诃德点了点头，按照先前该隐所说的站在了由人类的躯体所堆积成的肉山的顶上，这时候，该隐借助着莉莉丝的力量开始沟通起了深渊意志，因为诸多规则，深渊意志本身不可能出现在这里，倘若真的出现了，那么第二次卫面战争恐怕也就不远了，这就有些像打电话一样，该隐以莉莉丝的躯体为连接点，通过深渊秘术，连接了深渊意志，当然，因为是献祭，所以本身并不需要消耗太多的力量，大致的过程就是通知深渊意志，我要献祭了，您过来查收下之类的，不然的话，以莉莉丝的力量，还真的就无法运转起这个秘术。

　　伴随着一阵在堂吉诃德听起来叽里咕噜叽里咕噜的声音之后，整个肥皂泡里面似乎开始弥漫着一股有些阴冷的气息，只不过在堂吉诃德的规则之眼所编制的魔法阵的作用下，这阵气息并没有扩散开来，但是，这并不妨碍这个秘术的进行，阴冷的气息在缓缓飘散了一阵子之后，似乎对于这座肉山有了肯定之后，这才发散出了一丝满意的意识波动，想来应该是深渊意志检查一下交易的货物，毕竟不是在自己的地盘，它还是要看一下的，下一刻，肉山的下面，也就是那空旷且宽广的冰层跟岩石相互交织的地面升起了一个好像是魔法阵，但是规则性却完全不同的繁密图案。

　　神秘的图案完全结缔成功之后，那些纷繁复杂的线好像被注入了某种黑色的力量，让整个阵法运转了起来，然后，堂吉诃德就感觉脚下一松，那座巨大的肉山就好像掉进了水里一样被吞噬了，显然是通过这个秘法阵传送回了深渊。

　　而当堂吉诃德落在了地面上之后。竟然让整个地面荡起了层层的涟漪，在深渊秘术的作用下。这一片土地的结构似乎已经发生了改变，伴随着涟漪的扩大，冰雪跟岩石的地面就好像被某种力量所覆盖了一样，最终变成了一面光滑无比的镜子。

　　秘法进行到了这里，堂吉诃德似乎有些明白了所谓的投影，到底是个什么东西了，现在在堂吉诃德脚下的那个影子，就应该是他的投影。只不过这个投影还只是处于最基础的状态，因为投影多半要执行一些特殊的任务，自然在制造它的过程中需要本体的参与，比如给予它多少力量，给予它什么样的记忆，以及这个投影所需要遵守的契约等等，只有当这些全部完成之后。投影才会被送进相对应的世界之中。

　　“哒～”伴随着轻轻的撞击声，该隐控制的莉莉丝也落在这面镜子之上，只是因为没有投影权限的她并没有倒影，“根据协议，您的投影之中，我所需要的权限就是当您不同意交易内容的时候。我必须要先删除您的那一部分记忆，您才可以让投影消失，让记忆回归本体，所以我想现在我可以对您的投影执行这一份秘术了吧。”

　　“当然。”堂吉诃德微微后退了几步。但是那个凝实在他脚下的影子却丝毫没动，显然深渊投影之术似乎已经进行到了最后的步骤了。甚至说如果没有该隐的干扰，此刻这具分身应该已经被投送到了深渊世界了。

　　莉莉丝抬起手，在空中一阵看似胡乱的挥舞之后，一个跟先前的兽皮纸上一样的图案就出现在了半空之中，看上去就好像是一个漂浮在空中的霓虹灯，散发着猩红色的光芒，而后这个秘法阵在该隐的控制下向着地面的方向下沉，最终穿过了镜子来到了世界的另一面，印在了倒影的堂吉诃德的胸前，甚至把倒影的衣服都烧出了一个大窟窿，看上去就好像是堂吉诃德的胸部被人用烙铁狠狠的烙上了一个巨大的印记一样。

　　正常来说，以莉莉丝的等级，是没有办法对堂吉诃德的投影进行控制的，但是堂吉诃德那里是同意的，自然这个所谓的限制契约也就可以成立了，只是因为力量上的限制，现阶段的秘术成立是成立，却没有相对应的能力，必须要等到该隐回到了深渊世界，恢复了一些力量之后，这个秘术才能够真正意义上的产生作用，平衡着两个人之间的关系。

　　只不过就像奥西莉丝女神所说的，该隐不知道任何限制性的技能放在堂吉诃德的身上，都是没有任何意义的，他的这项能力可不会因为世界的改变而改变，那是整个多元宇宙都通用的，当然，前提是这具投影里储存着的堂吉诃德的灵能消耗光之前。

　　“然后呢？”投影架构完毕，相对应的限制契约也已经缔结，这时候堂吉诃德把目光放在了控制着莉莉丝的该隐的身上，“现在投影可以开始了吧。”

　　“当然。”

　　“那我们会被送到什么地方？”

　　“我会替您选一些比较偏僻的地方。”该隐微微的皱了皱眉，“事实上，深渊恶魔跟魔鬼对于投影这种事情是十分的敏感的，倘若你们两个出现的地方太公开，这件事情就会被曝光了，以您的睿智，想必是不会喜欢这种事情发生的。”

　　“也好，那就麻烦您了。”

　　“客气。”

　　当一切准备就系之后，堂吉诃德搂着莉莉丝就站在那光滑的镜面的中央，当然这时候该隐已经不再操控莉莉丝，不然的话，堂吉诃德可无法想象，自己搂着一个活了数千年的老血族会是一种什么样的感觉，只是单纯的想想都会让他浑身起鸡皮疙瘩！

　　“呼～”堂吉诃德深吸了一口气，轻轻的吻了一下莉莉丝，“安心的去吧，我等着你回来。”

　　“知道了，主人！”没有太过于矫情的画面，莉莉丝一个回吻之后，堂吉诃德直接启动了投影的最后一步，名字就叫投影！

　　光滑而巨大的镜片先是吞噬了莉莉丝，于是此刻的画面就从堂吉诃德搂着莉莉丝变成了堂吉诃德的投影搂着莉莉丝，而后，堂吉诃德的投影跟莉莉丝就好像是牵引着他们的绳子断掉了一样，双双的掉了下去，再然后就是镜子破碎，肥皂泡破碎，整个冰雪皑皑的世界里，就只剩下孤零零的站在那里的堂吉诃德，以及隐藏在很远处之外的那艘喷气式飞艇。


第五百三十六章 不再是一个人了

　　“呼～”失去了肥皂泡结界，这片宽广的大地上又一次挂起了凛冽刺骨的寒风，站在那里的堂吉诃德任由这风吹刮着他，甚至就连最基本的法术结界都懒得撑起来，当然，这不是因为堂吉诃德送走了莉莉丝之后心怀愧疚，更不是他天生拥有抖M体质想要尝尝这极北之地的刀割之苦，而是当天地之间就只剩下了堂吉诃德一个人之后，他突然的就想要静一静，脑海中也不由自主的将自己的前生今世重新的回忆了一下，从他人生中第一次拥有记忆，一直到成长为一个可以自己养活自己的程序猿，虽然只是程序猿中最低级的‘砌墙工人’。

　　所谓‘砌墙工人’，是程序猿之间相互的一种调侃，指的就是专门负责写代码的那一群程序猿，事实上，编程人员的结构跟建筑工人非常的相似，一款软件就好比是一栋大厦，最厉害的自然就是工程设计师，他负责整个大厦的所有设计，方方面面，然后就是项目经理，这个职位所扮演的角色就是把建造大厦的过程拆分成无数个项目，然后进行统筹规划，将任务分配给每一个项目的项目小组，堂吉诃德就的位置就是项目小组中的最底层，建筑工人，负责给大楼搬运建筑材料，然后用这些材料在组长的指挥下砌墙，这就是他的工作。

　　虽然挣钱不是很多，但是那个时候的堂吉诃德对于自己的生活没有什么抱怨，因为他是一个明事理的人。知道有多少能耐就吃多少饭，在他看来。仇富是一项十分不明智的行为，从任何角度来说，有钱人就是比你强，哪怕他是触犯法律换取的金钱而没有被法律制裁，那也说明，这是人家的本事，你没有能力，就没有资格去嫉妒。羡慕还是可以的，至于说富二代，在堂吉诃德的思维中，就更没有必要去嫉妒了，因为嫉妒富二代其实就是在抽自己父母的脸。

　　为什么他是富二代？因为他爸爸或者妈妈有钱，为什么他爸爸或者妈妈有钱呢？因为人家有能力，所以。你嫉妒富二代有钱，实际上就是在怨恨自己父母没钱，这对于堂吉诃德，从小把自己的父亲当成一座大山一样的男人来说，他是绝对不会那么去想的，所以说。当时的堂吉诃德还是很满足的，攒一些钱，当程序员的青春饭吃过了，到头了之后，就回老家。找一个经济条件相仿的农村女孩，凑合过一辈子。这就是他当年计划的自己的人生。

　　只不过，令他所没有想到的是，后来所发生的一切，让自己的人生就好像是做了过山车一样，就算是到了现在，到了堂吉诃德洗尽心魔之后，他依旧是有些感到庆幸，庆幸自己遇到了那个神奇的男人，这才拥有了今天的一切，拥有了所有费伦世界的人想都不敢想的生活。

　　“所以。”想到这里，堂吉诃德微微的举起了双手，配合着宽大的法袍，看上去还真的有那么一点耶稣基督的感觉，当然，这里指的是他的身形，而不是表情，事实上，此刻堂吉诃德的表情之中，那一丝懒散因为这一次回眸一生，已经消失不见，“任凭谁，任何人，都别想破坏我的美好的生活，这个是一个梦也好，是现实也罢，谁也不行！”

　　淡然的声音却如雷贯耳，在这寂静苍凉的冰雪世界里扩散到了无限远，甚至很远很远之外的高耸的山峰因为这阵阵的音波竟然还引发了雪崩，万幸的就是这里的环境实在是太恶劣了，除了堂吉诃德以及少抗寒的苔藓之外，在没有任何可以生存的生物了，所以雪崩再大，也不会有倒霉蛋被埋在里面。

　　“啊～～”狠狠的伸了一个懒腰之后，堂吉诃德身上的惰性气息一扫而空，显然这一次的所谓冥想让他彻底的想开了某些事情，性格之中最后的一丝随缘成分也被剔除，因为他清楚，自己已经不再是一个人了，“开始，工作！加油！”

　　深渊世界，比起演化的更加的完整，有着部分的小宇宙，以及星系的费伦世界，还只是一块天圆地方的大陆，甚至可以说，深渊世界是一块空间碎片，也不为过，只不过这个空间碎片很大，远比费伦世界要大的多，当然，大不一定就富有，事实上，深渊世界绝大多数地方的环境都是很恶劣的，所以，该隐才会格外的注意费伦世界这个物产丰富的世界，不会想无意义的得罪堂吉诃德，这个费伦世界的超级权贵了。

　　因为堂吉诃德所献祭的人类十分的新鲜，甚至可以说是生鲜，所以深渊意志很高兴，高兴的同时也就允许了莉莉丝跟随着投影一齐回到了她所熟悉的深渊世界。

　　“一个很少有阳光，绝大多数的时间都是雾蒙蒙的世界，看上去有些像核战争之后的世界末日。”在来到了深渊世界之后，这是拥有着跟堂吉诃德相同思维，甚至可以说就是堂吉诃德，只不过没拥有堂吉诃德的最特殊的本领自由意志的投影的第一个想法，此时他正搂着莉莉丝从无尽的天空之中往下来跌落，这也是谨慎的该隐所挑选的一个坐标。

　　一个本身就非常荒芜的地方，而且还特意选择了这块荒芜的地方的空之顶点，也即是深渊世界的边界，在这里出现的投影，基本上不会被人注意到，终究深渊也是一个超级巨大的世界，按照平均分布的概率学来计算，堂吉诃德的投影跟莉莉丝也不会遇到可以发现如此之高地方的动静的强者。

　　“还真是怀念深渊这种独有的空气呢，每一次呼吸都带着一丝淡淡的血腥味，不断的下落的过程中。”莉莉丝撑开了自己的翅膀。同时紧紧的抱着堂吉诃德，显然她知道现在的堂吉诃德除了他所说的那个神秘的方法之外。病不能使用魔网法术，所以也就主动的承担起了减速降落的责任。

　　“深渊到处都是这样吗？”一阵波纹扬起，堂吉诃德跟莉莉丝安然落在了地面之上，而后他伸手指了指这附近，这里所谓的荒芜，在堂吉诃德看来简直就是现实版本的地狱，略显泥泞，且有些湿滑的地面。随处可见的被啃食的面目全非的不知道是什么的尸骸，以及不远处还冒着烟的火山，但是不是喷射出来的似乎不是熔岩，而是猩红色的血液，想来深渊世界的全程，血色深渊，以及空气中一直都存在的那淡淡的血腥味。估计也都是跟这种奇怪的火山有关系。

　　“不完全是，聚居区里的文明程度还是很高的。”莉莉丝也跟扫视了一眼，血族的高傲以及洁癖让她甚至都没有踩在地面上，而是抓着堂吉诃德的手臂，使用了某种秘术。微微的飘离了地面，“这种地方就相当于费伦世界的那种深山老林一样的，只不过深渊世界的生物更加的凶残了一些而已，至于那座火山，这个倒是很多地方都有。甚至可以说是遍布深渊世界。”

　　“看来，跟我猜测的差不多。咦？”堂吉诃德这时候才有些诧异的看着莉莉丝，“我竟然能说深渊语言了？”

　　“应该是伟大的深渊意志很满意您的献祭，所以顺便给予的福利吧。”

　　“原来如此，我说的是你们血族的语言吗？”

　　“不是。”莉莉丝摇了摇头，“深渊世界跟费伦世界差不多，语言有很多种，甚至大多数都是没有文字的，除了那些本族人，外人根本不可能学会，只是有区别的就是，深渊世界几乎所有人都掌握着两种语言，一个是主人您所说的深渊通用语，也可以说是世界语言，在任何地方都能使用，另一种就是我们自己的语言。”

　　“走吧。”看着小心翼翼不想踩在烂泥上的莉莉丝，堂吉诃德不禁笑了笑，“我背着你。”

　　“主人，您是您？还是说您是谁呢？”趴在堂吉诃德的后背上，莉莉丝没有任何特殊的感觉，就好像这个跟自己一起来到了深渊的男人就是那个本体，事实上也是第一次见过投影的她，根本无从分辨这其中到底有什么不同。

　　“怎么说呢？”堂吉诃德轻轻的颠了颠并不是很沉的莉莉丝，“你可以理解为，我是堂吉诃德的一部分，虽然我是独立于本体之外的一具完整的身体，但是我的存在是基于本体的，如果不是因为我胸口的那个契约，本体可以随时的收回这一段意识，跟本体的灵魂融为一体。”

　　“也就是说，其实您应该算作是主人的一部分的意识喽？”

　　“以后啊，你可别跟别人说你是深渊生物。”

　　“哼！”

　　“也可以这么理解，无论是借用自己的力量，还是献祭，都是需要依靠深渊意志才能够架构出现在背着你的这个拥有独立的自由之身的意识体，但是实际上来说，倘若不依靠深渊意志，这项能力恐怕整个深渊以及整个费伦世界也不会有几个人能够做到的。”

　　“为什么呢？”

　　“因为啊。”因为是背着莉莉丝，所以此刻莉莉丝看不到堂吉诃德的眼睛，已经变成了深邃的宇宙，很显然，在这个号称是弱肉强食，除了大势力就是游荡的流浪者，根本不存在小势力的神奇世界，堂吉诃德倘若没有一些自保的资本，那么等待着他的，绝对是不会是一个光明的未来，“不告诉你。”

　　“……”

　　当魔网法术在这里失去了作用，远古法术又因为这里基础元素的特异性，以及规则的不同更是没有办法使用，那么堂吉诃德所能够依赖的不是的，正是他最近才悟出来的‘编程法则’，而此时，堂吉诃德背着莉莉丝漫步在这片有些像炼狱的地方的同时，也在疯狂的利用自己的编辑器来逆向解析着深渊世界的各种各样的规则，以至于他对于这个世界里很多看着奇怪的现象也都有了一定的了解，比如那座遍地都是的猩红色火山所喷发出来的不是别的，而是整个深渊世界生物的力量基础。

　　也许是因为规则的不完善，也许是深渊意志就喜欢这样控制力量，总而言之，在深渊世界，力量跟物质是分开的，构成深渊世界的基础元素无法被调用，它们只听深渊意志的话，去组成各种各样的物体，生命，而深渊生物所使用的力量则是来自这些遍地都是的火山所喷发出来的猩红色液体，当然，因为这种火山太多了，多的没有人能够侵占完，所以本应该是被严格把手，甚至不允许力量随便扩散的火山，变成了无人问津的东西。

　　当然，像这样的几乎大多数深渊种族都知道的，但是堂吉诃德不知道的常识，对于他来说，并不是特别的重要，事实上，那也只是堂吉诃德一走一过随便的了解而已，有莉莉丝这个深渊通在这里，他早晚会彻底的了解这个世界，就像莉莉丝已经彻底的了解了费伦世界一样。

　　在这一路上，当堂吉诃德渐渐的行走速度越来越快，颇有些缩地成寸的架势的离开了那片荒芜的野外，渐渐的可以看到了各种生物的踪影之后，发现了他的最大的收获，在深渊世界，他的能力简直就是如鱼得水！


第五百三十七章 废话太多

　　如果说费伦世界，是父神彼得潘精心雕琢的一件工艺品，上面还有着七颗璀璨的明珠，那么深渊世界就好像平民家的野孩子，是一个自我成长起来的世界，所以在很多地方，他并没有知识储备完善，甚至是去往过别的世界参考过的彼得潘·古经验丰富，最简单的例子，在演化自身的过程中，深渊意志没有把世界演化成球形，让这个世界变得更加的圆润，也没有在世界外面制造宇宙，让整个世界看起来更加的宏伟一些，甚至于就连世界的规则很多地方都显得有些粗俗。

　　而这样所带来的实际后果就是，深渊的规则漏洞特别的多，所以这才会造成深渊的强者们可能在实力上出现并不一定比对方强，但是因为祖辈传承下来的利用规则漏洞的秘术，造成他们的实力比看上去的强得多。

　　就比如，在深渊世界，有预言类的秘术，有反预言类的秘术，有诅咒类的秘术，同样也有堂吉诃德那种无限制距离追中的秘术，甚至是像巫妖这种可以永生不死的秘术，总而言之，深渊就是一个因为规则上相对于粗大，所以秘术特别多的，各种各样的修炼体系也特别多的世界，比起费伦世界那简单，甚至单调的修炼体系，深渊世界简直就像地球中国古代的春秋时期，百家争鸣一样。

　　当然，本来说，只是在深渊短暂的停留的堂吉诃德并不在意，也不想在意这些。深渊再好，再自由。他的根源也是在费伦世界，但是，当他可以说是全力开启了规则之眼之后，堂吉诃德忽然感觉自己可以稍微改变一下自己的想法了。

　　不是别的，而是深渊世界对于像他这样的有能力篡改世界规则的人的限制实在是太小了，倘若堂吉诃德愿意，他还真的就可以在深渊世界掀起一阵腥风血雨，确切的说。是在深渊站稳脚跟，因为比起费伦世界的所谓的世界认同，堂吉诃德甚至可以隐隐的感觉到，深渊世界的深渊意志甚至大方到对于外来者没什么约束，只要你不是自己找死的去破坏深渊世界本身，它就懒得去管你。

　　原因很简单，这并不是深渊世界的世界意志真的就那么的心宽。而是两个世界从根本上的不同，前面说过了，费伦世界就好像是精雕细作的艺术品一样，这样的世界的世界背后，每一个齿轮的咬合都紧密无比，这样的世界。及其富有规律，几乎没有什么特别大的漏洞可钻，但是这样的世界却也有自己的缺点，那就是，越精密的仪器就越害怕出毛病。一旦出毛病修复起来就格外的费劲，所以像堂吉诃德这类人。甚至费伦的本土法神，都不是那么的受到世界树的欢迎。

　　深渊世界就不同了，它就好像是一个风格粗狂的巨大雕塑，主要的骨骼，也就是世界的基础规则粗壮无比，而且紧紧的把握在一家独大的深渊意志的手里，也可以说，只要掌握着这些最基本的，最核心的东西，对于本来就不擅长精雕细琢的深渊意志，它倒不如放下手中的这些权利，把这些东西都赋予它的子民们，就算是世界被小部分的破坏了，本身就不精致的规则也很容易被修复，甚至无需修复，等待世界的自我修复性就可以了。

　　所以，在堂吉诃德的眼里，费伦世界就是地球上的赫赫有名的垂直系统苹果，哪怕是能够越狱，也要很大程度上遵守苹果系统那封闭的特性，而深渊世界就好像是微软的窗口系统，也就是占据了全世界绝大多数台式机，甚至是笔记本的电脑系统，这个系统的最大的特点就是超高的开放性，任何人都可以来搞一搞它，当然，比起经常会中毒最终死掉的‘窗口’系统，很显然，掌握着核心命脉的深渊世界更加的坚挺一些，随便这里面的生物折腾，本身就是千疮百孔的世界，再多一些窟窿也是无所谓的。

　　有了这么多的猜想，就让本身心眼就多的堂吉诃德生出了一个念头，那就是要不要利用自己的这个投影探一探深渊世界的虚实，倘若可以的话，倘若费伦世界真的出现了无可避免的世界末日之后，也可以带着自己的家眷举家迁往深渊世界，有自己，以及夏亚·琴两个人，就足以在深渊世界拥有一片自己的净土，至于说唯一的不能跟过来的轮回神奥西莉丝，因为她本身是处于独立的空间，堂吉诃德只要愿意，在深渊世界这种对于空间传送几乎不会有任何限制的世界，他大可随时利用自己的能力去找她。

　　当然，这一切也只是堂吉诃德的猜测，对于这个跟费伦世界存在的时间一样久，甚至是更久远的世界，他可不会之凭借着着一路走来的第一印象就下定论，谋定而后动，永远是堂吉诃德的作风，想到这，堂吉诃德轻轻的颠了颠似乎已经睡着了的莉莉丝，向着远处的他所见到的第一座大城市走去，显然，从这里就可以看得出来，以堂吉诃德的速度，都要一天的时间才能发现深渊文明，就足以证明他到底跑了有多远了，毕竟，该隐的小心，所选的所谓偏僻的地方，那一定是真的偏僻。

　　来到了深渊，堂吉诃德最大的感触不是这里因为那猩红色的气息的腐蚀，让绝大多数的建筑物都有不同程度的损毁，从而看上去有些像核战之后的世界，也不是每呼吸一口气，都有一种隐隐作呕的感觉，虽然他很不喜欢这种气息，而是作为一个纯种的人类，在深渊这种奇形种面前，好像是动物园里的动物一样被人参观。

　　倘若不是此刻因为莉莉丝浑身上下隐隐发散着的血族大公爵实力的气息，这一路上。恐怕他这个看上去细皮嫩肉的人类老早就被深渊里的这些生物给啃食掉了，从这里也能看出另外的一件事情。那就是，人类的大骑士级别，血族的大公爵级别的实力，在深渊世界只要低调一些，也能够差不多的安全行走了，当然，这里指的是，差不多。

　　深渊世界的城市风格很独特。跟费伦世界的那种有棱有角，有规律的建筑不同，而是一种类似土壤外裹的样式，而且城市特别大，哪怕距离很远，堂吉诃德都可以看到那堪称高耸入云的巨大土质城墙，通过堂吉诃德的规则之眼。他大概可以猜测出来，选择土壤，不是穷，而是为了防止深渊气息的腐蚀，几乎可以说无所不在的猩红火山所喷出来的气体，对于大多数的死的物体都有着腐蚀的作用。比如那些常规的建筑材料，哪怕是一座小城市，也建造的异常高大，是因为，在深渊。想要维持秩序是一件很困难的事情，不存在那种小城镇。小村庄，即便是有，也早已就跟在很多年前就被深渊恶魔跟魔鬼，以及深渊怪物给摧毁的差不多了。

　　在靠近主城的过程中，堂吉诃德可以很清楚的听到自己四周进去或者是出来主城的那些深渊生命都在看着自己窃窃私语，甚至目光之中还流露出一丝贪婪，对于这一点，堂吉诃德也并不差异，毕竟人类在深渊世界也算是一种硬货币了，尤其是像自己这样的，经过历练的高等级肉体更是如此，只不过习惯了秩序的堂吉诃德虽然也一直小心翼翼，但是他还真的就没有想到，会有人，确切的说，是会有恶魔出现拦住自己的去路，这在费伦世界是不可想象的一件事情。

　　“做我的奴隶，跟这只小蝙蝠一起，签订契约，或者成为我肚子里的食物。”这一只恶魔，堂吉诃德也不清楚它是什么品种，长相有些奇葩，不过好歹大致上还能保持人类的形状，不是什么恶心的触手怪之类的。

　　“主人，这是一只炎魔，所以皮肤看上去好像烧焦了的土地一样，一块一块的，当它们进入战斗状态的时候，浑身上下都会燃烧着猩红色的火焰，所以才被称之为炎魔，还有，它们应该是整个深渊中最好斗，也最凶残的恶魔之一，这一只恶魔，很遗憾，我并不是他的对手，所以，就拜托主人您了。”

　　“唔～”堂吉诃德有些无奈的耸了耸肩，显然，他生平最讨厌的就是这种没什么脑子的事情了，他一个人类，可以大老远的从偏远的边境走到这座城市的边沿，足已经证明他不好惹，“我想我有些讨厌深渊世界了，这种什么事情都需要依靠武力去解决的世界，实在是太暴力了。”

　　当然，这句话其实是说给莉莉丝听的，只不过在这只还傻傻的等着堂吉诃德的回复的炎魔耳朵里，听起来就好像是赤裸裸的嘲讽，以至于这种脾气暴躁的，性格贪婪的恶魔直接就愤怒了，身上也如同莉莉丝所说燃起了猩红色的炽热火焰，地面竟然直接被烤的琉璃化了。

　　“卑微的虫子，如果不是怕你走进主城，我没法对你出手，你以为我谈谈玻利维亚·格拉涅夫·斯皮德，噗！”

　　常规人类的心脏所在地方传来的一阵刺痛让这只还在废话的炎魔整个人一顿，就有些不可置信的低头看着自己的胸口，他是实力远超过莉莉丝这种大公爵，甚至可以说，凭借炎魔一族的天赋，对上恶魔领主，也能战个痛快，因为收到了下属的消息，看到了一只高等级的纯血人类，这才愿意亲自出现，没想到，先受伤的竟然是自己，“卑微的虫子，你以为伟大的炎魔大人，会在意这点伤吗？还有，不要用你那低等级人类的思维方式来揣摩我……噗通！”

　　这一次，炎魔只是感觉到眼前一黑，就再没了知觉，身上的火焰也熄灭了，显然，这一只跟人类世界领域之法师相提并论的大恶魔就这么死了，甚至可以说，它自己都不知道自己是怎么死的。

　　“哎。”微微叹了口气，堂吉诃德走到炎魔身前，在他的身上摸了摸而后轻轻的一划，就打开了一个奇怪的空间，这也是深渊强者们多数使用的类似于空间戒指一样，只不过是直接把坐标绑定在自己的身上的一个独立空间，眼中一闪而过深邃宇宙的堂吉诃德这才说道，“反派死于话多，你这么就是不懂呢？”


第五百三十八章 命运的轨迹

　　“主人，这是？”此时，莉莉丝已经从堂吉诃德那温暖的后背上走了下来，一脸惊异的看着已经死了的炎魔，作为深渊生物，尤其是高贵的血族公主，对于这个世界的各种比较强大的恶魔跟魔鬼怎么可能没有了解，事实上，很多很多年前她就说过类似的话，炎魔应该是深渊世界最强势的几个种族之一了，这个种族的恶魔地位就跟费伦世界的巨龙一样，当然，费伦世界就只有巨龙，在深渊世界，也还是有其他的跟巨龙实力相仿的恶魔跟魔鬼的，从把炎魔比作巨龙就可以看得出来，这种生物有多强大了。

　　但是，令莉莉丝所没有想到的是，这只实力已经可以说在深渊世界小小的横行的强大的角色，竟然连自己的力量都没有使用出来就已经死了，最重要的是，深渊恶魔，几乎每一个人都有着一个或者几个天生保命的秘术，就像血族的化蝠之术，又或者是血池之术，以及眼前这个有些‘死不瞑目’的炎魔，几乎所有深渊生物都知道，炎魔除了强大之外，更多就是它的难缠，这种恶魔，只要还有一块碎片留在世界上，就不存在‘死亡’这一说！

　　只可惜，眼前的景象已经超过了她的认知，除了她并没有感觉到堂吉诃德使用了什么能力之外，更多的就是躺在地上的炎魔，身上已经没有一丝一毫的生气，就好像在那一瞬间，这一只恶魔的寿命走到了尽头一样。假设是某种时间类的秘术，却又没有时间秘术所留下的后遗症。衰老。所以，想到这里，莉莉丝只能把自己那疑惑的目光放在了正在搜刮着这只炎魔的存储空间的自己的主人身上，虽然对于他这么做，莉莉丝感觉自己有些脸红，好歹也是深渊赫赫有名的血族公主，没想到有一天竟然沦落到抢劫别人的遗物。

　　“很高深的一门秘术。”堂吉诃德微微的皱了皱眉。很显然，这不是针对莉莉丝的问题，而是这一只恶魔的品味，在它的存储空间里，绝大多数都是各种各样生物的骷髅头，而且还是有些微微烧焦的骷髅头，想来。这应该是炎魔一族的个人爱好了，就好像是地球美国科幻电影《铁血战士》里面的外星生物铁血战士一样，它们也有着类似的习俗，收集敌人身上的部分器官作为战利品，但是，就算是这样。在堂吉诃德看来，头颅的数量也有些略多了，真正有用的东西，比如贵重的材料，以及深渊通用的硬货币。反而不是很多，也不由得让堂吉诃德暗骂一句穷鬼。“三言两语是说不清的。”

　　显然，在深渊世界，这种每一条规则背后都有可能有人监控的地方，堂吉诃德可不会像某些热血动漫的男主角一样，对自己的能力大放厥词，生怕别人不知道，自己所使用的能力是‘编程法则’一样。

　　在堂吉诃德看来，任何牌，不管它在神奇，在强大，一旦掀开了，也就失去了它原本该有的作用，至于他到底是如何谈笑之间击杀了面前的这位深渊恶魔，其实说来也不是很复杂，第一次，堂吉诃德直接使用‘编程法则’攻击了正常人类心脏的位置，结果发现了炎魔的一个秘密，那就是它们好像是元素生物一样，身上没有要害一说，能杀死它们的除了时间就只有将其彻底毁灭。

　　第二次，堂吉诃德就改变了‘编程法则’的运行方式，利用深渊世界的规则为基础，先将炎魔，以及炎魔所在的空间完全的禁锢住，不让它有机会使用类似的秘术将自己转移走，然后，在对着深渊世界的规则发布命令，将这个被选中空间里的所有生命的DNA结构全部破坏，有些类似与地球上的中子弹，一种专门破坏细胞结构，但是对于常规建筑却没有丝毫作用的残忍而干净的武器，自然，所有的DNA，甚至包括炎魔的头皮屑，当然，如果它有的话，都被破坏的干干净净，自然也就没有办法进行炎魔最得意的技能，在火焰中无限重生！

　　听起来，堂吉诃德似乎已经无敌了，但是实际上，对于直接利用规则抹杀对手，也要看对手的强弱，倘若是费伦世界法神级别的强者，以现在堂吉诃德的实力，也就跟其打个平手，除了在规则的利用上有些粗劣之外，更多的是，法神级别的强者会躲，普通的强者看不到的东西，他们能看到，在这种高武世界，就算是光，你只要能被对手侦测到，对手就有能力躲开，归根结底，规则类的秘术的一个缺点就是，必须要以当前的世界规则为依附才行，自己凭空创造，那已经是第三个阶段，创世神的级别了。

　　“走吧。”堂吉诃德站起身，拍了拍手，“真他娘的一个死穷鬼！就这样还敢出来打劫！”说着，他还挑衅似得看了看这四周远处，近处，明处，暗处的各种恶魔跟魔鬼们，显然，这其中必然有这只死去的炎魔的下属，又或者是这座城市的主人的眼线，堂吉诃德之所以一言不合，动手杀人，就是秉承着他一贯的作风，当世界需要的不是道理，而是拳头的时候，那么他就会伸出拳头，将其他的人打到疼，却又保留着一个，人不犯我，我不犯人的底线，借此来获得另一种形式上的平衡。

　　“主人。”看着有些气冲冲的堂吉诃德，莉莉丝不由的笑了几声，“炎魔虽然强大，但是他们却是出了名的不会理财，缺什么东西一般都是直接抢的，又或者其他的恶魔会卖给他们面子，所以啊，只能说您抢错人了，不过您这么一弄，恐怕这座城市已经把我们两个列为最高危险人物了，想低调都难啊。”

　　“我是人类，你是漂亮的血族。一个不怎么善于正面战斗的恶魔。”自打来到了深渊之后。堂吉诃德似乎有一种天性解放了的感觉，哪怕是在众目睽睽之下竟然也一把揽住了莉莉丝的蛮腰，看着慢悠悠，却又给人一种十分别扭的一步能走几十米的样子向着那座城市前进着，“我们不表现出一定的实力，恐怕着一路上都会麻烦，现在。”堂吉诃德站在巨大的城门前。指着看着自己眼睛中带着一丝恐惧的两名深渊侍卫，“就不会了。”

　　“知道了。”

　　“这里是什么地方？”

　　“回，回大人。”守卫看上去应该是一只高级恶魔，至于什么品种，那就没有人知道了，深渊世界除了少数有名有姓的贵族之外。大多数的恶魔都是混血的，身体里可不止一种恶魔的血液，单纯论实力大概跟人类世界的大骑士差不多，从这里也就可以看得出来，深渊世界的整体实力是要高于费伦世界的，毕竟更少的限制。也就代表着更高的成长。

　　方才的事情，他不可能知道，但是深渊世界就这一点比费伦世界强，各种通信秘术层出不穷，远方的眼线早已经把事情报告给了城市的主人。面对这样为危险的组合，可以轻易秒杀那只快进入成熟期的炎魔。这座城市的主人，也不愿意多事，也就通过秘术将那段记忆传给了所有的城市的守卫者，对于这两个人要格外的注意！

　　“这里是卡斯特利翁主城。”

　　“哦。”堂吉诃德点了点头，从怀里摸出了一块灵魂结晶，这东西的购买力在费伦世界相当于大概一千枚金币的样子，只不过钱是抢来的，而且堂吉诃德也不清楚它的确切购买力，所以花起来也不心疼，直接就丢给了这只高级恶魔，“我需要一个向导，要那种什么都知道的专业向导，记住了，糊弄我的话，这块结晶可是会咬人的哦。”

　　“知……知道了，大人。”这只高阶恶魔大气都不敢喘一口，哪怕对面是一个人类，眼中也没有所谓的鄙视，这一点，在对待强者的态度上，任何世界都一样。

　　走进了这座巨大的主城，堂吉诃德感觉到了一股别样的气息，跟外面的世界简直就是两样，如果说主城之外是世界末日般的颓废，那么主城里面就跟费伦一样相似的热闹，各种各样的恶魔，魔鬼，或者其他的智慧生物交织而成的一座热闹非凡的城市，这就是秩序所带来的好处，因为秩序，才能够有发展，而且令堂吉诃德有些咋舌的是，在深渊世界，哪怕是那些看上去好像是费伦奴隶一样的小恶魔们，也有着中阶骑士甚至以上的实力，这不禁让他有些怀疑，当年的位面战争，倘若没有真神的力挽狂澜，恐怕费伦就要改姓深渊了。

　　站在城门口的堂吉诃德没有等多久，那个高级恶魔就‘气喘吁吁的’跑了回来，想来比起身体上的疲惫，他更害怕自己不小心触怒这个谈笑间杀魔于无形的家伙，好在回来的时候，他的后背上背着一只小恶魔，比起这只高级恶魔的慌张，这个小恶魔却一脸的茫然，看上去就好像什么都不知道，而且更搞笑的是，她的嘴里还叼着半块应该是火蜥蜴的肉干，很明显，她方才在吃饭，还没吃完就被这只高级恶魔带过来了。

　　“这位大人，她叫美坎·修特，是东城门这片街区里最受欢迎的向导。”

　　“见……咕噜，见过大人。”既然被称为最受欢迎，就证明这个叫美坎·修特的深渊小恶魔必然有着自己的优点，最起码的一点就是懂得礼貌，所以，纵然她还不知道事情的前因后果，但是看到平常牛气哄哄的城门守卫竟然都如此的点头哈腰，就足以证明面前的这个人类跟旁边的这个血族并不好惹，只不过她不知道这个女人跟堂吉诃德是什么关系，所以也就没有多说出那句可能会让莉莉丝更加高兴的夫人的话。

　　“美坎·修特？”听到了这个名字，堂吉诃德不禁有些感慨，很显然，在夏亚·琴的预言碎片中出现了两次的深渊魅魔，终于还是按照命运的轨迹出现了在了自己的人生轨迹中，只不过现在的她还只是一个混血小恶魔，所以看上去跟其他的小恶魔没有什么太多的区别。

　　只有当小恶魔进阶为中级恶魔的时候，才有一小部分恶魔能够提纯血脉，将自己进化为某一种类的恶魔，或者是魔鬼，从而获取各种天赋能力，倘若不能，那就是像这两个守卫一样，因为体内各种乱七八糟的血脉的制约，只能一辈子是高级恶魔，无法再成长了。


第五百三十九章 夺心魔

　　走在这条依旧是由某种天生类似于水泥一样的泥土，混着碎石压制而成的坚实的马路上，堂吉诃德已然清楚为什么说这个小恶魔向导为什么这么受欢迎了，可以说是第一次来到深渊，以及第一次在深渊出远门的莉莉丝，论对这些日常项的知识储备，还真的就没有这个在这座名字绕口的，堂吉诃德听了一遍之后，根本就没有打算去记住的城市里呆了不知道有多久的小恶魔知道的多，而且更重要的是，这只小恶魔就好像会读心一样，当堂吉诃德的视线放在某一处的时候，只要他心中有疑问，小恶魔就会直接将这些解释一遍。

　　“所以说，只要是在主城里面，就是不允许使用武力的对吗？”

　　“是的，伊格·古德曼大人。”站在堂吉诃德身边一侧的美坎·修特抬头瞥了一眼差不多比自己高出半个身子的堂吉诃德之后，又补充了一句，似乎是知道面前的这个男人是一个很多疑的，或者说是很较真的男人，“正常来说使用武力影响了这个城市的稳定，是会被城主大人，以及城主手下的恶魔军团给抓起来，关起来，或者是直接杀掉的，但是，倘若是没有被发现的某些比较小的动作，像是恶魔或者魔鬼的一些秘术之类的，只要没有引起实际意义上的伤害，城主大人还是会给予一定的默许的。”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，虽然他先前不知道。但是在这种有秩序的地方，跟他猜测的差不多。区别就是实际执行起来，在深渊世界会更加的严格跟认真，不然的话，这些随心所欲的恶魔跟魔鬼们，也许早就把这座看似宏伟的城市给拆个稀巴烂了，“城主是什么恶魔，还是魔鬼？”

　　“城主是恶魔，夺心魔。”

　　“夺心魔……那是什么样的恶魔。”这一次，堂吉诃德问的不是美坎·修特，这种敏感的问题，就算是问了，美坎·修特也不一定敢回答，所以这只小恶魔很识趣的向前走了几步给两个人带上了路。

　　“深渊有名的纯血高等级恶魔之一。”莉莉丝思考了片刻之后说道。“看上去就是一颗硕大无比的眼睛，在眼睛的四周长着几根触手，分别代替了手，嘴，排泄器官，还有那个。”说到这，莉莉丝含糊了一下，想来，在自己的恋人面前，她还是要保持一丝所谓的矜持的。

　　“有什么特殊的能力吗？”

　　“听名字就知道了。这家伙专门是专门针对其他生物的灵魂的，如果没有什么必要的话。没有人愿意看他的眼睛。”

　　“了解。”听到这，堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，似乎是想起了什么，“不过，听上去他更像是魔鬼，而不是恶魔啊。”

　　“魔鬼跟恶魔，就好像是骑士跟法师一样。”莉莉丝耸了耸肩，“实际上，称呼上还是看本身愿意怎么称呼自己，不过也有一个默认的约定，那就是精通肉体更多一些的则被视为魔鬼，反之就是恶魔，至于夺心魔，我想这完全是出自于他自己的兴趣吧，你似乎对这只小恶魔很有兴趣啊？”

　　忽的，本来在探讨着夺心魔的莉莉丝忽然使用着传音秘术跟着堂吉诃德私聊了起来，场面上也就安静了下来，看上去好像是一家三口，也颇有些温馨的感觉，毕竟这三个人，包括美坎·修特这只小恶魔，长相上都很随和，没什么凶神恶煞的，当然也就看着像，毕竟衣着上，修特的衣服实在是有些寒酸的，跟堂吉诃德以及莉莉丝身上的有些华贵的衣服还是有着巨大的差距的。

　　“还可以吧。”堂吉诃德撇了这个小恶魔一眼，“很听话，而且确实很机灵，这一路上最少让我了解了很多我想知道的东西。”

　　“然后呢？”

　　“看情况吧，找到住的地方之后，现在这座城镇休息几天，到时候如果她愿意的话，我倒是想要带走这个小家伙。”

　　“这可不像是你的个性啊。”莉莉丝有些狐疑的打量着堂吉诃德，“你肯定是有什么目的，对吧！”

　　“问题。”堂吉诃德伸手轻轻搂着莉莉丝的蛮腰，“深渊世界什么恶魔最受其他的恶魔欢迎？”

　　“魅魔，当然，必须是纯血的……魅魔，深渊意志在上，难道这个……”

　　“当然不是。”堂吉诃德哈哈的笑了几声，倒是让一只专心致志的带路的美坎·修特吓了一跳，不过回头看了一眼发现这笑声并不是针对自己之后，她依旧识趣的没有插话，而是等待着堂吉诃德的吩咐，“世界上哪有那么好的事情，本身魅魔就还算是稀有的，还随便让我们碰见一只纯血魅魔，就算我们真有这样的运气，也不能浪费在这种地方。”

　　“那是？”

　　“我通过某些无法跟你解释的方法，大致上的推测出，这只小恶魔，在进化为中级恶魔的时候，会成为一只魅魔，当然，血脉应该不会纯粹到哪里去，所以基本上也不会被谁看中，只不过，你也清楚我的，所以……”

　　“所以。”莉莉丝愤愤的扭了堂吉诃德的胳膊一下，“您就想要养一只魅魔？”

　　“权当一种乐趣吧。”堂吉诃德嘿嘿一笑，也不在乎吃着‘飞醋’的莉莉丝，很明显，她的态度，也不过是装出来的一种撒娇而已，“修特。”

　　“在，伊格·古德曼大人。”

　　“像你们这些专门当导游的小恶魔们，如果碰到了那些平常蛮横，或者是凶残惯了的家伙会怎么办？”

　　“我们大多数时候是会看的，差不多都能分辨得出出来，倘若没有这样的本事，也根本做不了向导这个工作。不过，最终还是要感谢平城主大人。有它的震慑，只要不离开城门，其实我们还是很安全的。”

　　“所有的深渊城市都是这么秩序吗？”

　　“基本上就是这样的。”美坎·修特停下了自己的脚步，因为她已经成功的把堂吉诃德带到了一家深渊旅馆面前，显然很多年前的那一次位面战争虽然深渊败退了，但是实际上它确实最终的赢家，因为它学习了太多的来自于费伦世界的先进知识跟技术。倘若仔细看的话，是可以从深渊看到很多费伦世界的影子的，就比如这个旅馆，在卫面战争之前，深渊这种地方可没有这些玩意，城市里面，如果没有严格的秩序的话。是很难长期存在下去的。

　　“那你知道。”抬头打量了一眼面前的旅馆，堂吉诃德还算满意，虽然建筑风格一如既往的奇葩，不过只是看上去就让自己感觉很舒服，这就证明这旅馆的老板应该也没少下功夫。至少在装修上面，“你知道这个‘平’城主有多强大吗？”

　　美坎·修特摇了摇头，“不清楚，反正就是很强大很强大的那种。”

　　“呵。”堂吉诃德点了点头。显然，这个小家伙在这里就已经开始卖萌了。一切跟城主有关的问题，要么就是不知道，要么就是含糊其实，总而言之，绝对不会给任何人落下口实的那种，“走吧，跟我一起进去。”

　　“一起？”修特有些诧异，本来到这里，她的使命就该完成了，从过去到现在，也没有哪只恶魔会对她这样的犹如奴隶一样的小恶魔产生什么兴趣，毕竟小恶魔的长相，说到底，还是有些丑陋的。

　　“有些事情，等吃过饭之后，还要再询问你！”

　　“知道了，伊格·古德曼大人。”面对堂吉诃德的合理要求，美坎·修特可是没有什么理由拒绝的，而且来说，这个人类以及旁边的血族给修特的感觉还算是安全，所以她也就没有再多说什么了，而是跟随着堂吉诃德的脚步一起走进了这间她有着抽成的旅馆里……

　　卡斯特利翁是位于深渊中部偏西的一座巨大的城市，虽然宏伟，但是还是有些偏僻的，比不了深渊的中土世界，该隐选择这附近主要的原因也是这一点，前面也提到了，这座城市的城主是一只夺心魔，事实上，虽然说在深渊世界各种划分层次等级的名称数不胜数，但是归根结底，为了能够方便区分，深渊生物还是大致上的划分出了几个等级。

　　其中能够以单独一只恶魔的力量镇守一整座可以长期在深渊存在的城市，无论它用的是什么方法，这种恶魔就被称之为恶魔城主，像该隐或者是亚伯那种，能够有数座城市或者数座城市以及一大片领土的，则被称之为超级大领主，至于他们本身的实力是什么样的，其他的恶魔，其实也不太清楚，谁让深渊这么乱呢？

　　偏僻的地方，虽然相对上可能不是那么发达，但是好处就是比较稳定，只不过今天，对于这座城市的主人，平，来说，似乎并不是特别愉快的一天，一天之中，死了一个成熟期的炎魔，城市里来了一个就算是自己都不一定有把握战胜的人类，甚至更可怕的是，这个人类对于自己试探性的天赋秘术完全的免疫，在没有任何作为的情况下完全的免疫，这不由的不让‘平’感觉事情有些棘手。

　　不过好在先前它就通过自己的能力通知了所有城市里的守卫，不要惹这个人，当然，也只是感觉有些棘手罢了，无论是这个神秘的人类，还是有可能来复仇的炎魔，本质上它并不怕，终究，它也是一只恶魔城主，而且在自己的地盘里。

　　“嗖！”跟莉莉丝所形容的差不多，‘平’是一只好像人类眼球一样的生物，只不过被放大了数倍，白色的瞳孔，银色的眼球，外面包裹着同样是银色的鳞片，两只眼角的一侧各有两根粗壮而又灵活的触手，不时的在抽动着，所以才会发出嗖嗖的声音。

　　当然，实际上，这是它在进行思维交流的时候所需要做的，就好像是天线一样，可以让自己的思维覆盖整座城市，并且实时的指挥自己的下属，就比如此，它让自己的下属们撤离那座旅馆，因为，当堂吉诃德走进旅馆之后，自己的监视竟然被屏蔽了。

　　很显然，这是堂吉诃德的一次警告，也可以说是交流，证明自己可以感知到夺心魔‘平’的存在，自然，清楚了堂吉诃德应该是跟自己实力相仿的流浪者之后，它也就不想过于激怒这个男人了，毕竟就算是深渊再乱，这样的强者也不会乱来的。

　　“奇怪的人类。”良久，在卡斯特利翁的中央区，这间风格跟夺心魔的眼睛很像的巨大漂浮建筑物中，响起了一阵怪异的声音，“希望他不是那种想要解放人类的人类吧……”


第五百四十章 魅魔的感情

　　在这间名字叫‘哒波波’的旅馆跟餐馆的聚合体里，堂吉诃德在用餐区寻得了一处相对于幽静的角落，但是这个角落的好处却是能够扫视整个餐厅，这也是堂吉诃德的一个本能，那就是他不会去做出头的那个，但是一定要做掌控局势的那个，哪怕这个局势对于他来说其实没什么大的用处，扫视了一眼餐厅，他发现在这里用餐的人并不算多，除了这座城市的人流没有想象的那么多之外，更多的也就是现在还不到吃饭的时间。

　　翻看着写着某种犹如蝌蚪一样文字的菜谱，堂吉诃德不由的捏了捏自己的额头，深渊的世界意志赐予了他可以跟其他人沟通的能力，但是似乎忘记了给予他识字的能力，所以无奈的叹了口气之后，也只能把菜谱交给莉莉丝。

　　“你想吃些什么？”接过菜谱之后，莉莉丝又狠狠的嘲笑了一番堂吉诃德，显然，对于她来说，能够有嘲笑着看上去好像全知全能的堂吉诃德的机会并不多，“还有你，小家伙，不用客气，我知道你们小恶魔其实是最能吃的，今天可以让你放开了吃，吃到饱。”

　　虽然说莉莉丝问了美坎·修特，但是在堂吉诃德还没有说话的时候，哪怕她听到了这两位强大的存在愿意让她吃到饱，她也依旧忍耐着心中的小小的激动，而是等待着堂吉诃德先开口，生怕自己失去了这一次可以大吃特吃的机会，自然这只小恶魔那欲言又止。又满脸期待的样子就落入了堂吉诃德的视线之中。

　　“我……”瞥了一眼不远处的一盘子蠕动着的某种虫子，堂吉诃德最终也只是摇了摇头。“还是算了，我就不吃了，你也知道的，其实我并不需要吃东西的。”

　　“哈哈，那就遗憾了，其实深渊的食物还是很美味的，你要吃什么？小家伙？”

　　“多……多谢。”

　　“叫我夫人就好了。”

　　“多谢夫人，我……我只要火蜥蜴肉就行了。”虽然面前的人答应了修特让她吃到饱，但是修特却也没有因此得意忘形，依旧是小心谨慎的选择了最廉价的火蜥蜴肉。

　　“还真是可爱的小家伙。”说实话，这种听话，懂事，有能干的小恶魔。就算是莉莉丝也是很久没有见过了，尤其是在费伦世界生活了十几二十年之后，她的脾气跟堂吉诃德也越来越像，所以在深渊生物眼中这种只能当工具来使用的小恶魔，也同样的真的讨得了她的欢心，“今天就请你吃黑腹魔蛇肉吧。放开了肚子吃，能吃多少，吃多少！”

　　莉莉丝的关心绝对不是空穴来风，而是借花献佛，深知堂吉诃德脾气秉性的她很清楚。堂吉诃德喜欢的东西，一般他都会挖空了心思去弄。没有谁能够阻拦，所以，与其把这只还不是魅魔的小魔鬼当做潜在的敌人，倒不如借花献佛的让堂吉诃德开心。

　　更何况，她也相信，堂吉诃德想要养一只魅魔，不是为了单纯的性欲，十几年不碰愿意倒贴的自己，拥有这样自制力的男人，会乱性，那才是最好笑的笑话，想来，更多的还是好奇，要知道，传说中纯血魅魔可是号称深渊最美丽的存在的，就算是深渊的恶魔城主都想要拥有一只，更何况堂吉诃德这个掌握着血脉提纯秘术的强者呢。

　　“吱～”美坎·修特立刻推开椅子站了起来，对着莉莉丝跟一旁笑而不语不知道在想些什么的堂吉诃德可劲儿的鞠着躬，“多谢夫人，多谢先生，多谢夫人，多谢先生。”

　　看着战战兢兢，带着一丝兴奋的美坎·修特，堂吉诃德轻轻摆了摆手，让她坐回了座位上，因为她的这一番动作，已经吸引了不少人的目光，说实话，堂吉诃德并不喜欢被人注视的感觉，当然，他不是龙傲天，不会被谁看几眼就跳过去杀人全家什么的，只是礼貌的对着那几个把目光寻过来的恶魔点了点头之后就又把注意力放在了这只怎么看都挺萌的小恶魔身上了。

　　“你对于吃东西这件事情很在意？”

　　“是，是的，伊格·古德曼大人，对于我们小恶魔来说，想要进化到更高的等级，变成中级恶魔，唯一的道路就是吃东西，只有积攒了足够多的精华之后，我们才能够开启第一次进化，事实上，这也是我们大多数小恶魔愿意呆在这里工作的最大的动力，毕竟我们的实力太弱小了，在无拘无束的荒野里，恐怕唯一的下场就是被其他的恶魔吞噬掉，成为它们的食物。”

　　“可怕的世界。”美坎·修特的话语虽然不完整，但是架不住堂吉诃德这个脑补能力超强的男人的思考，很显然，深渊世界如此的混乱，想来这个吞噬其他的恶魔精华可以提升力量也应该是一个很重要的因素，所以在深渊世界出现的最开始的年月里，这里还真的就是名副其实血腥深渊，因为到处都充斥着这种杀戮，甚至，堂吉诃德所不知道的是，在那个年代，深渊里是没有信任这两个字的，也许你才一转身，方才对已笑脸相迎的恶魔就把你当成食物吃掉了。

　　餐厅上菜的速度很快，端菜过来的服务员不知道是什么魔鬼，不过长相跟人类很相似，而且最重要的是，胸部在堂吉诃德看来，绝对不会丢了餐厅的招牌，还真的是大波波，莉莉丝点了一杯新鲜的魔兽血液，还有一大块半生不熟的某种深渊生物的腿部肉排，这种地方，人血实在是太稀少了，就算花大价钱买，也不一定是真的，至于美坎·修特，摆在她面前的是一个长度超过一米，宽度大概也有半米的多的巨大盘子，里面装着一个肉段。也就是莉莉丝所说的什么黑腹魔蛇了。

　　“阿姆！”当好处确切的摆在自己面前，美坎·修特终于无法再平静了。她终究也不过是一只小恶魔而已，也是有着自己的上限的，所以此刻她也就把堂吉诃德跟莉莉丝抛到了脑后，张开自己那有些略大的嘴，开始啃食了起来，那吃像，简直是要多豪迈，有多豪迈。

　　“我就喜欢看这样的人吃饭。会让我很有食欲。”利用规则之眼，堂吉诃德给自己聚集了一杯干净的清水，小小的抿了一口之后就递给了美坎·修特，“慢慢吃，不着急。”

　　“多，多谢。咕噜，多谢大人！阿姆！”

　　“……”

　　“主人，我们为什么不直接去血族的领地，而是先要在这里停留？”

　　‘哒波波’的旅馆还不错，干爽，通风。而且似乎使用了某种秘术，过滤了空气中的血腥味道，更令堂吉诃德有些诧异的是，这里也是有浴室的，而且还是淋浴。倒是让堂吉诃德对于深渊的印象有些改观，最起码秩序之地的深渊也还不错。就是食物恶心了点。

　　靠在柔软的某种植物的藤蔓编制的中间填充着好像棉花一样的植物种子的类·沙发上，搂着才洗过澡，头发还有些湿漉漉围着浴巾的莉莉丝，堂吉诃德把头往后一仰，微微眯起了眼睛，“未雨绸缪吧，谁也不能保证费伦世界未来会变成什么样，深渊也是，倘若两面，我们都有一定的势力，那么无论哪一面出问题了，我们都能去到另一面生活！”

　　对于堂吉诃德能过来这里生活，莉莉丝是一百个高兴的，这就意味着她不用在亲人跟爱人之间做出选择了，可是，才高兴了一下下，莉莉丝就又一脸的愁容，“琴主母以及隆美尔阁下的实力太强大了，正常情况下本体是没有办法穿梭到深渊世界的。”

　　“那也只是正常情况。”掌握着规则之眼的堂吉诃德对于这件事情压根就没放在心上，而且，通过先前的那一次跟深渊意志的接触，堂吉诃德似乎也感觉都了一些这位深渊世界树的性格，所以，他有着很大的把握能够让琴跟隆美尔自由的穿梭于深渊跟费伦。

　　“伊格大人，我洗完了。”像个小布丁一样的美坎·修特洗完澡，换上了堂吉诃德给她准备的新衣服之后，来到了客厅里，静静的站在两个人的面前，等待着吩咐。

　　“吃饱了吗？”

　　“吃……吃饱了，伊格大人。”

　　“嗯，那就好。”本来堂吉诃德想给自己点一支烟，结果摸到了手指上才想起来自己只是投影，没带烟，也就作罢了，“你离开过这座城市吗？”

　　“没有。”美坎·修特摇了摇头，“向我们这种小恶魔，离开了主城，就只能变成食物的。”

　　“那你对这座城市应该很熟悉了吧。”

　　“是的，伊格大人，除了城中心之外，其他的地方，我都很熟悉，您是想在城市里转一转吗？”

　　“差不多吧，明天开始你就带着我跟夫人在城市里转悠吧，钱不会少给你的，跟今天一样，那个什么黑蛇。”

　　“黑腹魔蛇。”一旁的莉莉丝纠正道。

　　“那种肉依旧管饱，随便吃。”

　　“我……我知道了，大人！”堂吉诃德甚至可以用耳朵听到，这一只小恶魔的心脏在噗通噗通的乱跳，很明显，这种事情对于她来说简直就跟地球上的普通百姓中了彩票一样！

　　“你这个混蛋，现在开始就收买这个小家伙。”美坎·修特被送到了自己单独的房间之后，莉莉丝轻轻的拍打了一下堂吉诃德，“不过，你要是真的能获得一只纯血魅魔的真心，也算你走运！虽然这很难，哼哼，她们可是有着一种感觉直指人心的能力，从深渊世界出现到今天，也没听说有谁可以欺骗魅魔的感情的！”

　　“你忘了，你怎么爱上我的？”堂吉诃德伸手捏了捏莉莉丝的脸蛋，“这里可是深渊世界，倘若我的本体过来，可是不受到任何约束的，虽然我不喜欢强迫女性，但是，倘若这其中有着巨大的利益，我不介意这么做，因为啊，我有预感，再过一段时间，我就可以自由的控制我自己的能力了！”显然，堂吉诃德指的是自己的规则之眼，先前世界树给他的那本他看不懂的法典，有了‘编译器’之后，想看不懂都难！“那么，到底有什么特殊的呢？关于纯血魅魔的真心？”

　　“那没用。”莉莉丝有些困倦的打了个哈欠，不屑的撇了堂吉诃德一眼，头发干了之后，顺势就躺在了堂吉诃德的腿上，“不使用任何能力，让一只纯血，并且开启了自身天赋的魅魔真正的爱上你，你将可以得到一次跟深渊意志直接对话的机会，这是伟大的深渊意志对于最强的欲望下诞生的最纯粹的爱情，在深渊这种随时都可能成为别人嘴里食物的世界的一种奖励！”


第五百四十一章 深渊投影跟斩尸之术的区别

　　“哇！”轻轻的抚摸着莉莉丝的头发的堂吉诃德不由的轻吟了一声，显然是没想到在深渊世界，竟然还有这么充满了温馨的规则，而且，就通过这一条规则，在见过了世界树依丝特之后，堂吉诃德已经可以百分之一千的确定，甚至敢发誓，那就是深渊世界的深渊意志是有感情，有智慧的。

　　倘若是像洪荒世界的无情天道，才不会玩这种无聊的把戏，哪怕你是纯洁到了极致，也不可能会给你这样的优待，不过从另一个角度来看，本身纯血魅魔就稀有，能开启血脉天赋的就更少了，还能在那种情况下得到真爱的，其实跟没有这份优待也没有太大的区别了。

　　“哼哼！知道厉害了吧！”莉莉丝很是自豪的伸手推了推堂吉诃德的下巴，哪怕他今年已经四十岁左右了，却依旧光滑如初，这也是实力强大了之后的一个体现，那就是衰老的速度会被放慢很多很多，“我们这些在世界里面生存的人，在伟大的深渊意志面前，简直就跟费伦世界的蚂蚁是一样的，如果能够得到深渊意志大人的教诲，哪怕只是听它说几乎话，恐怕我们的实力也会有一个巨大的飞跃，就算我们太笨，没有办法领悟伟大的深渊意志的教诲，作为深渊一族，能够见到他，也是无上的荣幸！”

　　“以前有人见过他吗？通过魅魔。”

　　“没听说过，就算是有。我想也不会有谁愿意主动承认的，这种获得了视界意志垂青的恶魔。或者是魔鬼，必然会吸引无数的其他强者的注意，深渊意志虽然可以赐予他好处，但是却从没说过，别人不能去抢，尤其是在深渊这种本身就混乱无比的地方。”

　　“倒也是，好了。”堂吉诃德轻轻的拍了拍莉莉丝的屁股。“去睡觉了，明天还要早起呢，我们可没有太多的时间耽误在这里。”

　　“知道了，不过。”说着莉莉丝两只手紧紧的抱住了堂吉诃德的腰，“您是想要睡觉，还是睡觉呢？”

　　“……”

　　深夜。美坎·修特有些不可置信的站在这间旅馆的客房里，说实话，她从来都没有想过有一天自己能够住在这样的房间里，不过，再有了先前无限量的黑腹魔蛇肉的供应，她终究还是在高兴了一阵子之后。让自己平静了下来，这时候，这只小恶魔的没有安全感的性格就体现的淋漓尽致，首先，她将所有窗户门都差的死死的。然后拉上了窗帘，最后又灭了所有的灯。只留下了一盏类似于费伦世界的油灯一样的灯，而且，最重要的是，美坎·修特没有躺在床上，而是用备用的被子，扑在了床的下面。

　　做完了这一切，似乎找到了让她安心的安全感之后，美坎·修特把洗的干干净净的小爪子塞进了的怀里，不一会，就从里面摸出了一本厚实的本子，厚实的让人无法相信它能够塞在衣服里面，很显然，这就是深渊恶魔的天赋，哪怕只是小恶魔，也还是有一部分能够开启先天的存储空间，区别就是，这些空间都小的可怜，像美坎·修特的，放下了这本日记之后，其实就已经没有多少地方了，拿出了日记之后，她又在怀里摸索了一会，掏出了一支笔，还有一个小瓶子，不过不是费伦世界的那种实用方便的石墨笔，而是传统的使用深渊生物的羽毛做的羽毛笔，自然，那个小瓶子就是装墨水的。

　　“深渊历五七七三年七月三十日。”喘了口气之后，美坎·修特用那只已经掉了很多毛的羽毛笔沾了沾墨水，开始写起了每天的日记，从美坎·修特的表情上来看，可以知道她很享受这种在每天最安静的时候，她认为的最安全的地方将自己的这一天所经历的事情中值得记录的记录下来的过程，厚实的，且有些斑驳的封皮证明这本日记跟随者她应该有很长的时间了，也就是说，她的这个习惯，也应该保持了很久了，“天气一如既往的昏暗，事实上，我已经大概三个月没有看见太阳了。”

　　“今天，对于我来说，绝对是我这一辈子最幸运的一天，不知道出于什么原因，伊格·古德曼大人以及他的夫人对我简直好到了让恶魔无法相信，甚至让我怀疑，他们是不是想要把我怎么样！”

　　“只不过，这基本上是不可能的，倘若我是一只强大的恶魔，还有点可能，但是事实上，我就是一只普通的不能再普通的小恶魔，在这座城市里一抓一把的那种，只要他们愿意，向我这样的小恶魔，真的是想要多少，就能买到多少，没有任何必要如此对我，而且。”写到这里，美坎·修特的眼神中流露出了一丝崇拜，“伊格大人的笑容真的是好迷人。”

　　“不过也就是这样而已，作为恶魔，永远要保持头脑的清醒，一只没有什么大用处的小恶魔，可不能得意忘形！也许只是碰见了两位非常友好的强者，虽然这样的几率小的跟我可以成功晋升为中级恶魔一样，明天还是要继续努力，争取在能够服务这两位大人的过程中，获得更多的好处，那个时候，也许我就有更大的机会成为中级恶魔了呢！每天有吃不完的火蜥蜴肉！今天就写到这里吧，似乎吃的有些多了，感觉好困，晚安，伟大的深渊意志！”

　　“呼～～”才收起日记没过去五分钟，钻进床底下的美坎·修特就进入了梦乡，这一天的折腾，以及晚上吃了那么多的高能量的肉类，让她的身体本能的做出了这样的反应，用睡眠的时间来慢慢的修复着，强化着身体，不知道过去了多久。熟睡中的美坎·修特不由的抖动了几下，脸上的表情也略显纠结。似乎是做了一个噩梦，当然，如果仔细看就会发现，因为白天吃下的那一大堆肉，她的身体已经开始渐渐的发生变化，显然，这个向着更高等级进化的过程其实并不怎么好受，从某种意义上来说。它跟堂吉诃德的血脉提纯之术有着异曲同工之处。

　　遥远的费伦世界，北方的日耳曼第三共和国的魔法骑士学院里，一间地下密室内，堂吉诃德正在进行着对拉克丝转生为巫妖的最后步骤，之所以到了现在才进行，主要是克隆拉克丝的身体，以及修复她的灵魂这两个步骤耗费了不少的时间。

　　不过。在开始之前，堂吉诃德的手顿了顿，不是没有把握，而是因为脑海中跟自己投影之间的那一丝奇异的联系，有着规则之眼的他本来就对深渊头投影十分的感兴趣，而就在刚才。联想到了灵魂，投影等等词汇的他，电光火石之间竟然想到了斩尸之术跟投影术之间的联系，因为两种秘术都涉及到了架构独立人一个，只不过一个是复制灵魂。而另一个是剪切灵魂。

　　深吸了一口气之后，堂吉诃德压下了这个突然冒出来的想法。开始进行最后的步骤，显然作为一名才接触到了第三重境界，甚至本身都不知道这三重境界的人，他还没有自大到以为自己可以分分钟逆向解析出这个所谓的深渊投影，尤其是在缺乏深渊规则数据库。

　　不过这一点，堂吉诃德不担心，他很清楚，自己的投影一定会如自己所想的大肆收敛深渊世界的规则，只有当自己有那些之后，自己才能有机会推演一番，而且成功的几率也不会很高，终究最复杂的那一部分是深渊意志完成的，完全就是无迹可寻的。

　　“我这是在哪？”整个制造，转生的过程之中，拉克丝并没有意识，所以当她清醒过来了之后，看到了陌生的天花板，整个人就有一些不知所措了，尤其是低着头一看，发现自己身上的衣服都跟着换了，更是让她有些慌张，一直到视线之中出现了堂吉诃德之后，才算平稳下来，“堂吉诃德阁下，我怎么会在这里？”

　　“想想，你应该记得。”堂吉诃德伸手指了指自己的脑袋，“我去把莱昂叫来。”

　　“好的。”扶着额头的拉克丝思维有些混乱，这时候她才发现，自己似乎跟过去不一样了，在很多的地方上……

　　“巨大的恩情，我不会用语言来表达谢意。”看着已经完全复活，甚至可以说是焕然一新的拉克丝，莱昂·佛陀竟然有一种想要哭泣的冲动，一直以来折磨着他内心的那种道德上的罪恶感也终于消失无踪，虽然说他很清楚，这样其实是在伤害着共生体的利益的，但是，没有办法，在这份爱情面前，莱昂·佛陀已经没有了任何可以反抗的能力了，佛门弟子的所谓定力在这里统统消失的一干二净，而且，他更不知道的是，此刻他的感觉与视角，甚至是声音，又一丝不拉的传递给了遥远的另一头的亚瑟·莉雅……

　　“哎，我的生命，似乎就永远都没有办法离开这个男人的影子了呢。”

　　看到了，听到了这一切之后，亚瑟·莉雅不由的发出了一声感叹，自然，她所指带的男人，不是莱昂·佛陀，而是曾经让她朝思暮想，甚至间接害死自己的男人，堂吉诃德！

　　事实上，自从亚瑟·莉雅的灵魂进行了二次变异之后，莱昂·佛陀每时每刻的经历几乎都传递给了她，这也就造成了，本来一直在沉睡中的亚瑟·莉雅的灵魂，也终于在这不间断的刺激下，重新苏醒了。

　　虽然沉睡了许久，甚至是记忆都出现了断层，不过，亚瑟家族的冷静，睿智还是让她做出了最正确的选择，那就是在情况不明所以的时候，不要轻举妄动，总结自己所拥有的信息，然后利用最大的可能搜集外界的信息，从而判断自己当下的处境！

　　经过了这段时间，亚瑟·莉雅虽然不清楚自己身上到底发生了什么，才会有这般奇异的变化，但是这并不妨碍她知道了自己似乎拥有了不得了的底牌的同时，更是了解了先前一直控制着自己，以及想要伤害自己姐姐的那个光头的很多信息，就比如，佛陀跟莱昂·佛陀都不想让第三个人知道的秘密，拉克丝！

　　“不过，也要做点什么了。”整理了一下自己的思维之后，亚瑟·莉雅喃喃自语道，很显然，一旦巨蛋角落里那团聚集在一起，令人无法下嘴的寂灭灵能重组成莱昂·佛陀之后，亚瑟·莉雅可就要悬了，所以，这之前，她必须要有所作为，才能够换得一线生机！


第五百四十二章 亚瑟·莉雅的反击

　　“真是有些不可思议呢。”坐在床上，下半身被干净的被子盖着的拉克丝的手上漂浮起了一团火焰，毫无疑问的，此刻她已经发现了自己身体跟正常人的不同，那就是她变成了传说中不老不死的巫妖，而且更重要的是，她重新成为了法师，不再是一名废人，虽然说现在她的身体很孱弱，但是，拉克丝清楚，只要给自己足够的时间，她是可以将这具身体渐渐的变强的，强到足够应对大多数的事情就好了，显然，如今的她已经失去了当年冒险者的心，打打杀杀什么的，早已经不适合现在的她了。

　　呼～散掉了手上的火球之后，拉克丝将目光放在了坐在床边椅子上，依旧是一脸淡然的盯着自己的莱昂，只不过，在他的脸上，依稀可以看到一丝所谓的幸福，事实上，这也是拉克丝所期待的，“亲爱的，我成为了巫妖，而你却还是人类，那再过个一两百年之后，岂不是就剩下我一个人了？”

　　“不会。”莱昂微微的摇了摇头，“这一两百年，我们努力的为堂吉诃德阁下工作，以他的性格跟脾气，到时候我求她将我也转化为巫妖，应该没有什么难度。”

　　“我睡了多久？”

　　“几天吧。”

　　“糟了，我的花！”说着拉克丝就想要翻身下床，很显然，在她最无聊的日子里，那些话从某种意义上来说也是她的心理支柱，说是她的孩子也不为过。

　　“放心吧。”莱昂一把拽住了拉克丝，“我已经替你浇过水了。好好休息吧，这几天，堂吉诃德阁下说，你需要一段时间的熟悉，才能使用这一具新的身体的。”

　　“新的身体？”听到这句话之后，拉克丝的脸上忽然露出了一丝调皮的笑容，而后把脸凑到了莱昂的身边，“那么。也就是说，亲爱的，我似乎又可以让你享受一次初夜的滋味了，你还记得吗？”

　　“……”

　　“哈哈。”看着莱昂的脸上竟然闪过一丝红晕，拉克丝开心的笑了起来，“我可是还记得呢。在帐篷里，你这个混蛋，稀里糊涂的就把我给那个了，而且，我还记得，当时赛莉雅似乎还偷偷的瞄了一眼。就被彼得给拽走了，只可惜当时我们都太投入了，又或者根本没有时间去管其他的呢。”

　　“……”

　　“亲爱的。”拉克丝的身体虽然孱弱，但是灵魂上已经恢复了当年高阶法师的实力。说实话，这样的实力在费伦世界。谈不上横行无踪，却也已经可以低调的畅行南北了，所以卷起莱昂的身体，把他拖到了床上这种事情，也是手到擒来的，“我想，我们是不是。”

　　“……”

　　“生命女神在上，现在才是白天啊，真是可怕的女人……”虽然说，亚瑟·莉雅无从侦测莱昂·佛陀的记忆，只能实时的像监控器一样感受来自于他的各种感觉器官所传递回来的信息，以及当时的情绪，但是，当人家夫妻在那里行房事的时候，终究还是面皮有些薄的亚瑟·莉雅也只能暂时性的选择不接受信息，虽然说这样有可能会让她错失部分信息，不过，那已经不重要了，事实上，现在的亚瑟·莉雅已经大致上了解了足够她可以自我理论分析的信息。

　　总而言之，这个家伙想要通过自己算计自己的姐姐，不过，他也有一个弱点，那即是面前的这个女人，确切的说，现在她已经是巫妖了，从这些日子里莱昂·佛陀每一次见到她的时候那种情绪上的变化，亚瑟·莉雅已经可以肯定，只要制住这个女人，那么他算计自己姐姐的危机也就因此而消失了，不过问题在于，她要先一步在自己出现问题之前，将整件事情的始末通知自己的姐姐，当然，先前亚瑟·莉雅敢于那么说，也就证明了，她已经有了解决的办法了。

　　虽然已经知道了莱昂·佛陀在跟拉克丝行夫妻之礼，但是亚瑟·莉雅出于安全考虑，最终还是决定重新开启了针对于莱昂的监视，不为别的，只是单纯的小心，虽然说，通过莱昂·佛陀的感官传递回来的感觉，让亚瑟·莉雅有些哭笑不得。

　　因为她明明是一个女人，此刻却能够感受到夫妻交媾的时候男性一方的感觉，纵然很奇妙，也会让亚瑟·莉雅隐隐的有一种想要作呕的感觉，但是，为了她的姐姐，同时也为了自己能够被解放出来，可以说已经苏醒了铁血模式的亚瑟·莉雅还是勉强的将那些乱七八糟的情绪压到了心底里，开始了自己的第二次针对于莱昂·佛陀的反击！

　　巨蛋之内，亚瑟·莉雅一面监视着莱昂·佛陀，一面将自己的部分承载着那件事情的记忆的灵魂寂灭化，这个本领不是来自别人，就是来自莱昂·佛陀那，不同之处就在于，莱昂·佛陀是自己苦苦修炼而成的《寂灭经》，而亚瑟·莉雅则是因为自己现在的灵魂成分，有一部分是来自于莱昂·佛陀的《寂灭经》所产生的寂灭灵能，在二次具现化的作用下，这些神奇的寂灭灵能就成为了亚瑟·利雅的左膀右臂，是拆分，还是重组，又或者可以携带什么样的记忆，都在亚瑟·莉雅的一念之间，唯一说有问题的就是，整个过程异常的痛苦，毕竟她所使用的不是真正的《寂灭经》，而是单纯的拆分自己的灵魂。

　　俗话说，黄蜂尾后针，最毒妇人心，这里的毒可不单单指的是对待别人，女人可以说是这个世界上最可怕的生物之一，她们倘若下定了决心，那就是一群对待别人狠，对待自己更狠的生物。为了姐姐，为了自由。也可以说为了能够再见堂吉诃德一面，这个女人一面要监视着莱昂·佛陀，并且时时刻刻的被人家夫妻之间交媾的快感所萦绕，一面还要屏气凝神的忍受着犹如凌迟之刑一般的痛苦分解自己的灵魂，倘若换成其他的人，恐怕此刻早已经被着诸般感觉刺激的疯癫了。

　　而瑟·莉雅却可以依旧保持神智的清醒，甚至还能够指挥这些寂灭灵能通过进来的时候的漏洞，按照顺序小心翼翼的再出去。不得不说，亚瑟家族的人骨子里，却是有着所谓的铁血血脉的，一旦这种属性觉醒，就能够让一个人变得，冷静，睿智。甚至是残忍，当然，这种血脉的最终来源，还是当年的世界树，所以，世界上很多事情就是这样。看似不相关，实际上却又藕断丝连，尤其是当这个世界失去了世界树的掌控之后，倘若有人能够站在同样的高度往下看的话，就会发现。世界就好像是一个圆，圆的里面有着无数的环。一环扣着一环，所有的事情最终似乎都会有关联。

　　因为亚瑟·莉雅并不想用寂灭灵能做什么特殊的事情，充其量只是把它当成一种传递信息的媒介，所以，并不用像莱昂·佛陀那样，需要一定量时间的累积，才能够累积出一个可以使用秘术的分身，事实上，可以这么理解，亚瑟·莉雅用自己的部分灵魂碎片，给亚瑟·潘德丽写了一封信，这封信上有着佛陀的印章，所以在通行佛陀自己所设置的那几个限制灵能流转的法术面前通行无阻，没有遇到任何的阻碍。

　　最后就是因为二次具现化之后，莉雅的灵魂所带来的第三个特殊的属性，隐蔽，无论是行走在掌控于佛陀所编织的世界里，还是说穿梭于虚拟世界球的内外，都可以做到不被佛陀所发现，这也关乎于她的本心，如何才能悄悄的不让发现的告诉自己的姐姐，而如此逆天的能力，必然是来自于遁去的一，想来，惹毛了开天辟地第一不愿意受到约束的遁去的一，佛陀没有被逆天改命到吃饭噎死，已经算是遁去的一给它面子了！

　　有着这几点，那一小团包含着亚瑟·莉雅希望的灵能就好像是一只小耗子一样，悄无声息的穿越了莱昂·佛陀的限制结界，穿过了本源世界，穿过了虚拟世界球，最终，到达了亚瑟·莉雅魂牵梦绕的她姐姐的意识海里，那个拥有着茂密的丛林，晴朗的夜空的美丽世界。

　　当然，到这里，亚瑟·莉雅依旧没有松懈，毕竟莱昂·佛陀可以自由出入于她姐姐的意识海里的虚拟世界球，未必不会在她姐姐的意识海里留下某些不起眼的侦测秘术，越是到了最后的时候，倘若不小心阴沟里翻船，那才是最让人无法接受的，而且来说，亚瑟·莉雅清楚，冥冥中的某个存在就只给予了自己这一次机会，倘若是自己抓不住，那么这两姐妹的下场也就可以想而知了。

　　想到这里，“这一封信”就选择了一个最安全的地方，没错，就是悬挂着虚拟世界球的这棵树的树下，真的像一只小耗子一样钻进了满是落叶的地面之下，静静的等待着，亚瑟·莉雅很清楚，这一团拥有寂灭属性的灵能，想要坚持到自己的姐姐下一次去往虚拟世界球里探望那个犹如傀儡一样的自己，实在是不用太轻松，莫名的，控制着这只耗子的亚瑟·莉雅看着不远处的那个泛着粼粼波光的湖泊，不由的想起了当年，那个蹲在湖边洗脸的男人，那是一切的开始……

　　深渊世界在主城之外是不存在任何的代步工具的，因为那玩意看上去就好像是靶子一样，只会让其他的恶魔，魔鬼，甚至深渊魔兽发现，结果就不用想了，深渊世界唯一通行的规则，在无主之地发生任何事情，都不会被追究责任，想要报仇，那么等那个人去往无主之地吧！

　　但是，在主城里面却还是有的，秩序化的发展，最终一定会出现阶级，而阶级的出现，体现阶级分身的东西，也会一一的出现，更何况当年被大量的带到了深渊世界的人类，他们的智慧，记忆，不管好坏，也在这个世界开花结果，其中就有堂吉诃德最反感的所谓的贵族荣耀，当然，还有马车。

　　深渊世界没有纯正的马，只有类似的生物，而且长相跟马千差万别，不过那不是重点，重要的是功能一样就行了，所以，这几天天，堂吉诃德跟莉莉丝基本上都是在美坎·修特的指引下，在这座巨大的风格独特的城市里游荡着，了解这深渊世界普通的大城市的风土人情，以及一些隐藏在表象之下的运作规律，当然，实际上还有一个隐藏在暗处的‘人’，并不是特意监控，但是注意力却不由的就会放在他们几个身上的城主‘平’。


第五百四十三章 恶魔城主‘平’

　　对于卡斯特利翁的城主夺心魔‘平’来说，在知道了这个突然冒出来的人类有着恶魔城主的实力之后，也就不打算在他的身上浪费太多的时间了，原因很简单，深渊世界虽然混乱无比，但是那是相对于中下层来说的，进化到了顶层的恶魔，魔鬼，或者说是……人类，大多数都会恪守一条，那就是没有足够的把握弄死你的时候，基本上不会轻易出手，因为深渊世界可不像费伦世界有什么神选之民，又或者是有真神眷顾的法神以及永恒骑士王，在这里，一切凭自己，倘若你受伤严重了，大发了，那么基本上也就距离被其他的顶级恶魔吞噬这一条路不远了。

　　所以，在自己的主场，这座发展了数百年的城市里，只要这个人类不是傻子，就绝对不会做出那种堪比自杀的事情，当然，不浪费时间，不代表不监控，大致上的注意一下这个人类，同时将自己的监控意志跟这个人类保持一个距离，也算是一种暗中的交流，你不在我这里惹事，我也就不会招惹你。

　　对此堂吉诃德给予的回应也很简单，这一天之中从未隐藏自己的身形，证明自己其实只是打算在这座城市里转一转，甚至就连说话问问题也都没有隐藏，这样一来，这两个家伙通过神交（一种灵魂上的默契，相互猜测对方，相互印证对方）让对方明了解自己的目的。

　　“原来如此。”巨大的眼睛建筑中的夺心魔经过了一番分析之后。大致上已经猜测出了堂吉诃德为何会这样做，“这个奇怪的人类似乎也想要建立一座属于自己的城市。只不过，他似乎不太清楚深渊世界的规则。”

　　忽的，似乎想到了什么的夺心魔‘平’那巨大的银色眸子微微的转动了几下，在没有阳光的照射下就闪过了一丝奇异的光芒，似乎狠狠的瞪了堂吉诃德一眼，下一刻，它眼中的视界就发生了变化，通过秘术穿越遥远的距离看到的不再是正常的世界，而是摒弃了所有多余的。就只是剩下了堂吉诃德三人的影像，不过区别在于，莉莉丝是猩红色的，美坎·修特则是淡淡的银色，而堂吉诃德，却是纯正的，似乎没有一丝杂质的银色！

　　“大多是的时候。城主‘平’大人并不会直接参与这座城市里的事情，而是交给恶魔军团，还有城市里的那些各种各样的地下势力来看管，不过据说。”说到这里，坐在那种有着几十条腿。并且有着坚硬的外壳的，看上去好像是蜈蚣一样的巨大虫子所拉着的车上，美坎·修特还特意伸手笔画了一下，用来显示着自己的崇拜，“这座城市的每一个角落发生的每一件事情。城主大人都知道。”

　　“看上去，你很崇拜这位‘平’城主？”看着美坎·修特那近乎狂热的样子。堂吉诃德知道，这其中有一部分是演戏，但是更多的，却是发自真心的感激。

　　“嗯。”美坎·修特悄悄的透过车窗瞥了一眼外面那忙忙碌碌的人（魔）群，“大多数都是小恶魔，也就是维持这个城市运转的基础，它们就像辛勤劳作的小蜜蜂一样，就像我之前跟您说的，这座城市里大多数的小恶魔，并不是那种有着顶级的血脉的小恶魔，倘若没有这座城市，没有‘平’大人的硬性规定，在这座城市里除了恶魔军团，其他的恶魔不允许使用武力，恐怕结果就是这里九层以上的小恶魔都会被其他的恶魔吃掉，成为粮食，又或者被某些强大的恶魔抓到他们的城堡成为一辈子的奴隶。”

　　“有没有想过，将来离开这里，去其他的地方走走呢？”

　　“伊格大人您说笑了。”似乎是察觉得到堂吉诃德的性格比较儒雅，也许是跟种族有关，所有现在的美坎·修特比先前放松的多了，“我可还没有活够呢。”

　　“哈。”堂吉诃德把自己的胳膊放在了车窗上，轻笑了一声，“这座城市发生过战斗吗？那种非常剧烈的战斗。”

　　“没有，最起码自我有意识开始到今天，主城里面从没有听说过。”

　　看上去跟费伦世界南极的死灵之城差不多，听完美坎·修特的叙述，以及先前所积攒的资料，堂吉诃德心中大致上就有底了。

　　事实证明，堂吉诃德只是想多了而已，在深渊世界建造城市，只需要注意三点就好了，第一，城市的位置，需要有循环可利用的资源，不然的话，终究会变成死城，第二，也是最重要的，实力，只要有实力守护本来的无主之地，就不会有其他的恶魔来寻找你的麻烦，相反，没有实力，有这种想法，都会被人所耻笑，最后一点就是，人口，如何能够吸引足够的恶魔，魔鬼再次聚居，才是一座城市能否繁衍生息的关键。

　　“如果只是想了解这些，去我们血族就好了，何必还要在这里浪费时间呢？”得知了堂吉诃德的想法之后，通过传音秘术，有些归心似箭的莉莉丝不由的抱怨道。

　　“你清楚的，我是一个不亲眼见到，就永远不会真正相信别人的人，哪怕是你们血族，是你的父亲，甚至是你的始祖该隐，你不能想象，当我辛辛苦苦建造了一座城市之后，会被无尽的恶魔围攻，就算我有能力守护下来，却也无法让其有任何的发展，而归根结底的原因，就因为我是人类，不过事实证明，一切只是我多心了。”

　　“倘若主人您真的想要来到深渊，以您的实力，加入我们血族也可以啊，我想父亲大人一定会欢迎……哎呦！”

　　不明所以的美坎·修特只是静静的看着窗外，因为堂吉诃德停止了提问。一直到那名夫人突然发出一声哎呦才吸引了她的注意力，不过。先天的谨慎以及小心，让她克制住了自己的本能，作为一只小恶魔，有些事情，还是不看的好。

　　“没有任何一个氏族权利体系会愿意外族加入，你愿意，你父亲，长老团也不会愿意。除非是作为宾客，但是你主人我是给别人工作的人吗？”

　　“座上宾不可以，合作可以吗？”忽的，在堂吉诃德耳畔响起了一阵雌雄不分的声音，显然，出于某些原因，当夺心魔‘平’知道了堂吉诃德的意图之后竟然发起了邀请。而且还直接就说出了自己的目的，倒是让堂吉诃德有些诧异，因为这不符合他的谈判法则，先暴露底牌的人，永远都是吃亏的，“倘若阁下有意图。可来城中心一聚。”

　　“一座城市的主人，不可能轻易的分出自己的好处。”堂吉诃德轻轻打了一个响指，无人驱使的那头巨大的甲壳虫就调转了方向，向着城中心的方向驶去。行动证明他已经同意了跟这位城主见面了，“所以。可以确定，它应该是遇到了某些难题，它自己无法，或者是没有办法解决的难题！”

　　“主人，我们这是？”看着突然改变了方向的‘马车’，莉莉丝有些诧异的望着堂吉诃德。

　　“去一趟中央主城区。”堂吉诃德淡淡的说道，“方才跟‘平’城主稍微交流了一下，它邀请我，要跟我商谈一些事情。”

　　“伊格阁下，那我？”美坎·修特听到了这句话心中不由得一跳，说实话，她虽然感激‘平’，但是却也知道自己的地位应该是没有权利进入内城的。

　　“跟着我一起走。”堂吉诃德伸手揉了揉美坎·修特的脑袋，虽然小恶魔的脑袋坚硬的有些扎手，“这之后还有事情要跟你说。”

　　“知……知道了，伊格大人。”

　　中央主城区，当堂吉诃德来到这里的时候，脑海中不由的就想到了日耳曼帝国的天空之城，原因很简单，在这个同样被高大的城墙圈起来的领土里，地面上是什么都没有的，有的只是一个漂浮在空中，但是高度不是很高的巨大眼镜形状的建筑物，也就是以夺心魔‘平’自己的身子为蓝本，然后放大的建筑物，甚至就连夺心魔专有的四根巨大的触手也都制造了出来，这四根不知道使用了什么材料的触手看似随风舞动，张牙舞爪，但是在堂吉诃德的‘规则之眼’中进行解构，却可以发现，它们的作用其实类似天线，显然，美坎·修特口中‘平’可以掌控全城，很大程度上是借助了这个类似于费伦世界法师塔的建筑。

　　“欢迎你，人类强者。”当堂吉诃德带着莉莉丝跟美坎·修特飞到了空中城堡的跟前的时候，大概是城堡眼睛的位置，那是进入城堡的大门，缓缓的打开了，这一次，夺心魔‘平’使用的是声波的震动，所以不单单是堂吉诃德，一齐随行而来的莉莉丝跟美坎·修特都听到了，堂吉诃德之所以不让两个人在下面等着自己，依旧是他的小心，深渊世界不比费伦，他也不再是神选之民，这样秘术层出不穷的世界，他可不放心让自己的情人，以及自己未来的的‘宠物’受到任何的危险。

　　“日安。”堂吉诃德伸手揉了揉小恶魔美坎·修特的脑袋，一股奇异的波动，让这个从未见过如此级别强者的小家伙放松了下来，不然的话，堂吉诃德甚至怀疑，再过一会，这只小恶魔就会成为历史上第一个激动而死的恶魔，“‘平’阁下。”

　　“请跟随着我的使魔，它将会引领您来到我所在的房间，因为一些私人的原因，恕我不能出来迎接您。”夺心魔‘平’的话音一落，一只被黑袍包裹着的浑身还散发着阵阵氤氲黑气的看上去好像幽魂一样的东西飘了出来，对着堂吉诃德等人摆了摆手之后，就独自向前走去。

　　幽灵跟实物的聚合体，小小的瞥了一眼之后，堂吉诃德大致上了解了这只所谓使魔的结构，纯粹的灵魂，以及包裹着它的起着保护跟束缚租用的黑色长袍，而且灵魂可以通过控制长袍来跟物质界进行接触，也就间接证明了，夺心魔是一种专精于灵魂的恶魔，当然，如果它愿意，称呼自己为魔鬼应该更加的贴切。

　　这座法师塔里的结构很复杂，很多地方，都设置着及其强大的防御结界，就算是在使魔的带领下，三个人也是走了十几分钟，这之后，使魔在一间巨大的石门面前停下了脚步，站在一旁不再动弹。

　　“吱～～”一阵轻微的滚轮摩擦的声音，石门缓缓的向着两侧打开了，石门的另一侧，只有一个大概十米建房的平台，剩余的就是一个中空的巨大球体一样的房间，在这个房间的中央处，漂浮着的正是夺心魔‘平’，四只触手不时的在虚空中摇摆着，但是，有着规则之眼的堂吉诃德清楚，看似什么都没有的虚空，充斥着某种类似于无线电波一样的奇异波动，也就是这些波动，配合城市本身的结构，让这只强大的恶魔城主掌管着一切！


第五百四十四章 真实之眼

　　“请进来吧，人类的强者。”又是这一阵雌雄难辨的震荡波，而且，伴随着这一句话，沿着这间中空的巨大球体的门口的那个平台，从四面八方飞来了无数的各种形状的某种材质制成的平板，这些板子犹如俄罗斯方块一样，相互拼凑，最终变成了一条长长的直达到夺心魔‘平’面前的悬浮桥梁，“还有，您的夫人，以及那只小恶魔，就留在门口吧，我想跟您商量的事情，在某种程度上是需要保密的，想来，他们处在您的视界之内，应该不会让您不安心吧。”

　　“你们就在这里等着我吧。”堂吉诃德轻轻的‘拍了拍’莉莉丝的肩膀，当然，实际上这一下就是在莉莉丝以及第一次见到城主，已经有些不知所措的美坎·修特的周围布置下了一个结界，这才向着夺心魔‘平’所在的球体中央走了过去。

　　这个中空的球体虽然有些大，不过以堂吉诃德那缩地成寸的行进速度，也就是几个呼吸，就来到了这颗巨大的球体面前，事实上，这也是他人生中第一次见到的恶魔城主级别的恶魔，还是比较特殊的夺心魔，倘若不考虑那四根来回摇摆的触手，这颗巨大的眼珠其实还是很漂亮的，堂吉诃德的心中如是的想着，只不过上辈子看多了‘触手系’日本动作爱情动画片之后，他对于触手这个东西，实在是没什么好感。

　　“您真是一个谨慎的人类。”悬浮在空中的巨大眼球微微的向着下面瞥了一眼。伴随而来的是那一闪而逝的银芒，眼球虽然巨大。甚至也没有所谓的‘面部表情’来搭配，但是实际上，堂吉诃德依旧可以从这颗眼睛中看到一丝所谓的好奇，显然，夺心魔可能也是第一次见到如此强大的人类。

　　“没有看不起深渊世界的意思，不过，如今所见，深渊世界实在是太乱了。我只是路过这座城市，就遇到了一只炎魔，虽然它无法对我照成什么威胁，却也已经让我敲醒了心中的警钟，还有，您先前跟我说的话，能详细的解释一番吗？不瞒您说。我还有事情在身，不可能长时间的留在这里。”

　　“吧唧。”也许是因为眼睛太大了，所以夺心魔‘平’眨了一下眼睛竟然带着一丝声音，在堂吉诃德听来，十分的有喜感。甚至可以说让夺心魔在他的心目中的形象变得可爱了一些，虽然堂吉诃德清楚，这不过是自己的主观意识在作怪而已，“你跟我，共同治理这座城市。”

　　这一次。夺心魔‘平’跟堂吉诃德是直接通过灵魂在对话，不过似乎是习惯了肢体语言的夺心魔还是挥舞着几下触手。“有两个恶魔领主的城市，那么城市的规模就可以扩大一倍甚至更多，甚至可以像超级大领主一样，拥有少量的城市外的领域，城市里所有一切的利益，在扣除城市本身运转的费用之后，我们一人一恶魔，各一半。”

　　“原因呢？”堂吉诃德没有想到，深渊恶魔，又或者说这一只夺心魔是这样性格的家伙，哪里是谈判，根本就是直接交出底牌，当然，作为一只可以统治这座城市数百年的恶魔城主，堂吉诃德并不认为它的智商有问题，就好像突然有一天，李嘉诚拉着一个路边的人说，我们一起合作搞金融吧，那么没有人会认为李嘉诚是疯子，所有人都会相信，那个所谓的‘路人’必然值得李嘉诚这叫做。

　　简而言之，在任何情况下，只要一个生命能够保持理智，那么它先前的成就，就决定了这个人的思维高度，所以堂吉诃德既没有欣喜若狂，也没有退避三舍，而是很有兴趣的看着夺心魔，期待着它的解释。

　　“这是一个机遇，对于我来说。”摆动着那几根在堂吉诃德看来越发的邪恶的触手的夺心魔又吧唧的眨了眨眼睛，语气虽然平淡，但是却能够从中听出一丝渴望，“您知道恶魔也是会死亡的吧。”

　　“当然。”

　　“事实上，倘若我不能突破当前的禁锢的话，我的寿命也就还剩下几十年了，也许转生巫妖是我唯一的出路，但是死亡的风险同样很高，我虽然不害怕死亡，却也不期待它的到来，我需要资源去购买灵魂晶石，人类的，恶魔的，魔鬼的，只要是灵魂都可以，不过经过我的计算，以当前城市的规模来看，我的收入并不足以支撑到我的寿命耗尽之前，让我收集到足够多的灵魂。”

　　“原来如此。”堂吉诃德微微的点了点头，显然已经明白了这位恶魔城主的意思，它的想法很简单，就是借助一个新加入的恶魔城主级别的强者，扩大城市的范围，扩充城市的人（魔）口，然后创造更多的财富让它有足够的时间去搜集足够的灵魂。

　　正常来说，堂吉诃德对于‘平’的想法必然是怀疑的，堂堂恶魔领主怎么可能会缺钱，就算真的缺也可以去抢，怎么会甘心等死，至于城市的领土，就更加没有说服力了，堂吉诃德的妻子夏亚·琴以一个人的力量拥有了费伦世界几乎六分之一的领土！

　　但是，凡事要结合现实，这里是深渊，不是费伦世界，所以很多事情，是不能使用正常的思维去考虑的，尤其是当堂吉诃德在这里转悠了几天之后，更是清楚其中的不同，就比如购买灵魂晶石这件事情，在深渊世界，最纯净的，能够让‘平’这种级别的人提升力量的灵魂晶石，本身就是最硬的硬货币，那不是什么单个的灵魂，而是无数的灵魂去除杂质所提取出来的结晶，能制造这种东西的恶魔或者是魔鬼，必然有守护它的能力，抢。基本上想都不用想。

　　而且作为守护着这座城市的城主，他是没有办法离开这里的。一旦他不在了，那么可想而知，等它回来的时候，这座城市是否在存在都是一个问题，要知道这就是深渊，深渊也就是这么的乱！

　　退一步说，就算‘平’掌握着某些分身之术，可以去抢。但是现实就是，这种极其珍贵的硬货币，产量不会很多，想要抢到足够他提升等级的，只是镜里观花，所以‘平’的面前就只有两条路，买足够的原材料。自己做，或者就是直接买到足够的成品，无论哪个，都需要海量的钱跟物资去交换。

　　“你的意思我明白。”思考了片刻之后，堂吉诃德抬起头看着这只银色的大眼睛。“不过，您凭什么会相信我呢？对于一个素未谋面的陌生人，甚至告诉了我您最重要的秘密，说实话，我们之间并不存在任何的信任感。”

　　“吧唧。”夺心魔又一次眨了一下眼睛，当它再睁开眼睛的时候。堂吉诃德从这颗巨大的眸子里看到，自己的影像的颜色似乎发生了改变，从正常的彩色转变为了银色，跟夺心魔的眸子变成了同一种颜色，倘若不是他明察秋毫，恐怕会以为自己的的倒影消失了呢，“深渊夺心魔的天赋能力，真实之眼！我想，您身后站在门口的那位血族夫人应该清楚。”

　　“传说，成熟体的夺心魔拥有一种神奇的能力，这种能力能让它用自己那硕大的眼睛看清世界的真实，换而言之，在深渊世界的规则，深渊世界的常识，深渊世界的所谓‘道德’的定义为前提，任何一个存在于深渊世界的生命，是黑是白，是善是恶，夺心魔都可以看的清清楚楚。”

　　“可是。”通过传音秘术，堂吉诃德已然从莉莉丝那里了解到了自己想要知道的情报，但是心中却依旧有着疑问，“‘平’阁下，这个世界不是固定好的棋盘游戏，没有什么是绝对的，而且最重要的是，意识体的想法是会变的，您怎么能够确定一个您不了解的人，未来不会产生某些变化，比如出卖您，当一只恶魔进入了衰老期之后，它的战斗力也应该会跟着下滑的，对吧。”

　　“意识体的思维是会改变，但是，除了疯子之外。”夺心魔平的触手忽的在虚空中点了几下，估计是在一心二用的处理着这座城市里的某些事情，显然，这也是想要在深渊世界建造自己的势力所必备的条件，“任何意识体的思维都是要继承它先前的思维，在我的真实之眼中，阁下是一个绝对的秩序善良的存在，说实话，一开始我甚至以为自己看错了，毕竟您在击杀炎魔的时候可从未手下留情的，但是这几天的观察却告诉我，您的亲切以及随和是真的，只有当遇到威胁到您的人的时候，才会暴露出杀伐果决的一面。”

　　“像您这样的人，只要我能够拿出足够的诚意，我想合作是没有任何的问题的，就算因为什么原因，您最终没有办法跟我达成协议，我也愿意相信，您不会泄露一个主动向您表达了善意的恶魔领主的秘密，对了，就在方才，您击杀的那只炎魔，似乎是他的家族来人了。”

　　“呵呵，多谢您的信任，虽然它基于您的天赋能力，但是还要感谢您。”堂吉诃德脸上无比的‘正式’，“这样吧，您给我一些时间，不会太久，等我处理完了手头上的事情之后，就会回来给您一个答复，至于那个所谓的炎魔，正好，我最近缺钱呢。”

　　“……”

　　“密斯拉女神在上。”离开这座奇怪建筑的路上，堂吉诃德脸上虽然依旧挂着笑容，但是内心里却已经好像有几千只草泥马一齐奔腾的感觉了，在堂吉诃德的‘编程法则’的帮助分析下，让他知道，这个所谓的真实之眼，从某种意义上来说跟他自己所掌握的‘脑电波读取之术’很相似，只不过其程度要高明的多，但是，问题也就在于这里，恐怕深渊世界自打成立到现在的千年万年的时间里，遁去的一应该是第一次出现，哪怕只是堂吉诃德的投影，这具身体也具有着堂吉诃德的灵魂的特性，亲和光环。

　　到这里，事情就明了了，夺心魔这个玩了一辈子灵魂的恶魔领主因为真实之眼的缘故，瞬间大量的吸收了来自于堂吉诃德的灵魂波动，所造成的直接结果就是，让夺心魔‘平’不但看走眼了，更是不知不觉的对堂吉诃德产生了非常好的好感，只不过因为他是雄性的，所以这种好感也就转化为了一种无条件的对于自己‘真实之眼’的信任。

　　这才有了现在这一系列事情的发展，所以，当堂吉诃德通过了‘编程法则’大概的了解了一下事情的经过之后，先是苦笑了一阵，而后心中也升起了一丝合作的念头，终究白手起家要难于这种有基础的合作的，当然，依旧是遵守着谈判守则，被求的人，永远不要露出心急的表现，所以，他才想要放一放，先去履行跟血族的约定！


第五百四十五章 抑郁症

　　“深渊历五七七三年八月四日，阴天，深渊意志在上，我讨厌这种永远都沉闷的天气。”

　　“我真的开始怀疑自己是不是在做梦了，所以当我回到了自己的这件豪华漂亮舒适的卧室之后，我给了自己一个嘴巴，真疼，事实证明，这不是梦，难道是我一直以来的祈祷终于成真了吗？我竟然能够体会到吃肉吃到想要吐的感觉，当然，我肯定不会吐出来，那些都是我通往中级恶魔的要是，就算是再恶心，我也要咽下去！”

　　“还有。”写到这里，依旧蜷缩在床底下的美坎·修特深深的吸了口气，让自己平静了下来，显然，就算是现在，她想到心中的偶像，让她有可以活下去的希望的城主的时候，也还是有些激动的，“恐怕不会有恶魔相信，达夫曼，霍比，索伦，他们绝对不会相信，同样是向导加对手的美坎·修特竟然见到了伟大的城主！”

　　“而是还是如此近的距离，近到城主竟然用它那令人着迷的触手揉了揉我的脑袋！！只不过，我有些不明白的是，伊格大人因此看着城主的目光有些奇怪，虽然有些好奇，我可没乱说话。”

　　“但是，再美好的日子，也终将有结束的一天，虽然伊格大人没说，不过从他的目光中我可以猜测出，明天他跟莉莉丝夫人就要离开这座城市了。”

　　“哎。”又是一声叹息之后，美坎·修特的一只手拄着自己腮帮。像堂吉诃德这样的大饭票，换做任何深渊小恶魔也都是舍不得的。只不过美坎·修特是一个比较理智的小恶魔，甚至个性之中还有一点，得之我幸，失之我命的哲学观念在里面，所以，虽然感觉到遗憾，却也没什么大不了的，她甚至已经做好了明天开始继续做她那份很有前途的向导工作。甚至还能期待着再碰到一次这样的和蔼的强者。

　　“当～当～”

　　就在美坎·修特打算继续往下写的时候，她屋子的门被敲响了，急忙将日记收进了自己的空间之后，这才三步并做两步的跑向了客房的门口打开了门，“伊格大人？”

　　美坎·修特猜得到，来人必然是两个人其中的一个，其他的人不大可能会来这里。她的疑问的语气则是，您来干什么，不过，作为一只明事理的小恶魔，这种直白的，且有些失礼的话她可是不会说的。“您有什么吩咐吗？”

　　“记得白天我给你说过的话吗？”走进屋子里的堂吉诃德没有客气，而是直接坐在了客厅的沙发上，当然，也顺便瞥了一眼卧室，自然的也就看见了美坎·修特喜欢躲在床下休息的情况。

　　“记得。您说有事情要跟我说。”

　　“躲在床下确实是会多一些安全感的。”答非所问的堂吉诃德嘿嘿的笑了几声。“不过如果我是你，还会顺便的把床上的被子伪装一下，哈，开个玩笑，这次找你过来，是要跟你商量一件事情，我想带你走，你愿意跟着我一起离开这里吗？”

　　“啊？”

　　“哎呦！”

　　堂吉诃德收回自己的手指，“作为一只恶魔，不要动不动就一惊一乍的，你比别人低的只是地位跟力量，而不是你的灵魂，没有这样的想法，你一辈子也就只能是一只小恶魔，你讨好比人，那只是一种生存手段，不代表你本来就是那样的！”

　　“为……为什么呢？”说实话，在深渊世界，其实想要俘获一只小恶魔的心，还是很容易的，这就好像是一个每天过着水深火热的生活，你突然给予他足够的面包跟水，还有一个温暖的窝棚，那么，起码最开始的这段时间里，在他的心态还没有发生改变之前，是绝对会对这个人死心塌地的忠诚的，甚至本身就是那种知恩图报的人，还会感激你，并且愿意奉献出自己的一生，这一点放在美坎·修特的身上也是一样，只不过天生，以及后天的环境造成的谨慎，让她需要一个可以说服自己的理由，“我只。只是一个小恶魔。”

　　“你虽然有些唯唯诺诺，但是在这种情况下，也没有失去理智，就证明我的眼光没有问题。”说着坐在沙发上的堂吉诃德不知道从什么地方摸出了一根烟，点燃了之后竟然冒着猩红色的烟雾，只不过闻起来也却有着一丝另类的腥香味，这是他这几天游荡这座城市之后寻找到了某种类似的草叶做出来的，“你可以理解为这是我的一笔投资，出于我对于我自己的自信，我愿意培养你这个，我看着非常顺眼的小恶魔，倘若有一天你能成长起来，那么你可以作为我的下属替我效命，倘若不能，我也可以多出一个恶魔管家。”

　　显然，这既是堂吉诃德的计谋，说实话，当他听到了莉莉丝所说的流传于深渊世界的奇怪的传说之后，本身也确实有些好奇，倘若能够见到深渊之主，利用自己现有的资源交换到可以深渊投影秘术中最重要的那一部分，绝对是稳赚不赔的生意，那么，机关算尽的去设计这只小恶魔，俘获她的心灵就是一件非常值得去做的事情了，在无法使用自己的天赋灵魂的情况下，作为灵魂系大师，堂吉诃德可以说是从知道这件事的那一刻开始就已经使用类似于催眠术的能力影响着美坎·修特，毕竟，无论是深渊世界，还是费伦世界，纯正的催眠术，是不需要使用灵能的，也就不会违背深渊意志所设下的那个前提。

　　就在方才，美坎·修特还在心中想，倘若能够留在堂吉诃德的身边该多好，每天都能吃饱，就只是这几天的不限量的吃肉，就让她有了一种自己似乎已经快走到了进化边缘的感觉了。没想到她的想法还没有消失几分钟，这个可以称之为愿望的东西就是实现了。在堂吉诃德解释了最后一点她心中的疑惑之后，美坎·修特就如堂吉诃德所想的一样，重重的点了点头，哪怕她的心中此刻还有着一丝疑惑，那就是，自己离开了这座安全的城市之后，会不会出现什么变故，不过终究是恶魔。当有机会出现在她面前的时候，恶魔心中的那种杀伐果断的性格也就占据了‘理智’！

　　大概中午时分，亚瑟·潘德丽有些头疼的睁开了眼睛，两只眼睛竟然也有着丝丝的血丝，想来昨天晚上她应该是熬夜了，所以才会一觉睡到中午，甚至就连早饭都没有吃。屋子里很安静，无论是堂吉诃德，还是凯尔，亦或者是夏亚·琴，都应该已经离开了基地去往学院了。

　　堂吉诃德应该是继续昨天的工作，跟那一帮吟游诗人一起探讨关于《轮回法典》的书写问题。事实上，昨天亚瑟·潘德丽没有睡觉，也就是因为这件事情，作为堂吉诃德家庭之中，最合格的女王。她对于编写这种洗脑的东西，也是有着一定的造诣的。哪怕她不会写，更高的眼光也会让《轮回法典》有着更完善的内容。

　　“哎。”不知道因为什么，来到客厅，看着被魔法阵禁锢着的温热的早餐，亚瑟·潘德丽叹了口气，事实上，倘若没有那些年的经历，以精灵族的性格，她会很喜欢这样的生活，安静，一沉不变，虽然有些乏味，但是现在的她却感觉时时刻刻的都活在某种煎熬之中，这是数种感情相互交织在一起所产生的心态。

　　当她不再是那个高傲的不列颠女王之后，这种奇怪的心态就已经开始形成了，因为堂吉诃德的原因，让她的大仇难报，又因为爱上了堂吉诃德，让她根本无法去恨这个男人，又因为妹妹的死，让她每每过上现在自己想要的生活的时候，就又会有一种愧疚感，当然，还有分裂了十几二十年，内心的那个单纯的想要统一世界的纯女王人格。

　　总而言之，这些乱七八糟的东西加在一起，再加上失去了气运的加持，以及佛陀的不作为，亚瑟·潘德丽这么多年，所做过的那些可以称之为‘疯狂’‘残忍’的事情所带来的后果，开始一一的应验在了她的身上，这其中，最大的一个就是当年她掠夺她的下属‘枪兵’迪卢的事情了，前面就曾经说过，佛陀所提供的这个秘法，不但是掠夺别人的气运，这个人命运中的业力（跟气运相反，可以说就是坏运气）也会被一并夺走，在她气运通天的时候，还没有什么问题，但是到了现在，问题也就出来了。

　　原本的‘枪兵’迪卢，因为偶然得到的那一本盗贼笔记，最终成为了一个明面上的富甲四方的大商人，背后则是一名有着大骑士级别实力的盗贼，同时也振兴了当年他那没落的家族，从任何意义上来说，他都是一名成功的不能再成功的强者了。

　　但是问题在于迪卢的下场，哪怕迪卢成为了一名大商人，他也依旧没有停止偷东西，不是因为缺钱，而是已经成为了一种嗜好，毕竟是偷了几十年，可惜常在河边走，哪有不湿鞋，他也终于有一天就失手了，因为竟然撞到了一名环之法师，没有准备的他被打了一个措手不及，虽然没有被当场抓住，却也暴露了身份。

　　要知道，在费伦世界那个有些虚伪的贵族圈子里，颜面这个东西，有些时候甚至比生命更加的重要，可以想象，一个高高在上的富甲一方的大商人，实际上竟然是一名盗贼，所以迪卢的家族就又一次的被踢出了夏亚帝国的贵族圈，甚至根据‘法律’，实际上就是几个迪卢的生意敌人的运作，他的家也因为迪卢的不敢归来而被抄家了，自那以后，迪卢也就成为了一个实实在在的流浪者，可以说是除了小时候之外，一辈子都顺风顺水的他接受不了这种地位上的逆差，最终得了忧郁症，在那之后的第三年，得了癌症，郁郁而终。

　　本来说这件事情所带来的坏运气并不足以对亚瑟·潘德丽造成什么影响，但是问题在于亚瑟掠夺别人的气运已经是逆天改命了，自然也就受到了世界意志的惩罚，而且从某种意义上来说，新的未来，亚瑟莉雅受到惩罚也是一个必要的环节，所以，这一份‘业力’就被现在的世界意志给放大了数倍，加在了亚瑟·潘德丽的身上，所以，她也抑郁了。


第五百四十六章 解铃还须系铃人

　　抑郁症，这是一种看不见，摸不着的病症，地球上的现代医学将其归结为心理疾病，虽然说一定程度上可以依靠药物来控制人体激素的分泌，达到一个治疗的效果，但是实际上，几乎所有人都知道，这种病唯一能彻底治愈的，还是要依靠心理医生，也就是那句解铃还须系铃人，心病还须心药医是一个道理的，而这里，心理医生，实际上就是充当了费伦世界的灵魂系法师的角色，正常来说，倘若亚瑟·潘德丽得了抑郁症，堂吉诃德是能够发现的，但是倘若是一个有着多重性格的亚瑟·潘德丽呢？恐怕就算是堂吉诃德没有任何的可能发现。

　　事实上，现如今的亚瑟·潘德丽只有在自己独处的时候，才会露出现在的这幅表情，当她的身边有任何其他的人的存在的时候，她都会使用另一个人格，也即是先前堂吉诃德说她锐气尽失，真的变成了一个普通的政教处主任，家庭主妇的那个样子。

　　轻轻的伸出手指点了一下桌子角落处的一个按钮，那个拥有着保温，杀菌作用的魔法阵就自动关闭了，紧接着就是迎面而来的一阵清香，对于早餐，堂吉诃德一项都是喜欢吃的清淡一些，也因为这，没少数落夏亚·琴，这头早上喜欢吃肉的巨龙。

　　似乎是想到了那些有些温馨搞笑的场景，亚瑟·潘德丽轻笑了几声之后，坐在了桌子前。但是伸到了一半的刀叉就又停了下来，这也就是抑郁症患者的一种表现。事实上，那种痛苦纠结的心态真的让她很难受，以至于亚瑟·潘德丽甚至有一种想要自杀的念头，就比如说绝食，虽然说还没有听说过这个世界上有会被饿死的骑士王。

　　当然，现阶段，亚瑟·潘德丽的抑郁症还在她自己的理智控制范围之内，但是抑郁症这种东西。就好像是心魔一样，可不会因为你的实力高就会有多么强的抵抗力，恰恰相反的是，越是心思多，越是实力强大的灵魂，一旦得了抑郁症，后果也是越发的严重的。甚至可以预见，倘若说堂吉诃德没有办法及时的发现，那么未来的某一天，他必然会失去这个女人！

　　“哎。”又一次从那种奇怪的思维中挣脱出来的亚瑟·潘德丽叹了口气，她自己也清楚。自己病了，但是抑郁症患者在发病的过程之中，就好像是吸毒的人毒瘾犯了一样，理智在这个过程不会起任何的作用，甚至理智也会渐渐的认同那种病态的思维。

　　比如‘活着真累’‘活着没什么意思’‘冷静下来想一下。其实世界似乎也就是这样的，生与死。随它去吧’之类的想法，所以，亚瑟·潘德丽的叉子在插在了那片使用素菜制成的香肠上之后，思维就又一次的进入了那种奇怪的逻辑思维里。

　　“啪！”一天之中第二次从中挣脱出来的亚瑟·潘德丽随手丢掉了叉子，显然已经是胃口全无，有些疲倦的她起身回到了客厅，直接就躺在了沙发上，出于各种各样的原因，其中最大的比重依旧是因为要保守秘密，所以亚瑟·潘德丽不可能把这件事情跟堂吉诃德说，她的心中有着不想跟堂吉诃德成为敌人的恐惧，以她对于堂吉诃德的了解，倘若自己是修依·海尔的秘密曝光，恐怕迎接自己的只有无尽的追杀！最终，迷迷糊糊，若醒若睡之间，亚瑟·潘德丽不知道怎么的就回到了自己的意识海。

　　依旧是那一片森林，取景自不列颠帝国的耐森湖森林，行走在这其中，亚瑟·潘德丽少有的获得了片刻的安宁，似乎只有在这里的时候，她才不用去想那一切的烦恼，可惜的是，这也只是暂时的而已，这几年下来，抑郁症已经让亚瑟·潘德丽不再那么的睿智了，看上去的聪明也不过是强颜欢笑的伪装而已，终于，就算没有命运的指引，在亚瑟·潘德丽的意识海里，她最终的目的地也只能是水晶湖旁边的那颗挂着虚拟世界球的大树下，因为她要去见见她的妹妹。

　　跟佛陀所说的差不多，再一次来到虚拟世界球面前，亚瑟·潘德丽发现这颗球已经逐渐的变成了这棵精灵古树的一颗果实，当它完全变成果实之后，那么也就真的成为了自己灵魂的一部分了。

　　咯吱，踩在了厚实的树叶上，亚瑟·潘德丽走到了果实的下面，显然，她又一次的想要去往虚拟世界了，只不过，这一次，当亚瑟·潘德丽的脚落在了一片看起来很正点，正点到任何人都会忍不住去踢一脚的一堆树叶，当然，这其中一定不会包括亚瑟·潘德丽，事实上，她的智商虽然降低了很多，但是在完全受到自己掌控的意识海里竟然出现了一小坨树叶，这已经足够引起她的重视了。

　　想到这里，亚瑟·潘德丽小心翼翼的蹲了下来，用手轻轻地扒开了树叶，想要看看树叶下面到底是什么，只不过令她有些失望的是，这一团树叶下面空无一物，然而就在她自我安慰，这应该是她的灵魂无意识自我演化出来的一堆树叶堆的时候，在众多枯叶的底下，竟然隐藏着一片有些与众不同的树叶。

　　比起其他树叶的枯黄，这是一片碧绿碧绿的树叶，就那么静静的躺在了众多枯叶的底下，看到这一切，亚瑟·潘德丽已经微微的眯起了眼睛，显然，就算她再抑郁，在她还可以保持理智的情况下，也应该知道，在她的意识海里，似乎发生了某些事情，而这片树叶，则是有谁想要提醒她，到底发生了什么……

　　“姐姐……你终于来了吗？”虚拟世界球中的亚瑟·莉雅发现一直跟自己有着联系的那片灵魂碎片突然之间失去了联系，但是过了许久。本源世界依旧安静无比，这就足以证明了一件事情。那片树叶应该是被她的姐姐给拿走了，到了这里，亚瑟·莉雅也算是安心了，从小到大，她对于自己的姐姐已经是一种盲目的崇拜了，所以，她相信，能够让那个光头小心翼翼的姐姐。一旦知道了这一切，必然会查清除一切，然后找到可以解决的办法！“剩下的，就交给你了……”

　　六环基地，吸收了那片树叶之中所携带的记忆之后，亚瑟·潘德丽就回到了现实世界，所谓屋漏偏逢连夜雨。本来就已经有些疲惫不堪的她突然之间得到了从自己妹妹那里传过来的消息，佛陀竟然可以绕过心魔大誓做了如此多的小动作，倘若不是亚瑟·莉雅的提醒，恐怕再过不久，这个世界上就不会有亚瑟姐妹了，本来说到了这里。亚瑟·潘德丽应该高兴才对，只要她愿意，完全可以通过语言上的逻辑，让违背了心魔大誓的佛陀誓言破裂，但是。实际上的情况却让她根本高兴不起来。

　　并不知晓‘亿万分身大法’，同时事实又证明佛陀的分身似乎是不受到约束的。那么，亚瑟·潘德丽可以预见，倘若自己让佛陀违背誓言，身死道消，那具同样能力通天的家伙未必不会泄露自己的行踪，要知道盯着亚瑟·潘德丽的人，可不止堂吉诃德一个，自然女神，太阳神，只要自己的行踪泄露，恐怕第一时间就会被真神降下神罚，根本不可能给与她什么解释的机会，可想而知，基本上已经跟亚瑟·潘德丽的灵魂融合一起的莉雅，也会受到这一场无妄之灾，所以，同归于尽这一条路，还没有开始，就已经被亚瑟·潘德丽给否决了。

　　“哎。”自从得了抑郁症之后，亚瑟·潘德丽越来越爱叹气了，当然，伴随而来的就是一种不想再去思考这些问题的疲倦感，躺在沙发上的她，甚至感觉有些头疼，放在过去，也许现在她已经想出了两全其美的方法，但是现在，亚瑟·潘德丽却从心底里厌恶这一切。

　　忽的，她猛然的睁开了眼睛，竟然喃喃自语了起来，“与其让我在这里受着煎熬，倒不如……”说着到这里，亚瑟·潘德丽长出了一口气，“倒不如把这一切都给与我的妹妹，过去的仇恨，过去的罪恶，由我带走，未来的幸福，给予她，我最爱的妹妹……”

　　“主人。”因为答应了堂吉诃德的要求，所以说美坎·修特对于堂吉诃德的称呼已经从大人变成了主人，甚至，这只小恶魔为了报答堂吉诃德，以及让堂吉诃德放心，甚至已经跟深渊意志起誓，愿意一辈子效忠堂吉诃德，显然，对于美坎·修特来说，这是她人生的一次转折，也是她人生的一次豪赌，她很清楚，倘若自己赢了，那么自己的未来绝对会是另一番景象，甚至可以说会走到一个她曾经想都不敢想的高度，毕竟这只小恶魔过去最大的愿望就是能够成为中级恶魔，“我已经准备好了。”

　　依旧是那一间旅馆里，美坎·修特的手里提着一个某种植物编制而成的小箱子回到了堂吉诃德的面前，看上去还蛮精致的，想来，这就应该是这一只小恶魔除了那本日记之外的全部家当了。

　　“都拿了些什么？”堂吉诃德的个性如此，对于一切未知的事物都颇为好奇，所以也就随口问了一句。

　　“回主人，也许是我母亲留给我的。”说着，美坎·修特打开了箱子，在几件衣服，以及几个日常使用的小玩意上面，放着一把破旧不堪的皮鞭，看上去磨损的很严重，“我有意识开始，就一直抓着这个武器，我想应该是我母亲留给我的。”

　　“深渊恶魔出生几个小时之后，就已经可以拥有自我的意识，尤其是吸收了母体传给的营养之后，大概就是现在的这个样子。”一旁的莉莉丝看到堂吉诃德颇有疑惑的目光的时候，及时的解释道，“事实上，大多数的恶魔在怀孕之后，倘若孕育出来的后代没有天生觉醒血脉，一般都会被遗弃的，过去是在荒野里，现在，有了主城，很大程度上，会把后代放在这里，有一些体质特殊的恶魔，甚至会大量的生产后裔，用来卖钱！”

　　“哎。”堂吉诃德微微的摇了摇头，“无法理解，不过，无所谓，以后就好好的跟着我吧。”

　　“知道了，主人！”对于莉莉丝提起自己的过往伤心事，美坎·修特并没有什么太大的情绪波动，当整个大环境都如此的时候，这种事去在恶魔的眼中也就是那样而已。


第五百四十七章 深渊意志的恶趣味

　　“主人，我们要怎么去血族领地，说实话，这里虽然是深渊的西大陆，但是距离极西之地还有着很遥远的距离呢，您只是经过了一座主城就已经惹到了一只炎魔，虽然说主人您强大无比，不过我想这些没有必要的战斗，是不是也要避免一下？”

　　“避免？”堂吉诃德哈哈的笑了几声，趴在旅馆的窗口往外看去，两只深邃的犹如宇宙一样的眼睛不时的扫视着外面，那一只有些犯二的炎魔似乎来头不小，堂吉诃德所在的这间旅馆已经被好几个监视者给盯上了，他们在等待着一个机会，只要堂吉诃德离开这里，就会在城外截下他。

　　透过规则之眼，堂吉诃德甚至可以清楚的看到，整座城市的外围已经被某一种神奇的秘法阵给包裹了，这种阵法的存在就是监控空间波动，倘若堂吉诃德是一名懂得使用空间系秘术的强者，那么这种神奇的秘法阵就会破坏新架构出来的空间通道，阻止堂吉诃德逃跑，虽然说那只炎魔的家族这样做已经践踏了夺心魔的尊严，不过就算是在深渊世界，也还是有一个弹性规则的，那就是当炎魔克制自己，没有进入城市里面捣乱，夺心魔也就会给炎魔一个面子，睁一只眼闭一只眼，毕竟，任何所谓的规则，都是建立在双方平等的基础上，大家才会执行，当然，这其中也不排除还会有另外的一种含义，那即是夺心魔‘平’想要试一试堂吉诃德。看看他的真实实力到底有多少。

　　“不需要，我们就架势那辆虫车一路向着血族驶去。说实话，我对于深渊世界也是很好奇呢，而且从前我就有一个梦想，想要游历大陆，但是一直都没有时间，现在正好有这个机会，我想，在我的能力辅助之下。有十天的时间，足够我们横跨小半个深渊世界了，至于。”堂吉诃德轻轻的吸了一口那猩红色的烟卷，“那些一路上所遇到的危险，亲爱的，你不知道。当一个人理智久了之后，也是会有一种所谓的疯狂的，我想，我骨子里的属于男人的那种渴望战斗的血脉已经苏醒了，在深渊这种带有血腥味的空气的刺激下！”

　　“……”

　　西城门，似乎夺心魔‘平’早已遇见了会发生的事情。所以这里已经在堂吉诃德的铁足虫车到来之前就已经被肃清了，就连守城的士兵都不再了，虽然说其实已经用不到守城的士兵了，在城市之外的远处，依稀可以看见几只浑身上下燃烧着熊熊火焰的炎魔。想来，通过先前派到城市里的几只用于刺探的影魔确定了堂吉诃德的动向。

　　“恶魔们不是早已经适应了适者生存的条约吗？”虫车上的堂吉诃德将一切看在眼里之后。不由的有些好奇的问道，竟然也会做出寻仇这种低智商的行为。

　　“主人，炎魔可以说是深渊世界最强势的种族之一，用您的话来说，就是强大的实力给予了他们过于高的自信跟自尊，我虽然十几年没有回来深渊世界了，不过我想这群号称只要有火就会不死掉的家伙们有什么太大的改变，而且倘若没有什么意外的话，深渊世界以最大的那座血腥火山为核心建造的城市所有权，应该是已经属于这些喜欢在那里面洗澡的炎魔们的了。”

　　“原来如此。”堂吉诃德微微的点了点头，“一群在心态上已经自封为深渊之王的无知家伙，正好，我打算在深渊建造一个属于我自己的势力，这之前，提升一下知名度，这群胸大无脑的家伙们最适合当我的垫脚石了。”

　　“主人，自从您来到深渊之后，真是越来越暴力了。”

　　“入乡随俗。”

　　“……”

　　响午时分，也许就连深渊意志都知道，今天会在深渊发生一场一场激烈的战斗，所以破天荒的散去了那似乎无穷无尽的雾霾，转而露出了一个蔚蓝的天空，诸多恶魔都被着少有的晴天给惊呆了，甚至可以说，他们都有些遗忘了，原来，深渊世界的天空也曾经是蓝的，铁足虫车慢慢悠悠的终于走出了大门之外，一句话的提示都没有，远处的一只炎魔将自己化作为一团火向着堂吉诃德的铁足虫车冲了过来，那气势，真的可以说是千军万马都要被横扫，简直就是一颗火流星一样！

　　“难怪这种恶魔在深渊世界能够称王称霸。”堂吉诃德的视线穿过马车，时间再一次被减速了，事实上，此刻在他的眼里，飞过来的那一只炎魔就好像是他曾经在地球上看过的一部名叫《神奇四侠》的电影中的一名主角一样，他的身体在某些力量的作用下可以在有机物跟无机物之间进行转换，就如同莉莉丝所说的，简单，但是却又难缠无比的能力，也就是堂吉诃德，换成任何其他的恶魔，对于世界规则没有如此深入的理解，都不可能一瞬之间就杀死一只炎魔！

　　这一次，也是一样，只要他愿意，飞过来的炎魔恐怕还没有碰到马车就会直接被堂吉诃德所操控的规则抹杀致死，但凡是实力没有达到那种级别的人，在不受限制的堂吉诃德的面前，还真的就是分分钟被秒杀的样子！

　　“果然啊。”堂吉诃德微微的叹了口气，对于大多数恶魔来说，力量是跟智慧成反比的，说着他轻轻的谈了一下食指，在马车的面前毫无征兆的生成了一面篆刻着奇异花纹的盾墙，那颗犹如流星一样的炎魔撞击到了上面之后，就好像是一颗投射机里的石头，被丢了归去，而且速度还被认为的加快了好几倍，以至于它自己都没有反应过来就撞到了很远处的地面，像一颗真正的陨石一样。撞击出了一个大坑，而后就在没有动静。显然已经是死了。

　　对于不喜欢讲道理的敌人，堂吉诃德也懒得废话，倘若这群炎魔只是拦住了他的去路，并且质问他，那么堂吉诃德还有可能跟这几只炎魔好好说话，但是一上来就下杀手，而且丝毫不留情，对于这样的敌人。在留手，那可就是傻子了！

　　当然，最重要的还是堂吉诃德的本心被释放了，在费伦世界几十年如一日的压抑着自己，当他来到了深渊世界，这个自由程度如此知道的世界之后，心中的疯狂被彻底的被释放了出来。也就造成了这种看似在为自己树敌的不明智行为，颇有些当年为他父亲报仇的时候那份疯狂的样子！

　　“你们不要乱动，这一次，我们输了。”这一次追捕堂吉诃德的计划，一共来了四只炎魔，其中三只跟死去的那个一样的强大。属于青年期的炎魔，实力跟费伦世界的骑士王差不多，但是实际上是要比骑士王厉害的，毕竟掌握着很多秘术的炎魔太无赖，耗也可以耗死骑士王了。另外的一只就是跟城市里的夺心魔一个水品的，恶魔城主级别的强者。只是，虽然他的身上也被熊熊的火焰包裹着，但是依稀可见，他的表情并不好看，很显然，先前他无论如何都不会相信，有谁能够秒杀炎魔，在他看来，那必然是一个阴谋，使用了某种需要长时间准备的秘术！

　　只可惜的是，现实给予了他一个大嘴巴，炎魔一族竟然又损失了一名强者，快的就连他自己都没有任何的反应时间，一直到现在，他才愿意相信，想来纵横深渊的炎魔一族似乎是真的惹上了什么不得了的人物了，所以现在他的目的已经不再是寻仇，而是想要依靠炎魔一族的名声，保护住身后两只炎魔的命，也许还有自己的命！这并不怪他，像堂吉诃德这种无论是实力上，还是能力上都完克炎魔的生命体，可能古往今来也就这一个，自然，也就无从谈起所谓的警觉跟注意了。

　　可以说是度日如年，从城门口到炎魔跟前的路程并不是很遥远，但是这三只炎魔却一动都不敢动，想来他们已经察觉到了，自己已经被某种神奇的秘术给标下了记号，本能的危机感告诉他们，动的代价就是死，所以，就算是隐藏在暗处的他们的下属，以及布置了那个秘法阵的某一个同样是恶魔城主级别的强者都只能乖乖的呆在那里！等待着面前的这个突然出现的人类强者对于自己进行审判，虽然说大多数情况下，人类只是深渊世界的硬货币！

　　看着这三只还算听话的炎魔，虽然中间的那一只真的打起来也还要花费一番力气才能收拾，但是深得精神心理学精髓的堂吉诃德清楚，深渊世界，强者为尊，生命重于一切，当他展现出了压倒性的实力，又没有像他们一样赶尽杀绝的时候，这些历尽千辛万苦才到达顶层的恶魔们，反而会产生一种他可能会饶恕我的想法，归根结底，绝大多数的恶魔都是一种对待别人残忍无比，但是却做不到同样的标准对待自己，他们所谓的骄傲，高傲，在生死面前，也是不堪一击。

　　“告诉你们的主人，倘若你们背后有的话。”虫车路过这三只恶魔的时候，从车厢里飞出了三根金针，不敢躲，说实话也躲不过去的三个人就被来了一个透心凉，不疼不痒，却在他们的灵魂上留下了一个闻所未闻，见所未见的奇怪禁制，“用足够量的灵魂晶石来给你们三个赎身，一个月的时间，一个月之内把等价值的灵魂晶石送到这座城市我先前居住的那个房间里，收不到的话，后果就不用我多说了。”

　　“我能知道您的名字吗？”中间的炎魔庆幸自己没有动手，因为当他跟堂吉诃德靠得如此近的时候，竟然都无法确切的感知这个并未开启任何防御性秘术的人类的存在。

　　“伊格，伊格。古德曼！一个注定会响彻深渊世界的名字！”

　　所谓恶趣味，指的就是一种无伤大雅，但是却又会让第三方人看上去会发笑，沉迷于与自身社会地位、身份不大相符的兴趣爱好，要说深渊世界，最大的恶趣味爱好者，恐怕就是深渊意志了，虽然没有人知道它叫什么，但是从它可以设计出真正让魅魔爱上你就可以见到我的这种设定就清楚，这个家伙的确是一个有着十足恶趣味的视界意志。

　　而事实上，它的恶趣味，可远不至于此，事实上，就在堂吉诃德说完这番话之后，深渊世界的西方天空出现了一颗硕大的，闪着妖异紫光的星星，星光一闪而逝，就被太阳的光芒给掩盖住了，但是实际上，一些强大的存在依旧可以看见它！


第五百四十八章 占星术

　　占星术，从深渊世界流传过来，在费伦世界，只是一种贵族之间流行的小游戏，本质上来说并没有任何可以测算命运的作用，原因很简单，不谈在费伦世界那种规格相对于稳定的世界来说，不可能存在这样的漏洞，最基本的，整个宇宙的星图怎么可能跟人类的气运挂钩，这可就是最彻彻底底的无稽之谈了，所以说塔罗牌还勉强有可能去相信一下，占星术，纯粹的就是一种逗人一乐的存在，唯一的好处就是，可以让经常玩它的人天文知识变得很丰富。

　　不过，那是费伦世界，在深渊世界，占星术的起源世界则不同，就像前面讲的，面对一个有着十足恶趣味的世界意志，没有什么是不可能发生的，就比如占星术，事实上，这位有些奇怪的深渊意志虽然没有演化出真正的宇宙，却别出心裁的将无尽的夜空跟世界之下的生命的命运联系在了一起，每当深渊世界要有什么变化了之后，夜空的星星也会跟着发生相对应的变化，也算是一种另类意义上的给予苍生一线生机，倘若你懂的占星术，那么你就能够一定程度上知道未来，从而消灾躲难！

　　费伦世界几乎不存在可以主动的预言未来的人，而在深渊世界，这样的生命却比比皆是，这其中最出名的，但是也最低调的，恐怕就是经常在深渊东大陆出没的羽魔一族，拥有着一对巨大且漂亮的翅膀，倘若是纯血。则她们的翅膀洁白的到了圣洁，漆黑的犹如无痕的夜空一般。虽然黑的透亮，却没有一丝一毫的杂质，看上去，配合类似于人类的容颜，可以说是唯一能够跟魅魔相互媲美的种族。

　　当然，羽魔出名不在漂亮，而是他们的天赋，在预言方面。是深渊世界最出名的一个种族，甚至有一句并不是所有的羽魔都能够成为一名出色的占卜师，但是出色的占卜师一定是羽魔这样的夸赞，不过，任何世界都是一样的，对于这种能够预言未来的人，几乎所有的顶级恶魔所抱着的想法就是。倘若你不能为我效力，那么我就见一只杀一只，这也就造成了本身战斗力并不算太高的羽魔在深渊世界越发的少了，甚至已经可以说是濒临绝种。

　　这种情况一直到一只名叫露西·法的羽魔出现之后，才有所改观，这名同样是羽魔出身的强者。通过自己的占卜术，占星术，以及本身实力，硬生生的将自己变成了一只恶魔城主级别的强者，同时也是目前为止。整个深渊世界最有名的羽魔，当成为了这个级别的强者之后。任何其他的顶级恶魔在没有十足的把握的情况下，自然是不敢对露西·法出手的，这个似乎知道过去未来的雌性恶魔倘若报复，那些家大业大的顶级恶魔可没有十足的把握防护得住。

　　那之后她在深渊世界东大陆的边缘处建造了一座名为晨星之城的小城市，就好像是亚瑟·潘德丽一样，收留着，纯血的，半血的，来自世界各地被她救下来的羽魔，所以别看小，这座城市里可是聚集着一大票羽魔，自然而然的，这里也就成为了深渊世界最有名的预言之都，几乎所有的有能力的羽魔，都会在这里买房开店，通过付费的方式给其他的生命体占卜未来，当这种东西有了秩序之后，甚至吸引了很多外面的恶魔专程过来这里找羽魔们给自己算命！

　　所以，可以想象，作为羽魔一族中最强大的存在，整个深渊世界对于预言类法术的有着最好的使用能力的最好的几个恶魔之一的露西·法，当西方的天空中竟然出现了一颗闪亮到了极致的妖异紫星之后，哪怕是白天，她也第一时间的出现在了那座为她自己建造，甚至可以说是高耸入云的塔状建筑的顶层，观星楼！一黑一白的两只翅膀直直的伸展着，跪坐在一团蒲团上的露西·法配合着双手交叉放在胸前的姿势，竟然给人一种很神圣的气息。

　　很显然，从任何角度来说，这颗星星所代表的都是堂吉诃德，本来说，堂吉诃德是无法被预言的，自然也就不存在会被深渊意志加入到深渊世界的车轮之中这种可能，但是问题在于，这一个‘堂吉诃德’，他虽然拥有大部分的来自于本体的力量，亲和光环，‘编程法则’，却惟独没有遁去的一庇佑。

　　既然没有遁去的一，那么堂吉诃德的投影也就必然的会被编排到深渊世界的未来之中，只不过比起凡事斤斤较量的费伦世界树，深渊意志似乎从很早开始就已经对深渊世界放任自流了，让深渊世界走了一把深渊特色的量子论，只要不出现大的变故，就任由世界自己发展，不会轻易的出手干涉。

　　露西·法的血统导致她的翅膀是黑白相间的，甚至眸子也是，而且这些特征还有着自己独特的功能，尤其是在观星的时候，夜晚的时候会使用白色的眸子，能够尽量的收集每一份光源，而白天的时候则会使用黑色的眸子，屏蔽掉乱迷人眼的阳光，此刻，露西·法正在闭着白色的那只眼睛，用纯黑的犹如水晶一样的眸子盯着经过观星楼放大的西方的天空，倒不是她真的有多紧张深渊世界的未来，而是她的职业本能。

　　“紫色高傲而神秘，却又带着一丝忧郁，想来会是一个掌握着大量资源跟财富的恶魔城主级别的强者出现了！不过。”说到这，露西·法停下了自己的念叨，而是微微的眯起了那颗漆黑如玉的眼睛，“如此闪亮而闪烁的光芒，缓缓向着中央主星图移动，却又证明这个人将会做出某些颠覆深渊世界的事情！”

　　“呵，这样的人。”说着露西·法轻笑了几声。“又是这样的存在，妄想统治整个深渊吗？这种家伙。似乎跟我没有……”

　　“这是？”作为一名伟大的占星师，露西·法也有着自己的本命星星的，只不过作为一个强大的占星师，她可以通过天赋秘术将那颗星星隐藏起来，防止其他的人推测自己的命运，事实上，深渊世界不少强者都懂得类似的秘术，就在她打算去往晨星阁推演一番这颗星星的大致未来。以便将来在深渊世界发生了某些他引起的事情，晨星之城可以获得先机的时候，本身的职业习惯强迫她又扫视了一眼整个费伦世界的星图，让她发现了一些其他的信息，那就是这颗苒苒生气的新星竟然跟她的本命星有着千丝万缕的关系！这个发现，不由的让露西·法有些诧异，甚至于那一双伸的直直的翅膀都不由的缓缓的落了下来！

　　晨星之城虽然地处偏僻。甚至也没有太多的比较富饶的土地，哪怕背后靠着一座猩红火山以及一片山脉，却也因为地理位置的问题，没有什么矿石，但是，在露西·法以及她手下的那一大群羽魔的努力下。这个本来没有什么恶魔会争夺的土地上的城市，却变得异常赤手可热的商业性质的城市，颇有些费伦世界的好望城，又或者是新夏亚帝国那样的感觉，只不过这座城市中主要卖的。也是最受欢迎的不是常规意义上的货物，而是服务。当然，不是地球上中国南方的一个叫东莞的城市的那种服务，而是羽魔的天赋，占卜！

　　无论是恶魔，还是魔鬼，又或者是其他的什么生物，没有谁不想知道自己的未来的，所以可以想象这座城市的生意有多火爆，尤其越是强大的羽魔，预定她们去占卜的人就越多，而且因为羽魔的精力有限，不可能像卖快餐一样的排队来占卜，所以少数精通于占卜的高等级羽魔，她们的预约甚至已经排到了十年之后。

　　至于露西·法，做到她这个位置上之后，已经不再需要依靠给别人占卜来赚取酬劳了，不过，偶尔的，也会给一些跟她实力相仿的其他的恶魔城主占卜，用来作为一种维持平稳的手段，就比如今天，她本来是答应要给一位恶魔城主级别的强者进行占卜的，只不过，当那颗妖异的紫星出现之后，露西·法知道，这一切都被打乱了。

　　依旧是在观星楼里，露西·法双翅并拢，穿着一条跟翅膀颜色正好相反的黑白相间的裤子，跪坐在了那团蒲团上，而且因为羽魔一族的习惯，她们是从不穿鞋子的，自然，那一双不存在任何的瑕疵的玉足就被她轻轻的压在了自己的丰臀之上，白里透红，煞是可爱，而在露西·法的面前，似乎漂浮着一面镜子，只不过倘若仔细看就会发现，那不是镜子，而是通过某种秘术直接将空间撕裂开了一块，在露西·法的维持下，这片被撕裂的空间虽然不时的在变换着形状，却始终无法闭合。

　　空间的另一头也坐着一只恶魔，能跟露西·法平起平坐，想来也是恶魔城主级别的强者，只不过，这位强者的面色却不是怎么好看，确切的说，是有些不爽，“露西·法阁下，不是明明说好的，今天您要给我占卜的吗？怎么突然又拒绝了？”

　　“很是抱歉，狄摩·高根阁下。”露西·法微微的鞠了一躬，两片翅膀也本能的的微微的张开了一点，说着又伸手把一个盒子通过这个空间送到了另一头，显然，这就是深渊世界的好处，规则的宽松，让这种世界内的空间传送，不受到任何限制，“这是您的定金，事实上，我这里发生了一些事情，让我不得不暂时终止给您的占卜，不过我可以向深渊意志发誓，当我处理完我这里的事情之后，我会第一时间替您占卜冰凝魔虫的下落！”

　　“这样啊。”被称之为狄摩·高根的恶魔点了点头，那一丝不爽也跟着消失了，而且更令人惊奇的是，当这只长相跟人类酷似的恶魔表情变了之后，长相竟然也跟着改变了，“那这个东西还是先放在您那里吧，我对于深渊露西·法女王还是有着足够的信任的。”

　　“多谢您的信任，不过下一次，请不要叫我女王了，我可没有想过要家给您的意思。”

　　“哈哈。”伴随着笑容，狄摩高根再一次的变了一副脸，“我知道了，露西·法女王。”

　　“……”


第五百四十九章 天使的翅膀

　　作为一只可以窥探未来的恶魔，露西·法纵然不能事事巨细的知道未来会发生什么，但是关于她自己，关于晨星之城的未来走向，她却可以清楚的知道的，这也是为什么羽魔一族如此招人眼馋却又没有人能够撼动这座城市分毫的最重要的原因，阳谋力量上的硬碰硬，露西·法不害怕任何其他的恶魔，就算那些恶魔不知廉耻的想要联手，露西·法依旧有自信跑得掉，那么对于其他的恶魔来说，他们背后的势力迎接的将会是来自于恶魔城主不计成本的愤怒破坏！

　　至于阴谋，离开了晨星之城，露西·法不敢说什么狠话，但是在她的城市里，她就好像是费伦世界的那颗世界树一样，没有什么能够逃离她的监控，虽然说她自己并不知道，费伦世界还有一颗如此神奇的大树。

　　而且来说，当年露西·法选择这片并不怎么富饶的土地建造城市，可不是随便选的，事实上露西·法除了是占卜师，占星师，恶魔城主，她还懂得借助地势，能够借助深渊世界的地势来凝聚力量，跟洪荒世界的阵法师类似，不过因为没有一个系统的体系，所以露西·法的借势要粗糙一些，当然，就算再粗糙，那也是世界的力量，所以说，有着如此多的保障，一直以来露西·法都没有担心过自己的未来，哪怕深渊世界的未来永远都是那么的不确定。

　　但是，当那颗紫色的星星升起之后。当露西·法发现了被自己隐藏在了无尽星光下的本命星竟然跟那颗星星有着千丝万缕的关系之后，这才察觉到。无论是她，还是她所拥有的晨星之城的未来，都发生了改变，这种改变不是常规意义上的从一种未来变成另外的一种未来，而是变成了没有未来，这种情况可是露西·法从未见过的，就好像是冥冥之中有什么东西屏蔽了她对于自己，对于晨星之城的未来的感知。

　　虽然说深渊世界有着很多种干扰预言类秘术的方法。但是那都是防御性质的，且对自己使用的，像现在这样的，可以屏蔽掉别人，比如露西·法，以及一座城市的未来，这样的事情似乎已经超过了寻常恶魔所能够做到的极限了。

　　在她看来。就算是那些超级大领主也不可能做到这样，干扰未来，倘若没有相对应的血脉，实力在强大也没有任何的作用，自然，作为一名占卜大师。无论是出自对于自己的保护，亦或者是本身对于这个奇怪现象的好奇，都让露西·法决定不再为其他的事情分心，而是集中所有的注意力去研究这一个奇怪的现象。

　　观星楼，此刻已经恢复了平静。在露西·法一番以退为进的安慰下，狄摩·高根也算是高高兴兴的离开了。这之后，她打开了整个观星楼的屋顶，少有的整个大陆都是晴空的阳光直射进来，让露西·法不由的伸出自己的手挡在了白色眸子的眼睛前，不过，实话实说，在阳光的照射下，她越发的迷人了，无论是白皙的皮肤，还是说那反射着真真光芒的白色翅膀，都让露西·法无时无刻的不散发着那种来自于骨子里的圣洁，倘若堂吉诃德在这里，绝对会让他联想到传承自地球的一种幻想生物，或许曾经真实的存在过的，那就是天使！

　　习惯了这有些刺眼的阳光之后，露西·法再一次的张开了双翅，这一次却没有跪在地上，而是缓缓的漂浮在了空中，两只巨大的翅膀以大概一百六十度的样子往后直直的伸着，一只脚的脚尖轻轻的点在了方才的蒲团上，而另一只脚则屈膝的收缩了起来，给人一种随时想要跳出去的感觉，虽然动作依旧优美，却因为这个动作不符合物理学原理，给人一种她随时都会跌倒的感觉，所以有一种说不出的别扭。

　　事实上，这是羽魔一族在全力使用自己的天赋的时候所使用的一种姿势，从某种意义上来说，这个姿势可以帮助露西·法更加容易的聚集来自于大地之下的猩红之力，也就是深渊世界的‘可利用基础元素’，显然，这个能力来自于她的借助地势的本领，所以此刻，在这个姿势之下，露西·法，以及她脚下的这座高耸入云的晨星塔，还有大地，都连城了一片，就好像是电路的闸门被打开，电路接通了一样，无数的猩红之力被从地底下汲取出来通过晨星塔传递给了保持着这个姿势的露西·法。

　　渐渐的，伴随着猩红之力的不断聚集，露西·法缓缓闭上了白色的眸子，黑色的眸子却越来越黑了，甚至开始散发阵阵的黑芒，黑芒越来越亮，就好像是一个即将充满了电的灯泡，或者说用激光发射器形容更加贴切一些，因为就在这越发漆黑的黑芒到达了一个极致之后，嘭的一声！

　　从露西·法的那只黑色的眸子中向着天空射出了一道漆黑的光芒，后坐力之大，让露西·法的整个身子都不由的颤抖了一下，尤其是那一只跟地面接触的右脚大拇指，隐约可见脚趾甲已经陷入到了肉中，丝丝的淡蓝色血液已经从里面流了出来，被蒲团所吸收掉了。

　　事实上不但如此，就在这一道起初只有拇指粗细，但是随着向外飞射变得越来越粗，程一种倒锥形的黑芒向着整个天空扩散之后，露西·法的身子竟然开始微微的颤抖了起来，一种随时都会从这种姿势中跌落出去的感觉，倘若屏蔽掉环绕着露西·法的周身的黑芒，甚至可以看到，她额头上的汗水，身上，尤其是翅膀附近的皮肤，已经开始隐隐的渗透着丝丝的血液，想来，整个借势的阵法，她的看上去只是装饰用的翅膀，实际上的作用要远比想象的大。

　　而且从这里也就可以看得出来。露西·法为什么要推辞掉先前的那件事情了，毫无疑问的。这个秘术才开始，她就已经这样了，无论结果如何，当秘术结束之后，露西·法就算不失去战斗能力，短时间内恐怕也难以在使用天赋血脉中的占卜，占星的能力了！

　　终于，当黑芒终于接触到了深渊世界的边界。也就是所谓的天空顶点之后，这才停止了扩散，而且更为神奇的是，倒锥形黑芒所笼罩的天空，竟然不再是蔚蓝的天空，更不是繁星点点的星空，而是跟堂吉诃德的规则之眼所看到的东西有些类似。无穷无尽，乱迷人眼，却似乎有相互之间之间有着紧密联系的规则之线！

　　“还真是……奇妙却又令人痛苦的感觉啊。”当秘法进行到了这里，浑身微微颤抖的露西·法深深的吸了一口气，两只巨大的翅膀更加向后伸展着。就好像是两个支撑着身体的柱子一样，显然，比起堂吉诃德好像开挂一样的拥有了天上地下绝无仅有的‘规则翻译器’，这种通过自己的血脉强行读取世界规则的做法，对于身体。对于灵魂的伤害必然是巨大的，而且从露西·法需要借助大地的势力才能够使用这个秘术。就足以证明，她现在是在有些‘找死’的越级使用秘术，就好像是超频的CPU一样，随时随地都有可能被烧毁掉。

　　不过，羽魔一族因为通过去，晓未来，也就造成了她们的性格脾气是深渊世界里少有的好的，不是她们有多大度，而是知道的太多的她们早已看透了一切，自然是不屑于生气的，对于这样一群美丽，又与世无争的恶魔，作为她们的首领，晨星之城里所有羽魔们心目中的女神，露西·法觉得自己有义务要查清楚到底发生了什么，尤其是面对着这样诡异的事情，比起一点一点的消耗自己的精力，引发不必要的变数，倒不如一步到位的直接扼住未来的咽喉！这也就是书中多次提到过的，女人这种生物，一旦狠起心来，绝对是狠辣无情的，不但是对别人，更是对自己！

　　露西·法很清楚，自己只能维持这个状态很短的时间，所以哪怕此刻她深深的被世界的规则所吸引，却也不得不将思维从中拔出来，把全部的精力放在顺着自己跟那颗奇怪的新星之间关系，从而找到那个新星的本体，在那个人还没有发觉之前，从而找到自己的未来，晨星之城的未来被掩盖了的原因。

　　想到这，她深深的吸了一口气，开始缓缓的转动着自己的脑袋，从自己的本命星出发，向着西方世界的那颗妖异的紫色星星方向移动过去，因为这期间涉及到了无数的规则的出现，并不能很好的控制自己这项能力的露西·法就时时刻刻的都在忍受着大量的规则之线所带来的信息冲击着她的灵魂的痛苦。

　　“你们这些羽魔，只不过是一群玩物罢了，过来，给我舔干净！”

　　“给我大声的叫！”

　　“哈哈，这该死的羽毛，来，让我给你拔干净！”

　　“皮鞭的滋味好吗？可爱的小鸡子？”

　　恍惚中，露西·法想起了自己的过去往事，跟大多数的羽魔，魅魔一样，倘若从小恶魔进化为中级恶魔之后是纯血的羽魔，基本上都难逃被其他恶魔抓走当玩物的下场，露西·法也不例外，就好像是费伦世界的女性奴隶，比如卡洛儿，可以想象，那段岁月露西·法是怎样的屈辱，虽然说最终她在一段时间的沉寂之后，通过自己天赋能力算计，反杀了这个蹂躏了自己许久的所谓‘主人’，但是，实际上，可以想象，从心理学的角度来看，这段并不美好的记忆，是不可能被忘记的！

　　不过，在深渊世界这种秘术纷飞的世界，露西·法却没有选择使用某种秘术删除自己的记忆，而是一直保留着它，因为对于她来说，每当出现任何的困难的时候，她都会主动的去回忆这段记忆，用来鞭挞自己，在深渊世界，倘若你失去了力量，失去了自己的势力，那么终有一天，你将会重新的堕入那无尽的深渊之中！谁让你拥有整个深渊世界都羡慕的强大的天赋能力呢？

　　“终于，到了吗？”不知道过去了多久，但是在露西·法感觉，也许是几个世纪那么久远，耳朵，眼睛，嘴角，后背，都已经渗出了湛蓝的血流，这是躯体受到了巨大的破坏之后，导致了内部静脉血管破裂才会出现的现象，所以，基本上，露西·法已经要到极限了。

　　“啊！”一声听起来有些凄厉的叫声之后，天空中的那个黑芒构成的锥形体聚拢在了一起，重新的变成了一根拇指粗细的光线，直直的照射在了那颗妖异的紫星上，而后又像照射到了镜子一样，被反射到了西方世界，再不知踪影！


第五百五十章 堂吉诃德被射了

　　“啪！”当那一道射线记录了足够多的露西·法的本命星以及紫星之间的相互关联射了出去之后，露西·法终于支撑不住，躺在了地上，而这个时候，她已经可以被称之为一个血人了，只不过浑身上下都是蓝色的血液，混合着汗水，先前美丽如丝的头发也已经变得湿漉漉的，身上的衣服也因为这些血液跟汗水的混合物变得透明了起来，甚至隐约可以看见那根人类没有区别的完美肉体，最凄惨的可能就是被羽魔们奉为最爱的翅膀了。

　　在先前露西·法所使用的那个所谓的‘阵法’之中，羽魔的翅膀承担的是‘增幅器’的作用，从大地里汲取出来的猩红之力，可以称之为是最原始的力量，它们虽然可以被使用，但是问题在于，就像是发电厂通过火力，风力，水力制造出的原始电能一样，它们的福特并不是特别的高，需要经过电场力的电压转换器将其转换为高福特电能，才能够方便储存，以及可以通过电线传送到更远的地方，所以为了能让原始的‘猩红之力’能够变成更高等级的力量形式，露西·法不得不使用那一对看上去只是装饰用，实际上，却可以称之为是命根子的翅膀。

　　所以此刻，在这间观星阁里，围绕着躺在地面上的露西·法的四周，到处都是黑色白色的羽毛，很显然，这些羽毛都是从露西·法的翅膀上掉落下来的，而且，不管是依旧长在翅膀上的羽毛，还是掉落下来的羽毛，都已经失去了光泽，跟先前在阳光下，白色的闪闪发光，黑色的漆黑如玉的感觉简直就是天壤之别，因为掉落了大量的羽毛。所以露西·法的两只羽翅上，除了同样刘躺下来不少的蓝色血液，更是大片大片的裸露出了常年不见天日的肌肤，看上去真的跟鸡翅有些相似，跟几乎完美的露西·法相比，这样带有强烈反差的一幕，似乎是有些残忍。

　　良久。躺倒在地面上的露西·法深吸了一口气，在瞥了一眼只有自己才能看到的那略显暗淡的本命星之后，挣扎着站了起来，这一刻，恶魔那令人羡慕的体质暴露无遗，身上的湛蓝色血液似乎直接被皮肤所吸收。里面的营养物质重新被利用了起来，与此同时，后背那依旧耷拉在地面上的好似骨头已经断裂的翅膀，也开始缓缓的升了起来，咯吱咯吱的声音，证明里面的骨骼在自我修复，然后就是羽毛。一根一根犹如小草一样的羽毛从那可以被称之为丑陋的皮肤下面钻了出来，慢慢的变大，变得光泽，也就是几分钟之后，先前还是狼狈不堪的露西·法已经恢复到了先前的样子。

　　当然，只有露西·法自己清楚，自己看上去什么事儿都没有了，但是实际上。身体不但因为这一次越级施展秘术变得虚弱无比，就连天赋能力占卜，也会因此受到一段并不短的时间的影响，不过，唯一值得露西·法庆幸的是，因为这一颗新星才升起来不久，也就证明这颗星星的拥有者也才是出现在这个世界上不久。无论是以什么样的方式，重生，还是说其他的，总而言之。他跟这个世界的因果纠缠还很浅，也就是因为这样，露西·法才能这么轻易的成功，同样因为这点，露西·法才会如此的着急的使用天赋秘术，深得窥探未来精华的她清楚，越是复杂的角色，想要通过因果规则之线来追寻到那个人，成功率也就越低。

　　深渊世界很大，露西·法的黑色光芒纵然速度再快，却也不是真正的纯粹的光线，而是一种由某种力量构成的聚集体，所以她清楚，就算是跟随着因果线，想要追踪到紫星的拥有者，却还是需要一段时间的，毕竟她的天赋秘术还是落了下乘，倘若是像堂吉诃德的那个追踪秘术的话，那速度就要快得多了，因为那个是在里世界，也即是规则界面运转的一种法术，想到这，她也没有着急，而轻轻的打了一个响指，下一刻，身上的汗渍，地面散落的，脱落的羽毛，统统都化为了尘埃，这也是绝大多数恶魔，能力者都会的一项能力，对于普通物体的湮灭。

　　“塔玛拉。”离开了观星阁，露西·法直接穿梭空间出现在了她日常生活的地方，对着一个似乎是在打扫着房间卫生的同样是羽魔的恶魔摆了摆手。

　　“在，主人。”穿着一袭类似地球哥特风女仆装，背后头同样挂着一对翅膀，不过都是灰色的羽毛的塔玛拉就走到了露西·法的跟前，显然，这是一只非纯血的羽魔，在羽魔的种族里，翅膀的颜色越是艳丽，单只翅膀的颜色越是纯洁，它的血脉也就越纯洁，像露西·法，虽然被称之为最伟大的羽魔，但是实际上，她也不是百分之百的纯血羽魔，据说真正的纯血羽魔，两只翅膀都是纯白色的，只不过，目前为止，还没有人见过，“您有什么吩咐？”

　　“吩咐下去，今天开始，我不再接受任预约，我有很重要的事情要处理，还有，在我再次叫你过来之前，晨星塔的最顶上十层，不要再有任何恶魔出现！”

　　“知道了，主人。”对于露西·法，绝大多数的直接，间接逃离到这里的羽魔们简直就是把她当成神明一样供奉的，所以对于她的任何命令，这些羽魔们都不会有任何的疑问，“那您每天吃饭，还有洗澡水，还有换洗的衣服呢？”

　　“这个……好吧。”露西·法终究还是一个雌性恶魔，所以一番挣扎之后，对着塔玛拉说道，“就只有你，每天过来帮我处理这些，其他的人，不行。”

　　“知道了，主人。”塔玛拉撩了撩自己的头发，脸上露出了不出所料的笑容，显然，她是清楚，露西·法虽然很强大，但是却是一个生活白痴。没有人照顾的话，绝对是会变得很惨的！

　　“哼！”将这一切收在了眼底的露西·法似乎有些脸红，不过为了她所谓的高傲，也只是轻轻的哼了一声，“我要去洗澡了！你先退下吧。”

　　“主人，需要我为您搓澡吗？毕竟您够不到后背，还有梳理羽毛。应该也是一件很费力的事情吧。”

　　“这……那好吧。”

　　“……”

　　深夜，这一天似乎深渊意志格外的高兴，就算是到了晚上，天空也就是晴朗无比，所以，穿着宽大的纱制睡衣又一次出现在了观星阁的露西·法。少有的不需要开启白之眸就可以清晰的看到整个世界的星空，这一次，她只是在等待着结果的到来，因为根据她的感知，那道光线距离目标已经越来越近了，事实上，等待的时间已经远远的出乎她的意料了。本来她以为，应该是第二天才能够到达呢。

　　“当我们小恶魔吃了足够多的食物之后就会进入一次休眠，您现在所见到的我的身体就会蜕化变成一颗蛋，当小恶魔破壳之后，就可以百分之百成为中级恶魔，只不过，只有少数的幸运儿，能够觉醒血脉。吞噬掉身体中其他的恶魔血脉，成为‘纯血恶魔’。”

　　坐在马车上不紧不慢的向着西方世界前行的堂吉诃德不由的有些乐了，当然，他的乐就是，无论是费伦世界，还是深渊世界，很多形态上的变化。都是要以卵生的蛋作为进化的一个方式。

　　当然，倘若仔细想想，其实也挺合理的，毕竟蛋壳是一种非常良好且天然的防御方式。而且来说，恶魔也好，还是其他的生命也罢，在进化的时候都是很脆弱的，所以变成蛋还有一个好处，就是可以把自己隐藏起来，毕竟蛋模式下的生命是不需要氧气，不需要食物，不需要水分，甚至不需要热量的，它们所需要的只有时间，想到这堂吉诃德微微的晃了晃脖子，显然坐了一天的马车也还是有些累的，“你还有多久才能够达到那个点？”

　　“回主人。”跪坐在不远处的美坎·修特闭上眼睛感觉了一下，按照现在我可以无限量的吃黑腹魔蛇的肉来看，“我感觉最多再有半个月，加上我这么多年积攒的能量，我就可以获得一次进化的机会了！”

　　“半个月……差不多。”堂吉诃德算了算时间，别看他是做虫车，但是大多数的时候，都是在缩地成寸的加速规则之下前行的，自然，横跨整个西大陆所用的时间并不会消耗太久，“等我们到达了血族的领地之后，你正好可以进化成中级恶魔，到时候，你差不多就能赶上……”

　　“赶上什么？主人？”堂吉诃德所说的最后那几个字声音非常的小，所以美坎·修特并没有听清，而且因为这些日子跟堂吉诃德相处久了，她越发的了解堂吉诃德的脾气，是一个很随和的人类，所以这才敢问出来。

　　“没什么。”自知说漏嘴的堂吉诃德摆了摆手，“我是在想……”正想要为自己寻找一些借口的堂吉诃德呼的眯起了眼睛，整个人的气势也都跟着一变，下一刻直接从车厢里消失，出现在了虫车的上方，显然，无论出现了什么状况，他都不希望这辆车直接受到伤害，毕竟里面还有两个人呢。

　　“那是……”由于深渊世界是一块平整的大陆，所以也就不存在所谓的时差，白天，一起白天，晚上一起晚上，自然东大路是夜晚，西大陆同样也是夜晚，所以眯着眼睛的堂吉诃德只能凭借感觉感知到，从遥远的东方似乎飞过来了某个东西，“出现了！”

　　“啪！”堂吉诃德伸出了一只手，在他的面前轻轻的画了一个圆，一个圆形的封闭秘法阵就出现在了那里，在不知道什么，同时有很自信的前提下，堂吉诃德只是先被动的防御住这个奇怪的射线，因为他的直觉告诉自己，这玩意并不像是一个攻击类的秘术！而炎魔那群恶魔，也不像是会使用这种可以跨越千万里的秘术的恶魔。

　　果不其然，在堂吉诃德的规则之眼的解构之下，那一道被禁锢在了堂吉诃德面前，漆黑的，不易被肉眼所察觉的光线却是如他所想，并不是什么攻击类的秘术，确切的说，它更像是堂吉诃德自己所掌握的那门无线距离追踪术，对于这种秘术很是熟悉的堂吉诃德，本想直接掐断这根‘因果线’，因为根据他的推测，十有八九是那个炎魔一族在使用什么东西追踪他的位置，只是，当他的手就要靠近那根黑色的光线的时候，却又停了下来，同时还撤销了禁锢秘法阵，任由它射在了自己的身上。


第五百五十一章 无心插柳柳成荫

　　在距离费伦世界无限遥远的另一个宇宙的地球上的中国有一句传承了数百年，或者是上千年的俗语，无心插柳柳成荫，指的就是一个人随便从柳树上扯下来一根树枝，又随便的插在了不远处的地面上，结果这颗本来应该会死亡的树枝竟然长成了一颗大树。

　　事实上，就在之前，就在羽魔露西·法的身上，发生了同样的事情，在露西·法使用那个可以追踪到堂吉诃德的秘术的时候，因为太过于痛苦，她就通过更加痛苦的回忆那不堪回首的往事来转移自己的痛苦，让自己的灵魂好受一些，然而她所没有注意的是，因为这一道射线的里面是含有这她的部分意识体的，用来指挥，感知外界的一切。

　　所以，露西·法一不小心就把自己那段记忆的部分碎片，以及当时自己的痛苦感情顺着射线一起射了出去，本来说经过了如此远距离的传送，又是经过了如此复杂的加密手段的一种秘术，其中夹杂着些许这种记忆碎片，也是无伤大雅的，只不过，露西·法所没有想到的是，她所要追踪的人。是一个如此强悍而且又无赖的存在，本身就是一个灵魂系大师，同时还身兼‘规则之眼’这种放在洪荒世界都算是BUG级别的能力，自然，被完全禁锢在那里的黑色光线也就被解读的一干二净。

　　堂吉诃德虽然是一个感性的人，很多时候会有些悲天悯人的感慨，就比如他当年愿意花费大力气去解放日耳曼帝国的奴隶。明面上说是为了姬神·隆美尔，实际上，未必不会有一些想要当救世主的情怀在里面，人终究是一种很复杂的生物，除非是特意的培养，否者的话。正常的人类在思考一件事情的时候是不会存在那种非常单纯的思维的，总会考虑这样那样的很多可能，所以，当他通过了‘规则之眼’费尽心力的破译了黑色光线的架构，同时读取到了这里面部分的记忆以及感情之后，还真的就对这个秘术的释放着产生了一丝名为同情的情绪。

　　当然，同情归同情。堂吉诃德愿意接受追踪这也只是一小部分的原因，毕竟他可是家大业大的，在没有真正处理完血族的事情之前，有些事情能避过去，还是避过去的好，他真正愿意接受这个来路不明的追踪之术，却是有着另外其他的原因的，正常来说。这个秘术的隐匿程度已经是非常非常的高了，甚至堂吉诃德有些自负的说，倘若不是他领悟了规则之眼，这个秘术他根本都不会察觉到，拥有遁去的一的本体另说，所面对如此高等级的秘术，想要在转瞬之间破译它。甚至读取里面的记忆碎片，这几乎就是一个不可能完成的任务了。

　　再有就是，通过记忆碎片，可以得知到的信息就是。这个施展秘术的奇怪恶魔，本身的实力使用这个秘术还是有些勉强的，倘若是深渊最强的几个种族之一，炎魔一族想要报复，以它们在深渊发展了如此之久的势力，不可能会使用这样一个不太稳定的恶魔来追踪自己，那么剩下的事情也就简单了，这个略带有预言，追踪，甚至是有着几分因果线的秘术，应该是这一只恶魔发现了自己跟她之间的某些关系，想要侦查一下自己，这是堂吉诃德所认为的最大的可能，所以因为先前的那个恻隐之心为引，才会有了眼下的这一幕。

　　被那道黑色的光线射在了自己的的身上之后，堂吉诃德只是感觉到自己的身上被打了一个印记，很隐晦，却又神奇无比，这个印记就好像是藏在影子里的影子一样，完美的跟堂吉诃德的这具身躯融为了一体，却又能够偷偷的汲取堂吉诃德身体上不时溢出的力量来补充自己。

　　不过，跟堂吉诃德所想的不同的是，直接通过这个秘术进行对话的结果却没有出现，很显然从某种程度上来说，他似乎高估了这个秘术的发起者，显然，能够大老远的山水重重的追踪到自己，留下一个坐标，这已经是极限了，想到这里，堂吉诃德不由的咧了咧嘴，显然，是想到了某些恶趣味的事情。

　　观星阁，就在方才，露西·法感觉自己的心脏差一点从嗓子眼里跳了出来，原因很简单，本来根据这个秘术的架构，那道隐匿的光线，应该只有自己能够看到的，会在接近目标之后，在他的身上留下痕迹，这样自己就可以通过这个印记不断的搜集被打上印记的存在的信息，甚至有必要的话，可以通过这个印记为坐标，撕开一个跟先前那个叫狄摩·高根领主通话的时候使用的空间通道，来跟这个目标进行一定程度的交流，毕竟从那颗紫星跟自己本命星之间的关联来看，两个人的命运哪怕不明不白，也已经纠结在了一起，倒不如先一步进行一个有效的交流。

　　但是，那个秘术竟然在最后关头静止了，就好像一头扎入厚实粘稠的泥浆之中一样，虽然还在不断的靠近目标，却缓慢的可以认为已经被禁锢在了那里一样，这突然发生的情况让露西·法有些不知所以了，对于自己的秘术，她是有着绝对的信心的，哪怕是超级大领主这种深渊顶级强者，也一样可以起作用，因为她曾经那么干过一次，就在她一筹莫振，甚至以为自己似乎惹到了什么未知的存在的时候。秘术竟然又好使了，到这李，露西·法这才松了口气，在她看来，方才应该是自己的秘术穿过了某种天赋防御性的结界，才会造成那样的结果的。

　　“你好，美丽的女士。”忽的。在这个有些寂静的观星阁里，竟然响起了一阵听起来异常温柔的男性声音，而伴随着这个声音，在露西·法跟虚无之间，竟然出现了一根线，偷窥天机许久。甚至能够动用秘术暂时读取规则之线的露西·法自然清楚，这根线就是她的那道光芒的根本，一根连接着自己跟那个说话的男人之间的因果线！

　　坏消息就是自己被发现了，深吸了一口气之后，露西·法将自己的视线沿着那根线向着前方望去，一面若隐若现的镜子中隐约可见一个男人，好消息就是。从他的语气上来听，这个强大的存在似乎没有生气。

　　“夜安。”想到这里，露西·法，微微的对着堂吉诃德欠了欠身，“很抱歉打扰到您了。”

　　“没关系。”随着时间的流逝，那面镜子上的图像越发的清晰。这时候，露西·法才有些惊异的发现，跟自己说话的竟然是一个纯血人类，虽然说羽魔的命运跟人类差不多，但是终究还是要比人类强一些的，事实上，位面战争之后。绝大多数的被掳到了深渊的人类，都成为了食物，材料，以及奴隶。自然，当她看到了跟羽魔命运差不多的人类是另一面的强者的时候，心中也不免有些惊讶，当然，也还有一丝惺惺相惜的感觉，因为从先前露西·法的所作所为上可以看得出来，哪怕她经历了那么多不堪的过去，却还是一个比较乐观的雌性恶魔了。

　　“那么。”同样被露西·法的美艳，以及那一对怎么看这么像天使的翅膀的翅膀吸引了绝大多数注意力的堂吉诃德不由的轻声的咳嗽了几声，此刻他已经回到了虫车之中，只不过出于保密，堂吉诃德所采用的是直接读取世界规则线，而不会把它们具现化出来，一旁的莉莉丝跟美坎修特，也只是以为堂吉诃德在闭目养神而已，“这位美丽的女士，您能说明一下，这其中的缘由吗？我想，那个秘术对于您的身体，灵魂，以及寿命，都有着不小的伤害吧。”

　　思考了许久之后，亚瑟·潘德丽终于决定开始了自己的计划，事实上，虽然她是一个抑郁症患者，但是依旧保存的理智却告诉了她两件事情，第一，倘若没有一个足够好的剧本，那么就无法骗过自己的妹妹，以及堂吉诃德，牺牲自己所换来的结果，未必会尽如人意。

　　第二，那就是作为曾经叱咤了整个费伦世界的不列颠女王，此时，亚瑟·潘德丽有些偏执的认为，自己的谢幕也应该跟自己登场的时候一样的华丽，也就是基于这两点，她才会在有了那个想法之后的数天之中，一如既往的早九晚五，一直到现在，她将整个计划，甚至是每个细节都想的清清楚楚，这一刻，她甚至有一种，回到了当年的感觉，虽然她已经不再喜欢过去的生活了。

　　“第一步，摊牌！”默念着这句话，在她的政教处主任办公室里，亚瑟·潘德丽给自己点了一支烟，深吸了一口之后，她呼叫了又是许久未曾出现，一心一意的在搜集信仰，修复掌中佛国的佛陀，也许是自己人生中最后的一场舞蹈，所以亚瑟·潘德丽竟然有找回了当年的那种霸气四射的感觉，尤其是那种眼神，甚至不由的让佛陀的心里咯噔一下！

　　“阿弥陀佛，找我有什么事吗？”佛陀虽然现出了身体，也不过是一个投影而已，有阿波罗·叮这个疯婆子在时时刻刻的监控着这个世界，佛陀可从不敢有一秒钟的时间去大意。

　　“哒～”跷着二郎腿的亚瑟·潘德丽弹了弹烟灰，而又抬起头，看着佛陀，脸上的表情似笑非笑，良久，才吐出了一个名字，“莱昂！”

　　“啪～啪～”

　　不知道出于什么原因，可以说是泰山崩于前而不变色的佛陀竟然不由自主的后退了两步，面上的表情也从先前的无悲无喜急转直下变成了阴晴不定，显然，对于佛陀来说，就这一个名字就已经给他带来了两个最坏的消息，第一，计划暴露了，第二，从某种意义上来说，倘若亚瑟·潘德丽愿意使用文字游戏，是绝对可以也引发自己的心魔大誓的，这两个消息，哪一个对于佛陀都是晴天霹雳，所以，也就是它，换做其他的强者，此刻恐怕早已道心崩碎了！

　　两只眼睛直直的盯着亚瑟·潘德丽许久，似乎是想从她的目光中寻找出什么，可惜的是，因为心魔大誓无法读取亚瑟思维，同时有因为打了这么多年的交到，亚瑟·潘德丽太熟悉佛陀了，它自然是什么都没有看出来，万般无奈之下，也只能开口问到，“你待如何？”


第五百五十二章 就是干

　　对面这个突如其来的坏消息，佛陀之所以没有选择自我了断，顺便将自己的力量尽数转移到莱昂·佛陀的身上，然后带着拉克丝跑路，唯一的原因就是，佛陀了解亚瑟·潘德丽，纵然现在他猜不出这个女人想要干什么，但是绝对不是他所想的那样，不然的话，亚瑟·潘德丽根本不可能跟自己摊牌，这个女人的性格一直都是那样，当她狠下心来的时候，就好像是一条潜伏在阴影中的毒蛇，从来不会把自己暴露在太阳光下面，就从她现在睡在曾经的敌人的枕头旁这一点就可以知道，所以，佛陀才会有了方才那一问！

　　“首先。”亚瑟·潘德丽在等待着佛陀的回答的时候又狠狠的吸了几口烟，“我虽然知道什么，但是我却不清楚全部的细节，现在，我以你的主人的身份命令你，将这一整件事情，一五一十的告诉我，不许有任何一丝遗漏！”

　　“那之前。”佛陀微微叹了口气，自知自己已经彻底失败了之后，佛陀也就不再挣扎，显然，心魔大誓这种东西，只能依靠取巧的方式来破解，一旦这个巧被发现了，那么就算佛陀有通天之能，也只能像一条狗一样趴在那里，任由亚瑟·潘德丽宰割，“我想知道，我是怎么被发现的。”

　　“这个嘛。”看着可以说是面若死灰的佛陀，亚瑟·潘德丽有些无良的轻笑了几声之后，还是将答案告诉了佛陀，“所以，其实我也不知道我妹妹是如何办到的，也许，我想你应该会知道的吧。”

　　“呵呵。”佛陀微微的闭上了眼睛，良久伴随而来的是一阵苦笑，显然。当佛陀知道了事情的后果，再逆推事情的前因的时候，也就是轻而易举的事情了，而知道了一切，甚至是二次本心具现化的事情之后，饶是他，也只能是苦笑再苦笑。苦笑这‘遁去的一’却是惹不得的，很显然，能够让那个费伦世界的灵魂，融合洪荒世界的寂灭元神，这在佛陀看来就已经是‘遁去的一’赤裸裸的报复了。

　　“小僧已然知晓之个中缘由，潘德丽阁下有什么问题。就一并问出来吧。”站在政教处主任的窗口，佛陀瞥了一眼外面的天空，眼神中竟然露出了一丝对于蔚蓝天空的向往，显然，被一个家族禁锢了如此之久，又没有了世界树的蒙蔽心智。佛陀早已经无比向往自由的生活了。

　　“从开始说。”亚瑟·潘德丽耸了耸肩，“为什么会出现一个跟你一样强大的莱昂，对我跟我妹妹之间所做的手脚，目的又是为了什么？为什么你能够做出这一切，而又不受到‘心魔大誓’的约束？我可是记得，心魔大誓是一种念生禁止的强大限制类秘术的！”

　　“原来如此。”透过因果线。堂吉诃德架构出来的虚拟的影像点了点头，顺带着在露西·法的指引下抬起头看了看晴朗的夜空，一切就如同她所说，在这个晴朗而又美丽的夜空下，堂吉诃德还真的就看见了那颗紫色的亮星，而且哪怕不用规则之眼，而用肉眼。也可以看得出来这颗紫星在慢慢的向着天空的中央星图区移动着，在那里，可是有着数颗巨大且闪亮无比的星星的，“深渊世界还真是神奇。人的未来竟然可以反映在这无尽的夜空之中，不过，说到这堂吉诃德带着一丝好奇，您是怎么发现这颗星星的呢？难道您真的是时时刻刻都盯着天空的吗？”

　　“羽魔一族的天赋血脉分为占卜，占星两种，我恰巧在后面一种上有着比较高的天赋。”堂吉诃德这个人类，虽然强大的让她自己都有些望而生畏，毕竟，一个可以直接通过驾驭规则之线的强者，露西·法自问见到了，除了逃跑之外，已经再没有什么其他的方法可以与之抗衡了，但是一番交谈下来，她却发现，这个男人意外的随和，而且绝对不是贪图自己的美色才会这样，那是一种深入到了骨子里的性格，再加上曾经都是底层受奴役的角色，所以露西·法话语之间也就放松了很多，没有像跟狄摩·高根那样的恶魔打着官腔的感觉。

　　“所以，对于星空之中出现的某些大的变故，比如像您的本命星亮度的星星的出现，我基本上立刻就能察觉得到，就好像，这是一个湖泊，倘若有人丢下一颗石子，我也许不会察觉到什么，但是如果丢下的是一块巨石，激起的波纹，我就算不想感知到都不行。”

　　“我知道了。”堂吉诃德对着露西·法微微欠了欠身，同样的，对于这个很懂礼貌，长得很漂亮，以及有一双美丽的翅膀，当然最重要的还是她那双没穿袜子的小脚，都足以让堂吉诃德这个雄性生物足够的克制。

　　“您说的关于您的未来，以及晨星之城的未来变得模糊不清，说实话，我也不太清楚，不过您可以放心，我跟晨星之城之间没有任何的利益冲突，我绝对不会成为您的敌人，相反，等我处理完一些事情之后，我应该会亲自去往东大陆拜访您，跟您这样可以预知未来的人合作，是我的荣幸，当然，对于未来，我永远是充满信心的！”

　　“好的，期待着您的到来。”虽然说事情没有被完美的解决，露西·法却感觉心里一阵轻松，原因很简单，哪怕因为某些未知的原因，导致未来是不确定的，但是，一旦拥有了这样一个强有力的盟友，对于晨星之城却是一件好得不能再好的事情了。

　　“咦？”半晌，在堂吉诃德切断了联系，露西·法暗自高兴了一阵子之后，她突然才想起来，这一次跟这个叫伊格·古德曼的人进行了一番交流，只是证明了他是一个还不错的秩序者，像自己一样，但是自己似乎有些过于乐观的认为他已经会成为自己的盟友，这跟平常那个想来谨慎的自己似乎有些不同啊，“不过，我想应该是天赋血脉的问题吧。”

　　良久。实在是想不通为什么自己会对一个第一次见面的人如此的相信，相信他会成为自己的朋友的这种想法出现之后，也只能将其归结为羽魔一族的天赋血脉，一种对于未来的本能感知，哪怕现在的未来一片模糊，本能也可以清楚的告诉自己，这个雄性人类在未来会成为自己的好朋友。

　　“哈～”忽的。遥远的西方大陆，闭着眼睛的堂吉诃德不由的轻笑了一声，不过这一次因为莉莉丝跟美坎·修特都已经睡着了，所以也就没有引起她们的注意，至于堂吉诃德为什么会笑，自然是方才露西·法那自我安慰式的解释。想来，这个漂亮的鸟人就算想破喉咙恐怕也想不出来，那是堂吉诃德的亲和光环的作用，而且还是堂吉诃德主动使用的结果。

　　事实上，对于现阶段，扫清了心魔，又接触到了三重境界的堂吉诃德。他已经完全不用担心自己会发生过去那种把持不住，到处去控制女人的事情了，而且又是在深渊，不受到真神誓言的约束，那么对于这样一个跟自己有着纠结不清的关系的懂得语言的恶魔，堂吉诃德必然是会选择一定程度的拉近跟她之间的关系，“还真是一个有意思的鸟人呢，倘若有机会的话。多帮帮她也不错。”

　　深渊北大陆，确切的说是深渊世界的中央大陆的北方，这里是深渊最强种族之一，炎魔一族的领地，大多数的炎魔都在这里定居，或者是居住过，别看炎魔一族在外面经常是胡作非为。烧杀抢掠，无恶不作，但是在他们自己的领地上，这群向来天不怕地不怕的恶魔。却也要老实无比，因为炎魔就算再笨，也清楚，只有秩序才能够有效的长效的发展，单纯的依靠抢掠，最终只能把自己变成深渊公敌，不过，从某种意义上来说，炎魔的领地跟曾经的日耳曼帝国很相似，对于他们管理下的各种没什么反抗能力的小恶魔，小魔鬼的剥削压迫是非常的狠的，有些时候甚至会出现，被当成食物吃掉的案例，虽然比较隐蔽。

　　红炎之城，炎魔领地的最大主城，类似于首都，风格上遵循着深远定律，粗犷，诡异，实际上，整座城市是建立在一座超级巨大的猩红火山上的，因为炎魔是少数几种可以在猩红火山里面洗澡而不受到任何伤害的种族之一，自然有着这种得天独厚的天赋，就要好好的利用的，在火山口里面，才是炎魔一族的势力核心，一座被秘法包裹着的，一半在猩红容颜上面，另一半在下面的好似水上城市威尼斯一样的小建筑群。

　　某一个建筑的大厅里，看上去应该类似于国王接待大臣的那种议事厅，在至高的王位上，坐着一只跟其他炎魔形象基本上一致，但是无论是是气质还是体型都秒杀了大多数炎魔的恶魔，想来这应该是目前为止炎魔一族的族长了，而在它的面前，则跪着三只恶魔，一只魔鬼，一具恶魔尸体。

　　“嗯……”嘴里发着无意义的声音的炎魔族长忽的睁开了眼睛，瞳孔里竟然迸射出了一道火光，地面上的那具炎魔尸首就被一分为二，“原来如此，这一次，我们却是惹到了一个不小的麻烦。”

　　所谓，行家一出手，就知有没有，堂吉诃德的那悄无声息的杀人手法，在这只超级大领主面前，却是显露无遗的，正常来说，堂吉诃德处理问题的方式已经很正确了，杀鸡儆猴，然后双方建立一个和平，不互相侵犯的关系，为此，他也表露出了自己的诚意，比如说没有杀掉那四个活下来的深渊生物，但是，他却忽略了炎魔一族的脾气秉性，这群就连心都是火焰构成的恶魔，向来不会讲这些的，用一句通俗的话来说，它们对于自己的敌人，就是一个字，就是干！

　　想到这里，这名族长，微微的露出了一个笑容，喘息出来的空气还带着淡淡的硫磺味，“你们，作为我炎魔一族的成员，不战而逃，想来，已经成为了整个世界的笑柄，所以，你们可以去见伟大的深渊意志了！”

　　话音一落，那四只深渊生物，以及一具尸体，都被地面上喷涌而出，好像火山喷发一样的猩红火焰包裹了起来，哪怕炎魔一族是如此的抗燃，也在一个呼吸不到的时间里，被焚烧的连灰烬都没有剩下！火焰熄灭，三根跟堂吉诃德手里一模一样的金针清脆的跌落在了地面之上……


第五百五十三章 我累了

　　“还真是心狠手辣的家伙呢！”本来事情已经告一段落之后，堂吉诃德也打算休息了，至于驾驶虫车这种事情，他只需要建立一个‘规则程序’让它自动的引导那只虫子就好了，反正堂吉诃德也学习着深渊生物，以自己的躯体为坐标架构了一个足够大的空间，一路上的口料是不愁的，只不过，他才闭上眼睛没有多久，似乎通过某种空间转移方式回到了深渊世界中央大陆北方的那四个倒霉蛋就被干掉了，虽然金针人偶无法实时监控另一头的人的动静，但是在秘术被破除的最后一瞬间还是能够记录一些信息的，这也是这个秘术的一个隐藏的秘密。

　　自然，靠在虫车上的堂吉诃德也就看到了最后的那一段话，他甚至有些怀疑的认为，那只身形魁梧的巨大炎魔的那些话就是对自己说的，很显然，能够直接毫不留情的击杀一只恶魔城主，以及两只壮年期的炎魔，就足以证明了它的态度，它不受任何威胁，而且也不管事情的起因，最重要的就是，已经把堂吉诃德作为必杀的敌人进行对待了，想到这里，堂吉诃德也不由的乐了，恶魔可以不讲道理，但是他不行，终究他是外来户，所以想要在深渊世界做一些什么，必然是缩手缩脚的。

　　但是，这只自大的炎魔却给了他一个机会，事实上，到了现在，当堂吉诃德领悟了规则之眼之后，他也已经到达了自己人生自信的顶点，他承认，面前的这具分身并不足以对付那只隐约可见面容的超级大领主，堂吉诃德也没有那么自负，但是当他跟那只领主进行了第一次的战斗之后，全力运转的规则之眼，会交给那只炎魔一个道理，惹恼了一个可以参悟世界规则的人。是一件多么大麻烦的事情。

　　它的所有能力，都将在堂吉诃德面前暴露无遗，然后当这具投影足够熟悉了深渊世界，掌握了足够多的信息之后，本体必然会亲自过来教导那只不知道名字的超级大领主做人，事实上，不受到任何约束。同时有拥有庞大深渊数据库的堂吉诃德的实力，绝对要比想象中的强大！

　　“哒！”俗话说，来而不往非礼也，像堂吉诃德这种小心眼的人怎么可能被那只炎魔秀了一把而不反击呢？所以，伴随着堂吉诃德的那一声响指，深渊世界的另一头的那三枚在火焰中存活了下来的金针猛然之间。就好像三发炮弹一样，射向了依旧坐在了王位上的那只炎魔，而面对这一次的攻击，那只炎魔少有的没有托大，自身的实力告诉它，就算是自己，倘若被这三枚金针击中。就算不死，也绝对会很难受，是真的那种很难受！

　　“嘭！嘭！嘭！”接连三声巨大的声响，那只炎魔首领的左手上的火焰从猩红色变成了暗金色，看似先后有序，实则几乎就是同时轰击出了三全，堂吉诃德的那三枚金针也应声碎裂，化为了一片尘埃。代价就是炎魔首领的左手上面的类似于鳞片或者说是皲裂的龟壳一样的皮肤出现了三道细微的裂痕。

　　显然，这并不是金针直接的攻击力，而是堂吉诃德的‘编程法则’所带来的规则性的攻击，只不过炎魔首领本身似乎也掌握着某些特殊的手段，可以抵挡这种攻击，所以才会有如此的自信。

　　“我记住你了！”就在炎魔首领收起自己的姿势的时候，在绝对属于自己的领地里竟然响起了一个陌生人类的声音。说着一口标准的深渊通用语，不过语气听起来竟然比自己个更加的霸气，这倒是让这只炎魔有些乐了，甚至有些英雄惜英雄的感觉。当然，有这种感觉之后的结果就是它会更加凶残的对待这个人类，“既然你不想讲道理，那么我就陪你玩玩拳头，等着吧，等我忙完手里的事情之后，我会去找你的，中央大陆北方！”

　　“我等着你！”

　　“嘭！”又是一拳，炎魔遵循着某种规则，直接将堂吉诃德留在这里的最后一丝印记也摧毁殆尽，也算是还给堂吉诃德这次的下马威！

　　“事情的过程就是这样。”终于，太阳即将沉落了下来之后，佛陀也将这几年的事情都告诉了亚瑟·潘德丽，甚至就连堂吉诃德是跟他‘一样’，来自于洪荒世界这种事情也一并告诉了亚瑟·潘德丽，“倘若我成功了，你会死，你妹妹变成傀儡，我将永远获得自由，不过代价就是要保证你这具身体以及你妹妹要永远的活下去。”说罢，佛陀不再言语，而是眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心的盘腿坐在掌中佛国的山顶，等待着亚瑟·潘德丽说出自己的想法，显然此刻他们已经回到了六环基地，为了保密，就只能使用意识交流了。

　　“其实回想自己这么多年所做的事情，似乎就又没有什么意义了，也不知道当时为什么会那么想。”感慨了几句之后，亚瑟·潘德丽的那股霸气也就消失殆尽，想来那只是用来诈一下佛陀而已，不在那个状态之下，佛陀未必会说实话，“我想跟你做一笔交易。”

　　“交易？”佛陀微微的眯起了眼睛，“愿闻其详。”

　　“就像你曾经说过的，我大可以放弃过去的一切，安安心心的做堂吉诃德的夫人，但是你也清楚，那些事情不是说想要忘记就忘记的，所以这几年下来，我已经有些累的不想再思考，再演戏了。”

　　“只不过，那之前，在我妹妹通知你之前，我并不知道该怎么做，但是现在我知道了，我也就有了我的想法，你要陪我演一场戏，以你的自由为筹码，当你替我完成了这件事情之后，我将以这一代石中剑掌控者的身份，跟你永久性的解除那份心魔大誓！”

　　“此话当真？”

　　“当然。”亚瑟·潘德丽似乎露出了一丝苦笑，“一个心将死之人，却又何必骗你呢？”

　　“我需要做什么。”此时佛陀已经不再是先前的那一脸死灰，亚瑟·潘德丽犯不上跟自己玩这样的心计。所以她的这些话，也一定都是真的。

　　“佛陀想要通过‘亿万分身大法’制造出的分身莱昂·佛陀反控制住亚瑟·潘德丽姐妹，但是因为‘本心具现化’的原因，他无法继续计划的下一步，只能够通过自己的秘术拖延亚瑟·莉雅的蛋形成的时间。”

　　“你的意思是要修改莉雅的记忆？”

　　“我所做的一切，只是希望莉雅能够有一个相对于可以接受的未来，让她有一种她的未来不是用她姐姐的牺牲换来的。做人，能够最开心的方式，也许就是知道自己该知道的，不知道自己不该知道的，就像我，恐怕这辈子都难再开心起来了呢！事情到了这里。似乎进入了僵局，但是，李昂·隆美尔的出现却打破了原本的平衡！”

　　“这件事情，他能有何作用？”因为定海珠的问题，所以佛陀本身并不清楚，一直坚持饮用着艾米丽的奶水的李昂只要愿意，随时都可以摆脱掉两个人的控制了。而亚瑟·潘德丽知道，自然是因为堂吉诃德闲聊的时候大致的说过这件事。

　　一番解释之后，佛陀又一次苦笑，显然，它活了这么久以来，唯独发现，在堂吉诃德的身上，以及一切跟他有关的人的身上。是找不到任何正常的规律所言的，虽然堂吉诃德没直接跟潘德丽说定海珠，佛陀却也猜出了一个大致，“此时，我已不知改用何面目面对堂吉诃德阁下了。”

　　“呵。”亚瑟·潘德丽把身子往后一仰，脊椎发出了咯吱咯吱的声音。“‘我’并不知道你心中有反叛我的一丝，必然会把这件事情告诉你，只不过那个时候，他在我‘看来’已经是无关紧要的存在了。生与死，是否在于我的控制也无所谓，但是你想到了某个可能，把这个‘可能’转移给了你的分身，而你分身就在他的身上实现了那种可能，李昂·隆美尔将会成为你唯一的救命稻草！通过他，堂吉诃德就会一步一步的发现我，此时真正的修依·海尔！”

　　“那么，以他的脾气。”说到这里，亚瑟·潘德丽的情绪更加的低落了，没有什么比死在自己最爱的人的手里更加嘲讽的事情了，但是她确切清楚，那一切都是自己曾经欠下的债，现在到时间要还了，“必然会设计一番杀死我，而且，计划如果进行的顺利，他会通过李昂·隆美尔知道我才是修依·海尔，而你也可以顺理成章的表露自己的身份，那个时候，他就不会怀疑你是故意想要陷害我了。”

　　“到时候，在他的帮助下，拥有了堂的那奇特的灵能，莱昂·佛陀就可继续你先前的计划，最终，你‘获得了’自由，我妹妹占据了我的身体，代替我好好的跟着他走完下半辈子，而我，跟开始一样的精彩的落幕之后，也不用再在这个世界上挣扎什么了，说真的，虽然有些不舍的，但是，我累了……”

　　“好。”良久，佛陀微微的点了点头，他不会去可怜亚瑟·潘德丽，因为从始至终，一切的一切都是她自找的，当然实际上，两个人都不知道的是，这一切只是世界树依丝特安排的而已，不过，不管怎样，事情的结果佛陀可以接受，比起之前的要永生永世带着一个拖油瓶，显然现在的结果他更喜欢，至于自由之后，该如果躲避真神，对于它就太轻松了，显然，只要他一如既往的安心销声匿迹，费伦世界的真神们还真的就拿他没有太多的办法，“我答应你。”

　　日耳曼第三共和国在失去了最后一个制约之后，发展的速度，真的可以用飞速来形容，尤其是学院都市的存在，为共和国的扩张提供了足够多的能力者，所以，再李昂的领导下，无论是月之海，还是说因布图，都已经被蚕食掉了几座主城，相信再过个几年，日耳曼第三共和国就可以真正意义上的统一了，当然，比起这些，这个帝国的领导者，李昂·隆美尔更开心的是，因为长期饮用堂吉诃德提供的那神奇的奶水，他感觉自己已经随时可以突破那令他寝食难安的禁锢了，没有这么做的唯一原因就是，他想要寻找一个合适的机会而已，比如获得姬神·隆美尔的庇佑。

　　“咕嘟，咕嘟。”又是将那一杯芳香而醇厚的乳汁一饮而尽，李昂·隆美尔感觉自己似乎已经要到达了一个极限了，再拖下去的话，恐怕就有可能被发现了，所以他就没有再喝剩下的奶水，而是打算联系堂吉诃德，进行下一步的计划！


第五百五十四章 有事儿秘书干

　　一阵淡淡的金芒之后，几乎可以说做任何事情都不再受到亚瑟·潘德丽限制的佛陀出现在了李昂·隆美尔的身后，当然，伴随着它的出现，李昂以及他附近的空间，时间，都被禁锢了，因为李昂本身的能力问题，佛陀做到这些也并不费力，就算时时刻刻的监察着费伦的阿波罗·叮，以及经过协商之后的真神协议中的一条，已经将佛陀这个跟自己曾经的妹夫来自于一个世界，并且拥有着极强的实力的家伙列入了危险名单的魔法女神密斯拉，也无从发现。

　　“阿弥陀佛。”看着端着小半杯人奶的李昂·隆美尔，佛陀往前走了几步，微微的瞥了一眼杯中那微微倾斜被禁锢在了当下的奶水，而后又是一声叹息，作为佛门子弟，佛陀岂能不知二十四佛国？也就更加清楚这二十四佛国的前身，那就是定海珠，显然，出于某些原因，堂吉诃德获得了那颗破损定海珠，并且把它跟某只纯血精灵融合在了一起，制造出了这种可以提升人实力的奶水，而且更重要的是，定海珠是先天神器，哪怕破损了，也不是它这个后天灵器可以比拟的，自是无从发现其中秘密，倘若不是亚瑟·潘德丽提醒，恐怕就算一直到李昂破除自己的秘术，他都无法察觉。

　　“这‘遁去的一’还真是无迹可寻，永远都是出现在你想不到的地方。”喃喃自语了一句之后，佛陀也不再拖延，毕竟，这里的时间静止的久了，就跟外面脱节了，李昂好说歹说也算是一个大骑士级别的强者，有些东西还是能够察觉得到的，最起码太阳的位置在之前跟之后突然差了好多位置，任何可以察觉的人恐怕都能够知道似乎出问题了。想到这里，它伸出自己的那只断掌，轻轻的点在了李昂·隆美尔的后脑之上，按照亚瑟·潘德丽所说的，将部分事先设计好的记忆碎片输送进了李昂·隆美尔灵魂中中，属于亚瑟·潘德丽的那一小块碎片之中。

　　当然，无论是亚瑟·潘德丽。还是佛陀都清楚，通过他所留下的线索，不能够太明朗，甚至是要多隐晦，就有多隐晦，对付堂吉诃德这样多疑的人。你越是把事情搞得复杂，他相信的概率也就越高，反而，你直接在李昂的灵魂中注入，修依·海尔就是亚瑟·潘德丽，恐怕堂吉诃德唯一的想法就是这是修依·海尔的算计。

　　“呼～”淡淡的吸了口气之后，佛陀又谨慎的检查了一片那一块碎片。确保它破碎被李昂·隆美尔吞噬之后，能够有效的将那部分记忆碎片传承给他之后，这才又伴随着一阵淡淡的金芒，消失在了这间主席办公室里，整个过程，差不多消耗了一分钟的时间。

　　“主席，您找我？”一个长相甜美，带着一副圆圆的大眼镜。同时有梳着一条墨绿色的大辫子的半血暗精灵少女走了进来，显然，自从李昂·隆美尔喜欢上了饮用暗夜精灵的奶水之后，连带着对于这种半精灵的好感也是直线的提升，以至于他动用自己的权利以及面子，从堂吉诃德手挖过来了一只纯正的半血暗精灵，明面上是自己的秘书。替自己处理各种大小事宜，但是，实际上，更重要的还是要满足李昂·隆美尔的个人私心。有事儿秘书干，没事儿干秘术！

　　“过来。”靠在柔软舒适的长椅的李昂摆了摆手。

　　“是。”哪怕暗夜精灵的皮肤天生就有些黑，但是实际上，每一次当李昂想要对她做些什么的时候，这只单纯的小丫头还是会害羞，“主席。”

　　用手不时的抚摸着坐在自己大腿上的半血暗夜精灵，李昂不由的在心中叹了口气，这既是他所喜欢的生活，有权利，有欲望，还有充实的人生，“这几天，我暂时不会回来，倘若下面有事情的话，你能处理的，你就替我处理，当你无法做决定的，再通知我。”

　　“知……知道了，主席大人。”这只暗夜精灵虽然喘着粗气，但是对于收到这样的委任并不诧异，显然，这已经不是第一次了，“主……主人，不要啊。停……”

　　“是不要，还是不要停？”在她的耳畔，响起了李昂那温柔而又带着一丝挑逗的声音……

　　“见过先祖。”在六环基地的一间密室里，李昂对着姬神·隆美尔打了一个招呼，而后又有些怀念的看了看这里，毕竟这个基地还是他一手建造的呢。

　　“嗯，事情我都已经知道了，也不怪你，这之后，你将得到我的庇佑，代价就是让日耳曼共和国变得更加的强大。”

　　“请先祖放心。”李昂半跪在了姬神·隆美尔的面前，“我一定倾尽全力！对了，堂吉诃德阁下呢？我已经通知他了之前。”

　　“他还在处理跟轮回神殿有关的事情，这里有我就足够了，有我这个太阳神的选民在你身边，那两个人就算是再不甘心，也没有任何胆量敢出现的！”

　　“我知道了，先祖。”得到了相当于太阳神选民的保证，再加上自己随时又可以突破那个禁制，李昂的心里已经再没有一丝担心了，说着，他躺在了密室中央的石床之上，不像过去有着某些魔法阵的庇佑，事实上，李昂所受到的这个秘术，除了从内部被攻破之外，并没有什么其他的方法，哪怕现在李昂在伊文的结界里，只要亚瑟·潘德丽愿意，依旧可以直接杀死李昂，自然，这才是堂吉诃德没有过来的真正原因，毕竟他来不来事情的结果都不会有太大的改变。

　　深吸了一口气之后，李昂·隆美尔缓缓的闭上了眼睛，下一刻，他就回到了自己的意识海之中，都说意识海是心灵的投影，所以喜欢权利的李昂的意识海竟然是天空之城，而原本是用来保护天空之城的那层保护膜却成为了限制李昂的禁锢壁垒，自然，那是佛陀的秘术被具现化之后的样子。

　　而此刻。李昂·隆美尔正激动的站在这一层禁锢壁垒之前，他的手上，还提着一把他最常用的武器，制式的骑士长剑，事实上，在费伦世界，除了少数的特殊武器之外。大多数，包括大骑士之流，也都是使用一般的武器，毕竟在元素化铠甲的面前，常规材料跟非常规材料实际上也没有太多的区别了。

　　“给与我一切的，是你。让我陷入噩梦之中的，也是你，虽然说你已经十几年没有出现过了，但是！”说到这里，李昂握着长剑的手有些颤抖，那是过于用力攥着把柄所造成的肌肉痉挛，“很抱歉。人都是自私的，我拥有了现在的一切，我就不想放弃，所以，再见！”

　　话音一落，李昂·隆美尔爆发出了惊人的气势，无论是对自由的渴望，还是内心对于死亡的恐惧。又或者说是这么多年的压抑，一瞬之间完全爆发了出来，紧接着就是那一剑，由上至下，一条堪称完美的直线，将禁锢壁垒一分为二，直接劈出了一道巨大的裂缝！

　　越是精密的东西。越不禁破坏，尤其是这种禁锢壁垒，在它被劈开了一个缝隙之后，没有等到李昂劈出第二剑。就已经自己失去了平衡解体了，而当这个犹如贪婪的吸血鬼一样无时无刻的不再吸食着任何企图靠近李昂·隆美尔的灵魂力量的禁锢壁垒消失之后，李昂的灵魂也就长鲸吸水一般的吞噬着周围的基础元素，甚至已经达到了肉眼可见的元素具现化的程度，可想而知，李昂的灵魂到底有多饥渴，当然，伴随而来的就是他的实力的疯狂的提升，这一次跃迁之后，在姬神·隆美尔的推算下，估计自己的这个后裔起码能够到达极限高阶大骑士的地步，只需要花一些时间稳固一下境界，随时都能够向着骑士王的境界冲击！

　　“恭喜你！”一切如同姬神·隆美尔所说，有她在，又是顷刻之间破坏了那个禁锢壁垒，修依·海尔跟那个光头甚至都没有任何的动作，“重新获得了自由！”

　　“呼～～这种感觉。”躺在了石床上的李昂缓缓的坐了起来，低下头看了看自己的双手，一直到今天，他才能够真正意义上的重新接触这个世界！“这种感觉，真……”

　　忽的，就在李昂想要感慨一番的时候，他的脑海中消失殆尽的禁锢壁垒竟然吐出了几块细小的甚至是不易察觉的灵魂碎片，本来他想将其保存下来交给堂吉诃德，然而他发现，再犹豫一下的话，这几块碎片就要消失了，也就只能任其融入到了自己的灵魂之中。

　　于是，剧本就按照亚瑟·潘德丽所写的，顺理成章的进行了下来，吸收了碎片的李昂的脑海中多出了一些不属于他的记忆碎片，虽然这个碎片没有什么连贯性，看上去似乎也没有什么实际的意义，但是李昂却知道，堂吉诃德一定会对这几片记忆碎片感兴趣的，“先祖。”想到这里，李昂·隆美尔微微提起头，“您最好还是联系一下堂吉诃德阁下，我想，我要有很重要的事情要跟他讲了！”

　　“呃～～”政教处主任办公室里，亚瑟·潘德丽有些面色惨白的揉了揉自己的额头，秘术被破除，因为灵魂碎片是自己的，所以那些伤害也就直接反映到连自己的身上，还好事先有所准备，不然的话，免不了一声惨叫，灵魂上的伤害，那可不是通过意志就能够抵抗的，当然，演戏要全套，为了不让自己‘露馅’，很快的，亚瑟·潘德丽就调整好了自己的状态，虽然看上去依旧有些虚弱，但是这些年她一直都是这个样子的，“我的谢幕演出，终于要开始了吗？”

　　“我们虽然是参考生命神殿的法典，但是。”说着，堂吉诃德拍了拍桌子，“那只是参考，无论是风格，还是格式，都不能有雷同，你们要知道，人类的联想能力是无穷的，所以我才会让你们中的少数几个看法典架构大框，其他的人不允许看，但是，今天编写出来的内容，我很不满意，尤其是对于生命的感慨上，哪怕你们换了一种形式去叙述，明眼人还是可以看得出来，这是抄袭了生命神殿的法典，堂堂轮回神竟然如此，绝对会被人笑话死的！给我重写！”

　　“等等，我有些事。”接通了一个通信秘术之后，堂吉诃德的脸上露出了一丝狐疑，自然是因为李昂的事情，“今天就先到这里，等我回来！”

　　“知道了，伊格，大人……”


第五百五十五章 修依·海尔的碎片

　　六环基地，李昂·隆美尔的家里，虽然说那套房子，他起码有很多很多年没有回去过了，要不是有魔法阵帮忙禁锢着那间房子，估计里面的灰尘起码有几尺厚，不过，纵然是这样，这间房子里也充满了腐朽的味道，好在当初设计基地的时候就自带通风系统，所以也就几个呼吸之后，外界的新鲜空气就代替了这里沉闷了十几年的气息。

　　“还真是怀念，一转眼，都这么久了。”遵循着记忆，李昂在这间屋子里找到了一瓶烈酒，显然，这玩意只要密封得当，可不会因为岁月的流逝而变质，毕竟能在酒精里生存的细菌实在是太少了。

　　给坐在沙发上的堂吉诃德倒了一杯酒之后，李昂随口问道，“先祖呢？她怎么没来？”

　　“带孩子。”堂吉诃德闻了闻那杯酒，岁月的流逝让它变得更加的香醇，“现在啊，她的全部精力就都在那个孩子的身上了。”

　　“是吗？”李昂顺便也给自己倒了一杯，事实上，酒色财气这四样，现在的李昂已经是离不开了，只不过他有着清醒的头脑，从不把这些可以称之为是嗜好的东西展露在人前，对外来说，他依旧是那个冷静如斯，带领着整个日耳曼共和国的人民活得更加幸福的共和国主席，“您的孩子？”

　　“哈。”堂吉诃德微微摇了摇头，“这里面的事情太复杂了，三言两语说不太清，怎么。”饮了一口之后，他抬起头，“听她的口气，你似乎有很重要的事情要跟我说？”

　　“是的。”听到堂吉诃德不想说，李昂也就不再去问了。省得自讨没趣，“对我来说这件事情到没什么，但是我想您一定很有兴趣。”

　　“说说看。”

　　“先前。”李昂·隆美尔微微的眯起了眼睛，一只手习惯性的摇晃着酒杯，“在先祖的看护下，我打破了那个禁锢壁垒之后。壁垒虽然自我解体，但是却留下了几块记忆碎片，本来我想将这些东西保留，但是，我并不是一个专业的灵魂系法师，我也没有那样的能力。倘若我再迟疑片刻，恐怕这几片碎片就要消失了，我只能把它们融入到我自己的灵魂里，所以，我想，恐怕堂吉诃德阁下，您要来一趟我的意识海了。我才能够把这部分碎片展示给您。”

　　“关于她的记忆碎片吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，似乎进入了沉思模式，在堂吉诃德的想法之中，这些年无论是佛陀还是修依·海尔，都不再出来捣乱，不是他们学好了，只是当自己打乱了他们的计划，让世界发生了未知的改变之后。他们找不到了新的机会而已，但是，堂吉诃德可从未忘记过这件事情，这两个对他有着巨大威胁的家伙，虽然说现在有着真神护体，堂吉诃德哪怕是攻击力不足，防御上也不需要太操心。却也是他的心病。

　　所以，对于那几片未知的记忆碎片，堂吉诃德虽然不抱太大的希望，毕竟以那个女人以及佛陀这两个家伙的谨慎。不太可能出现什么纰漏，不过，好歹蚂蚱腿也是肉，对于这条情报，堂吉诃德还是很重视的，想到这他点了点头，“那就麻烦李昂阁下了。”

　　“麻烦到不麻烦。”李昂将杯中之酒一饮而尽，“不过，我想以后的日子里，可能就多多的需要您跟先祖的庇佑了！”

　　“你的意识海，还真是奇特。”看着这跟天空之城如出一辙的意识海架构，堂吉诃德不由的乐了，当然，这笑容也就是一种调侃，“不过，很可惜的是，那个东西给日耳曼人们带来了太多的梦魇，已经不能公开出现在这个世界之上了。”

　　“我知道。”眼中同样的带着一丝留恋的李昂轻轻的打了一个响指，就把堂吉诃德跟他自己转移到了天空之城里面的国王书房，显然，他已经眼热这里很久了，“这个东西对我来说也就是一个念想而已，记忆碎片就在这里。”说着李昂从书架上抽下来了一本书，作为一名算是秘术骑士双修的强者，将自己的记忆编制整理成书这种事情，还是能够做得到的。

　　“嘭～”打了个哈欠之后，堂吉诃德也不客气，一屁股就坐在了书房的沙发上，开始阅读起了这一本说是书，但是实际上更像是纪录短片的东西，毕竟，记忆碎片这玩意，通常都是没头没尾，没什么连续性的，翻开了书之后，堂吉诃德开始静静的欣赏起了以修依·海尔为第一视角的第一段小电影，从场景中来看，这应该是在她的某一处秘密基地里面，因为这里有着很多的炼金设备，从修依的视线里，她看到的是一个大概四五十岁样子的炼金术师，随着影像的流动，堂吉诃德先前的猜测也都基本上成真了。

　　“阁下。”那名炼金术师在看到了修依·海尔出现之后，暂时停下了手中的工作，对着她微微的欠了欠身，“您这次来的目的是？”

　　“没什么。”修依·海尔微微的摇了摇头，“只是过来看看米修斯阁下对于活体死灵的研究有什么进展没有。”

　　依旧是那中性的声音，倒也是让堂吉诃德不由的叹了口气，想要抓住这个滴水不漏的女人，还真的是一件有些困难的事情呢，不过随着画面的进展，堂吉诃德倒也是知道了一件事情，那就是当年那个计划设计了不列颠帝国的家伙，名字叫米修斯，是一个纯粹的炼金术师，能够给不列颠带来如此大的伤害，也算是一个不出世的天才了。

　　对于这段并没有什么意义，就是一些堂吉诃德听起来有些无聊的对话，也没有泄露任何有用的信息，堂吉诃德又谨慎的看了一次之后，就把它翻了过去，第二块记忆碎片就换了一个地方，确切的说是在日耳曼帝国的极北之地，这一块碎片就更没有什么意义了，因为就只有修依·海尔远远的瞥了一眼天空之城之后，这块记忆碎片就结束了。甚至连声音都没有，不过，堂吉诃德还是知道了一些事情，那就是这些碎片都应该是当时的修依·海尔在切割碎片的时候，距离那个时候的当下最近的记忆。

　　翻过第二片之后，堂吉诃德又来到了第三片碎片，这一次。画面转移到了移动豪华异常的别墅里，从修依·海尔的动作来看，她摘下了脸上的面具，目光的余光里可以看到面具的出现的样子，虽然只是一闪而过，然后就是两只盯着天花板的眼睛。眼皮半眯着，似乎是在休息，就在堂吉诃德以为这又是一片没有任何意义的碎片的时候，修依·海尔说话了，声音虽然一如既往的中性，内容也没有太大的意义，看似自言自语。实际上是在跟佛陀探讨一些问题，但是，这一次，堂吉诃德却敏感的抓住了重点，那就是所说的语言！

　　正常来说，一个睿智的人可以同时掌握很多种语言，甚至可以把每一种语言说的跟本地人一样好，但是。那是在人前，就像先前跟那个叫米修斯的炼金术师交流的时候，修依·海尔所说的就是纯正的不列颠语言，可是当这个人回归到了本来，也即是只有他自己的时候，说话基本上都是会用自己的母语。

　　这是一种本能，尤其是在修依·海尔没有意识到自己的灵魂碎片很有可能因为灵魂切割的时候有少许留在了另一头。所以到这里，堂吉诃德已经可以确定一件事，那就是修依·海尔应该是不列颠人，而且听口音应该是泽马斯城那一片的。

　　当然。细分析的话，其实这个信息也没有太大的作用，知道她的祖籍也不一定就代表修依·海尔会一直停留在不列颠，事情进行到了这里，堂吉诃德已然把最后的希望放在了第四片，也就是最后一片记忆碎片之上，倘若这里再没有足够有用的信息，堂吉诃德也就只能是竹篮打水一场空了。

　　不过，也许是当时距离李昂·隆美尔的事情很近，所以这一快碎片距离先前的碎片不是很遥远，甚至地点都没有变，只不过视线的位置变了而已，从先前的天花板，换成了透着窗户往外看。

　　“这个国家还真是安静。”莫名的，修依·海尔来了这么一句话，一如既往的自言自语，不知道出于什么原因，佛陀的回答并没有直接出现在她的记忆之中，“那又如何？”

　　说着，修依·海尔瞥了一眼外面的景色，玻璃上的反射可以让堂吉诃德清楚的看到戴着面具反射着面容的修依·海尔，还是那一副黑漆漆的样子，“好了，我想我们也该去给那个家伙的灵魂中个加入我的灵魂碎片了吧！”说到这里，修依·海尔转过身，走进了她面前的那团绿芒之中，显然，这就是修依的那串次神器项链。

　　“呼～”看到这里，画面又一次的顿住了，看似又没有什么有用的信息，但是对于堂吉诃德来说，却完全不是这样，哪怕这四块记忆碎片没有提供出任何直接的有意义的情报，堂吉诃德却也从中吸取了两点。

　　第一，修依·海尔是不列颠泽马斯人，第二，那就是那栋别墅的位置所在，通过第四片碎片的窗外景色的那一撇，当年在泽马斯寻找过一次的他，很快的就翻看自己的回忆，并且确定那片区域，至于该如何寻找到是哪一栋确定的房子，那就简单了，长期闲置没有人住的那些，稍微的侦查一下就能够发现。

　　当然，事情已经过去那么久了，堂吉诃德也不清楚，在那栋房子里能够找到些什么，事实上，对于他来说，也不过就是死马当活马医，反正本来就没有任何的线索，现在通过记忆碎片里街景的对比，能够发现那栋住所，就已经很幸运了。

　　“怎么样，有什么发现吗？”堂吉诃德微微的叹了口气，“一半一半吧，你的身上，我已经种下了伟大的轮回神的印记，所以任何事情，你就放心的去做吧，他们两个是不敢出现的。”

　　“要去调查一下？”看到堂吉诃德似乎有些着急的样子，李昂问道。

　　“对于那两个人，绝对不能掉以轻心，虽然因为隆美尔的存在，他们没能出现找你的麻烦，但是以他们的小心，未必不会猜想到碎片的事情，所以。”说到这里，堂吉诃德已经站了起来，“我就先走了，再会！”


第五百五十六章 马桶

　　整个费伦世界，堂吉诃德最熟悉的，同时也是留下了最多的印记的地方一共有三个，日耳曼，夏亚，还有就是不列颠，尤其是不列颠，可以说这里留下了他来到了费伦世界之后，最好跟最坏的记忆，最好自然就是在这里遇到了这辈子他最珍惜的一个女人，凯尔·贝亚特，有些时候，一个人走的再高，再远，他的身后也终究还是会需要这样个秘密的小港湾，一个可以让他完全相信的女人，至于最坏的，那自然就是当奴隶的那些岁月，虽然说实际上，堂吉诃德的菊花是保住了。

　　因为赶时间，所以堂吉诃德通过空间转移移动到了泽马斯之后，并没有去感慨自己的过去，而是顺着记忆，向着记忆中的那片贵族聚居区飞去，他之所以在死灵之灾之后还过来这里，就是因为堂吉诃德很确定，那个区域是没有受到波及的，这也是修依·海尔一贯的谨慎。

　　可以想象，一个有着佛陀秘术加持着的房屋，可不是区区一只骷髅领主可以搞定的，到时候，所有的房屋都破碎了，就只有这一个别墅孤立在那里，恐怕傻子都知道那是有问题的，所以她所选的别墅区一定是远离主城区的那种相对于僻静的地方，而且来说，敢于选择离开了主城保护的偏僻地方的贵族区的贵族，都是有着自己的手段的，不怕被黑吃黑，在那种地方，偶尔传出来某些波动，也不会引人怀疑。

　　漂浮在天空之中的堂吉诃德俯视着整座泽马斯主城，以及其周边的地区，符合他的推测的贵族区也就是只有那么几个，过去他还要一家一家的去寻找，但是放在现在，在拥有了‘规则之眼’之后，想要在万花丛中寻找那一点绿，就如同探囊取物一般了。想到这，堂吉诃德习惯性的吸了口气，而后，两只眼睛就从普通的瞳孔瞬间变成了两颗好似旋转的银河一样的深邃黑洞，而整个世界在他的眼里也发生了变化，不再是人类常见的场景，而是无尽的。繁密的规则之线！

　　比起露西·法的那种转一转头，接受新的规则之线都要受到无尽的折磨，堂吉诃德就显得举重若轻的多了，原因除了他灵魂更加坚韧，以及本身的天赋异禀之外，更多的还是编译器的功劳。直接接触规则的是它，也就是堂吉诃德意识海中的那部用他的理智部分为载体，遁去的一亲自打造的高配置电脑，有了这么一个缓冲之后，堂吉诃德就可以主动选择他所在意的翻译程序，而不用通篇的将所有的翻译过来的内容都看一遍，就比如现在。堂吉诃德所寻找的就是拥有佛门秘术波动的那些节点！

　　“找到了！”扫视整个泽马斯主城，堂吉诃德所消耗的时间也不过就是几分钟而已，几分钟之后，他就在南城区靠近一片海滩的地方找到了他的目标，一座建立在密林边缘，背靠大海的小庄园，到这里，堂吉诃德不再犹豫。随时准备做好了跟那两个人接触以及战斗的准备之后，就飞了过去，虽然一如既往的小心谨慎，比如说将自己完全的隐匿在世界规则里，堂吉诃德有把握，自己现在的隐匿能力，绝对可以跟佛陀一争高下。哪怕不比他强，却也不会比他弱多少，这就是第三重境界的威力，不然的话。古往今来，也就不会有那么多的大能羡慕这种可遇不可求的境界了。

　　“又是一个被放弃的据点吗？”穿过紧闭的大门，以及修依·海尔所设置下的警戒，防御秘术之后，堂吉诃德不由的叹了口气，庄园里面，满满的都是落叶，杂草，以及无人打理的花圃，喷泉已经干枯了许久，甚至已经被泥土所堵死，别墅的窗户也是乌突突的，想来很久没有擦了，整栋别墅都给人一种及其破败的感觉，最起码要有十年以上没有人过来了。

　　“还真是令人讨厌的家伙。”自言自语的堂吉诃德依旧往前走着，俗话说贼不走空，虽然堂吉诃德心底里已经对这里放弃了，但是来都来了，不勘察一番，终究是有些不甘心的。

　　这块小庄园外面的环境并不是特别的大，大概也就一块足球场的大小，所以凭借堂吉诃德的移动速度，以及那明察秋毫的规则之眼的帮助，也就是几分钟的时间，就将外面转了一遍，跟他想的一样，什么都没有，就连生活垃圾都没有，或者说曾经就算是有，也已经在这十几年的时间里被岁月给掩埋了。

　　逛完了外面，堂吉诃德来到了别墅的大门前，伸出了一只手指轻轻的在门上一点，佛陀所设置的禁制就被禁锢了，不是破除，而是被禁锢，这样的好处就是，佛陀那面不会对这里有什么感觉，堂吉诃德也能够达到自由出入不打草惊蛇的地步。

　　“吱～”推开了大门之后，堂吉诃德一挥手，从门缝里掉落的灰尘就被卷到了一旁，他的洁癖多少也是凯尔给拐带的，对于四周的要求就是，不求多华丽，多漂亮，但是一定要干净整洁，堂吉诃德甚至怀疑，自己是不是传说中的处女座，只不过在费伦世界，根本没有星座这一说，别墅大厅里的摆设很正常，看上去应该是在购置的时候由买家一并装修的，很不列颠风情，没有什么特别的地方，同样满满的灰尘，想来以佛陀以及修依的警觉，同一个据点应该也不会使用太多次。

　　在空旷的，只有在中央处有着几个沙发以及一面墙壁上的有一个壁炉的大厅转了一圈之后，堂吉诃德顺着楼梯就来到了二楼，因为根据记忆中的碎片，当时的修依·海尔是从二楼或者是三楼往外看的。

　　“嘭！”堂吉诃德又推开了一扇门，依旧是空荡荡的，什么都没有，显然，这栋别墅设计的时候虽然考虑到了购买它的人应该会有一些仆人，客人，家眷之类的，但是实际上，因为只有修依一个人。所以，二楼这个最大的聚居区全部都是空着的，除了自带的床架之外，什么都没有，而且因为窗户很脏，阳光照射不进来，隐隐的还会给人一种阴森的感觉。

　　“那么。估计就应该是三楼了吧！”拍了拍手之后，堂吉诃德随手带上了这扇本该是浴室的门，虽然说里面早已经根本就连浴缸都没有，向着三楼的方向走去，倘若说一楼跟二楼有些像废墟或者说毛坯房，那么三楼终于让堂吉诃德感觉到了一丝人类的气息。楼梯在东侧，一上来就是一个面向着南方的宽阔的书房加客厅的聚合体，然后靠北面的地方有三扇门，想来，这里才应该是修依·海尔曾经居住过的地方。

　　也许是因为这里被废弃了，所以纵然有着一排排的书架，但是上面早已经空旷无比。这很正常，从一个人看过的书里，能够得到很多秘密，修依·海尔可不会犯这种低级的错误，被南侧贴近窗户的地方，有着一个面向北侧的书桌，这里应该就是修依曾经工作过，策划过某些计划的地方。而且，顺着记忆，堂吉诃德也已经找到了碎片中修依·海尔所战力的位置，就在这办公书桌的后面，就连外面的景色也都没什么改变，显然，在费伦世界这种慢节奏的世界里。很多东西，十几年甚至是几十年都不会有太大的变动，比如房屋。

　　“嗖～”用法术卷起了桌椅上的灰尘将其丢出了窗外之后，堂吉诃德一屁股就坐在了书桌前。随手拉开了书桌自带的抽屉，以及抽屉下面的柜子，空无一物，出了几张没有使用过，已经因为缺少水分变得干硬的羊皮纸，以及一只用了一半的石墨笔之外，在没什么其他的东西了。

　　拿起那只石墨笔，堂吉诃德微微眯起眼睛感应了一下，上面已经没有关系线了，想来想用它去追踪修依·海尔也只是妄想，不过通过这只笔，堂吉诃德还是得到了一个有用的信息，那就是从石墨笔被握住的样子来看，修依·海尔百分之百是女人了！

　　“看来就只剩下那三间屋子了，倘若在没有什么线索的话，恐怕也就只能是白来一趟喽。”叼着一根粗大的雪茄的堂吉诃德自我安慰了几句之后，就来到了挨着楼梯的第一扇门前，推开门之后，里面竟然是厨房，虽然说锅碗瓢盆这些东西早已经被带走了，似乎是怕留下什么信息，想来就算是修依·海尔这样的女人，也应该是要吃东西的。

　　转了转没什么收获，堂吉诃德又来到了第二扇门前，是卧室，一如既往的，什么都没留下，无论是被褥，还是说什么其他的，甚至就连一根头发都没有，就只有一个床架，想来实力到达了修依那种境界的人，也明白这些跟自己有关的东西，是很多秘术施展的条件，自然也是要清理干净的。

　　摇了摇头，堂吉诃德狠狠的抽了一口烟，发泄了一下心中的郁闷之后，又来到了第三个房间，跟他想的一样，这里就应该是浴室跟卫生间的聚合体了，浴池，木质马桶，淋雨，还有水箱，以及一面巨大的镜子，虽然已经水渍斑斑，甚至已经污到看不清里面的镜像，“真他娘的。”随手将嘴里的雪茄往后一丢，堂吉诃德不由的骂了一句娘，依旧是什么都没有留下，“这一趟是白跑了。”

　　虽然说一开始就已经做好了这种准备，但是真的接受这样的结果还是让堂吉诃德有些不甘心的，想到这里，他转过身打算踩灭雪茄离开这里，这也是他的一个习惯，害怕这玩意引起火灾什么的，不过当堂吉诃德转身之后，他才发现，雪茄被他丢进了马桶里。

　　“马桶……”看着这个应该是被使用过很多次的马桶，堂吉诃德不由的捏起了下巴，很显然，出于某些原因，比如女性的爱干净，认为马桶是污秽的，所以这玩意被丢弃在了这里。

　　忽的，堂吉诃德露出了一个有些诡异的笑容，无论是佛陀，还是修依，都不曾认为这个在那个时候散发着臭味的东西本身能拥有什么有用的价值信息，毕竟不管男人还是女人，都是要用马桶的，可惜啊，伴随着一阵有些肆意的笑声，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，就把马桶收进了空间戒指里，“你永远都不会知道，人的排泄物里面，也是有着人体的细胞的哦，当然，你们管它叫基础单元体！”


第五百五十七章 有遗言吗？

　　心中有了想法之后，堂吉诃德可就不单单只拿走了马桶，反正也都是来了一次，于是浴室里，但凡能够直接跟身体接触过的东西，统统都被堂吉诃德席卷一空，马桶，浴缸，甚至还有浴室淋雨角落里的淤泥，事实上，这些地方，都有可能隐藏着来自于修依·海尔的细胞，虽然说经过了这么多年，绝大多数的细胞早已经死亡，或者是干枯，不过那都不是问题，在堂吉诃德的面前，只要给与他一点点的线索，他就可以复原大多数的东西的本来面目，虽然说这可能会耗费很多的时间。

　　“啪～”拍了拍手上的灰尘，叼着一根雪茄的堂吉诃德满意的看了看浴室，浴室内地势低洼处的尘垢，浴缸，马桶，以及那面巨大的镜子，都被堂吉诃德装进了空间里面，从某种意义上来说，只要堂吉诃德能够找到哪怕一个半个跟修依·海尔有关的体细胞，那面根据关系线，这种完全属于本体的细胞，哪怕是到了世界的尽头，也是会有跟修依·海尔相互连接的关系线的。

　　那么，堂吉诃德就相当于拥有了一张可以找到她的底牌，而且来说，更重要的就是，他可以克隆出一个一模一样的修依·海尔，对于这个敌人，倘若能够知道她真正的长相，绝对是一件值得高兴的事情，以堂吉诃德对于自己运气的相信，他甚至认为自己有机会能够在逛街的时候碰见那个家伙也不一定。

　　“一切都跟你想的差不多。”在堂吉诃德离开那栋别墅不久之后，遥远的六环基地里，以身体不太舒服为由没有去学校的亚瑟·潘德丽其实正在通过佛陀的秘术搜集着那栋别墅里堂吉诃德所做过的信息，当然，是在堂吉诃德离开之后，事实上，面对现在的堂吉诃德，除了正面的战斗力之外。其他的地方，他并不会逊色于佛陀太多，想要像过去一样戏耍堂吉诃德，那已经是过去的时间，一去不复返的事情了，得到了信息之后，佛陀不由淡淡的说道。“甚至可以说跟你推测的完全一致，如果说不同的就是，他没有拿走那半只石墨笔。”

　　“估计，是上面没有我的指印，自然也就不会有我的基础单元体，不感兴趣也是应该的。”穿着宽大的睡衣的亚瑟·潘德丽静静的躺在沙发上，虽然说跟佛陀交流的异常频繁，但是从外表上来看，就好像是一个在看着吟游诗人的故事投影的女人，实际上，她也确实再看。

　　“有了你的基础单元体之后。”也了解一些生命炼金术的佛陀不由的说到。“距离你暴露自己身份的时间，似乎也就没有多少了，那么，我就要按照计划开始进行第二步了，虽然说我们相互利用，相互敌对了二十多年，不过，我还是敬佩你的智慧的。只不过，你输给的是这个世界，还有什么遗言吗？或者是愿望，倘若可以，我可以帮你实现。”

　　亚瑟·潘德丽舔了舔嘴唇，想了片刻之后摇了摇头，“没有。”

　　“应该是有的。每个人都应该会有未了的心愿。”

　　“倘若有一天你真的封神了。”亚瑟·潘德丽抬头白了一眼投影在对面的自有自己才能看到的佛陀，“替我杀了自然女神赫拉，你做得到吗？”

　　“……一路走好。”

　　“……”

　　夏亚联合国，生命炼金基地，事实上，堂吉诃德每一次过来这里，都会有全新的感受，这四个不知疲倦的家伙每每都能够将自己的设想发扬光大，以至于现在的堂吉诃德在来到这里的时候，本能的会以为自己回到了地球的现代科学实验室，所以，他也不得不佩服费伦世界人民的创造能力。

　　“日安，堂吉诃德阁下。”这一次，终于不再是辛吉德出来迎接他了，而是尼古拉，“辛吉德那个家伙最近正在筹备他女儿维多利亚的生日晚宴，已经好多天都没有来实验室了。”

　　“出去了？”

　　“嗯，带着他的女儿，出去转了转，凭借维多利亚的力量，他们两个只要不乱惹事，不会有什么危险的，不知道阁下这次过来的目的是？”

　　“复制一个人类。”说着，堂吉诃德从空间戒指里掏出了一个试管，里面装着的是透明的溶液，里面自然是他从马桶里提取出来的来自于修依·海尔的DNA。

　　再怎么说，堂吉诃德也是一个要面子的人，对于现在的他来说，拿着马桶浴缸什么的搜寻着这一切，还是在众目睽睽之下，他自问是做不到的，所以再来这里之前，他就已经在自己的炼金实验室里搜集了一番，泥土浴缸也许是因为经常冲刷的原因，里面没什么有价值的东西，终究，他还是在马桶里找到了一些镶嵌在木头里已经风干的角质层细胞，幸运的是，因为有木头的保护，而且时间又没有过去太久，比如像恐龙化石样，所以哪怕细胞本身已经死了，但是里面的脱氧核糖核酸（DNA）却已依旧顽强的保存着，纵然有部分的破损，堂吉诃德也可以根据很多相同的DNA，在规则之眼的帮助下，修复出了一条完整的DNA。

　　“我要把里面的这条基础结构体，复制成一个完整的人类，你们给我准备出一件实验室就好了，其他的人不用进来。”

　　“没问题。”尼古拉耸了耸肩，显然从堂吉诃德的这番话里他知道，这一次他似乎不希望别人打扰他，确切的说，是想要保密，“请跟我来吧。”

　　对于修依·海尔的容貌，堂吉诃德并不想让太多的人知道，无论出于任何的角度，面对这个难缠的女人，他都要小心，小心，再小心，当然，这里的小心。指的是猎手靠近猎物那种。

　　凭借现在的生命炼金实验室的技术水平，不考虑克隆体的身体强度，健康度，以及寿命，克隆一个人类速度，不会超过十分钟，毕竟在很久很久以前。就已经可以转瞬之间就催生出一个活体人类了，所以，站在巨大的罐子前，堂吉诃德几乎是在以吹气球一般的速度，复制，克隆着那条DNA。看着它从一条DNA变成一颗胚胎细胞，然后不断的分裂，生长，最终变成了……一只跟亚瑟·潘德丽一模一样的裸体半血精灵。

　　看着姿势犹如新生婴儿，但是却无比熟悉的脸庞，堂吉诃德嘴里的雪茄掉落在了地上，因为眼前的一切他根本没有办法去接受。他的妻子，睡在了他身边那么多年你的女人，竟然是他最大的敌人！

　　有一瞬间，他甚至怀疑是不是自己弄错了，不小心将亚瑟·潘德丽的体细胞感染到了那里，当然，有着规则之眼的辅助，这种乌龙的概率就是零。所以此刻，这个男人可以说是自从来到了费伦大陆以来，第二次脑袋空白，不知道该想些什么，该做些什么。

　　“呼～”也不知道过去了多久，深深的吸了一口气之后，堂吉诃德把自己的手放在了那个巨大的柱子容器前。一切又一次的如同亚瑟·潘德丽所说，堂吉诃德虽然爱她，但是在他的心中，却不会因为这份爱。而让自己的存在威胁到他的其他的家人，尤其是凯尔，所以哪怕脑袋犹如浆糊一样，堂吉诃德的那台纯粹由理智构成的电脑却也开始了疯狂的推演，那就是，亚瑟·潘德丽跟修依·海尔是否真的有重叠的地方，哪怕有一处矛盾，他也愿意相信，是自己搞错了。

　　“纯正的不列颠人！”

　　“在泽马斯长大！”

　　“同样都是女性！”

　　“因为需要策划整件事情，需要常年的闭关！”

　　“熟悉生命炼金术，最有机会绑架米修斯！”

　　“当年修依受了重伤，她也恰巧受了重伤……”

　　还有很多很多，想到这里，堂吉诃德已经不愿意再想下去了，因为一切的一切都可以吻合的没有一丝缝隙，至于后来的事情，那只能用兵行险招来解释，最危险的地方就是最安全的地方，当她已经没有机会去改变世界了之后，暂时的停留在她的敌人的身边，默默的搜集着跟他有关的一切情报，换做堂吉诃德，也一样会这么做。

　　就比如现在，堂吉诃德所拥有的底牌，基本上已经被亚瑟·潘德丽知道了通透，除了夏亚·东海，以及死神奥西莉丝是他的妻子这两件事之外，绝大多数的事情，堂吉诃德从未隐瞒过那个女人，甚至，堂吉诃德相信，倘若她愿意，自己应该已经被她设计了无数次了，只不过在前景不明朗的情况下，她可以选择忍住，然后继续的潜伏。

　　“所以说，她所做的一切，其实都只是演戏而已吗？”用手搓了搓自己的脸之后，堂吉诃德抬起头盯着罐子里那美丽的容颜，脑海中闪过的自然是曾经的岁月，“甚至说，莉雅的死，其实也是她一手安排的，目的只不过是能够更加名正言顺的接近我吗？还真是可怕的女人啊……”

　　“阁下，出来一聚吧。”

　　忽的，在陷入了某种纠结的情绪之中的堂吉诃德的耳畔，响起了一阵令他有些耳熟，但是却又是那么的陌生的声音，“莱昂？”很快的，堂吉诃德就想了起来，说话的却不是莱昂，还是谁？

　　“哒！”堂吉诃德的手指，轻轻的点了一下那个巨大的罐子，下一刻，无论是里面的亚瑟·潘德丽的复制体，还是说罐子本身以及里面的营养液，都化作一片尘埃，铺洒在了地面之上，显然，为了不让秘密泄露，他利用规则直接抹杀了这个存在。

　　基地之外的密林之中，堂吉诃德跟莱昂·佛陀相像而站，虽然外貌上没有什么差别，良久，终于还是堂吉诃德先开口说道，“从这份气息上来看，阁下应该是佛陀吧，还是说，从一开始，其实莱昂就是佛陀呢？”

　　“这件事说来话长。”莱昂微微一笑，“想来，阁下应该已经看到了复制体了吧，也应该知道了修依·海尔，其实就是亚瑟·潘德丽。”

　　“看到，是看到了。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“不过，我现在更愿意相信，这只是你设置的一个局，让我自己跳进去，跟我的妻子自相残杀！”

　　“阿弥陀佛，你知道的，那不是答案。”莱昂耸了耸肩，“我们，换一个地方说吧，我想，您应该是有很多的问题想要问我的，对吧。”


第五百五十八章 托梦

　　夏亚联合国，新夏亚帝国境内，堂吉诃德曾经在外城购买的那栋别墅里，事实上，这里已经有好多年没有人来了，就算有魔法阵的保护，也不能阻止里面那沉寂的灰尘，不过好在堂吉诃德是一名法师，所以在风系法术的帮助下，很快就把客厅收拾的干干净净，换做平常，堂吉诃德应该还会在撒一把香精之类的，滋润一下空气，但是今天，现在，此刻他却没有那个心情了，毕竟先前他所得之的那个消息实在是太过于震撼。

　　“你对于我能来见你似乎一点都不诧异。”半晌，盯着堂吉诃德看了一会之后，莱昂·佛陀率先开口说道，“或者说，你对于我背叛修依·海尔的问题，一点都不诧异。”

　　“洪荒世界，又有几个人愿意受制于他人呢？”面色阴沉的堂吉诃德有些呆呆的叼着那根燃着淡蓝色烟雾的雪茄，“若说好奇，我也就只是好奇你是怎么绕过心魔大誓的。”

　　显然，出于任何目的，堂吉诃德都不会泄露夏亚·东海的动向，尤其是世界树消失了的今天，夏亚·东海一旦出关，一定会是他最大的助力，所以在他最脆弱的时候，哪怕堂吉诃德现在心乱如麻，也会主动的把自己当成诱饵丢出去，保护他！

　　“你果然是！”莱昂·佛陀眼前一亮，却不知自己已经掉进了堂吉诃德所编制的陷阱里面，“你果然是跟我来自于同一个世界，不然的话，这遁去的一在你身上，就没有办法解释了！不知，阁下来自何处？”

　　“问人之前，不应该先自报家门吗？”

　　“阿弥陀佛。”到这里，莱昂·佛陀已经不再使用费伦语言了，转而使用了当年在洪荒世界流传最广的李唐王朝的官方语言。虽然依旧听起来跟现代的普通话相差十万八千里，不过有着夏亚·东海的教导，堂吉诃德早已经会使用这种说起来有些拗口的语言了，“小僧乃是商朝末年一尊金佛断掌，得到大能点播，归于我佛，后来在唐朝。也许应该算是末年了吧，与曾经的费伦世界第一强者夏亚·东海，一起穿越到了这里，当然，那个时候，他叫李东海。”

　　“时间上差不多。”堂吉诃德微微的点了点头，继续编织着自己的谎言，“至少，朝代是一样的，我生于贞观一十三年，无父无母的孤儿，被茅山道士收养。后来在追捕一头跳尸的时候，不幸被咬了脖颈，临死前自爆了与其同归于尽，再清醒了之后，就来到了这个奇怪的世界。”

　　“所以，你才懂得茅山养尸之术。”显然，在堂吉诃德的刻意编织。规则之眼监控，以及灵魂系大师的说谎功力面前，饶是佛陀，也已经彻底的相信了面前的男人是来自于洪荒世界的一名小道士，“倘若我猜得没错的话，你第一次见到我的时候，就已经猜到了一定会有今天吧。”

　　“嗯。这个世界也是神奇。”堂吉诃德直接就把烟灰弹在了地上，“说实话，我本以为这个世界就只会有我自己一个来自洪荒世界的人。但是在接触过了夏亚帝国之后，我越发的发现，那个国家有很多东西简直就跟洪荒世界一模一样，一直到我去过了七星阁，正是意义上的见过你，我才可以肯定一件事情，最少，你跟夏亚·东海也是从洪荒世界过来的人，只不过那个时候，我们是敌非友，所以我并没有表露出太多的有关于这方面的信息，但是就像你说的，我可以肯定，你未必会来找我，这个大气运，遁去的一的拥有者，但是你一定会反水，这是洪荒世界的人的特性，不过，能绕过心魔大誓，您也算得上是洪荒大能了。”

　　“大能……”莱昂·佛陀微微的摇了摇头，“苟延残喘而已，莱昂是我许多年前就埋下的一枚棋子，也是我可以绕过心魔大誓的关键，你所处的境界，在洪荒世界，虽然有些低，不过一些传说也该听过的吧，比如‘亿万分身大法’。”

　　堂吉诃德微微皱眉，而后摇了摇头，显然，这种事情，他不可能知道，在佛陀这种聪明人面前，不懂装懂是没什么太大的意义的，毕竟谎言这个东西，一旦开始，就没有办法终结的，所以堂吉诃德也就实惠的摇了摇头，“按照现在费伦世界的等级划分，倘若您是领域之法师，那么那时候的我撑死也就是一名中阶法师，这种涉及到具体秘术的秘密不可能知道的。”

　　“也是。”佛陀揉了揉自己的光头，“有些糊涂了，以为你现在已经到达了一个很高的境界，就本能的以为当年的你也应该是这样的，总而言之，我利用莱昂，作为种子，制造出了一具可以跟本体共享一切记忆，绝大多数力量的，同时不受心魔大誓控制的拥有一样思维方式的分身。”

　　“了解，那莱昂呢？拉克丝知道吗？”

　　“我就是莱昂，莱昂就是我，与其说我吞噬了他，不如说我跟他融为了一体，拉克丝自然是不知道的。”

　　“呵，你这个光头，竟然抢了别人的女人，给人挂了绿头巾。”

　　“……”

　　“那么，你追寻我至此。”提到了正事之后，堂吉诃德也就收起了笑容，方才的调侃，也不过是苦中作乐罢了，“想来也是一早就设计好的喽？”

　　“自然，你应该有印象，李昂的事情，你告诉了亚瑟·潘德丽，那么，佛陀自然也会知晓，同样的作为分身的我，也一样会知晓，所以我就在那个秘术里加入了少许的记忆碎片，以亚瑟·潘德丽的视角为起始，实则是我的记忆碎片，这么做的唯一原因，就是您很大程度上是一个先入为主的人，我若直接你，恐怕现在就不会有这么和平谈判的机会了，所以我就委婉了一点，让你相信不是我想要设计你跟你的家人，而是事实就是如此！”

　　“为什么你会认为，我会相信这一切不是你安排好的呢？反正你都可以添加记忆碎片。再伪造出一个现场，似乎也不是什么了不起的事情吧。”

　　“您的眼睛。”莱昂·佛陀微微一笑，“前些日子，在天空之镜，那里的一切，本体看到了。我也就跟着看到了，天人合一，看山还是山，看水还是水的第三重境界，想来经过这些日子，在这个境界上您应该已经越发的走远了吧。那么，那里的一切，是经过岁月沉淀的真的，还是我所伪造的，想来也是一看便知的！”

　　良久，堂吉诃德有些颤抖的将手里的雪茄直接捻灭在了桌子上，“她这么多年。一直在我的身边，原因是什么？”

　　“不知道。”莱昂·佛陀摇了摇头，“无论是我，还是本体，在心魔大誓的作用下，都无法，也不能去读取她的想法。所以，她想要做什么，这个世界上，恐怕就只有她自己才知道。”

　　“那你呢？让我知道这一切，恐怕也是有要利用我的地方吧。”

　　“自然，想来，您应该还记得亚瑟·莉雅吧。一切事情的开始，都要从她那里开始说起……”

　　清风，沙滩，海洋。蓝天，温暖而湿润的气候，构成了一个完美的养生之地，事实上，在离开了不列颠帝国之后，梅林也算是畅游了大半个费伦，不过，也许是心累了，也许是真的年老体衰，最终他选择了一处海滨城市，在距离大海很近的地方建造了一栋别墅，打算在这里度过自己的余生，至于为什么不回不列颠，却是难以回去，白发人送黑发人的伤痛没有体会过的人，永远不知道这其中的痛苦，所以现在的不列颠，对于他来说那就是一个禁区，光是想一想就会头疼的无比。

　　“哗啦～”给自己倒了一杯清水之后，已经发须皆白的梅林来到了自家别墅的门前，把水杯放在了一旁的桌子上之后，就躺在了摇椅之上，懒洋洋的晒起了太阳，现在的他不再是那个叱咤风云的不列颠王室总管，也不是一名可以在费伦畅行无阻的环之法师，只是一名年逾古稀的体验着人生最后的一段时光的老者。

　　梅林所选的这个地方的气候类似于地球上的亚热带交汇处，一年四季都很温暖，又因为大海的原因空气也不干燥，所以晴天的时候在外面睡觉还是很舒服的，当然，唯一需要小心的就是中风，这也是大多数老人都容易得的病。

　　迷迷糊糊之间，梅林似乎梦见自己回到了不列颠，一切都没怎么变，跟自己离开之前没什么差别。

　　“叔叔！”一声清脆而熟悉的声音让梅林不由的转过头，却不是亚瑟·莉雅还是谁？这时候，不知道因为什么，梅林已然忘记了莉雅早已经死了，甚至忘记了自己不是王室总管了，仿佛这一切都跟过去一样，自己不时的就会被这个小捣蛋鬼给烦上一阵子，“我想你了。”

　　“哈哈。”似乎回到了五十岁的身体的梅林一用力就把亚瑟·莉雅抱了起来，“早上不是还看见我了吗？”

　　“就是想了。”

　　“嗯，嗯，啊哈哈……”

　　“叔叔。”

　　“潘德丽，你的参悟又结束了？”

　　“嗯。”亚瑟·潘德丽笑着点了点头，“这段时间真是麻烦您了。”

　　“哈哈，你们两姐妹，今天怎么变化这么大，一个不捣蛋了，一个知道客气了，是不是有什么事情想要求叔叔我？说吧！”

　　“哪有！”亚瑟·潘德丽笑着挽起了梅林的另一只手，“走吧，晚上我让厨房做了很丰盛的晚餐呢。”

　　“对了。”梅林歪着头，“我似乎很久没有见到堂吉诃德阁下了，你跟他怎么样了？”

　　“挺好的。”亚瑟·潘德丽伸手拽了拽梅林的胡子，“老人家就别那么的长舌……”

　　一顿丰盛的晚餐，梅林吃的很开心，甚至于有些喝醉了，他自己也不知道是为什么，从始至终，他都没有发现，坐在他旁边的亚瑟·潘德丽的目光之中，所带着的那些复杂的情绪，当然，他也不可能发现，因为这一切只是一个梦，而且是亚瑟·潘德丽入侵了梅林的意识海之后所制造出来的一个梦，那天，佛陀问她的遗愿是什么，终于亚瑟·潘德丽想到了算是她半个父亲的梅林，因为自身的原因无法直接去见他，所以也就只能使用佛陀的秘术，给梅林‘托’了一个梦，当然，用‘托’这个词也无不妥，毕竟亚瑟·潘德丽很快也许就要死了。

　　“果然是老了吗？”不知道过了多久，梅林缓缓的睁开了眼睛，这位老者此刻竟然已经泪流满面，泪水中，有着对于莉雅的思念，有着对于过去的怀念，更有着对于生命易逝的感慨，“哎……有时间，也许要回去看看潘德丽了，就这么一个孩子喽……”


第五百五十九章 亲爱的，一路，走好

　　“我亲爱的叔叔呦。”靠在学院政教处办公室里那宽大的沙发上的亚瑟·潘德丽依旧有些呆呆的盯着天花板，当她做的每一件事情都在想着死亡靠拢的时候，抑郁症对于她的影响反而没有想象中的那么大了，因为这件事情本身就好像是毒品一样，可以满足抑郁症所带来的那种渴望死亡的快感，也就暂时性的可以让亚瑟·潘德丽从漩涡中解放出来，虽然这种解放所带来的结果就是下一次将会陷入的更深，一直到无可救药，“等您提起性子想要过来看我的时候，所见到的也许就是另外的一个我了吧……”

　　“所以，现在我唯一的机会就是期望你的灵魂对于那个本源意志有着免疫的作用，能够让我深入到亚瑟·莉雅的灵魂深处，对其下了禁制，这样一来，我就能够继续完成我的计划，利用心魔大誓反制我的本体，因为当莉雅的灵魂跟潘德丽的灵魂融为一体之后，我的本体是没有办法在两个灵魂决一胜负之前出手的，而我却可以因为给予亚瑟·莉雅帮助，让她可以成功的吞噬掉她的姐姐，最终成为这具身体的新的主人。”

　　“一个人。”堂吉诃德有些明知故问的问道，“倘若说她的灵魂发生了改变，那么她说话的声音，也一定会发生改变的吧。”

　　“应该是。”莱昂·佛陀虽然不清楚堂吉诃德为什么突然会有这样的问题，却也没有多问，显然面前这个男人应该是想到了些什么，“最起码在费伦世界，灵魂跟肉体之间的关系比我们洪荒世界要更加的紧密，在灵魂还未离体之前，灵魂是以另一种形式依附在我们的脑袋之中的，哪怕一丝一毫的改变，也会让。”说着，莱昂·佛陀伸手指了指自己的脖子，“嗓子的声音变得不同，除非刻意的纠正，模仿回来，就比如我。”

　　“嘶～”堂吉诃德又给自己点了一支雪茄，靠在沙发上的他终于放弃了最后一次的挣扎。在他的记忆中，有着那么一段在很久很久以前留下的，自然，就是夏亚·琴第一次梦见堂吉诃德的那段记忆，梦境中，一共出现了四个人。一个没出场的叫修特的深渊魅魔，堂吉诃德，夏亚·琴，以及一个浑身穿着铠甲，并且跟琴的关系很不好的女人。

　　曾经堂吉诃德一度以为这个女人是亚瑟·潘德丽，但是声音又差很多，无论是语气。还是语调都不同，这也一度让他认为，自己在未来也许还有一笔风流债，但是到了这里，他却终于明白了问题的所在，那就是那个人的身体虽然是亚瑟·潘德丽，但是，灵魂。却早已是另外的一个人了。

　　“今天的工作累吗？”已经跟莱昂·佛陀达成了某种协议之后，堂吉诃德回到了六环基地，属于亚瑟·潘德丽的那一间卧室。

　　“还行吧。”侧卧在床上的亚瑟·潘德丽一只手静静的搂着堂吉诃德的腰，脸上一如既往的幸福，看不出有任何的异常，“怎么突然关系起我了。”

　　“没什么。”堂吉诃德耸了耸肩，“编写轮回法典的事情，你是最费心的，自然要多关心关心你喽。”

　　“哼～”对着堂吉诃德撒了一个娇之后。亚瑟·潘德丽钻进了被子里，“滚蛋吧，我要休息了。”

　　“嗯。”堂吉诃德伸出手轻轻的揉了揉亚瑟·潘德丽的额头，顺便在上面画了一个小小的魔法阵，当然，这一切都没有瞒着亚瑟·潘德丽，“这个魔法阵的作用也就只是安神的而已，不要抵抗。”说着，堂吉诃德伸手捏了捏亚瑟·潘德丽的脸蛋，“让它缓缓进入你的灵魂，这样你今天晚上就可以睡一个好觉，什么都不用想，明天一清早，我保证你精神百倍的一脚可以踢死领域之法师！”

　　“嗯。”甜蜜的眼神，带着一丝所谓的信任，在亚瑟·潘德丽轻轻的点头之后，堂吉诃德缓缓的运转了那个魔法阵。

　　显然，在堂吉诃德的想法里，想要针对亚瑟·潘德丽，那是没有可能的，毕竟在她的背后有着佛陀，不管佛陀是否愿意，面对她所遇到的危险，都必须要主动出击，去解决才行，除非有一种情况，那就是亚瑟·潘德丽愿意，目前为止，堂吉诃德自认‘并没有暴露’，那么，当他以安抚亚瑟·潘德丽的灵魂为借口，在她的额头施展一个类似于灵魂催眠的法术，就不会受到佛陀的抵制，毕竟本体都愿意了，佛陀自然是没有理由去管的，曾经把命交给过堂吉诃德一次的她，再给一次，也是可以接受的。

　　伴随着大自然的风声，雨声，远处的打雷声，甚至还有海浪的声音，哪怕心中已然知晓，这是来自她最爱的男人的死亡的催命符，她也欣然接受，因为这一刻，当她决定去死之后，心中竟然无比的轻松，就好像这个世界的一切都不再跟她有任何的关系，爱情也好，亲情也罢，亦或者是背负了许久的仇恨，当她真的抛开这一切的时候，却是有些隐隐的体会到了佛陀曾经讲过的某些佛经里的参悟，当然，也就是仅仅而已，终究她不曾参悟过那些，也就没有所谓的立地成佛的机缘。

　　“亲爱的，亲我一口，我就睡了。”迷迷糊糊之中，亚瑟·潘德丽忽然来了这么一句，听起来有些突兀，不过却又很正常。

　　“啵～晚安，亲爱的。”

　　“永别了。”屋子里的灯熄灭了，门也关上了，躺在床上的亚瑟·潘德丽在迷糊跟清醒之间，也说出了在她看来应该是自己使用这具身体所说过的最后一句话，“我亲爱的。”

　　而亚瑟·潘德丽所不知道的是，关上了门之后，门外的堂吉诃德也喃喃的低语了一句，只有他自己才能听到的话，“亲爱的，一路，走好……”

　　随着魔法阵的运转，以及亚瑟·潘德丽的不抵抗，渐渐的，她的灵魂真的就进入了一种类似于停止思考了的状态。用地球的现代医学词语形容就是深层睡眠，这个阶段的人类将会放弃一切意识，潜意识，身体的防御本能。

　　换句话说，这个时候的亚瑟·潘德丽，她是不设防的，当然。不设防不代表堂吉诃德就敢于读取亚瑟·潘德丽的记忆，原因很简单，他这么做的目的是想要跟莱昂·佛陀一起潜入到亚瑟·潘德丽的灵魂深处，倘若说真的在那里发现了莉雅的灵魂，那么一切也就不言而喻了，就更不必担着打草惊蛇的危险去扫描亚瑟·潘德丽的记忆。因为这样，就算是佛陀也没有办法做到视而不见的。

　　“今天就不用等我了。”离开了亚瑟·潘德丽的房间之后，堂吉诃德又嘱咐了一遍自己另外的两名妻子，“我要去书房熬夜总结一下轮回法典。”

　　“嗯。”凯尔点了点头，虽然她已经看出了自己的丈夫有心事。却没有点破，“用我给你泡点茶水吗？”

　　“不用了。”堂吉诃德摇了摇头，“总结的时候，我的思路怕被打断，最近怎么样，小母猪？”

　　“你才是猪呢！”因为怀孕的问题，哪怕夏亚·琴的肚子没有变大。身体上却也开始发福了，这让这个十分爱美的女人有些叫苦不迭又不敢减肥，怕伤着肚子里的孩子，“你是公猪！”

　　“对啊。”

　　“……”

　　在莱昂·佛陀的引领下，堂吉诃德的灵魂暂时性的离开了自己的肉体，悄悄的潜入了亚瑟·潘德丽的灵魂之中，虽然说会对身体有一定的伤害。但是此时堂吉诃德已经在书房里布置了一个时间减速的结界，所以影响不大。

　　“请尽量跟随着我。”莱昂·佛陀此刻的形象也发生了一些改变，长相上是莱昂跟佛陀的融合。想来他的那句我即是他，他即是我，也不全都是妄言，“我的隐匿能力虽然比本体强上一些，亚瑟·潘德丽也已经在您的秘术之下睡着了，但是倘若您的行为让本体感知到了，根据心魔大誓，它必须要被迫出手的。”

　　“嗯。”

　　“就是这里了。”在意识海中的水晶湖面前，堂吉诃德抬头瞥了一眼那颗所谓的虚拟世界球，之后两个人就没有再废话，而是直接进入了虚拟世界球的本源世界，免得夜长梦多，毕竟，反派死于话多这种事情放在谁的身上都是一样的。

　　“剩下的，就交给您了。”莱昂·佛陀伸手指了指那个巨大的蛋，“倘若您能使用您的能力在不损害莉雅灵魂的情况下打通一个通道，我想我就有机会完成这最后的步骤！”

　　“我试试吧。”堂吉诃德的语气平淡，但是其中润含着的那一丝落寞却是谁都能听得出来的，事实上，到了这里，当他发现了莉雅的灵魂之后，心中的最后那一丝侥幸也就消失的无影无踪了，所以此刻的他就如同亚瑟·潘德丽所说，真的已经狠下心，开始了约定中的计划，破壳！

　　现在的巨蛋里的亚瑟·莉雅又一次的陷入了沉睡，身体也从寂灭分身重新回到了正常的灵魂，就连记忆也被删除的一干二净，目的就只有一个，那就是亚瑟·潘德丽的愿望，希望自己的妹妹能够接受这样的新生。

　　同宗同源的灵能，犹若无人之境，二次具现化因为堂吉诃德的出现彻底的失败了，但是本质上，莉雅的命运已经发生了改变，所以具现化并没有进行第三次，自然在面对祖宗级别的堂吉诃德的灵能之后，那颗蛋没有任何的阻挡之力，堂吉诃德的灵能轻而易举的就包裹了沉睡中的亚瑟·莉雅，不断地利用自己的灵能来喂养她，当然，另一头也顺便将莱昂·佛陀的灵能送了进来，在她的灵魂上种下了一种堂吉诃德可以破除的禁制，也算是对于堂吉诃德的一种妥协吧，不然的话，莉雅可能就永无翻身之日了。

　　“我这里好了。”有了堂吉诃德的帮助，莱昂·佛陀篆刻禁制的速度就已经无法用语言来形容了，“下面，您请开始吧，等到破壳之后，剩下的就由我来就好了！”

　　“好。”醇厚却又清淡的，但是却是无限量供应的灵能顺着堂吉诃德的插入巨蛋中的手，缓缓地补给给了亚瑟·莉雅，本来蜷缩着犹如婴孩一样的灵魂，也因为这些灵能，开始像吹气球一样的长大，最终，变成了一个完整的，凝实的亚瑟·莉雅。


第五百六十章 男人心海底针

　　亚瑟·莉雅感觉自己好像做了一个很长很长的梦，在那个神奇的梦里，她记住了一些东西，同时也忘记了一些东西，但是，那不是重点，当蛋壳破碎，重新出现在了本源世界的亚瑟·莉雅睁开了眼睛之后，第一眼看见的竟然是那个曾经让她魂牵梦绕的男人，堂吉诃德！

　　就在她想要问自己这是不是又是一个梦的时候，她又看见了另外的一个男人，自然，就是想要算计她的姐姐的那个莱昂·佛陀，只不过现在的她灵魂经过重组之后，已经不记得‘一次本心具现化’之后的事情了。

　　“梦境？现实？还是说，这是你制造出来的幻想？”似乎是经历了太多的不幸，曾经的天真少女也变成了一个不再相信世界的成熟女人。

　　“阿弥陀佛。”莱昂·佛陀对着堂吉诃德微微一欠身，意思就是解释的事情就交给你了，本来说，按照佛陀的计划，是直接就强行命令亚瑟·莉雅让她跟意识怀中的亚瑟·潘德丽的灵魂融为一体的，但是，现在有了堂吉诃德，这等暴力的事情自然是没法再做的，就算他想，堂吉诃德也不可能允许。

　　“现实。”对于亚瑟·莉雅，堂吉诃德一直以来都没有产生哪怕任何一丝的爱情，因为说实在的，那个时候的亚瑟·莉雅更多的像一个小丫头，他作为一个心智健全，同时没有恋童癖的男人，很难对那样的小女孩产生所谓的‘爱情’，更多的也就是同样的把她当成妹妹来看待。

　　“你是不是什么都知道？”就只有两个字，亚瑟·莉雅就已经可以确定一件事情了，面前的这个男人是真的，那种奇特的气质，是任何人，任何法术，任何秘术都无法模拟出来的。“我为什么会在我姐姐的意识海里，你又为什么会跟这个想要伤害我姐姐的人在一起？我死了有多久了？还有……你现在，过得还好吗？”

　　“还行。”走到了亚瑟·莉雅的跟前，堂吉诃德仔细的打量了一番，现在的她已经是一个亭亭玉立的少女了，正处于人生最漂亮的时候。可惜已经死了，想到这里，他伸手揉了揉亚瑟·莉雅的脑袋，“我知道你的心中有很多很多的疑问，但是有一些问题我不知道该怎么跟你解释，不过。你愿意相信我吗？”

　　“我……”抬起头看着一如既往，似乎没有任何改变的堂吉诃德，最终，亚瑟·莉雅还是点了点头，无论是出于一直以来对于这个男人的信任，还是说已经开启了铁血模式的她，经过冷静的分析之后。按照面前的这个男人所说的去做，绝对是正确的，毕竟，倘若他真的变坏了，大可不必废话，如今的亚瑟·莉雅不是吴下阿蒙，自己身上的禁制，还是能够感觉觉得到的。“我该怎么做？”

　　“跟你姐姐的灵魂融为一体，成为她的灵魂的一部分，当然，这个过程，我会帮你的，你别抵抗就好了。”

　　“好！”

　　为了避免夜长梦多，在得到了亚瑟·利雅的首肯之后。堂吉诃德也不再墨迹，而是开始了融合的最后的过程，经过了这么多年，这个世界其实早已经跟亚瑟·潘德丽的灵魂融合的差不多了。也就差那么一点点，就好像是一块已经滚到了悬崖边的石头一样，堂吉诃德需要做的就是轻轻的推一把，就可以完成整个的过程，当然，推这个动作，他跟莱昂·佛陀，谁做都是一样的，只不过，这个男人不愿意轻信别人，才会打算自己做的。

　　亚瑟·潘德丽的意识海里，挂在那颗精灵古树上的那颗大部分地方都已经从超现实虚幻球体转换成了普通的古树果实的虚拟世界球，在堂吉诃德的控制下终于将最后的部分也修补完全，真真正正的成为了亚瑟·潘德丽灵魂的一部分，当然，这还仅仅只是开始。

　　大自然的规律，开花，结果，破壳，果实凝结成功之后，亚瑟·莉雅是要破壳而出的，而她在这一次破壳之后，就将成为这个意识海里的部分主人，不过俗话说，创生建立在毁灭之上，亚瑟·莉雅的新生伴随着的是虚拟世界球里的世界的毁灭，抽空撇了几眼那个世界的堂吉诃德也不由的有些咋舌，因为那简直就是一个超级世界末日，还是有些恐怖的。

　　“咔！咔！”果实上出现了数道裂纹，最终嘭的一声炸开了，声音虽然不是很大，却也让不远处的水晶湖震荡了起来，而后一席长裙的亚瑟·莉雅缓缓的落在了地面之上，显然，计划中最重要的步骤已经完成，所以，纵然那阵爆炸声打破了亚瑟·潘德丽的意识海的平静，惊醒了沉睡中的亚瑟·潘德丽，以及隐藏在掌中佛国里的佛陀本体，让他们几乎在同一时间来到了水晶湖的旁边，发现了站在那里的三个人，却也已经‘无力回天’了。

　　安静的水晶湖旁忽的挂过了一阵风，打破了这五个人之间的寂静，率先开口的自然是堂吉诃德，现在的他已经可以说是胜券在握，根据心魔大誓，在亚瑟·潘德丽跟亚瑟·莉雅在分出胜负之前，佛陀本体是可以不出手帮助任何一个人的。

　　就算是可以，但是大家都清楚，对于真神选民来说，佛陀根本不可能，也不敢使用越界的力量，更何况现在本体都被人发现了，没有人知道，在意识海的外面是否已经有着死神奥西莉丝守候在那里，对面有备而来的真神，就算是佛陀也别想跑掉，虽然实际上佛陀清楚，外面并没有。

　　“你是亚瑟·潘德丽，也是修依·海尔，更是兰特斯大主教，客串过夏亚帝国的亲王，当然，你也曾经是我的妻子。”

　　“现在，我则是你的敌人！”此刻的亚瑟·潘德丽一扫过去的温柔，贤惠，隐隐的发散着一种疯狂的气息，“虽然。”说到这，她的目光在莱昂·佛陀跟佛陀之间徘徊了片刻，“我似乎是被你们给算计了。”

　　“是他，不是我。”堂吉诃德伸手指了指自己身后的莱昂·佛陀，“我的出现只是一个意外，不过对于这件事情。我还真的挺意外的，我的敌人，竟然是我的枕边人……”

　　“姐姐，这到底是。”亚瑟·莉雅不傻，很多事情。她也是清楚的，当她知道了亚瑟·潘德丽竟然就是修依·海尔之后，她忽的明白了为什么说堂吉诃德跟自己说不知道该怎么解释，那已经不是解释的问题了，而是不知道该如何开口，任谁都会难以接受这种事情的，“怎么一回事？”

　　亚瑟·潘德丽眨了眨眼睛。看了看越发漂亮了的亚瑟·莉雅，而后轻轻的摇了摇头，“有些东西说与不说，已经没有多大的意义了，倘若我没有猜错的话，从一开始你让我把我妹妹的灵魂放在我的意识海里，就应该是做的这个打算吧。”自然，这后半句话。是对佛陀说的。

　　“在你跟莉雅女士分出胜负之前，我没有义务，也不受到任何束缚需要回答你的任何问题，接受你的任何命令。”一直眼观鼻，鼻观嘴，嘴观心的佛陀这才开口说道。显然，能够做到念生禁止的他只要不往下想，同时也没有亲自做，那么心魔大誓对于他就是形同虚设。

　　“看来是了。”亚瑟·潘德丽有些疯狂的眼神中闪过一丝不甘，“通过某种洪荒秘术制造出一个分身，似乎是独立性非常高的，甚至可以不受到心魔大誓的影响，代替你完成这一切，想来我的妹妹此刻应该已经被控制住了吧，就算她不想吞噬掉我的灵魂，恐怕也由不得她了。”

　　“然也。”佛陀不能说的，莱昂佛陀却不受到这个限制，“虽然整个过程出现了一些波折，也必须依靠堂吉诃德阁下的力量才让我完成了这最后的一部，不过好在是完成了，我一直与你家族相安无事一千多年，却因为你的一个疯狂的念头想要去对抗费伦世界的诸神，不过，你这种倒行逆施的人，今天却是你的忌日了！”

　　“堂吉诃德，你要把我的姐姐怎么样？”亚瑟·莉雅直直的抓住了堂吉诃德的胳膊，脸上的表情带着一丝不可置信，这一刻，缺少历练的缺点显露无遗，哪怕她足够聪明，但是当事情涉及到了她的亲姐姐之后，亚瑟·莉雅也终究还是失去了冷静。

　　“你姐姐。”堂吉诃德没有挣脱拽着自己的胳膊亚瑟·莉雅，反而是轻轻的安抚了她几下，“你面前的这个女人，她是你的姐姐，也是我的妻子，但是她终究是是一个妄想灭杀所有真神，妄想改变整个世界的疯子，在见到你之前，我也一直不愿意相信这一切，但是抛开一切，你的灵魂在她这里这一点，就已经说明了结果，我甚至怀疑。”说着堂吉诃德抬起头看着亚瑟·潘德丽，“莉雅的死，是不是也跟你有关系？你这个疯女人！”

　　“一半一半吧。”对于堂吉诃德的质问，亚瑟·潘德丽似乎没有太大的反应，确切的说她似乎已经知道了自己的下场，失去了佛陀，她在力量上一无是处，整个人看上去已经心死了，“好歹也是我的妹妹，我倒是没有想加害于她的想法，不过，当我发现她快要死了的时候，我就设下了那个计谋，冒着一次被你发现的风险，顺利的成为了你的妻子，这样我就能够收集你所拥有的一切，本打算未来有一天，有需要的时候利用这些情报的，可惜。”说着亚瑟·潘德丽耸了耸肩，“看来是没有办法了。”

　　“也就是说。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“你对于莉雅是见死不救喽？”

　　“是，怎样，不是，又如何。”似乎是厌倦了这种被质问的过程，也或者是厌倦了等死，亚瑟·潘德丽的态度变得越发的恶劣了，“现在，你要么放了我，我欠你一个人情，要么你杀了我，那么我们就两不相欠，至于让我妹妹吞噬我这种会伤害她的行为，就不需要了。”

　　“呵，你这个疯婆子，死到临头了竟然还愿意为你妹妹着想，也算你还有些良心，念在我们夫妻一场的份上，我会给你一个痛快的死法的。”

　　话音一落，堂吉诃德抬起了自己的另一只胳膊，哪怕亚瑟·莉雅一心想要阻止，却也因为力量上的差距，只能眼睁睁的看着这一切，就在她还想要说些什么的时候，一阵有些耀眼的白光充斥着整个意识海，下一刻，她就失去了意识……

　　“这就是三重境界的威力吗？”白光之中，似乎一切都被静止了，佛陀看着眼前的一切，不由得感叹道，“就算是你我不动用界限之外的力量，也难以挣脱这禁锢。”

　　“然也，不然的话，这三重境界也就不配被称洪荒世界的根本法则了，你猜他会放过那个女人吗？”

　　“哈，男人的心，犹如掉落在坠星海里的缝衣针，我却是不知的，遁去的一的想法，难以琢磨……”


第五百六十一章 忘忧草

　　在一片到处都是白色的世界里，天空，地面，四周，到处都是白茫茫的一片，甚至给人一种自己是不是被关进了一间纯白色的屋子里，在这个奇怪的世界里，有着两个人，一个是堂吉诃德，另一个自然就是亚瑟·潘德丽。

　　“拙劣的演技。”看着有些不明所以的亚瑟·潘德丽，堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，“妄想通过这种手段来激怒我，让我杀了你，是吗？”

　　“当从我的嘴里说出疯女人这个词的时候，当我冤枉你，关于莉雅的事情的时候，就算你掩藏着的再好。”说着，堂吉诃德指了指自己的眼睛，“也逃不过它的监控，我就知道这其中有着问题，现在，是你说，还是让我读取你的记忆？当你已经放弃了活下去的打算之后，我对你做任何事情，佛陀都不会干预的。”

　　“那有意义吗？”嘭的一声，亚瑟·潘德丽跪坐到了地上，“有没有问题，我就是修依·海尔，你知道了这一切，还能够放过我吗？”

　　“为什么会选择嫁给我？”堂吉诃德没有直接回答她的问题，也没有居高临下的看着她，而是坐在了亚瑟·潘德丽的对面，终究是夫妻，不过因为什么，结果是什么样，他也不打算咄咄逼人，当然，还是保持了一个距离，毕竟现在两个人之间的关系却是有些尴尬的。

　　“已经说过了，我想要搜集你的情报，然后杀了你，只是我根本没有想到，你竟然是真神选民。”

　　“根据我的统计。”堂吉诃德不知道从什么地方掏出了一个小本子，“你自从跟我在一起之后，起码有几十次机会可以劫持凯尔跟雪莉，为什么没那么做呢？”

　　“有意义吗？”亚瑟·潘德丽微微的歪着头，目光中带着一丝嘲讽。“你是那种宁愿同归于尽，也绝对不会束手待毙的人，那样做除了暴露我自己真正的身份之外，并不能给你带来任何实质性的伤害！”

　　“也是。”堂吉诃德耸了耸肩，他自己的脾气他最清楚，无论是雪莉还是凯尔。谁被劫持了，也难以直接威胁到他，他会选择最激进的方式处理，杀了所有参与这个计划的人，再选择自杀陪葬，绝对不会放弃抵抗束手待毙！

　　“爱过我吗？”

　　“你说呢？”

　　“应该是吧。所以你才会在自己的几个身份之间矛盾，最终选择了这条路。”

　　“堂吉诃德！你到底想怎么样？就非要什么都弄明白吗？给我一个体面的死亡，有这么困难吗？”

　　“为什么你认为我一定会杀了你而不是放了你呢？”

　　“你愿意冒这个险，你怎么就敢确定，我一定不会回来报复你，最起码杀了你最爱的女人跟我一起陪葬？”

　　“放过你，有好几种方法。”最终，堂吉诃德叹了口气，“就像你说的，现在的我们，已经没有办法再在一起了，出于任何的角度都是这样，但是到底夫妻一场，让我真的动手杀了你。我却也是有些于心不忍。”

　　不知怎的，听到堂吉诃德的这句话之后，哪怕是灵魂状态，亚瑟·潘德丽竟然就那么的哭了出来，不是因为死里逃生，对于一个换有抑郁症的人来说，她根本不怕死。她只是有些感慨，这个男人为了自己，甚至可以愿意改变原则，不管因为什么。他没有杀了自己，就证明他对自己是真爱。

　　“冥界。”堂吉诃德伸手抹掉了亚瑟·潘德丽的眼泪，“不需要流泪，今天的一切你只是有着一部分责任，你父母的事情，我也从佛陀那里知道了一些，总而言之，姑且称之其为命运吧，现在你有两个选择，第一，去往冥界生活，那里是一个全新的世界，你可以有一个新的开始。”

　　“第二，我送你转世投胎，抹掉今生的这些让你纠结痛苦的记忆，有一个全新的开始，全新的人生，当然，作为我的妻子，曾经的妻子，我可以像你许诺，你可以选择你自己的出身，下辈子，你想当什么，就当什么，当然，你拥有这一切的前提就是解除亚瑟家族跟佛陀之间的心魔大誓。”

　　“没有第三种选择吗？”深吸了一口气之后，亚瑟·潘德丽同样伸出手抚摸了几下这张无比熟悉的脸庞，显然，她清楚，不论选择哪个，未来的自己，都将不会再有机会见到他了。

　　“没有，不管因为任何原因，我都没有办法再让你跟她们生活在一起了，有些事情，我可以不在意，她们却不行，很抱歉，虽然这话说起来可能有些不负责，但是，我未曾全部属于过于你。”

　　“知道了。”亚瑟·潘德丽两只胳膊抱住了自己的双膝，似乎是陷入了沉思，良久，她抬起头，“就像你说的，现在的我，似乎已经进入了一个怪圈，也许，重新开始是一个很不错的选择，谢谢你。”

　　“不客气。”堂吉诃德伸手将坐在了地上的亚瑟·潘德丽拽了起来，“命运捉弄人，走吧，我带你完成最后的仪式，然后就送你去冥界。”

　　“给我唱首歌吧。”忽的，亚瑟·潘德丽停下了脚步，“还记得我们第一次见面的时候吗？那个时候，我只是把你当成一个普通的小法师，那时候的我为了保密，在女王形态的时候，从来都不会动用佛陀的力量，不然的话，我想今天的事情，就应该是另一种结果了。”

　　“也许吧。”被亚瑟·潘德丽这么一说，堂吉诃德似乎也想起了二十多年前的事情了，在那个喷水池旁边，一席白裙的亚瑟·潘德丽第一次出现在他的面前的时候，对于半精灵这种生物，还真的是给他一种惊为天人的感觉，估计也就是那个时候，他才有一种想要征服这个女人的想法，“你想听什么？”

　　“随便。”分别在即，亚瑟·潘德丽似乎只是想要再听一听这个男人的声音，“好听的就行。不过，我要那个乐器的伴奏。”自然，她所指的就是那个小一号的被称之为尤克里里。

　　“随便吗？”堂吉诃德本打算唱一首《倩女幽魂》的，但是这首歌有些不那么应景，唱了也许会更闹心，别看他现在一脸的淡然。甚至有些风轻云淡，事实上，他的心里并不好受，只不过对待感情，堂吉诃德是那种内敛的人，不太喜欢表露出来而已。“我给你唱一首《忘忧草》吧。”

　　“忘忧草，真的会有这种东西吗？”

　　“应该有吧，也许，不过冥界有遗忘河之水，喝了之后倒是可以忘记忧愁，只不过连带着今生都忘记了。”幻化出了一把尤克里里之后。堂吉诃德试了试声调，而后就缓缓的把那首来自于地球中国台湾的著名歌手周华健《忘忧草》唱了出来，这一次，因为越发的了解这个世界，所以在歌词的翻译上也就更加的准确，甚至一样的押韵。

　　而且，比起周华健那柔和清脆的声音，堂吉诃德着略带沙哑的声音唱起来也是别有一番滋味。整首歌的意境从先前的鼓励人们战胜悲伤，变成了一种‘有些事情过去了，就回不来了，有些人，忘记了，就真的忘记了’的感觉……

　　一曲终了，亚瑟·潘德丽再一次泪流满面。这个女人一生之中哭泣的次数加起来不会超过五次，但是今天却连着哭了两次，“依依不舍的爱过的人，往往有缘没有份。来来往往的你我遇到，相识不如相望淡淡一笑，忘忧草忘了就好，忘忧草，倘若真的有忘忧草，真的能让我回到过去，该多好……”

　　“我，亚瑟·潘德丽，亚瑟家族女王，愿意与佛陀解除心魔大誓！”在亚瑟·潘德丽的意识海里，她最终给予了佛陀所谓的自由，也算是彻底的让修依·海尔这个人从费伦世界消失了。

　　至于佛陀，堂吉诃德自然不会轻易的放任它离开，毕竟当年夏亚·东海可是说过的，这个家伙倘若真的成神，对于其他的真神是有着巨大的威胁的，放虎归山这种事情他没有任何的兴趣，对此，佛陀不得不跟堂吉诃德建立了平等契约，用来换取自己的自由，这也是先前两个人协商之后的条件，那就是跟堂吉诃德结盟，永远不能做出伤害盟友利益的事情。

　　当然，得知了亿万分身大法的堂吉诃德通过了自己的‘编程规则’编写了一份可以称之其为‘不存在任何漏洞’的契约，这样，就算将来佛陀真的幸运的封神了，并且想要统一费伦，也会因为这一份跟心魔大誓一样强悍的契约而放弃这个打算，虽然说这两件事发生的概率都是零，不然的话，佛陀也不会这么抵触亚瑟·潘德丽。

　　“阿弥陀佛。”佛陀跟莱昂·佛陀同时对着堂吉诃德行了一个佛礼，“天理循环，因果报应，阁下今日之恩，他日佛陀必将报之。”

　　“不愧是修佛之人。”堂吉诃德耸了耸肩，他清楚佛修最注重的就是因果，佛陀获得自由，堂吉诃德功不可没，这份因果偿还起来，绝对不会小到哪去就对了，“被束缚了千多年，获得了自由竟然依旧如此的冷静。”

　　“哈。”佛头抓了抓自己的头发，“其实还是很开心的，只不过，佛爷也是有矜持的。”少有的，这只光头也幽默了一把，虽然说他设计了很多事情，但是那也只是谋求自保而已，本质上来说，佛陀并不坏，“那在下跟在下的分身，就告辞了，他日，有缘再会。”

　　“再会。”

　　“还真是奇怪的感觉。”站在自己的躯体面前，亚瑟·潘德丽不由的有些感慨，此时，在堂吉诃德的帮助下，才融合不久的亚瑟·潘德丽跟亚瑟·莉雅的灵魂就被他给分割开来，成为了两个独立的灵魂，就好像是把一个双黄蛋以蛋黄为核心，平均分成两份，成为了两个各自独立的单黄蛋。

　　整个过程让堂吉诃德不由得想到了深渊投影，或者是斩尸之术，当然，先不谈论两种分割方式的难易程度，单单的就是说一个灵魂中有两个本源意识这一点，也就无限的降低了分割的难度，而且来说，斩尸之术跟开聚合皆在一念之间，而且有着绝对的主次权，不过，虽然说等级没法比，却也给了堂吉诃德一些启迪，只是因为眼前的事情，以及此刻的心情，让他没有那个心思去深思那个一闪而过的念头，“看着自己的身体送给了别人，莉雅她之后会怎么样？”

　　“倘若她愿意继承你的身体，那么她将继续成为你，成为我的妻子，除了琴跟凯尔，没有任何人会知道发生了什么事情，倘若她不愿意，那么我会给你安排一场巧合的死亡，给予莉雅一个新的身份，让她在这个世界上活下去，好了，时间差不多了，该上路了……”


第五百六十二章 新生

　　冥界，此刻也是深夜，天空之中高高的挂着一轮明月，只不过是镰刀形状的，第一次来到冥界的亚瑟·潘德丽也不禁有些好奇，没想到冥界竟然是这样的，漂浮在无尽的夜空之中，亚瑟·潘德丽堪堪可以俯视整个冥界，当然，在如此的高度，她所看到的东西其实并不清晰，“真的跟你曾经说过的一样，那条黄黄的就应该是重生之路了吧。”

　　“嗯，怎么样，要不要我带你逛逛冥界，这也许是我们最后能够在一起的机会了。”

　　亚瑟·潘德丽瞥了一眼堂吉诃德，迟疑了片刻之后点了点头，“好……”

　　“冥界经过了几次革新之后，就成了现在的样子了。”并排的跟亚瑟·潘德丽走在了亡灵之都的宽阔道路上，堂吉诃德开始没话找话的给亚瑟·潘德丽介绍着这个城市，事实上，此刻的他也不知道还能跟亚瑟·潘德丽说些什么，这既是现实，有些东西，有些事情，当它发生了之后，后果其实一早就定好了，堂吉诃德没有理由，也做不到欺骗夏亚·琴跟凯尔，让她们跟曾经的敌人生活在一个屋檐下。

　　有些事情可以瞒着对方，有些却不行，到这里，堂吉诃德也终于发现，未来似乎并没有被改变，当他送走了亚瑟·潘德丽之后，亚瑟·莉雅十有八九是选择继承自己姐姐的躯体活下去，这也就解释了为什么琴对于那个穿着铠甲的女人会那么的反感，从某种程度上来看，跟费伦已经很相似了。

　　“看出来了。”亚瑟·潘德丽一边走着一边环视。“没想到这里还会有路灯，想来这座城市里面也没少有你的心血吧。”

　　“确切的说。”堂吉诃德有些自豪的说道，“整座城市，甚至是整个冥界都是我一手设计的。你要清楚，伟大的轮回神最相信的选民就是我了。”

　　“这些事情你以前怎么没说过呢？不单单是我，就算是凯尔姐，你也未曾告诉过她吧。”

　　“有些事情。”堂吉诃德耸了耸肩，“终究还是要保密的。”

　　“走吧。”忽的，亚瑟·潘德丽停下了脚步，脸上已经没有了什么表情，“没有了默契，再怎么走下去，也不过是浪费时间罢了。带我去重生之路吧……”

　　深夜，忙碌了一天的雪莉此刻早已进入了梦乡，甚至是在做着某个美梦，关于她的来生的梦，事实上，雪莉早已经把自己想要转生投胎的事情跟奥西莉丝女神说了，得到的答复就是。冥界即将面临改革，在那之前，她还不能离去，不过却也许诺给她，改革结束之后，她就可以去投胎，而且下辈子一定会让她当一次公主，然而，一阵举重若轻的敲门声却把她从梦境中脱离了出来，当然。雪莉不会去抱怨什么，毕竟在冥界，可以敲她家的门的人，就只有一个，那就是堂吉诃德。

　　“主人。夜安。”身上披着宽大的睡衣的雪莉踩着毛茸茸的拖鞋打开了门，而后她就看到了堂吉诃德，以及他身边的一只异常漂亮的半精灵女性的灵魂，“您这是？”大半夜的，堂吉诃德竟然带着一个女人直接来到了她的家里，让她有些摸不着头脑。

　　“插队。”堂吉诃德笑了笑，伸手指着亚瑟·潘德丽，“让她投个胎。”

　　“……”

　　“主人，您还真是……”前面带头领路的雪莉通过冥界的秘术，小小的在堂吉诃德的灵魂中嘲讽了一下他，“到处留情啊，当初我没有跟您走，真是一个明智的选择。”

　　“你怎么知道她是我的女人呢？”

　　“呼～”来到了重生之路的尽头，雪莉往盛着遗忘河之水的那口大锅下面丢进了几块木柴，瞬间火就燃烧了起来，让那锅清澈的汤瞬间沸腾了起来，不过有些奇怪的是，汤虽然是沸腾的，却没有一丝温度，甚至还隐隐的有些阴冷，想来无论是那灰白色的火焰，还是这锅奇怪的汤，都不是普通的凡物，亚瑟·潘德丽习惯性的分析了起来，“因为啊，老娘我可是你的第一个女人啊，你对待你自己的女人的态度，实在是太好分辨了。”

　　“……”

　　“话说你们之间发生了什么，竟然”

　　“少废话，煮你的汤吧。”听上去有些恼羞成怒的堂吉诃德实则还是蛮高兴的，毕竟能够这样跟自己开玩笑，就表明着这个女人很大程度上已经看开了。

　　“哼～”

　　“这位……”

　　“我叫亚瑟·潘德丽。”

　　“……，不列颠的女王？”以堂吉诃德的身份地位，能够让他钻空子不需要走重生之路，而是直接把这个女人领到了路的尽头，那么这个女人的身份想必也不会是什么普通的阿猫阿狗，曾经作为奴隶，雪莉虽然足不出户，却也学习了很多跟不列颠有关的知识，其中就有一部分是介绍不列颠的女王，亚瑟·潘德丽的。

　　“曾经是。”亚瑟·潘德丽目光中带着一次诧异，因为她没想到冥界竟然还有人认识自己，不过想到这个女人叫堂吉诃德主人，她也就释然了，想来她也曾经是费伦人，而且还跟堂吉诃德有过什么关系吧，“直接喝了它就好了吗？”

　　“亚瑟·潘德丽女王。”雪莉拿出那个勺子给她舀了一碗遗忘河之水，“您要想清楚，虽然我不清楚您跟主人之间发生了什么，不过，当您喝了它之后，我想就算是主人，也没有办法让您再想起曾经的往事的。”

　　“谢谢你的关心，我已经想好了。”端起了那碗冒着热气却又冰凉的，闻起来又没有任何的味道的汤，亚瑟·潘德丽淡淡的说道。顺便用余光瞥了一眼堂吉诃德，“亲爱的，这是我，最后一次这么叫你，再见。不对，我想没有什么意外的话，我们应该不会再见了。”

　　“你对于下辈子有什么要求吗？”背着手的堂吉诃德微微的挑了挑眉梢，心中虽然也涌现出一丝悲伤，不过，就像他说的。自己不是一个拖泥带水的人，有些事情，想要了就去做，又不是琼瑶主角，没有那么多的废话。

　　“如果可以的话。”亚瑟·潘德丽把汤碗端到了嘴边。“我希望我能够成为一名自由的冒险家，一辈子都在跟魔兽的战斗中度过，不用再跟人类这种生物过多的打交道了，你能办到吗？”

　　“我尽量。”

　　“谢谢。”说罢，亚瑟·潘德丽就把整碗遗忘河之水一饮而尽，“没想到，这汤。竟然是苦涩的……”

　　“依依不舍的爱过的人，往往有缘没有份，来来往往的你我遇到，相识不如相望淡淡一笑，忘忧草忘了就好……忘忧草，倘若真的有忘忧草，真的能让我回到过去，该多好……”

　　“忘忧草？那是什么？”饮下了遗忘河之水之后，两只眼睛中透着迷茫的亚瑟·潘德丽有些步履蹒跚的向着遗忘河之桥的方向走去，每走一步。她似乎都感觉自己好像丢了某些东西一样，但是却又想不起来到底丢掉了什么。

　　“我做了一个好长的梦，就我一个人，无论往哪走，都没有尽头。那是自己兵行险招，留在了堂吉诃德身边之后所说的第一句话，甚至就连我自己都……”

　　“我说过了什么了吗？”抬着头的亚瑟·潘德丽喃喃的低语着，但是脚下的步伐却没有停歇。

　　“所以说，我讨厌这一切，什么都是注定的，我的命运，应该属于我自己……呵，我竟然还说过这样幼稚的……咦？我说过什么吗？”

　　“女王大人相信命运吗？”

　　“命运？以前信，现在不信了。”

　　“来，我给您看看手相吧。”

　　“是谁？谁跟我说过这样的话？还是说那只是我的自言自语，还有，手相是什么？”

　　“可恶的平民，竟然敢用本王做实验，竟然还是那种药？我要杀了你！！平民？”走到了遗忘河之桥上之后，亚瑟·潘德丽深吸了一口气，“什么平民？什么药？我又为什么要这么生气呢？”

　　“高原红花，产于欧姆拉高原，花瓣泡水清洗密处，可以避孕……混蛋，我为什么会想到这些恶心的东西？”

　　“这是……是我的妻子，她只是跟女王大人长得有些像罢了。什么，谁？我本来就是女王！等等，我是谁？我是……我是……”想着想着，已经走到了桥中央的亚瑟·潘德丽一天之中第三次哭了出来，当然没有什么意外的话，这应该是她这辈子最后一次哭泣了，为了忘记过去，为了迎接新生……

　　“哎，主人，你这又是何苦呢？”可以说是全程围观了整个过程的雪莉最终叹了口气，表情上也带着一丝悲伤，以为这让她想起了自己，虽然说她已经看开了，但是想到未来的自己也会这样的时候，不免的有些兔死狐悲的感慨，“我想您凭借您的能力，应该是可以解决任何的矛盾的，为什么非要选择这条路呢？”

　　“这是我。”堂吉诃德绷着脸，因为他发现，倘若自己敢有一丝其他的表情，也许就有可能流下眼泪，这对于这个死要面子活受罪的男人来说，尤其还是在外人的面前，“所能够做到的极限了……”

　　穿过了遗忘河之桥，亚瑟·潘德丽此刻已经面无表情，因为现在的她已经完全的忘记了前世，除了保留了作为人类的思考能力之外，几乎已经不具备太多的逻辑思维能力了，所以，她看到了站在磨盘旁边的堂吉诃德的时候，没有任何的反应，只是呆呆的盯着这个完全陌生的男人，以及不时的喃喃自语，“你是谁？我是谁？我从哪来？我要去哪？”

　　“从你来的地方，去你来的地方。”堂吉诃德轻轻的拉着亚瑟·潘德丽的手，把她放在了轮回磨盘之上，开始使用了自己的权限设计着亚瑟·潘德丽来生的大致路线，以及拼命的提升她的气运，保证这条路线能够被确切的执行。

　　从这里就可以看得出来，倘若奥西莉丝跟堂吉诃德愿意的话，在失去了世界树的监管能力之后，这两个人完全可以大把大把的将自己的信徒转生回费伦世界，然后强行的形成一个不可打破的轮回，只不过，这样做的下场，必然是会受到神王以及太阳神的攻击，终究，费伦世界不是奥西莉丝一个人的，你不遵守规则的去掠夺信徒，那么一定会被其他的真神联手攻击！

　　最终，在转动轮盘之前，堂吉诃德将一丝属于自己的灵能融入进了亚瑟·潘德丽的灵魂最深处，“这也算是一个彩蛋吧，来生，倘若她有那个好运，这一丝灵能应该可以帮助她进行一次本心具现化！亲爱的，一路，走好！”

　　“吱～”巨大的磨盘缓缓的转动了起来，伴随着石头摩擦石头的声音，亚瑟·潘德丽的灵魂沿着某种奇特的规则被重新送回了费伦世界，暂时停留在了无尽的虚空之中，等待着合适的机会，降生在属于她的未来里……


第五百六十三章 恶魔猎手

　　“怎么样？我亲爱的主人，要不要借用我的肩膀让你哭一下？”雪莉轻轻的推了推望着已经化作一道流光从冥界飞往了费伦世界的亚瑟·潘德丽的灵魂的堂吉诃德，也许是因为当年的那一丝灵能，又或者是因为雪莉曾经在堂吉诃德最弱小的时候接触过他，总而言之，她就是知道，这个男人现在的心情并不怎么好，倘若自己不在这里，他绝对会哭的，“哎呦！”

　　半晌，堂吉诃德转过身，似乎已经变成了曾经的他，“对于你能够如此的快乐，我很开心，但是我终究是你的主人，竟然敢调侃我，接受惩罚吧！”

　　“不要啊，人家会叫的。”

　　“……”

　　“您就要回去了吗？”

　　“嗯，费伦世界那面还有些事情没处理。”

　　“不去拜见一下女神大人了？”

　　堂吉诃德抬起头，远远的看了一眼死神宫殿，“不用了，这个时间，倘若吵醒了女神大人，就算是我恐怕也会受到很严重的惩罚的。”显然，从堂吉诃德的表情上来看，他绝对不是在说谎，你不能想象对于一个孕妇，在她睡的最深沉的时候你去打扰她，会让她有怎样的反应。

　　“呵呵，也是，我已经跟女神大人说过了，当轮回神教建立之后，并且稳定下来之后，我也打算重新转生回费伦了，要知道，我可以想当公主想好久了呢！”

　　“好啊。”堂吉诃德轻轻的拽了拽雪莉的毛茸茸的耳朵，“那我就先回去了。”

　　“主人，慢走……”

　　“我……我这是在哪？”不知道过去了多久，迷迷糊糊之间。亚瑟·潘德丽，确切的说，是亚瑟·莉雅缓缓的睁开了眼睛，陌生的天花板，陌生的气息。但是一切却都是真实的，再不是那个自己虚构出来的世界。

　　“你姐姐曾经住过的地方。”床的旁边，堂吉诃德坐在一把椅子上，他的身旁，一左一右站着的自然是凯尔跟夏亚·琴。就像先前所说的，对于这件事情，在堂吉诃德处理完之后，他并没有隐瞒自己的两位妻子。

　　尤其是夏亚·琴，她是有着绝对的知情权的，因为她为此付出了几乎全部血亲的代价。所以哪怕亚瑟·莉雅是潘德丽的妹妹，一切也犹如未来碎片中的，堂吉诃德猜测的一样，并没有给这个女人太好的脸色，倘若不是看在堂吉诃德的面子上，已经许多年不曾管过夏亚联合国的她，估计早就回夏亚联合国派兵直接推平了不列颠帝国了。虽然它实际上已经加入了夏亚联合国的体系，所以在听到了这个女人的声音之后，一只手扶着堂吉诃德肩膀的她不屑的轻哼了一声，虽然声音很小，听上去好像一个鼻鼾一样。

　　“我姐姐……”提到了亚瑟·潘德丽，亚瑟·莉雅感觉自己脑海中的那些记忆就犹如大海一样哄的一声涌现了出来，也幸好因为有佛陀的秘术，也即是虚拟世界球跟灵魂的无缝融合，让亚瑟·潘德丽将自己绝大多数的灵能留给了她的妹妹，所以现在的莉雅。单纯从实力的角度来看，应该是大骑士阶级的，至于石中剑，那就是佛陀的力量，现在佛陀不在了。石中剑也就变成了一把只能用来装饰的武器了，当然，经过了佛陀的力量淬炼这么多年，也应该算是一个非常强大的魔法器了，“我姐姐她怎么样了？还是说你把她……”似乎想到了她失去意识前，堂吉诃德所说的话，亚瑟·莉雅的脸色一阵泛白。

　　“杀了又如何？”终于似乎有些忍不住怒火的夏亚·琴，愤愤的瞪了亚瑟·莉雅一眼，“你姐姐做的那些事情，杀她一百次都不冤枉她！一座城市，十万人，整整十万人，一瞬之间就因为你姐姐的一个命令，全部都死了！”

　　“她姐姐是她姐姐。”堂吉诃德轻轻的拍了拍夏亚·琴的手，一股灵能让这个有些愤怒的孕妇渐渐的安静了下来，“莉雅并没有做错什么，做人呢，可别学迁怒于人这种不好的习惯，去吧，回去睡一觉，然后起来再吃点肉，然后再去睡一觉。”

　　“滚蛋！”夏亚·琴甩开了堂吉诃德的手，“我又不是匹格兽！哼，我去睡觉了，大清早的就把人家叫醒！”

　　“虽然琴的声音有些大，不过。”说着堂吉诃德耸了耸肩，“你姐姐这些年所做的事情，对我，对凯尔，对琴，真的可以说杀她一百次都不算她错。”

　　“所以……”因为继承了亚瑟·潘德丽的大量灵能，所以对于这具身体，亚瑟·莉雅似乎已经融合的很好了，以至于情绪都可以让她微微的发抖。

　　“我没杀她，让她转世投胎了，忘记了今生的一切，这已经是我能够做到的极限了。”

　　“忘记了一切……那姐姐她还是姐姐吗？”

　　“起码，她还活着，这就足够了，这件事情就到这里，我不想再提了。”说着堂吉诃德给自己点了支烟，“说说你的事情吧。”

　　“我？”

　　“当然，你现在使用的是你姐姐的身体，我答应她，给予你两个选择，第一，使用她现在的身体，第二，我可以抽离你的灵魂，然后制造一具你的躯体，让你变成一只巫妖，选择哪一种，你是留在我这里，还是离开，都是你的自由！”

　　“主人，我想我们快到了。”看着越发熟悉的地理环境，莉莉丝也逐渐变得兴奋了起来，想来，这位血族公主对于自己的家乡还是有着很深的眷恋的，虽然说在深渊世界这种地方，这么多愁善感的恶魔很奇怪，不过仔细的想一想起是也蛮正常的，深渊虽然乱。但是血族却是一群以家族为体系，并且是远离中央大陆的族群，在人烟稀少的地方，本身又有着强大的实力，自然可以保证所谓的秩序。有了秩序之后，多愁善感的情绪自然也就跟着出现了，“真是令人怀念的故乡，这座山，我记得我小时候还来过呢。”

　　“嗯。”堂吉诃德微微的点了点头。正在虫车里的小桌子上摆弄着几颗漂亮的，甚至让美坎·修特有些眼馋的灵魂晶石，这都是使用那些堂吉诃德击杀了的深渊恶魔的灵魂提炼而成的，因为这一路，他最少击杀了五个恶魔城主级别的强者，其他的找死的恶魔就简直数不胜数了。又在他刻意的宣传之下，一个有些恶搞的‘坏恶魔猎手’的称号已经渐渐的在深渊里传开了，当然，很大程度上，堂吉诃德的名声扩散也是借了他击杀炎魔的事情，这也就是他为什么想要找一个强大的对手麻烦的原因了，“先找个地方洗个澡。不然的话，还不被你们血族的那些老古董被鄙视死！”

　　“……”

　　血族的领地里有着数座主城，其中最西面的，几乎可以称之为深渊世界的尽头处，坐落着的是血族最繁华，最重要的主城，自然，这里也就是堂吉诃德此行的终点，“再一次看到这座阔别了数千年的城市，还真的是有些感慨呢。”血族古堡的前面，说话的是借用着莉莉丝的身躯的，沉寂了许久的该隐，“堂吉诃德阁下，请吧。”

　　“就这么进去？这么久没回来了。会不会引起不必要的麻烦呢？”

　　“放心。”似乎是回到了自己的老巢，该隐说话的语气都变得自信的多了，“这些都是我的后裔，只要我不愿意，他们没人能发现我，我离开了这么久，这些血族中很有可能就有着内奸，只不过现在我没时间，也不可能去仔细甄别，所以，干脆就偷偷潜入进去，等到这件事情过去之后再说！”

　　“至于你的那只小恶魔，就把她藏在莉莉丝的房间吧，那里已经很久没有人去过了，不过。”说着，大步流星的领着堂吉诃德在这座犹如迷宫一样的古堡里穿梭着的该隐嘿嘿的笑了几声，“阁下的兴趣，还真是独特呢。”

　　“……”

　　“我有些好奇，你们血族的审美观就非要把城堡设计的跟迷宫一样吗？”跟在控制着莉莉丝的该隐的身后，堂吉诃德已经不记得自己到底绕了多少个圈子，走了多少条走廊了，最终，就算是他，也已经有些不耐烦了。

　　“艺术。”该隐颇有些你不懂一样的笑了几声，“在我们血族的眼中，繁杂而有规律的东西才配得上称之为艺术，不是我们血族的人，是无法理解的，前面，就快到了，几千年没回来，这里的变化也还是挺大的，最起码我记得曾经这个走廊里的灯都是火炬，现在竟然也变成跟费伦世界类似的灯了。”

　　“应该是两个世界相互交互之后的那一次所带来的影响吧，费伦世界虽然说在力量上比不了深渊世界，但是相反的，一些民生炼金以及知识的发展还算是完善，秩序所带来的好处。”

　　“秩序也让费伦世界整体上变得十分的弱小。”该隐带着堂吉诃德来到了跟意识海中大致上完全相同的走廊的尽头，“各有各的优点吧，当我打开空间裂缝之后，为了不泄露波动，请随我尽快的进去。”

　　“好，说实话，我也有些好奇，那到底是什么样的秘密！”

　　“哈，其实，我也有点这种感觉。”

　　“……”

　　几乎就是一模一样的操作，莉莉丝的血液，配合上该隐的秘术，再一次的将面前的墙皮变成了一张纸，撕裂开之后，露出了另一面被压缩折叠过的空间，依旧是那一条长长的走廊，走廊的尽头有一扇巨大的铁门，当两个人进去了另一面之后，该隐又小心的把入口给封闭了起来，一直到这里，它才彻底的松了口气，很显然，虽然有着堂吉诃德在一旁，但是像该隐这种老怪物，相信的终究还是自己，只有进入了它自己的地盘之后，它才会彻底的放心。

　　巨大的铁门，矗立在这条隐藏了数千年的走廊的尽头，不知道因为什么，也许是秘术本身的原因，让这里的空气闻起来并没有死气沉沉的味道，在两道铁门的中间缝隙处，有着一个手掌印，深陷铁门内侧，想来这应该是打开铁门的机关之一，忽的，就在堂吉诃德略有兴趣观察着铁门上的那血族特有的秘法阵的时候，丝丝的血气从莉莉丝的躯体之中飞散了出来，片刻之后，就凝聚成了该隐的样子，失去了该隐控制的莉莉丝摇晃了几下，被堂吉诃德一手揽在了怀里。

　　“还是拥有自己的身体舒服啊。”说着，该隐狠狠的伸了一个懒腰，哪怕面容苍老，却依旧可以感觉到它那精神奕奕的状态，“阁下不必惊慌，这也是我先前设计的，想要打开这道铁门，除了需要我这后辈的血脉之外，更是需要我启动这个秘法阵才行，现在，后辈，把你的手放在那个掌印里吧！”

　　“好的，始祖。”


第五百六十四章 喜欢晒太阳的血族

　　将半个身子都靠在了堂吉诃德身上的莉莉丝，按照该隐所说的把手放进了那个掌印里，片刻之后，相对应的每一个指印顶点都伸出了一根并不长，但是却锋利无比的中空针头，造型有些像缩小版的血族的獠牙，虽然说十指连心，但是对于像莉莉丝这样的大公爵来说，这点疼痛，也就是让她皱一皱眉头而已。

　　让她所不太舒服，或者说是让她感觉有些难受的是抽血的量，事实上，当初设计这个机关的时候，该隐是以超级大领主为基准设计的，对于那样的强者来说，只要本源之心不受伤，无论损失多少的血液，都可以立刻制造出来。

　　但是对于只有大公爵实力的莉莉丝就不同了，哪怕她血脉纯度够高，却也因为自身的发动机力量不足，无法将这高纯度的血脉所带来的好处尽数发展，所以实际上，当这扇铁门开始疯狂的抽取着莉莉丝的血液的时候，她的造血速度就有些跟不上了，以至于本来就有些白的皮肤变得更加的苍白了，好在堂吉诃德在源源不断的度给她足够的生之力，才让整个过程顺利的完成了下来，但是就算是这样，当这扇大门发出了一阵类似于饱嗝一样的声音之后，莉莉丝也已经几乎要昏迷了，当然，对于这个结果，莉莉丝还是很满意的，最起码，从现在开始，堂吉诃德必须要全程抱着她了，一点点小女人的幸福尽显无疑。

　　当整扇大门上面的秘法阵都被莉莉丝的血液填满了之后，该隐走到了这扇不断的发散着血腥的味道的门前，也把自己的手放进了掌印之中，当然，因为他本身是没有实体的。所以这一次，掌印里面的五颗獠牙并没有伸出来，反而是该隐的手掌补充了整个秘法阵所缺失的最后一部分，当然，也是最重要的部分。

　　这个秘法阵的设计。倒是让堂吉诃德不禁会心一笑，显然，作为投影，他还不知道费伦世界的事情，因为他想起了自己曾经恶搞过亚瑟·潘德丽的那一次，同样是利用身体的某一部分补全魔法阵。区别就是，他的那个只是随手雕琢出来的而已，真有心破解的人，终究还是能够破解的，但是该隐的这个就完全不同了，似乎是为了保密。这个复杂的程度，已经到达了穷举法无法破解的地步了。

　　终于，当堂吉诃德怀里的莉莉丝睡着了，又睡醒了，甚至就连缺失的血液也已经通过自身的再生能力补充回来之后，这扇铁门才伴随着咯吱的一声，缓缓的打开了。而这时，肉眼可见的，该隐的具现化躯体越发的透明，甚至给人一种随时会消失的感觉，想来方才的秘术他的消耗绝对不会小到哪里去，只不过这个活了无数载的老者在数千年前就已经想到了各种各样的可能，其中的一种可能就是某些特殊情况下会出现力量不够用的尴尬境地，因此在这个密闭的独特空间里，他可以自由的抽取其中的力量来补充自身，不一定会让他的实力变得有多强大。但是起码可以维持秘法阵的运转。

　　伴随着这道铁门被推开，铁门的另一侧竟然发散出了阵阵有些耀眼的光芒，以至于本身有些虚弱，而且还讨厌强光的莉莉丝再一次的躲进了堂吉诃德的怀里，而且还是钻进了法袍里面。活脱脱像一个来自于地球的没长大的小丫头一样，大多数的情况下，每每遇到了危险，害怕的事情的时候，最喜欢的位置就是父亲的背后，倘若父亲穿着宽松的风衣，又或者是宽大的袍子，甚至还会钻进袍子里面，借此来躲避危险，想来，因为被抽了太多的血液，有些迷迷糊糊的，所以她才会做出这种让人感觉很可爱又可笑的事情来。

　　铁门很沉，饶是该隐这个可以说几乎完全掌控着这个密闭空间的男人将其中的一扇推开，也用了很大的力气，当半扇门都打开之后，堂吉诃德这才看清了里面到底是什么，门的另一面是一片一望无垠的荒野，到处是不知名的荒草，矮小的贴着地皮，高的甚至比人都高，死去多时已经骷髅化的某些生物的骸骨，远处隐约可见的不时喷发着的猩红火山，以及蔚蓝的天空，一颗硕大的太阳，方才那一阵刺眼的阳光正是因为它，门的另一侧，最吸引人眼球的莫过于一座荒墓，堂吉诃德甚至都不用猜，这个距离铁门不远处的墓地就是该隐的。

　　当然，该隐堂堂血族始祖，他可不傻，不可能把自己的坟墓建立在野外，那样的话，不需要什么大恶魔发现，就算是深渊魔物，也会变着法的把坟墓刨开，将里面的尸体拖出来吃掉，这就是深渊，除了少数拥有主城的地方，荒野就是无尽的杀戮，没有哪只恶魔会有死者为大的这种搞笑想法，所以门的另一侧看上去是辽阔的世界，但是实际上，堂吉诃德早已经发现，这不过是一个类似于幻术的秘法阵罢了。

　　“这是我的，确切的说是创造了我这具意识体的血族始祖该隐的一点爱好。”因为这个该隐一直都认为自己是该隐，所以哪怕他知道自己是假的，言语之间也没有办法改变自己就是该隐的想法，“我喜欢这样空旷的荒野，这种苍凉的感觉是我所钟爱的，所以我才会把我的坟墓设计成这样，当然，也许我这个后辈可能都无法理解，其实作为一只血族，我最喜欢的事情是晒太阳，所以……”说着该隐有些自嘲的笑了几声，终究，作为一只血族喜欢晒太阳这种事儿说起来还是有些尴尬的。

　　“很正常，人生是自己的，想要怎么享受，都没有任何问题。”堂吉诃德轻轻的咳嗽了一声，搂着莉莉丝的手也一用力，让她想笑没有笑出来，很显然，他不喜欢嘲笑别人的嗜好。只要这个嗜好没有影响到其他的人，一直以来他都是这样，就比如上辈子他还是程序猿的时候，就是这样，无论别人的爱好。嗜好，或者是生活方式，哪怕是性取向的问题，他可以不接受，不喜欢，但是。只要这件事情没有主动影响到其他人，那么他就会给予一种中立的态度，而不会去嘲笑跟指责，“不过，您似乎是想起了很多事情吧。”

　　“嗯，当我能够成功的走进这里的时候。我先前留在这里的记忆就会跟我融为一体。”该隐的脚踩在杂草上，发出了啪啪的声响，这是一种类似于芦苇一样的中空植物。

　　“比如那个秘密？”

　　“没有，纯粹的记忆那样放置太危险，深渊世界终究还是有着太多的秘术，我留在这里的记忆只是告诉我。秘密就在我的墓地里，想要知道它，却还是需要一番周折的，我依稀记得，当初给自己设计这个墓地的时候，就算是我自己，想要在不破坏墓地里的秘密的情况下解开封印，也绝对不会轻松到哪里去！”

　　“最后一步，还需要莉莉丝的帮忙吗？”

　　“当然。”站在自己的墓地之前。该隐的表情也是有些怪异，他也清楚，自己并不是真正的该隐，哪怕掌握着血族血脉的秘密可以在血族内部无敌，却对于整个族群的未来没有太大的意义。对上其他的恶魔，它的这种优势就荡然无存，深渊世界，终究是一个实打实的依靠力量而存在的世界，“为了排除一切可能被盗取秘密的方式，我所设计的所有秘法阵，都是需要高纯度血族的血脉才能够启动的，不然的话，要么根本无法破坏防御，得到秘密，要么就是秘法阵连着秘密一起被破坏，除非伟大的深渊意志亲自出手，否则不会有第三种可能！”

　　“深渊意志在上，始祖，这一次还是要那么多的血液吗？”

　　“哈，当然不用了，不过。”说着该隐的脸色变得严肃了起来，“这一次，却是需要你的一滴本源之血才行。”

　　“本源之血？”堂吉诃德狐疑的打量了一眼该隐，“听上去似乎有些严重啊。”

　　“我们血族。”该隐用手抚摸了一下那冰凉的墓碑，上面还用血族的文字篆刻着他的生猝年月，虽然堂吉诃德看不懂，“一共拥有两种血液，一种就是普通的血液，也就是方才被抽取的那些血液，另一种就是存于心脏之中的本源之血，血族的绝大多数的力量，也正是来于此，不过请放心，虽然莉莉丝的实力有些低，但是她的高纯度血脉可以保证，倘若只是损失一滴本源之血的话，顶多让她虚弱一阵子而已。”

　　“这样的话，恐怕主人您要一直背着我了呢。”

　　“……”

　　“嘭～嘭～”伴随着一阵强健的心脏跳动的声音，通过某种秘术，莉莉丝又一次把自己的心脏掏了出来，而后，锋利的指甲小心翼翼的在心脏的底端刺了一个孔，渐渐的，心脏暂时停止了跳动，某种粘稠的猩红色物质顺着小孔一点点汇聚了出来，最终凝结成了大概有人类孩童小拇指一节指骨大小的血滴，说是血滴，实际上看上去更像是某种晶莹剔透的宝石，将这滴本源之血交给了该隐之后，莉莉丝将已经愈合了的心脏重新塞了回去，然后就名正言顺的直接趴在了堂吉诃德的后背上，一副你不背着我，我就要死了的样子。

　　得到了本源之血的该隐也不在废话，将这滴血液小心翼翼的捧在了手里，伴随着吱吱的声音，本源之血犹如被烧红了的玻璃，被抽出了一根又一根的猩红色丝线，围绕着该隐的墓地编织着某种一如既往的繁密且亢沉的秘法阵，在堂吉诃德这个魔法阵大师的眼中，该隐设计的秘法阵唯一的目的就是难住所有人，包括他自己，坏处自然麻烦透顶，好处就是，谁来破解它都是一样的复杂，倘若这里设置了某些警戒机构，就可以有足够的时间通知血族的其他人来保护这个秘密。

　　在该隐的控制下，一滴小小的本源之血所抽取出来的丝线竟然多到可以编织一个巨大的茧蛹，层层的包裹了整个墓地，就在堂吉诃德这个有些喜欢钻牛角尖的男人一边背着莉莉丝，一边在思考着为什么这滴血可以违背物理法则的变出那么多丝线的时候，整个茧蛹似乎活了，竟然发出了心脏般跳动声，给人一种随时都可能有什么东西从里面破茧而出一样！


第五百六十五章 虚空瘟疫的缘由

　　“嘭！嘭！”猩红色的由无数条丝线构成的茧蛹有规律的震动着，站在茧蛹一旁的堂吉诃德甚至感觉自己的耳膜有些疼，可以想象，真正的该隐的力量到底有多强大了，只是它通过秘法留下的一个遗泽，就已经有如此的威力，血族族长的名头想来也不是白叫的，猩红的血茧没有跳动太久，而且跳动的频率似乎也在有意的变慢，原因很简单，就连堂吉诃德这样的强者都能够被一定程度的伤害到，这个通过秘法阵隐藏了数千年的空间会怎样也就不言而喻了，在任由血茧自由的跳下去，估计空间就要坍塌了。

　　“呼～”最终，血茧停止了跳动，表面的外壳已经彻底的晶体化，而这个时候，该隐把自己的手放在了巨大的茧蛹之上，下一刻，他整个人就化作了一道青烟被茧蛹所吸收，甚至连一句话都没有交代，不过，对此堂吉诃德并没有太多的惊讶，一个计算了几乎每一步可能发生的事情的老古董，必然不会做出什么乌龙的事情，显然这应该是整个计划的一部，甚至堂吉诃德可以大致上猜测的出来，这个按照该隐自己的思维方式架构出来的意识体才是激活整个秘密的关键，这样主动权才会在该隐自己的手里，像这样的强者，哪怕是死了，它们的控制欲也是强的不允许其他人插手的。

　　半晌，茧蛹咔嚓的一声，像被敲碎了的玻璃，破裂了一地，伴随着茧蛹的破裂，先前被包裹起来的墓地也消失不见，取而代之的又是一个被撕裂的大概三米见方的小空间。想来这也就是先前该隐所说的防御秘法阵，倘若没有纯度足够的血族本源之血，以及该隐自己的意志作为钥匙，强行开启这里的秘密唯一的结果就是空间被湮灭，里面的一切都跟着被毁掉。就好像是一个小型的世界末日，不会有任何东西能够留存，就算有，也会因为失去了空间的承载而迷失在无尽的虚空之中。

　　空间的撕裂口稳定下来之后，里面躺着一具十分符合血族审美观的华丽到了极致的棺材，这就应该是该隐的本体所在了。不过，对此堂吉诃德的心中却升起了一丝不好的感觉，倘若自己大老远跑过来只是复活了该隐，那么这一趟的投入就是为别人做了嫁衣裳，虽然隐形上是增加了一个盟友，可惜这种不受控制的盟友在足够的利益面前说散就会散的。想到这里，堂吉诃德甚至已经做好了翻脸的准备了，在他看来，不管该隐再强大，在他刚复活的时候，注定不是掌握着‘规则之眼’的自己的对手，那么控制住这只血族的始祖。就相当于控制住了整个血族，而且是倘若猜测是真的，那么就是它利用自己在先，堂吉诃德也不会产生所谓的负罪感。

　　“吱～”华丽的棺椁盖子缓缓的被某种力量推开了，最终嘭的一声掉在了一旁的地面之上，果不其然，在棺材里面，躺着的是该隐的躯体，跟意识海中的那个老者一模一样，银白色的头发。整齐的胡须，枯槁而充满皱纹的脸跟双手，唯一不同的就是，在他的胸口处有着一个巨大的窟窿，从伤口的形状以及角度来看。堂吉诃德推测应该是该隐自己做的，想来这就应该是莉莉丝先前提到过的始祖之心的圆形了，想不到还真的是该隐的心脏。

　　“咯噔！咯噔！”

　　就在堂吉诃德胡思乱想该怎么办的时候，棺材里的该隐竟然缓缓的坐了起来，也许是数千年没有移动过，整个身体之间的骨骼发出了噼里啪啦的摩擦声，给人一种好像是生锈了的感觉，最终，摇摇晃晃的该隐，竟然从棺材里走了出来，这也让堂吉诃德越发的坚信，自己似乎是被戏耍了。

　　“伊格阁下，请放心。”似乎是感觉出来了堂吉诃德的愤怒，该隐通过震荡着四周的空气发生的声音说道，“深渊世界的生物虽然有着悠久而漫长的生命，但是实际上，却没有哪几种恶魔敢说自己是永远不死的，唯一真正不死的，也就是带有赌博性质的巫妖了，那只有是走投无路的恶魔，最终才会选择的一种方式，所以，您看见了现在的我，就证明，当年的我在巫妖这条路上，失败了。”

　　“所以，其实你还是刚才的那个该隐？”

　　“嗯。”随着游荡在四周的力量的不断补充，该隐的身躯也越发的正常了起来，比如可以直接开口说话，虽然说胸口的那个窟窿看上去依旧有些触目惊心，“真正的该隐已经死了，倘若我没有猜错的话，他的灵魂应该已经回归深渊之河成为了这个世界的一部分，所以，您请放心，那个秘密绝对不是复活该隐，事实上，在深渊世界，已经死了的人，就真的死掉了，除非伟大的深渊意志愿意放过你。”

　　“那么，现在继承了始祖的躯体，您应该已经知道了那个秘密了吧。”堂吉诃德的语气虽然一如既往的平淡，但是其中的一丝不耐烦已经表达的很清楚了，当然，这不是他真的不耐烦了，这点耐心还是有的，这只是一种交流的手段，给予对方一点提醒而已。

　　“真正的始祖在临死之间所留下的这个秘密，与其说它是秘密，倒不如说是一门秘术。”该隐微微欠了欠身，虽然心口的窟窿让它的动作一如既往的滑稽，“当然，我想您一定会好奇，既然是如此重要的秘术，为什么不传给血族后裔，而且还要用如此诡异的方式将其封印在这里这么久，甚至可能面临着失传的危险。”

　　“威力巨大，不是真正的超级大领主无法掌握，一个深渊种族本身没有任何罪过，但是，倘若它揣着巨大的秘密，那个就是它的罪过，倘若拥有一门威力巨大的又没有血脉限制的秘术。而又无法守护它的话，那么干脆就把它毁掉，或者是藏起来。”说着，堂吉诃德习惯性的给自己点了支烟。“不知道我说的对吗？”

　　“这两个原因都有，不过在深渊这种地方，这两种理由其实都不算是真正的理由，秘术终究还是来使用的，哪怕无法完全掌握，掌握一部分也是好的。”说到这，该隐似乎想起了什么，脸上的面容也有些古怪，“真正的缘由，我想等您看过了这份秘术之后就会清楚了。”

　　一阵空间波动之后，该隐以自己身上的印记为坐标。再一次打开了一个空间，这已经是第三个嵌套空间了，而且比起先前堂吉诃德破译的那只炎魔身上的空间坐标，该隐的这个明显要复杂的多，这其中还使用了一丝先前用剩下的来自于莉莉丝的本源之血，从这里就可以看得出来，对于这个秘密。该隐到底是有多么的小心了。

　　最终，该隐从他的私人空间了拿出了一本书，书并不厚，但是上面隐隐发散着的那种强烈的秘术波动却告诉着堂吉诃德，告诉着莉莉丝，这本同样精致，甚至封面上雕刻着漂亮的花纹的书，绝对不止是一个花瓶，“给，伊格阁下。请看吧。只要您不离开这里，想看多久，就看多久。”

　　“看来。”堂吉诃德接过了那本书，一股磅礴中透着一丝毁灭气息的感觉直冲灵魂。甚至让他本能的使用了某种来自于‘编程规则’的防御手段，“在您的眼中，这个您守护了几千年的秘密的终究还是没有提纯血脉的秘术吸引力大啊。”

　　“东西再好。”该隐微微的叹了口气，“却也是要能够使用才行，这就好像是给予了一只小恶魔一块最高等级的灵魂结晶一样，除了看着好看，对于它根本没有任何的意义！您看了就知道了，它对于血族虽然可以拯救其于危难之中，却难以在大多数的情况下发挥理想的作用。”

　　“啪！”堂吉诃德轻轻的打了一个响指，在这片荒芜的环境里就出现了一张宽大且舒适的沙发，因为不喜欢深渊世界的东西都是硬邦邦，所以，寻找到了足够的材料之后，堂吉诃德自己制造了这么一个玩意，不但拥有一般的沙发所拥有的功效，甚至还有自主加热的能力，想来，走到哪里，这个家伙也不忘了要享受舒服，因为沙发是直角形的，所以，搂着‘晕晕乎乎’的莉莉丝的堂吉诃德坐在一侧，而另一侧则留给了行动不是很方便的该隐，虽然说作为一具尸体，站着跟躺着，其实没有多大的区别。

　　“嘶～”翻开书的封皮之后，堂吉诃德看到了扉页上写着几行字，是他所不认识的血族文字，不过这一次，为了能够彻底学习这种秘术，他终于下定了决心，复制了莉莉丝的灵魂中关于文字这一块的记忆，虽然有些麻烦，不过，秘术这种东西，每经过一次翻译，恐怕都会带来一些偏差！

　　“我不知道，将这门秘术传承下去是对还是错，不过，能够进阶成为超级大领主，想来也不会是心智不成熟之辈，但是我还是希望，倘若血族不到了生死存亡之际，切勿将此术曝光于世界之上！血族始祖，该隐。”

　　“神神秘秘的。”看到这里，堂吉诃德不禁有些吐槽了几句，到底是什么样的秘术才能让该隐如此得小心，事实上，现在他就像一个看小说的读者，看到了最关键的时刻，根本停不下来，所以简单的扫视了这行字之后，堂吉诃德终于翻到了这本书的正是第一页！

　　“后辈，不要嫌我啰嗦，哪怕我真的是一把年纪了，但是你要清楚，当我很认真的强调了同一个问题两次的时候，得到了这本书的你就应该知道，这个秘术到底有多么的危险了，所以哪怕你是一个没有什么耐心看我这个老古董在这里唠叨的人，你也必须要看完前面，我所写的一切，这是作为血族始祖的命令！”

　　“当然，就算你不想遵守也没用，倘若你不一页一页的看完每一页的内容，你会发现，你根本无法翻开后面的页面，强行使用暴力的下场就是这本书会自毁，就像前面我所设计的那些陷阱一样，对于我来说，哪怕毁了它，也绝对不能让这门秘术遗留给外面的魔鬼！绝对不行！”

　　“深渊历二四三三年，在深渊世界发生了一件巨大的，可以说是震动了整个世界的事情，那就是被后来的人们称之为虚空瘟疫的天灾，因为这一场瘟疫，不知道死了多少的恶魔，魔鬼，甚至许多恶魔领主，都不明不白的被虚空缝隙吞噬掉了，看到这里，你一定会好奇，我为什么会提这件事情，那么我告诉你，我的后裔，虚空瘟疫的发起者，就是我，血族始祖，该隐！”


第五百六十六章 彼岸境界线

　　“虚空瘟疫？”看到这里，堂吉诃德习惯性的给自己点了一支烟，虽然这玩意在坐在自己侧面的该隐眼中有些奇怪，不过堂吉诃德本身就透着各种怪异，它也就不太在意这些了，在这个秘境之中，它是能够借助几乎整座城堡的力量，虽然这样一定程度上会损害血族的根基，不过在那个秘密面前，这些其实都不算什么，所以从某种意义上来，该隐不怕堂吉诃德会反水，伴随着猩红色的烟雾袅袅的升起，堂吉诃德感觉自己的大脑被某种奇特的快感所包裹，显然，深渊发现的这种奇特叶子所含有的快感成分要强烈的多，普通的人，恐怕只要抽一次就会一辈子上瘾。

　　对于虚空瘟疫，堂吉诃德所有的记忆都是来自于许久以前莉莉丝给予他的那本手抄版的手札，那确实是一场恐怖之极的灾难，除了会被无所不在的虚空瘟疫感染，最具有杀伤力的还是那随时都有可能会出现的虚空裂缝，按照上面的描述，除了极少数的强者，大多数，哪怕是恶魔城主等级的强者倘若被裂缝吸引住了，恐怕下场也是身首异处，甚至可以说被五马分尸，可想而知它有多可怕了，不过，他一直以为那是天灾，没想到，根源竟然在这里，听该隐的语气，这个灾难应该就是那个秘术，或者说是使用了那个秘术的后遗症！

　　想到这里，堂吉诃德好奇心大起，要知道，倘若真的是这样的一份秘术，那么他来深渊就不白跑，堂吉诃德虽然没有灭世情怀。但是他有‘规则之眼’，比起血族，或者其他的种族只能使用这种秘术，却无法从根本上解析这个秘术，他却不同。只要给与堂吉诃德足够多的时间，他绝对可以从这门‘灭世’级别的秘术中获得他想要的很多东西，举个例子就好像是地球的终极杀器，核弹，无论是核裂变，还是核聚变。这种使用了稀有金属制造出来的武器曾经给予人的感觉就是毁灭，毁灭一切。

　　但是恐怕任何人，哪怕是核弹的理论设计者爱因斯坦都没有想到过，后人硬是从这种毁城灭邦级别的武器中悟出了稳定核聚变，稳定核裂变，制造出了可以造福于民的发电厂。虽然说以堂吉诃德离开地球的时候的科技，核聚变发电厂还只是处于试验阶段，核裂变发电厂依旧危险重重，但是没有人敢否定，核电站才是人类的未来，几百年后，当石油。煤矿，天然气耗尽，人类所能够使用的，而且又能够大规模稳稳定，不受天气因素制约量产电能的也就剩下了核电站了。

　　这也就是为什么堂吉诃德的思维方式跟费伦，跟深渊世界的人不同的原因了，在这些世界的人的眼中，法术，秘术，那就是法术跟秘术。它们一旦被创造出来之后几乎就是被钉死在了那里，哪怕以后遇到了某些天才法师，也只是会修改这个法术，让它更符合当前的目的，而不是像堂吉诃德一样。任何法术在他的眼里，都是可以触类旁通的，就像这个灭世级别的秘术，该隐一直担心自己的后裔无法使用，乱使用，或者是无法守护，而不传承下去，他却忽略了哪怕秘术本身过于强大，但是却可以将其解体，变成数个小型的秘术，当然，这不是该隐不够聪明，而是世界对于人的思维方式的限制，倘若堂吉诃德不是来自地球，恐怕他也不会有这样的想法。

　　“当年，我可以说凭借一己之力创造了我们血族的族群，不过我也清楚，只有我一个人的新星族群是根本没有办法在深渊世界最繁华的大陆立足的，所以我特意选择了深渊世界的边缘，在这里建造了一座城市，经过后来的发展，这才有了深渊世界里小有名气的血族。”堂吉诃德翻开书的第二页依旧是使用着漂亮的血族文字所记载着的日记，或者说是自传，“当然，我的后辈，我可不是在跟你吹嘘我的功绩，虽然它确实很伟大，我这么说只是因为，这个秘术的诞生跟这件事有着很必然的关系。”

　　“具体的时间，我已经记不太清了，也许是虚空瘟疫之前的一百年，两百年，我作为一个，也可能是深渊世界唯一一个喜欢晒太阳的血族，又一次去往了主城西面的荒野中晒太阳，我清楚的记得，那一天，我似乎是进入了某种奇怪的状态之中，莫名其妙的整个人就在荒野中漫无目的的游荡着，那期间，我的脑海中真的是一片空白，当我再一次清醒的拥有了自己的意识的时候，我竟然走到了世界的边缘，不知道通过什么方式，我穿过了‘彼岸境界线’……”

　　“‘彼岸境界线’是什么？”看到这，堂吉诃德抬起头看着呆呆的盯着远方的该隐。

　　“世界的边缘，你们费伦世界是一个球，边缘应该在天空的另一头，深渊世界却不同，在天空跟大地的交界处，被我们称之为境界线，境界线的彼岸就是破碎的大地，无尽的时空乱流！书上提到了它吗？”

　　“嗯。”

　　“这段记忆我是没有的，想来也许是发生了某些特殊的事情吧。”

　　“应该是。”堂吉诃德点了点头，“类似于顿悟一样的原因。”

　　“境界线的另一头。”堂吉诃德继续低头看书，“是我这辈子所见过的最美丽，但是也是最危险的景色了，当时的我，竟然没有一丝害怕，要知道，哪怕我是超级大领主，倘若被这种时空乱流击中，也是必死无疑的！”

　　“这之后的事情，想必你也应该猜到了吧，没错，我的后辈，处于那种状态下的我竟然在那个绚丽而又复杂的世界里悟出了一门秘术，也就是我所要传承给你的那门秘术，至于它的名字，很抱歉，我想不出这么逆天的秘术应该叫什么名字。或者说干脆就叫它‘瘟疫制造者’怎么样？开个玩笑，之前我所说的只是想要告诉你一下这个秘术的由来，你也可以理解为这是一个年纪大了的血族的一点唠叨，下面我要说的，才是真正重要的。仅次于秘术本身的重要！”

　　“事实上，当我创造出了这门秘术之后，我并不知道它的确切威力有多大，我只是知道很大很大，大到可以让我们血族在深渊世界从此不会受到任何的威胁，当然。前提是我还活着，或者是有人能够真正的继承这门秘术，可惜的是，血族的行事风格一向低调，让我没有什么机会去使用它，一直到有一次。惹到了一只炎魔，天啊，这群脑袋里都是火的家伙简直就是不可理喻，出于某些私人的原因，我跟它打了起来，说实话，正面战斗。我不是它的对手，但是逃跑的话，他一定抓不到我，不过血族的荣耀怎么会让我对一只智商劣等的恶魔退让，所以，我就付出了自己一只胳膊的代价，换取了使用那个秘术的时间！”

　　“哈。”堂吉诃德掸了掸烟灰，“我想您愿意当一名小说家的话，一定会很受欢迎的。我承认，我已经被您所写的故事吸引了。”

　　“……，虽然我不记得我具体写了什么，不过还是谢谢您的夸奖。”

　　“秘术所产生的效果我就不复述了，当你学会了之后。自然就知道了，战斗的结果就是那只炎魔被我的秘术直接轰杀成了灰尘，炎魔最得意的重生在这门秘术面前没有任何的作用，一场狼狈的胜利，本来我想要离开这里回去养伤，但是意想不到的事情发生了，似乎是整个世界都震动了一下，好像一场超级地震一样！先前我跟它战斗过的空间突然坍塌，毫无征兆的坍塌，倘若不是我飞的够快，直接就会被那道犹如眼睛一样的裂缝吞噬掉，还有就是裂缝里喷出来的某种漂亮的尘埃，却给我一种极度危险的感觉！”

　　“没错，这就是我所说的，那门破坏空间的秘术竟然引发了连锁反应，形成了席卷了整个世界的‘虚空瘟疫’，那之后的岁月里，一直到几十年后‘虚空瘟疫’消失，我都过得提心吊胆，我一直以为伟大的深渊意志会惩罚我，不过事实上证明，深渊意志一如既往的公平，我所害怕的惩罚并没有降临，但是，就算是这样，我却也对这门秘术的传承有了非常谨慎的选择，哪怕是失传，我也要设置了如此苛刻的条件！所以，我的后辈，想来你能够理解我的苦心了，那么，作为一个老者，我的废话就到此为止，下一页，就应该是你所渴望的那门可以保证我们血族不会灭族的秘术！”

　　“未来……费伦世界的未来。”看到这里，堂吉诃德的心中升起了一个很是荒唐的念头，先前他以为那门秘术就是虚空瘟疫本身，但是现在看来，虚空瘟疫只是这门秘书的副作用，秘术本身应该是类似于破坏了部分世界基础规则线的强大秘术，那么，学会了这门秘术的他也许就是引发费伦世界天灾的那个人，这种想法虽然很疯狂，但是堂吉诃德却发现其实又是合理无比的，回想当年，堂吉诃德穿越到费伦世界之前，他可是一个重罪杀人犯，选择的道路就是同归于尽！这既是他的性格，你不让我好好活，那么，我绝不苟延残喘，倘若我有机会，那么就大家一起死！

　　微微的摇了摇头，堂吉诃德不再去想这些虚无缥缈的未来，失去了世界树，未来会发展成什么样，没人能确定，也许先前的所谓的真神劫因为世界树的消失，也就跟着一并消失，那么所谓的世界末日也就同样的不复存在了，而是翻开了书的下一页。

　　跟堂吉诃德所设想的差不多，单纯的文字，图形，根本无法承载如此多的信息量，下一页，是跟费伦世界的法典有着异曲同工之妙的特殊材质记载而成的传承书页，不过区别就是，普通的秘术，可能只需要一页纸就可以办得到，但是这份秘术，竟然记载了如此厚，堂吉诃德估算，起码也有近百张纸了，可想而知这个秘术到底有多么的复杂了。

　　“我说，该隐阁下，堂吉诃德晃了晃手中的书，不如，我们换一个地方吧，这本书就算是我，想要将其大致上的完全看一遍，并且确保百分之必的记住，也需要个几天的时间，在这种墓地一样的荒野里，不觉得有些……”

　　“啪～啪～”该隐请亲的拍了拍手，于是荒野墓地，就变成了一间宽大且舒适的旅馆，“食物什么的，也不需要担心，血族城堡里所有的美食，我都可以直接搬运过来，所以，您请慢慢看。”

　　“……，那上厕所呢？”

　　“……”


第五百六十七章 离开，还是留下？

　　“日安。”又是一个美好的清晨，当然，这是在费伦世界，事实上，这已经是亚瑟·莉雅躲在了曾经属于她姐姐的房间里的第三天了，这三天的时间里，她一步都没有踏出过房门，而堂吉诃德也好，还是他的两位妻子也罢，都没有去打扰她，甚至也没有用灵能去探视，哪怕是脾气有些暴躁，怨言颇多的夏亚·琴，最终也还是接受了堂吉诃德的解释，尤其是配合着未来碎片，让她恍然大悟，原来那个穿着铠甲的，让她很是讨厌的女人就是亚瑟·莉雅，尤其是声音，越回想两个人的声音，也就越发的相似，那是一种介于亚瑟·潘德丽与另一个陌生女人之间的声音，莉雅，因为这个时候的她也许是最需要静思的时候。

　　“日安。”对着堂吉诃德微微的欠了欠身，两只眼睛里挂着丝丝的血丝的莉雅终于离开了那间屋子，“堂吉诃德阁下。”

　　“要不要去浴室洗漱洗漱？这样人会变得舒服很多，尤其是你的头发，都已经打结了，这可不是一名女士应该有的表现。”

　　“嗯。”莉雅终究也还是一个女孩子，三天没洗澡，没吃东西，甚至没喝水，这对于她来说也已经到了忍耐的极限了，所以说，她从屋子里走出来，未必不会有这样的原因。

　　六环基地的浴室，处处彰显着地球的风格，可以自己调节冷热的淋滤，光洁却不光滑的浴池，以及各种各样按照顺序摆好的洗发水，香精。当然，为了防止交叉感染，每个人都有着自己的区域，并且在堂吉诃德这个强迫症患者的刻意坚持下，甚至还贴上了标签。虽然说，这个家族里的任何人都不可能出现记忆混乱的事情，在温暖的水流的作用下，可以说是身心疲惫的莉雅终于感觉舒服了一些，尤其是自己的头发，三天没有洗。对于一个先前基本上每天都会洗头发的人来说，绝对是一件煎熬。

　　“想的怎么样了？”在浴室外面，堂吉诃德靠在墙壁上，嘴里依旧叼着一根烟，因为隔着一扇装着毛玻璃的门，同时也没有使用灵能。所以堂吉诃德是看不清里面的，“是留下，还是离开？是继承你姐姐的躯体，还是……想了三天，我想你也应该有一个结果了吧。”

　　“我想离开。”空旷的浴室里，传来了莉雅的声音。听起来有些空灵，竟然比正常情况下还要好听，这种情况让堂吉诃德不由的回想起了当年还在地球的时候，有一个叫“西单女孩”的女孩，在地下通道里唱歌，就是因为这种回音，被人称为声音像天使一样，其实很大程度上就是借助了这种回音的妙用。

　　“我不知道该用什么样的身份面对你，面对你的家人，我继承了我姐姐的躯体。那么我是你的妻子？我不是，我是你妻子的妹妹？但是这具身躯却属于你的妻子，至于换一句身体，看着我姐姐的身躯跟躺在不列颠帝国的我的身体一样慢慢的腐朽？至于说把我变成巫妖，我才不要变成那么恶心的东西！”说着。莉雅在自己的身上打了很多的香精，想来是对于自己这样不爱干净有些深恶痛绝，“所以，我想我还是离开这里的好，反正现在的我继承了我姐姐的力量，哪怕没有了石中剑，我也还是一个大骑士，很强大的大骑士，自由自在的在这个世界上游荡，还是没问题的。”

　　“也好。”亚瑟·莉雅的语气很是坚决，里面没有哪怕一丝所谓的欲擒故纵，而堂吉诃德在情感，自由之上，向来是尊重别人的意见的，也就没有强迫她，“我这里有一套铠甲，曾经是你凯尔姐穿过的，不过自从她当上了老师之后，已经很久没有穿过了，你就穿在身上吧，这可是来自于曾经的世界第一强者所制造的次神器，总而言之，所有的事情其实跟你都没有什么太大的关系，你没有理由受到任何的责罚，有了它，我也能对你这放心一些……”

　　“铠甲？”说到这，堂吉诃德忽的停下了自己的话语，方才他所说的话语完全是发自真心，夏亚·东海的那套龙鳞铠甲，凯尔真的是很久没穿了，他的家族里人的实力虽然都很高，但是普遍不太需要参加什么战斗，堂吉诃德也不会允许这种事情发生，尤其是现在，在失去了佛陀这个心腹大患之后，又有着真神的保护，就更没有什么危险可谈了，自然，这套可以寄存在灵魂里，但是终究有些让人不舒服的盔甲，也就彻底的退出了历史的舞台。

　　虽然说实际上，自打凯尔穿上它之后，就再没经历过战斗，所以他才会想要把这个给莉雅，但是，话从他嘴里说出来之后，才幡然醒悟，未来碎片中，琴所说的盔甲，十有八九就是这一套，想到这里，堂吉诃德不由的自嘲笑了笑，“未来，还真是一个神奇的东西呢……”

　　“她会同意吗？”浴室里莉雅的声音打断了堂吉诃德的思绪，这里的她自然指的就是夏亚·琴了。

　　“琴是一个好女人，很善良的女人，前几天那样对你，实际上是对你姐姐，你放心吧，她这点肚量还是有的，可能她以后也不会喜欢你，不过，确不会做出什么针对你的事情。”

　　“那就谢谢了。”伴随着一阵水流的声音，莉雅用淋浴冲掉了身上的泡沫，一阵清爽袭来之后，她抽出了一条手巾擦起了自己的身体，只不过感觉有些怪异，毕竟这具身体曾经跟外面的男人有着某些异常亲密的接触，“我想回一趟不列颠。”

　　“去干什么？”

　　“去看看梅林叔叔，我一个人去，怕他再受到什么打击。”

　　“你的死，对于他的打击很大，所以他已经辞去了总管的职务。现在在哪，恐怕没有人知道，而且就连魔网似乎都断开了，想要找到他，几乎是不可能的。”

　　“叔叔他……哎。当年我也是够傻的，倘若没有那么做，也许未来就会是另一种景象了。”

　　“每个人都有年少轻狂的时候，这件事情，说实话我也有责任，我从未想过。你对待那份感情，会有这如此深的羁绊，毕竟……”

　　“毕竟，我还只是一个小孩子，你一直都是这么认为的吧。”

　　“……”

　　“吱～”擦干了身体，裹着干净的浴巾。一席波浪长发的莉雅从浴室里走了出来，虽然这具身躯四十多岁了，但是拥有着半精灵的血统，以及一个年轻的灵魂，实际上，这个女人无论是外貌还是气质，都有着巨大的改变。“有吃的吗？我饿了。”

　　“我去弄。”虽然说潘德丽的身躯一如既往的诱惑，奈何堂吉诃德跟这具身躯已经是老夫老妻，所以也就没有什么太多吸引人的地方，“想吃什么？”

　　“嗯……麻辣小龙虾吧。”

　　“……，怎么女人都愿意吃这玩意呢？”伴随着一阵空间波动，堂吉诃德被迫瞬移到了遥远的夏亚帝国……

　　“阿弥陀佛，潘德丽这个女人虽然有些讨厌，但是，对于人性的了解却是有些厉害。虽然说她自己无法走出那个圈。”显然，通过潘德丽的身躯，佛陀似乎还是留下了某个后门，而且这个后门是亚瑟·潘德丽自己提出来的。“也罢，看在她给予小僧自由的份上，她的最后一次的要求帮忙，小僧也就满足她一下吧。”

　　说到这里，隐藏在潘德丽这具身躯里的佛陀的意识轻轻的激活了某个秘法阵，显然，这也是计划的一部分，是潘德丽希望莉雅能够留下所做的最后的努力，帮助她妹妹度过那道她过不去的坎儿。

　　坐在了沙发上，已经换上了一套干净的衣服的亚瑟·莉雅，并不清楚，就在这几分钟的时间里，她的身体已经发生了巨大的变化，此刻在现在属于她，曾经属于潘德丽的子宫里，一颗被秘法阵禁锢着的受精卵开始疯狂的生长着，一直到了大概出现了胎儿的样子之后，这才停了下来，最终，秘法阵稍微的刺激了一下潘德丽的身躯之后，就连带着佛陀的这一丝意识都开始自我分解，消失的无影无踪，想来是不想让堂吉诃德产生什么误会。

　　“呕～～”哪怕三天没有吃饭，亚瑟·莉雅也突然感觉到了一阵干呕，没有缘由的干呕，从小到她，哪怕是过去的临死之前，她也没有品尝过这种想要把心肝脾肺肾都吐出来的感觉，以至于跟她姐姐有着相同洁癖的她，都没有时间跑到浴室，就直接在客厅里吐了出来……

　　“生命女神在上，我这是……呕～～”

　　“没有麻辣小龙虾，这个时间。”又是一阵空间波动，堂吉诃德手里提着一个篮子回到了六环基地，“我给你买了一些……你怎么了？”

　　“我……”亚瑟·莉雅面色涨红的抬起头，“不知道怎么的，我突然的就……呕～～”

　　“亲爱的，你去冲洗一下吧。”亚瑟·潘德丽把一件衣服披在了身上，“我把这些东西丢了，也去洗一下，身上这么多汗水，好难受。”

　　“好的。”光着身子的堂吉诃德丝毫不介意自己胯下的左右摇摆的小怪兽，而是有些懒散的向着浴室的方向走去，显然，方才两个人应该进行了一场战斗。

　　“怎么这么慢？”在浴室里洗了有一会的堂吉诃德看到推开门进来的潘德丽，不由的问道。

　　“没什么，有些累。”

　　“要泡澡吗？”

　　“不用了，我冲洗一下就好了……”

　　良久，从回忆中跳转出来的堂吉诃德盯着坐在沙发上有些傻眼了的莉雅，不由的苦笑了几声，平常大多数的时间里，避孕套这玩意，都是他处理的，但是唯独那一次，潘德丽一反往常的主动去碰了那东西，当时他也没有多想，但是刚才用灵能检查了一下这具身体之后，他这才恍然大悟，这个女人竟然还留了这么一手，即将发生了改变的未来，又一次的被拽回了正途，“似乎你姐姐背着我，让自己怀孕了。”说到这，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，在莉雅的面前竟然出现了一个全息投影。

　　从中可以看到，里面有一个才有点点形状的小婴儿蜷缩在那里，当然，这个时期的婴儿根本谈不上可爱，甚至可以说得上有些恐怖，莉雅自己也是第一次看见人类最开始的样子原来是这样的，看上去已经是一两个月了。

　　“他来的不是时候。”良久，堂吉诃德叹了口气，“你放心，我会处理掉它的，不会……”

　　“堂吉诃德！你要不要这么残忍？”

　　“啊？”


第五百六十八章 打胎

　　在地球人的世界观里，打胎其实是一种很正常的行为，哪怕在道德伦理上，从出现打胎这种方法之后，就一直有争论，打胎到底算不算谋杀，当然，不管如何争论，在当下的地球，这已经成为了一种国家机器都默许的合法行为，原因也很简单，在生产力解放之后，地球上对于纯粹的人类劳动力已经不是那么的需求了，所以人口这个东西，也就不再是越多越好，过去可以喊人多力量大，但是到了二十一世纪，人口太多，注定只会成为负担，就好像中国跟印度这两个国家，纵然地域辽阔，但是人均生活平并不高，这就是人口太多，资源不够分配的结果。

　　所以，对于那种不想生孩子，不想负责任的行径，与其用所谓的道德枷锁将人们束缚，给国家机器增加负担，倒不如痛痛快快的将其打掉，哪怕有女权主义者，人道主义者摇旗呐喊，也不会有任何实质性的改变，因为人性本身就是自私的，也许只是一次基情的释放，恰巧又忘记带套了而已，那么这样生出来的孩子，注定是得不到幸福的，父母也不想为此负责人，当符合了这几条满足自己利益的条件的时候，外人的鼓动已经没有任何的意义了。

　　但是，在费伦世界却不同，首先最根本的，这里虽然是高武力的国家，但是实际上，这里最大的生产力还是普通的平民跟奴隶，所以打掉孩子这种事情，在费伦世界是不可想象的，最大的限度，也就是私底宣传一下避孕。毕竟就算是费伦世界，也没有谁希望自己每年都生一个孩子的，再有就是，观念的问题，也许是地球进入了信息爆炸时代。人们知道的越多，心就越冷漠，对待未出生的胎儿，倘若不想要的话，也就不会有什么感情，但是对于费伦世界的人来收。当一个生命出现之后，它就已经不是它了，而是他或者是她。

　　自然，在亚瑟·莉雅这种过去生活在蜜罐里的小公主来说，堂吉诃德的这番言论已经是残忍到了不能再残忍了，对待敌人。他怎么杀人，如何杀人，杀了多少人，莉雅都可以用这是为了生存，为了让自己的国家变得强大的借口来解释，但是扯到了他的孩子，他竟然也可以如此说话。真的让莉雅有一种心寒的感觉，虽然说，其实这个男人是站在了自己的角度，在替自己考虑，事实就是，倘若自己真的把孩子生下来，带走他，他将没有父亲，留下他，他将没有母亲。

　　“他可是你的孩子。他的身体里可是有着你的血脉的！”坐在沙发上的莉雅有些愤愤的盯着堂吉诃德，“我知道你是一名强大的法师，同时也精通生命炼金术，但是，你却想把它们用在你的孩子的身上？”

　　“你想要离开。”对于莉雅的指责，堂吉诃德没有反驳，因为从莉雅那有些混乱的灵魂波动之中，他已经知道了这其中的缘由，打胎，在费伦世界，似乎是一个禁忌，哪怕是贵族阶级，一般也少有会这么干的，“我只是怕它成为你的负担，而且来说，你一个人带着一个孩子，着实有些辛苦的。”

　　“那我就留下！”沉寂了片刻之后，似乎也知道自己并不懂得带孩子，亚瑟·莉雅有些坚定的说道，“这也许是我姐姐留在这个世界上唯一的还属于她的东西了，哪怕她千般不对，但是，她最后知道错了，并且为此付出了代价，我想这个孩子，她也应该是真心实意的想要为你而生的！”

　　“可以。”堂吉诃德点了点头，心中却不由的发出了一声叹息，想来，从很早之前，潘德丽就已经开始计划了，这个孩子，想必也是她了解她妹妹，才会这样的设计，也算是一种道德绑架吧，“你放心，呆的久了，你就会知道，她们不会对你有什么恶意的。”

　　“事情就是这样。”傍晚，当堂吉诃德的两位妻子下班了之后，堂吉诃德也算是第一次郑重的举行了一次家庭会议，在客厅里，几个人相视而坐，唯一缺少的是雪莉，原因是她还在沉睡之中，堂吉诃德为了安全依旧把她放在了冥界，虽然说带回费伦世界，也不会出现什么危险，不过考虑到未来的种种变数，堂吉诃德还是固执的认为，等雪莉破壳重生之后，在让她回来，会比较好一些，虽然这其中，唯一比较难受的就是桑德尔了，那个小家伙也许是爱情的力量，也许是因为血脉的强大，竟然已经成为了一名大骑士，也算是了却了自己的一桩心愿，不用再被嫌弃身份不够，配不上雪莉了，虽然说大骑士依旧是打不过雪莉的。

　　“不管过去潘德丽做过了什么，但是她已经死了，现在莉雅愿意以这个孩子母亲的身份将其养大，并且愿意留在这个家庭里，你们两个有什么意见吗？”

　　“没有。”凯尔虽然曾经差一点被潘德丽设计杀死，但是那都是很久以前的事情了，这个温柔的女人似乎自己都已经不记得还有那样的事情，再加上她对于堂吉诃德的了解，自然清楚，这个男人的脾气，想来自己就算是反对，估计他也可以用很多其他的借口来堵住自己的嘴，“以后就是一家人了，虽然说先前也是，堂，这种感觉还真是奇怪呢，呵呵。”

　　“随便。”大刀阔斧的靠在沙发上的夏亚·琴瞥了一眼亚瑟·莉雅，想要说些什么的她，似乎将心比心的对于这个愿意承担责任的孕妇有了一些好感，也就没有再说出什么讥讽的话，不过，依旧是那样的脾气，同时也是为自己找台阶下，总而言之，依旧是一副漠不关心的样子，“我也没意见。”

　　“那就好。”堂吉诃德耸了耸肩，“不过莉雅。我想跟你商量一件事，关于孩子的。”

　　“什么？”

　　“现在让他出生，也就是一个普通的四分之一血统的半精灵，这对于他未来的发展并不好，所以我打算对他施展一项秘术。让他在你的腹中得到一个良好的强化，虽然可能会让他出生的时间延后几年。”

　　“我也没意见。”想了想之后，莉雅点了点头，“只要不会对孩子有什么影响就好。”

　　“对孩子到没有什么影响，但是对你。我想你可能要几年的时间不能来血月了！”

　　“哼，那不是更好，避孕套都省了！”自然，发出这样的嘲讽的是一旁有着同样待遇的夏亚·琴，“反正这个混蛋也不喜欢带那玩意。”

　　“咳～”堂吉诃德有些尴尬的咳嗽了几声，虽然说面前的这具身体他已经熟悉的不能再熟悉了。但是灵魂换了之后，却还是有一些尴尬的，“这样吧，晚上一起吃个饭，权当是庆祝一下家里一下子添了两位新人……”

　　“啪！”堂吉诃德，确切的说是堂吉诃德的投影，揉了揉有些酸疼的眼睛。将那本厚实的书合了起来，他用了整整两天零十三个小时，才将这本书上被划分了一百四十三快不同区域的目前还没有名字的那份秘术强行的记载了脑海之中，事实上就算是现在，堂吉诃德意识海中的那台电脑也在疯狂的拼接着这份秘术，等待着将其融会贯通之后，再进行下一步，利用‘编程法则’将这份拼接在一起的秘术进行解构，重新的划分，当然。这都是需要时间的，“我同意交换。”

　　“那真是太好了，感谢您的信誉！”这三天的时间，对于该隐来说，也颇有些度日如年的意思。并且它甚至有些后悔就这么轻易带堂吉诃德进来，原因很简单，先前它并不是那么的了解堂吉诃德能力，在他看来，那个男人就算再强大，它的投影在深渊，在血族的老巢，自己设置的那个巨大的秘法阵里，配合着那个禁制，也足以制约这个男人了，但是，事实就是，在堂吉诃德全力使用着‘规则之眼’来记录着那份秘法的时候，从他身上不时的泄露出来的那一丝气息，都在告诉着该隐，面前的这个男人的实力远远的要比他所想的还要强，倘若他愿意舍弃莉莉丝，绝对可以带着那份秘术逃离，而自己不会有任何的办法！

　　“不客气。”堂吉诃德把那本书交还给了该隐，“不轻言，诺必行，这是我人生的信条，那么，您希望我以什么样的方式把我的那份秘术交给您呢？而且那是一份‘魔法阵’，更是需要配合费伦世界的火山熔岩才能使用，所以，我可以把它完全交给你，但是它能否使用，就像您给我的这份秘术在费伦世界能否使用，我们相互之间都难以保证的。”

　　“这个我知道。”该隐点了点头，“您只需要把那份秘术交给我就可以了，形式，最好也是类似于这样的传承书页。”

　　“好。”

　　亚伯，血族的超级大领主，始祖之心的持有者，表面看上去可以说是风光无限，但是实际上，因为他多年前的那一次错误的决定，让血族可以说是元气大伤，虽然最后成功的交换回来了那份复制人类的秘术，以及把自己的女儿送了出去当人质，再加上他的父亲在长老会里的调节，也算是勉强保住了自己的地位，但是这些年，这位血族的超级大领主过得并不如人意，除了有对他女儿的愧疚之外，更多的，就是关于那份复制人类的技术了，也许是深渊世界的生物大脑结构跟费伦世界的不同，总而言之，在这份炼金术的传承上，并不尽如人意。

　　“自从我们血族获得了这份号称可以复制千千万万的人类的秘术之后，一直到今天，已经过去了十几年了吧。”又是一年一度的血族议会，长老会里的伽罗又一次的提出了这个问题，显然，为了他的儿子，亚伯只要还是一天的族长，那么这个问题他就会无限制的提出来，用来弹劾亚伯，“但是现在呢？我们付出一批聪慧的族人的时间，让他们舍弃了提升力量的机会，把珍贵的时间用来学习所谓的炼金术，然后，我们获得了完美的代价，每个月仅仅只有几百名普通的人类被制造出来，听上去很多，但是这些最普通的人类，他们的血肉中所蕴含的精华简直少的可怜，我觉得，这一切都是亚伯族长没有经过周密的计划所导致的！他应该为此付出代价。”


第五百六十九章 黑洞

　　“炼金术本身的作用是真的，它确实可以制造出人类，只不过在量产上达不到我们的预计想法，从某种意义上来说，亚伯族长在考虑上确实欠妥，但是。”说到这里，亚伯的父亲，同样也是长老会的一员，也是一如既往的在这个问题上跟伽罗打起了太极，“没有谁能否认这十几年因为跟费伦世界的那个人类强者建立的贸易通道给我们血族带来的便利以及优惠，纵然它对于我们的战斗力上，没有什么帮助，但是在资源的获得，城市的发展上，我们却得到了巨大的利益，这一切都是亚伯牺牲了他的女儿，我们血族的公主办到的，作为长老会的一员，我们一定要仔细的监督所有的掌权者，有错误就要指出，但是，有功绩，视而不见，似乎有些不妥吧。”

　　“哼！”亚伯的父亲，一番不急不缓的演讲直接驳得伽罗哑口无言，因为这是事实，哪怕在过去血族圣器没有受损的时候，血族也没有得到如此利益的发展，而且因为血族远离深渊的中心，这种闷声发大财的做法并没有引起任何的除了中立游荡商人势力“欺诈者联盟”之外的势力注意，而欺诈者联盟是深渊里少有的诚信恶魔，因为它们是有一大群巫妖组成的，每一个都有着强大的实力，同时作为商人，它们信奉诚信，所以，哪怕好奇于血族的悄然崛起，也懒得多加理会，顶多是内部之前消化了这个消息而已。

　　“好了，这个问题就不要再提了。”终于，长老会中资格最老的。同时也是最具话语权的一名老血族缓缓的开口说道，“没有那个领导者不会犯错，但是亚伯族长自那之后所做的一切，以及他所付出的一切，已经表明了。他依旧是一个合格的族长，我们还是研究一下关于复制人类的事情吧，在我看来，我们就好像是一个掌握着一座巨大的猩红火山，却苦于没有办法好好利用它的笨蛋恶魔，这个问题解决了。有了足够的人类的血液跟灵魂，我们血族的实力，绝对会提升非常高非常高，下面，每个亲王，长老。都说说自己的意见……”

　　又是一次毫无意义的扯皮之后，一年一度的血族全族大会结束了，虽然经过了一系列激烈的讨论，但是因为派系之间的斗争，比如伽罗不希望亚伯再建立什么功勋，那会让自己的地位越来越尴尬，自然就绞尽脑汁的阻止很多计划。这也就是议会制度的弊端，纵然民主，不会出现专权，但是一旦议会里形成了派系，那么明明一件很简单的事情，派人去费伦世界取经，然后来进一步开发这项秘术，却因为两个甚至是三个派系之间的相互纠缠，最终也只能作罢。

　　这种现象跟地球上的美国或者是欧洲的一些国家很相像，最具有代表性的就是。在堂吉诃德穿越了之后，美国曾经发生过一件让整个世界都笑了，当然，也是颇为羡慕的事情，那就是美国政府停摆了。从中就可以看得出来，在这个国家，是存在着几个势力的，顶级势力相互之间的勾心斗角，对于底层人民，或者说一个国家，哪怕消耗了一些资源跟时间，却也是好处大于坏处，因为你如果不给民众甜头，那么你的支持率自然就不高，就算心里没有所谓的为天下，为苍生的高大全想法，起码也会为了支持率给予平民一些好处，所以事实上，除了扯皮的时候这种制度有些弊端，其他的时候还算不错。

　　深夜，亚伯独自一人在书房里，事实上，这位血族领主已经独自一人很久了，甚至就连一个女伴都没有，不是他有多么的想念因为意外而死去的莉莉丝的母亲，只是他的性格如此，也许是始祖之心接触的多了，他能够很好的控制自己的欲望，今天白天的事情，虽然让他有些恼火，但是实际上，他已经见怪不怪了，只要他不再犯那样的错误，这个族长的位置，他绝对是能够当到老的，他所气的是血族的扯皮，显然，议会制度虽然好，但是任何统治者内心最喜欢的永远都是独裁，那种权力上的快感，是无法用语言来形容的。

　　莫名的，亚伯拿出了整个血族的命根子，始祖之心，一颗被封装在某种水晶一样的透明材料里的心脏，持有它，亚伯才能够到达所谓的超级大领主的境界，“始祖啊，始祖，您留下了血族的希望，却又特意设置了长老会这样的存在，更让始祖之心在您的墓地里没有作用，真不知道您是怎么想的。”

　　“我其实是这么想的。”伴随着一阵有些突兀的插进来的声音，亚伯发现，不知道什么时候，自己竟然出现在了另外的一个地方，毫无察觉的，而在他的面前，站着一老一小两只血族，还有一个人类，以及一只似乎才进阶不久的小魅魔，“独裁者带给一个族群的永远是毁灭大于希望。”

　　“莉莉丝？你怎么在这里，还有，您是？”

　　“该隐。”该隐微微一笑，“你手里的那颗心脏的主人。”

　　偌大的深渊世界，堂吉诃德一个人独自行走在其中，有些显得形单影只，事实上现在距离他第一次见自己的‘伪岳父’亚伯已经过去了几天的时间了，一番客套之后跟血族签订了一个所谓的共同发展的，为了他未来的还没有出现的主城，显然，无论是亚伯，还是该隐，都不会怀疑堂吉诃德能够建立主城的能力，这之后堂吉诃德就带着莉莉丝跟美坎·修特离开了血族的领地，虽然说莉莉丝还有些不舍，却也清楚，自己终究是要跟堂吉诃德在一起的，至于至于该隐跟亚伯之间要怎么商量，如何利用这个秘术，该怎么让血族更加强大，那就不再堂吉诃德的考虑范围里了。

　　而现在堂吉诃德单身一人。也是因为本来他打算在深渊世界为修特提纯血脉的事情，因为魔法阵需要大量的修改而放弃了，最终决定了将莉莉丝跟修特送回费伦世界，送回本体的旁边，而自己这具投影。则要完成剩下的事情，为本体将来在深渊世界建造势力铺路，那么身边少了两个拖油瓶，也是一件很不错的事情，最重要的是，当没有人打扰他的时候。堂吉诃德就可以把绝大多数的时间放在了那个神奇的秘术上了。

　　对于现在的他来说，一项秘术，他只要能够记住，基本上就等于学会了，只不过想要熟练的运用在战斗，生活等等方面。却也是需要一个时间的，毕竟思维再快，也比不过本能的速度，那是不用思考的，这也是他没有即刻空间穿梭到卡斯特利翁主城找平最重要的原因，就比如此刻，倘若有人。恶魔，或者其他的生物仔细的观察堂吉诃德就会发现，这个行走在无尽大地上的男人周身的光线不时的就会发生曲折，就好像是光线变成了水流，被堂吉诃德所吸收了一样。

　　显然，这不是他在使用什么伪装秘术，而是他在主动的小范围，尝试性的使用着该隐传授给他的那份秘术的结果，记住一样东西，跟理解一样东西。在概念上是完全不同的。

　　先前，堂吉诃德在强行记忆，以及粗略的疏导了一下这份秘术之后，依旧是以为它应该是某种可以作用于空间规则线上的秘术，强大归强大。却没有想太多，但是，当他这几天犹如散步一样的一边行走一边深入的研究它的时候，才发现，事情跟他想的有些不同，或者可以说，这门秘术的强大程度，远远的超过了他的想象，因为这份秘术无论是在最终的结果上，还是施展的时候所产生的外观效果上，都跟前世他所熟知的，地球体系中最可怕的天体，黑洞，有着异曲同工之妙！

　　“也难怪，这门秘术会有这如此大的威力。”在堂吉诃德的视界里，距离他不远处的一只体型庞大，长相像蜥蜴，却又有一条恶心的犹如龟头一样的尾巴的怪物想要向着冲过来，却似乎被什么东西拖拽住了一样，整具身体开始以它身体的中心处收缩，就好像是有人在他的肚子里插入了一个吸力超强的吸尘器一样，硬生生的将这只怪物全部的吸到了吸尘器里，当然，正常来说，倘若堂吉诃德使用的是完整版的秘术，后果必然会造成那里的空间被无限的压缩，最终坍塌成一个黑洞。

　　虽然黑洞最终会被深渊世界的规则本身给抹杀掉，但是它对于空间规则之力的破坏却是无法抹除的，就好像有人用斧头砍大厦的承重墙，保安可以将这个人驱逐，或者是囚禁，送给警察，但是被砍出来的缺口却依旧留在那里，想要修复，是需要时间的，倘若只是被砍掉了些混凝土还好，如果是被砍断了，想来整座大厦都会发生不同程度的被破坏，肉眼看得见的，看不见的，就好像是那之后的深渊世界出现了虚空瘟疫一样，就是基础规则被破坏所产生的一系列的连锁反应。

　　“虽然看上去有些恶心。”堂吉诃德不是妄想毁灭世界的科学家，在没有人刺激他的情况下，以及强大的计算能力的帮助下，自然是不会做出这样的事情，更何况他还是一个深渊之外的人，倘若这么做，深渊意志未必不会惩罚他，所以，在秘术到达了临界点之前，他就停下了秘术，且蹲在了被压缩的甚至已经看不清这到底是什么生物的尸体面前，“但是在秘术施展期间，范围内的一切规则都被冻结，那可不是单单的禁魔领域，也不是所谓的规则固化，而是连带着这片区域内的空间，时间，一切的一切，都被破坏，还真是可怕的秘术。”

　　想到这里，堂吉诃德站起身，眼中忽的闪过了一丝奇异的光芒，仿佛有什么东西冲向了无尽的虚空，之后，一个闪身穿过了那片恶心的大地，向着远方疾驰而去，比起最后的那一下湮灭所带来的四分五裂的效果，甚至是完全施展之后，可以达到瞬间湮灭的效果，他更重视的是这之前的世界规则被冻结的效果。

　　显然，这就是一个创造者跟破坏者之间的差别，大多数破坏着，例如深渊恶魔，它们只关心，该如何提高秘术的威力，但是在堂吉诃德这个创造者的眼中，看到的却是另外的一片天空。


第五百七十章 差三百次成为法神

　　“深渊历五七七三年九月十日，蓝到令人无法用语言来形容的天空，从未想象过的干净的空气，还有那令我甚至有些想要即刻入睡的凉风，当然，还有更加可口的美食，虽然说蕴含的力量没有深渊世界多，这里就是费伦世界吗？”

　　一如既往的躲在床底，并且在床上伪装出了有人躺着的假象的美坎·修特又一次的写起了日记，只不过这一次，她是在费伦世界，堂吉诃德的老巢六环基地里，“事实上，这已经是修特跟莉莉丝女主人回到这里的第四天了，前几天一直都没有时间写日记，还真是有些难受呢。”

　　“恐怕没有人能够想到，我从一只不会有任何人看上眼的小恶魔，变成了一只魅魔。”写到这里，美坎·修特有些自恋的借着微弱的光芒欣赏着自己的身躯，哪怕因为血脉不纯，让她的身上还有这一些其他恶魔的特征，不过，单纯从美丽的角度来欣赏，猩红色的长发，光洁如酯的皮肤，甚至就连身高也变成了一个正常人类少女的高度，而不是先前的小豆丁，美坎·修特已经是很合格了，“血脉中的记忆告诉我，魅魔是有着可以直接吸食主人力量强大自己的天赋的，当然，是通过交媾，可惜的是，不知道怎么的，也许是我不是纯血的魅魔吧，伊格主人对我的兴趣并不大，虽然对我很好，但是却并没有任何想要‘吃掉’我的意思。”

　　“不过，没关系。”美坎·修特耸了耸肩，“我对于力量这种东西兴趣不大，最起码现在是。只要能够一直过着这样的生活，现在的我这么可爱，应该可以吧，只要我……”

　　“啊。”打了个哈欠之后。修特揉了揉眼睛，“只要我努力的工作，应该……没……没什么问题的，好困啊，就写到这里吧，今天。”

　　“真是的。”嘀咕了几句之后，美坎·修特面前的日记本被自动的合上了，柔软的本子上竟然出现了一个手印，而后日记被‘拿’了起来，塞进了修特的私人空间里，这是修特成为了魅魔之后所获得的的一项新的能力。能够使用意念幻化出各种各样的东西，比如手，“好不容易有些时间些日记，怎么突然就困了呢……”

　　没过去多久，蜷缩在床底下的修特就进入了梦乡，她似乎没有注意到，当然。也没有那个实力注意到，在这间屋子里，飘进来了某些没有味道，几乎透明的烟雾，正是这些烟雾才是打断了喜欢在自己的日记上长篇大论的美坎·修特，让她不由自主的陷入了沉睡，显然，能够在堂吉诃德的老巢做出这样的事情的人，恐怕也就只有堂吉诃德自己了，事实上。堂吉诃德如此的‘不要面皮’的使用这种方式来针对美坎·修特，他的目的也就只有一个，那就是为了能够跟深渊意志见一面。

　　他并不崇拜深渊意志，唯一的目的就是尝试着看看能否从深渊意志那里得到深渊投影这门秘术的最重要的部分，借此跟洪荒世界的斩尸之术相互印证。期望着让自己的力量，或者说让奥西莉丝的力量，能有一个质的飞跃，毕竟奥西莉丝再强，也是无法离开信仰之力的，但是倘若能以深渊投影秘术为根本，再加上夏亚·东海，佛陀，以及堂吉诃德的规则之眼，未必不能够研究出一个盗版的‘斩尸之术’，不求成就什么混元大罗金仙这种虚无缥缈的东西，只求让真神拥有信仰之力之外的获取力量的手段，尤其是在失去了世界树之后，堂吉诃德对于费伦世界的未来是持悲观态度的，终究所谓的和平，是建立在平衡之上的。

　　不过，虽然说堂吉诃德很清楚的记得，莉莉丝对他说过，获取纯血魅魔真正意义上的感情，不能使用任何外在的手段，但是堂吉诃德相信，这其中一定不包括他借鉴地球上的催眠术所开发出来的独属于他自己的堂吉诃德式心理催眠，一种通过药物以及纯粹的物理手段来达到影响人的思维的能力，毕竟，这种方式从根本上来说就好像是普通人每一天的生活一样，你只要接触外界，就会受到影响，包括一个人真心的对你好，这也可以算做是一种催眠的方式，所以，堂吉诃德有十足的把握，只要不使用法术，秘术针对修特的灵魂，就不算是犯规。

　　确定修特已经彻底的沉睡了之后，堂吉诃德悄然出现在了这间屋子里，将这个跟人类少女大小的魅魔从床底拉了出来抱在了怀里之后，开启了一扇空间之门，直接把自己跟修特瞬移到了不列颠帝国的阿恩克罗火山上的秘密基地里，想来是要给修特提纯血脉，堂吉诃德的想法很简单，想要让这只小魅魔发自真心的喜欢上自己，除了自己对她特别好之外，更重要还有一点，要表现出一种不贪图她的美貌，无论是不纯血的手，还是纯血以后，他都会一如初，这样才会让修特相信，堂吉诃德是一个不被肉欲支配的男人，虽然本来他也不是。

　　这也是绝大多数人类所特有的一种心态，就比如，漂亮的女人嫁给了一个男人，她会从心底里想，这个男人是爱她，还是单纯爱她的肉体，有一天自己不漂亮了，这个男人还会一如既往吗？

　　又比如，有钱的男人倘若娶了一个女人，也同样会有类似的想法，你是爱我的钱，还是爱我的人呢？

　　这个比喻用在魅魔的身上虽然不完全的准确，却也不会差到哪里去，纯血魅魔可以说是深渊世界里最漂亮的生物，除了单纯的肉体上堪称完美，没有任何的瑕疵之外，更重要的是，她们的魅惑能力是天生的且无法关的，那是一种只要是雄性生物就无法豁免的，可以无穷无极难度勾引雄性生物跟自己交媾的能力，有了这样的条件，想要诞生一场纯粹的没有杂质的。并且能受到深渊意志认可的爱情，难度就可想而知了。

　　不过，有些黑色幽默的是，最难的一关，对于堂吉诃德却是最简单的。毕竟他的灵魂是如此的特殊，魅魔最强力的，甚至可以说是深渊意志的恶趣味，特意给予她们的强力天赋对于堂吉诃德无效，再配合不受约束的物理催眠术加速爱情的诞生，获取魅魔的真爱。对于堂吉诃德也就不是一件镜里观花的事情了，唯一所需要耗费的，就应该是时间了，而这个时间中的绝大多数也都只是花在了提纯修特的血脉的路上。

　　至于麻醉修特，不让她知道自己的血脉被提纯了的根本原因也就在这里了，除了趁着麻醉的期间在她的耳畔不断用声波类法术念叨着堂吉诃德的名字。加深这个名字在她心中的印象之外，更中哟啊的是，有所求的人，永远都带着目的的，而爱情，恰恰相反，它本身不存在目的性。真正纯粹的爱情，很有可能就是因为那回眸一笑就产生了，这也才是爱情的魅力所在，所以，倘若被修特知道堂吉诃德主动替自己提纯血脉的话，所造成的唯一结果就是让修特认为堂吉诃德嫌弃她的不纯粹的血脉，一旦在魅魔这种肉体放荡，内心敏感的恶魔的心里形成了如此的观念，那么，所谓的爱情。也自然就如同燃尽的火焰，消失不见了。

　　“找我有什么事？”正在静静的欣赏着浑身赤裸着身体的被提纯着血脉的美坎·修特那富有诱惑力的躯体的时候，一阵熟悉的声音在堂吉诃德的耳后响起，紧接着伴随而来的就是一阵刺痛，因为他的耳朵背揪了起来。然后就又是一阵笑骂，“你这个家伙，自己在外面偷偷吃就好了，竟然还敢让我过来陪着你一起看？”

　　“怎么敢呢？”堂吉诃德一丁点反驳都没有，而是贱贱的将脑袋凑了过去，仿佛怕背后的女人拽的不够舒服，“最近有没有什么不舒服的感觉？有没有什么想要吃的？”

　　“没有。”显然，能够弄的堂吉诃德如此没脾气的，恐怕也就只有他的真神老婆，奥西莉丝了，确切的说，这是奥西莉丝使用了一丁点的神格架构出来的分身，所以身材什么的一如既往的漂亮，气质也一如既往的冷淡，不苟言笑，“说吧，没有一个让我满意的理由，就别想碰我了哦，某人似乎还差三百多次就可以成为法神了呢！哦呵呵呵。”

　　“……，这只小魅魔，只不过是我的一个设想而已。”轻声咳嗽了几声之后，堂吉诃德把整件事情以及自己的想法都告诉了奥西莉丝，“所以，成功了自然好，不成功的话，我们也没什么损失。”

　　“哼！不要用你的思维去揣摩大姐，她才不会做出那样的事情呢！”

　　“我知道，不过。”堂吉诃德目光扫过似乎有些痛苦的美坎·修特，“我们不需要有主动伤害别人的想法，但是在这个纷乱的世界上，我们也要有防止自己被伤害的准备，总而言之，没有人会嫌弃自己变得更强大，就像女神大人您永远不会嫌弃自己变得更漂亮一样！”

　　“哼！”

　　“我找您来，是我在深渊的投影在参悟那份秘术的时候，将一些感悟传送了回来，我觉得他的想法很有道理，所以就找你试验一下。”

　　“去冥界不行吗？”

　　“不行，这个想法是针对费伦世界的，我只期待着它能够在这个世界好用。”

　　“神神秘秘的。”

　　“真神也好，人类也罢，还是说恶魔，我们能够存在这里，不是因为我们多强大，而是我们在这个世界里，就算是真神，比如您，比如伟大的魔法女神，在我们没有到达父神的境界的时候，我们是无法离开这里到达真正的虚空，也就是我称之为宇宙，您称之为无尽虚空的边缘，世界壁垒之外，对吧。”

　　“嗯，就算是大姐全力施展自己的力量也是一样，在那样的地方，无法补充任何信仰之力，一旦力量耗尽，就是死亡的下场，彻彻底底的死亡！不过，这跟你的参悟有什么关系吗？”

　　“当然有。”堂吉诃德习惯性的拉起了奥西莉丝的手，轻轻的一挥，在她的前面就出现了一个幻境，美丽的冻结成冰的湖面，两个人，一个大人一个孩子，都在冰面上滑冰，大人滑的漂亮异常，优美的步伐犹如专业运动员，而小孩就笨拙的多，甚至经常摔倒在地面上，“在我看来，这就是我跟您之间的差距！”


第五百七十一章 世界最强的妻子

　　“人类跟神明之间的差距，用语言形容有些苍白，但是将其具现化成某种实际存在的事物却可以有着很直观的对比，就好像这个孩童跟那个成年人一样，无论是滑冰，还是说打架，孩童都没有任何机会赢得那个成年人，但是，他们两个却有着一个共同点，那就是。”说到这，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，在孩童跟大人的脚下，分别出现了一个冰窟，两个人似乎没有什么反应，就掉进了冰窟里，冰窟下面没有阳光，两个人迷失了方向，在如此冷的环境之下，没有氧气，结局也是没有意外的，两个人都死了，尸体也缓缓的沉到了湖底，掉进了湖里，是会死的。

　　“倘若是神明的话。”奥西莉丝似乎有些不服气，“是可以直接击碎冰面，重新回到湖面上的。”

　　“这里只是一个寓意。”堂吉诃德给自己点了支烟，顺便使用灵能将第一次血脉提纯之后依旧沉睡之中的美坎·修特移动到了自己的跟前，当然，顺便把她的衣服，在奥利西斯的鄙视的目光之下都给她穿上了，轻轻的将她放在了因为岩浆的烘烤而温热无比的地面上之后，他这才说道，“湖面的冰就是这个世界的基础规则，无论是真神，还是真神的分身，想要滑冰，或者说是施展神术，都是要依赖于这个湖面的，没有湖面的支撑，也即是世界之外，我想神术多半是要失效的吧。”

　　“话虽然是这样说没错。”奥西莉丝轻轻的伸出了手，在她的手上漂浮起了一团来自于冥界的黑色火焰，“但是，就算是真神想要破坏这个世界的壁垒也是一件极为困难的事情。有这个时间，足够敌对的真神逃离那个区域了，还是说，你的那个所谓的参悟……”

　　“这也正是我所想要验证的。”堂吉诃德同样的抬起了自己的手。在他的手上的空间犹如深渊世界他的投影身上所发生过的事情一模一样，手心上方的一个点为中心，四周的空间，光线，旋转着向着那个点飞去。

　　渐渐的，在堂吉诃德小心翼翼的控制下。这个还未成型的黑洞所影响的区域越来越大，从堂吉诃德的手扩展到了奥西莉丝的手上，当然，范围虽然扩大了，不过有着堂吉诃德的控制，这个未成形的黑洞无法对制造他的人所设置的境界线之外的一切造成任何的影响。这也就是有规则之眼，时时刻刻的掌控一切的好处，能够确切的知道秘术的临界点在哪里，保证不会发生质变，比如引起费伦世界的空间规则被强行吞噬，让世界本身出现漏洞，相比之下。该隐，这个法术的发明者就很难能够到达这种入闱的境界，确切的说，是根本达不到。

　　“虽然我先前有些担心投影在深渊世界的参悟，拿到费伦世界是否好用，实际上证明我多虑了。”说到这，在堂吉诃德的秘术的影响下，奥西莉丝手里的那团火焰已经不再是熊熊燃烧的状态，而是静止在了那里。好像是时间停止了流逝一样，“经过我的规则之眼的比对，深渊世界跟费伦世界的基础规则，竟然是如此的相似，说实话。我不清楚这是本身诞生的时候就这样，还是说因为那一次位面战争之后，所带来的相互影响，不过，那并不重要，重要的是，它可以使用。”

　　说到这里，堂吉诃德不再言语，而是把所有的注意力都放在了控制自己的所制造的那颗未成形的黑洞，以及它所带来的领域上，因为接下来，他要做的事情还是有一些危险的，不管是对自己，还是对奥西莉丝，亦或者是为了这件事情本身，目前为止，一切都跟堂吉诃德事先所设想的一样，他这个凡人不单单禁锢住了神火，还有奥西莉丝的一只手，以及这区域内的时间跟空间，甚至这个区域本身，都被那个未完成的黑洞给彻底的禁锢住了。

　　“咔嚓！”

　　忽的，在奥西莉丝以及堂吉诃德共通的有些好奇的目光之中，凝固在那里的神火，犹如一面被敲碎了的镜子，然而，这只是开始，随着时间的流逝，裂纹还在不断的增加，甚至可以脑补出来那咔咔的声音，最终，在某种压力的作用下，这一块空间完全的坍塌，包含着神火的空间碎片，被空间坍塌之后的黑色窟窿吞噬的一干二净，这时候，堂吉诃德才缓缓的撤销了秘术，那个黑色的带有着巨大的吸力的窟窿也被费伦世界本身自动的修补上了，“跟我猜想的基本上相同，就算是神明，失去了承载她力量的冰层，也难以发挥她的力量。”

　　“可以说得上是伟大的秘术，能以凡人之躯伤害到真神，足以证明它的强大。”说着奥西莉丝甩了甩自己的手，骨骼之间的摩擦声证明，方才被禁锢的那段时间，感觉上并不舒服，“不过你忽略了一件事，凭借你现在的施法速度，以及真神对于危险的预知能力，我可以很负责任的说，最弱小的七妹，月神，你都难以伤害到它，因为在你的‘冰窟’被打出来之前，她就已经离开了那里，而真神对于你的攻击，你确是没有办法躲避的，而且来说，就算你偷袭成功了一次，你所伤害的也不过是一个真神的……分身而已。”

　　“想到了？”看到奥西莉丝不再言语，堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“我所做的一切，从来都不是我要成为什么，不可否认，男人都有一颗成为世界第一强者的心，但是对于我来说，有一个世界最强的妻子，就足够了，想来以真神的强大，想要学会这样一个‘窍门’也不过是几分钟的时间而已，但是几分钟之后，我甚至可以大胆的预言，就算伟大的魔法女神想要战胜你，也绝对不会是一件很容易的事情！哎呦！”

　　“又编排我大姐。真不知道她怎么会有你这个信徒，把那份秘术给我，然后你可以回去玩你的魅魔了！”

　　“……”

　　寂静的不列颠阿恩克罗火山，除了不时滚动着的熔岩声音之外，在没有什么人。因为现在晚上，那些采伐硫磺以及火山泥的工人也都回到了船上休息，这是他们一项的谨慎，原因很简单，在山上驻扎的话，一旦火山爆发了。逃跑不一定来得及，虽然说这些采伐工人很好奇，最近这些年，火山喷发变得柔和的多了，不再是冲天而起，而是好像溢出来的水一样。慢慢的流淌，所以，除了少数的倒霉蛋之外，这里已经很久没有死人了，显然，这是堂吉诃德的功劳。

　　血脉提纯基地里，通过通道流淌过来的熔岩受到火山的影响。也在忽上忽下的晃悠着，倘若不是有魔法阵的禁锢，恐怕早就喷出来焚烧四周的魔法阵了，不过，在这种干净的夜晚，滚烫的熔岩发出的那种啵啵的声音，不考虑危险程度，用来助眠还是不错的，忽的，就在这个纯粹的由岩石构成的基地里。忽然从地底下钻出了一根藤蔓，确切的说，是树根，只不过是被无限拉长了，变得跟触手。藤蔓类似的树根，紧接着，更多的树根从那个地方钻了出来，没有规律的摇摆着，好像是一群欢快的孩童。

　　而且令人感到奇怪的是，明明如此多的树根从地面之下钻了出来地面本身却没有被破坏仿佛树根跟岩石地面不在一个次元，最终这些树根相互交织在了一起，形成了一个巨大的茧蛹，一阵淡淡的绿芒闪过，茧蛹再一次张开，里面出现了一个女人，自然，这个女人就是前世界树依丝特，而她出现在这里，完全就是因为堂吉诃德的那个秘术，一个可以破坏世界最底层架构，甚至直接禁锢真神的力量的秘术。

　　正常来说，堂吉诃德做什么，依丝特是根本没有办法察觉的，把世界比做一个人的话，堂吉诃德就是蚊子，大多数情况下人被蚊子叮咬了之后，都是在蚊子离开了以后，被叮咬的地方才会瘙痒，但是发现了，也是为时已晚，那里的世界已经被破坏了。

　　但是这一次，哪怕堂吉诃德有遁去的一，却也没有办法完全掩盖他这一次所做出来的事情了，直接将底层世界打碎，那就好像是直接用刀捅了睡着了的人一刀，只要这个人不是植物人，恐怕都会立刻跳起来，从某种意义上来说，这已经超过了遁去的一所能够掩盖的极限了，又或者说，超过了堂吉诃德本身所能够发挥的遁去的一的极限。

　　自然，已经跟世界融为一体了的依丝特也就感受到了自己被‘捅’了的一刀，这时候她在察觉不到那里发生了什么，那也就不配叫前·世界树了，在她的计算之下，倘若堂吉诃德一个不小心，让这个秘术超过了临界点，很有可能就会提前引发所谓的世界末日，那么她所设计的一切，恐怕就都要被打乱了，不过万幸的是，堂吉诃德的强大，以及那双可以让整个费伦世界的人都会羡慕的眼睛，让他没有在这个相对于封闭的地方改变世界，也算是虚惊一场。

　　当然，就算是这样，依丝特也还是在堂吉诃德离开了之后，亲自出现在了这里，主动的加固一下这块被被损毁过了的空间，显然，太了解遁去的一的那个诡异的能力的她相信，很有可能一旁的火山熔岩一个爆发，就有可能让这片脆弱的空间被再一次击碎，到时候世界的轨迹说不定会偏移到哪里去呢。

　　空间被加固了之后，搜寻了一下那个秘术所残留下来的气息，依丝特微微的皱了皱眉，这个秘术的强大，让堂吉诃德只要愿意，随时都可以引发一场席卷整个费伦的虚空瘟疫，虽然说在未来，会发生同样的事情，但是根据她所设计的，那可不是由堂吉诃德来引发的，就算现在的未来没有改变，未来的未来，似乎也进入了一种不确定。

　　“深渊意志这个家伙还是一如既往的混账啊，这么危险的东西竟然也可以让世界下的生灵学会，不过。”良久，依丝特叹了口气，似乎是陷入了某种回忆，想来当年的那一场位面战争，两个世界的世界意志还是有着某种程度上的接触的，毕竟都是世界的最高掌控者，“还真是嘲讽呢，当年我嘲讽它不懂得约束世界下的生灵，结果却是自己先走了一步……”


第五百七十二章 有触手不一定是触手怪

　　“果然如此吗？”已经来到了卡斯特利翁的堂吉诃德的投影眼中同样的闪过一丝异芒，想来已经得到了本体所传送过来的信息，关于那份被他称为‘湮灭黑洞’的秘术的测试结果，堂堂真神倘若不躲避的话，都会被禁锢湮灭，因为已经失去了该隐的约束，所以堂吉诃德跟堂吉诃德的投影之间相互的联系就变得频繁了起来，虽然这种感觉有些奇怪，就好像是一个人在自言自语，不过，事实证明，深渊投影这门秘术实在是太强大了，两个基本上一模一样的人在做事情的时候，无论是效率，还是说其他的什么，都不是壹加壹等于二这种量化公式可以比拟的。

　　就比如，现在的本体堂吉诃德倘若没有深渊投影，他是绝对没有时间去深渊世界建立一番自己的势力的，确切的说是做好准备工作，因为他的绝大多数精力都放在了建立轮回神殿上面，哪里还有心思去深渊，自然，得到了如此的甜头，也就越发的加深了堂吉诃德对于深渊投影这门秘术的渴望，虽然这个想法还只能暂时的埋藏在心底。

　　“可惜了。”想到这里堂吉诃德叹了口气，自己终究只是一具投影，想要消灭那只实力估计已经超过了永恒骑士王级别的炎魔，这具投影所承载的力量确是不够用的，不然的话，不用本体出现，自己也应该有机会杀死那头炎魔的。

　　深渊投影虽然说强大无比，但是却也是有着自己的缺点的，最根本的就是实力上的限制，基本上投影，只能投影本体实力的下一级。又或者是某一个世界的实力上限，像费伦世界的骑士王级别，再往上，投影根本无法穿过世界壁垒，然后一个就是这具身躯不是永久存在的。同样也不是跟本体一样拥有自然寿命的上限，它基本上无时无刻不再消耗着大量的力量，这种消耗的速度，永远都是大于你补给的速度的，换句话说，就算是不战斗。做一名好好先生，投影存在的时间也不会太久，这跟本身的实力无关，而是秘术本身的一种限制，就好像是父神彼得潘·古在人类的细胞里设置了死亡基因一样，时间到了。就必须要死的。

　　这两条，对于堂吉诃德也是一样的，就算堂吉诃德拥有聚灵阵这种强横无比，堪称作弊的天赋法术，并且通过规则之眼将它修改了一番，可以在深渊世界使用，结果也是一样的。你聚集的越快，流逝的就越快，像‘湮灭黑洞’这种直接操控最底层规则的秘术，平常小打小闹的实验还好说，真的用于战斗，对付一个深渊世界顶级实力的炎魔，恐怕就算是直接榨干了堂吉诃德的投影，这个秘术也没有办法被使用出来。

　　不过，话虽然是这样说，堂吉诃德却一点都不悲观。首先，作为一个有着极度的自知之明的男人，他从未期待过自己的投影可以打遍深渊无敌手，那是不现实的，就算自己有着规则之眼也是一样。因为在深渊世界有着那样的一句俗语，也是那些顶级强者的一种自信，你看得到我的未来，不代表你可以左右我的未来，看到，跟做到，那是两种不同的事情。

　　然后就是，从一开始，他抱着的态度就是用这具投影为自己在深渊铺路，他还真的未必会过来深渊世界，所以，胜败对于他并没有太大的影响，他所需要的只是足够的资料而已，将来真的过来了，倘若炎魔来找麻烦，干掉他的时候不至于付出太大的代价，同时也算是为自己立威，能够杀了炎魔族长的强者，他的城市想来也不会有谁敢去闹事儿了吧，大概如此，堂吉诃德如是的想着。

　　“真高兴还能见到活着的您。”

　　当堂吉诃德再一次出现在了夺心魔‘平’那个漂浮着的巨大建筑中之后，这只活了不知多久的家伙还小小的开了一个玩笑，显然，他所指带的是堂吉诃德接连杀害了两只炎魔的事情，竟然出奇的没有被那群从来不太考虑后果的恶魔复仇。

　　“我可以理解为这是您的赞美吗？”站在夺心魔的不远处，堂吉诃德越发的觉得那四只触手邪恶无比，以至于让他不由自主的想到了人类被这触手所调教的场面。

　　“伊格阁下，不可否认，我的长相是有些恐怖，如果说从人类的世界观里来看，但是，我可不是您想象中的那种用触手玩弄人类的恶魔。”

　　“咳咳～您能看到我在想什么？我可是……”

　　“就算将自己包裹的在严密，终究还是会有思维的波动从身体中泄露出来，我们夺心魔一族的这颗巨大的眼睛。”说着，吧唧的眨了眨眼睛的夺心魔用自己的触手指了指自己的眼睛，“可不是白长的。”

　　“……”

　　“不过。”似乎是为了调节一下尴尬的气愤，夺心魔‘平’的巨大眼睛微微的眯了起来，瞳孔竟然也变成了一个弓起来的饼，显然这是它在笑的时候断样子，“您所想想的那些场景，倘若接受这种设定的话，其实还是挺有意思的，有时间，我会考虑尝试一下。”

　　“……”

　　“您无法离开这里吗？”玩笑归玩笑，堂吉诃德可没有忘记自己过来的目的，说实话，平的出现虽然有些突兀，却可以替他节约很长的时间，在深渊世界想要发展一座城市，可不比在费伦世界，所以有一座现成的城市，可以让堂吉诃德节约很多的时间，同时也少走很多的弯路。

　　“不同的恶魔城主，都有着不同的守护城市的方式，像我，所能够做的就是通过自己的天赋，事无巨细的监控着整座城市，以及时时刻刻的让座城市下面的巨大秘法阵跟我成为一体，我才有资格被称为恶魔城主。一旦我离开了，那么这座城市未来会发生什么，我就不敢保证了，深渊世界的凶险，想来您也应该是清楚的。”

　　“想来这也是您没能收集到足够的资源的很重要的原因吧。”

　　“一部分。最主要的还是城市的规模。”‘平’使用自己的触手抓了抓自己的后脑勺，虽然那里巨大的眼睛的一部分，“想要依靠抢劫，或者是自己收集到达下一阶段，对于我这种偏秘术类的恶魔来说。简直就是不可能的，所以我也只能把希望寄托在商贸上了，倘若我没能最终成功，也只能选择尝试将自己转变为巫妖了，不过，那概率其实跟死亡也没有多大的区别。很庆幸的，让我遇到了一个偏秩序的强大人类，那么您的意见呢？”

　　“您需要多少人类才能够进阶到下一个等级？当然我指的是正常的普通成年人。”堂吉诃德没有直接回答‘平’的问题，“下一个等级，您会是什么样的存在呢？”

　　“吧唧。”‘平’眨了眨眼睛。巨大的眼睛中的银色瞳孔犹如一颗弹力球一样提溜的四处乱弹了几下，这是当它的情绪有些激动的时候，才会出现的一种行径，而它的激动，自然是因为堂吉诃德的话语，对于夺心魔这种恶魔来说，它们可以自负的拍拍自己的眼球对着整个深渊喊话，在真实之眼的帮助下，不会有几个人能够在他们面前说谎，哪怕是用由遁去的一的堂吉诃德也是一样。因为这是一种被动的接受，就好像是雷达一样的存在。

　　所以，当堂吉诃德问出这个问题的时候，夺心魔‘平’看出了堂吉诃德的底气，那种自信告诉平。我敢于这么问，就代表着堂吉诃德的手里有着大量，甚至巨量的活着的人类，而这么问的原因，就是后面的那半句，下一个等级的夺心魔会是一个什么样的存在！

　　“您在衡量。”半晌，夺心魔‘平’吧唧的眨了眨眼景，银色的眼珠也不再像一颗小球一样跳动，“是想要在我身上投资加大注码，亦或者仅仅正常的跟我合作，建立一座相连的新城市，对吧。”

　　“所以说啊。”堂吉诃德有些尴尬的抓了抓头发，“夺心魔向来都是这么直来直去的吗？”

　　“我们的眼睛能直指本心，虽然可能无法侦测一些强者的灵魂，但是他们说出的每一句话，我们都能够清楚明确的判断目的，既然如此，又何必转弯抹角呢？也就只有你们人类跟魔鬼才会如此的虚伪。”

　　“……”堂吉诃德无奈的叹了口气，“我算是知道了为什么你么夺心魔明明更像是魔鬼，却自成恶魔了。”

　　“为什么？”

　　“你们的嘴，真臭！”

　　“……”

　　“当我再一次进化的时候。”夺心魔‘平’的一根触手在空中轻轻的挥舞了一下，由某种银色的丝线所构成的影像就出现在了堂吉诃德的面前，“我的体积会变大，至少是现在的十倍大小，我的各项能力也都会获得巨大的增幅，就比如您最在意的，我可以掌控的城市面积，会是现在的二十倍，不过，想来您也清楚，深渊世界的等级划分很混乱，超级大领主也不够是一种荣耀的称谓，就算我到达了下一个境界，我也依旧只能被称为恶魔城主，因为我依旧无法离开城市。”

　　“了解。”堂吉诃德点了点头，“也即是说，夺心魔是一种更多的要依靠魔法阵才能够将自己的能力完全发挥的阵地性恶魔，对吧。”

　　“很正确的解释，那么，您真的能提供给我很多很多您的同族吗？虽然我知道深渊世界里，除了少数几个种族很团结，大多数的恶魔哪怕是同族相互之间也是丝毫不会信任的。”

　　“你需要多少。”

　　“算上我现在所积攒的资源，我起码还要购买二十万名成年人的灵魂，并且将其提炼浓缩成最高等级的灵魂晶石，猩红之石，我才能够成功的进入到下一个等级！倘若是换成恶魔的灵魂，恐怕还要乘以十倍，因为人类的灵魂是最好的施法材料，没有之一，代价呢？”

　　“城市的管理权给你，城市未来的发展，以及决策权，给我，我们共同付出力量保护这座城市的安全，所有既得利益我们平分。”显然，在知道了跟夺心魔这种生物打太极拳没有意义之后，堂吉诃德也就直接说出了自己的想法，从某种意义上来说，堂吉诃德的地位就好像是董事长，而‘平’则是CEO，区别就是‘平’这个CEO有着一半的公司股份，两个人的根本地位是相同的，“你需要的是活人，还是只是单纯的需要灵魂？”

　　“灵魂，要多久？”

　　“最多两年。”

　　“成交。”


第五百七十三章 逛街的好处

　　“伊格·古德曼。”堂吉诃德在深渊契约上写下来了自己的名字之后，将一式两份契约中第一份交给了‘平’，显然，就算平再信任自己的天赋，真实之眼，该需要约束的地方也还是需要约束的，这就好像是费伦世界的对真神起誓一样，只不过深渊世界就只有深渊意志一个而已，“不过，‘平’阁下，您也清楚我已经不明不白的跟炎魔一族结仇了，它们一族的脾气似乎有些暴躁，您不怕受到牵连吗？”

　　平使用自己的触手小心翼翼的拿起了那份契约，将其塞进了自己的独立空间之中，这才说道，“阵地战，炎魔一族的损失会非常的高，而且我逃走之后，一个处心积虑报复的夺心魔，会让它们付出巨大的代价，不值得，再有就是，我从未从您的身上看到过哪怕一丝的恐惧，或者说是烦恼，相反的，我看到了的是兴奋，强如您这样的存在，‘平’的触手轻轻的指了指自己那巨大的眼睛，脑袋绝对不会有任何的问题，而且无论是深渊世界，还是费伦世界，人类跟恶魔可都是齐名的，一样的狡猾，奸诈，向你们这样的人，倘若没有足够的实力，绝对不会那样做。”

　　“……，我就姑且当您是在夸奖我吧。”堂吉诃德耸了耸肩，“那么当我再来找您的时候，就是我们的计划开始的时候。”

　　“一路顺风。”‘平’没有挽留堂吉诃德，也没有多嘴问去别的什么事情，在它看来，只要这个人能在合约期内给予自己足够的人类灵魂。其他的事情，它都可以不在意，毕竟，任何生命，都是怕死的。不要说了活了几千年会觉得生无可恋，只有真的活过了那么久的人才知道，又活着，又有强大的力量，那样的人生，任何生灵都会羡慕。

　　“二十万人类……”遥远的费伦世界。已经放下了几乎其他所有的事情，专心的为建立轮回神殿而准备着的堂吉诃德本体缓缓的抬起了头，“幸好它只需要灵魂，不然的话，又是一笔令人心疼的钱啊，两年的时间……应该是足够了吧。到那时候。”说着，堂吉诃德低头看着放在桌子上那本黑色封皮的巨大神典，“已经完成了一半了，有了一定的经验之后，剩下的另一半差不多可以完成，而且来说。神典也是可以不断的校正的，不过，生死簿的问题，似乎还要跟她商量一下，哎，建造宗教这种事情，还真的是不轻松呢……”

　　晨星之城，因为这是一个纯粹的商业城市，所以就算是晚上，也是热闹非凡。而且秩序井然，原因很简单，几乎所有来这里的恶魔，都是想要算一算自己的未来的，又或者是想要知道一些什么事情。寻找一些东西之类的，毕竟预言这个东西，可不单单只是关于未来这一点。

　　倘若胡乱的闹事，百分之百就会被赶出主城，要知道，曾经受过了无尽的压迫的这些羽魔们，可都是很敏感很敏感的，自然，堂吉诃德走在这样秩序的城市里，真的有一种回到了费伦世界的感觉，倘若把那些奇形怪状的恶魔，魔鬼们都换成人类的话。

　　现在的时间，距离堂吉诃德的投影离开卡斯特利翁没有多久，甚至三个小时的时间都不到，显然，他绝对不是飞过来的，而是通过空间门瞬移到了这里的，上一次，堂吉诃德在通过因果线跟露西·法交流的时候，很是本能的在主城之外的留下了一个坐标，这是他一贯的作风，做事滴水不漏，不然的话，一旦关系线消失了之后，堂吉诃德想要在建立关系线可就麻烦多了，而且来说，自己设置了坐标，那么在见露西·法的时候主动权就在他这里了，毕竟，通过那一次接触，堂吉诃德可以确定，露西·法的实力比其他可是差得远了，所以自己隐匿气息收集信息基本上不可能被发现。

　　不过，对于堂吉诃德来说，晨星之城之里最让他看着顺眼的不是这种秩序的热闹，而是食物，作为一名伪·吃货，堂吉诃德光是看到深渊世界的大多是食物都会感觉范围，就别谈吃下去了这种想想都恐怖的事情，尤其是上一次在那家‘哒波波’旅馆里，看到不远处的一只恶魔在吃着某种猩红色的虫子，又联想到餐具这种东西是可以回收再利用，这件事给他留下了巨大的心理阴影，可是，当他来到了晨星之城之后，尤其是路过一些混血的，没有什么太好的天赋的羽魔的路边摊的时候，他对于这种跟天使一样的恶魔的印象越发的好了，因为那些食物看起来，起码都是人类世界可以吃的食物。

　　“您是人类？”

　　撩开了头上的斗篷，痛快的吃着某种类似于木炭一样的矿石燃烧所烧烤出来的食物，堂吉诃德忽的听到摊主在跟自己说话，这是一只背后翅膀颜色昏暗而且杂色很多的羽魔，基本上不会有什么能力，想来能够到达这里应该是露西·法使用物资交换过来的吧，“我不像人吗？”

　　“不……不是。”也许是以为长期接触滚烫的石火，这只羽魔的皮肤有些暗黑，但是长相没多说，所以看起来颇有些混血黑美人的感觉，“我只是很少见到向您这样强大的人类呢，以前，我也有过一些人类的同伴，她们……”

　　“这座城市里的羽魔似乎都是伟大的露西·法大人救出来的吧。”

　　“大部分都是。”提到了露西·法，这只羽魔一扫先前的阴郁，露出了独属于羽魔的那种灿烂的笑容，“还有一些是自己过来的，在这里最起码不需要东躲西藏的，所以有些比较强大的羽魔，也愿意聚居在这里，您也是来预言自己的未来的吗？”

　　“算是吧。”堂吉诃德三口两口把签子上的食物吃掉了之后。从兜里抽出了一张纸擦了擦嘴。

　　“用我给您介绍吗？我认识几个朋友，她们算的很准的。”

　　“哈，不用了，我已经有预约了。”

　　“哦，那真是可惜了。”

　　“一共多少钱？”

　　“半颗劣等结晶就可以了。”

　　“给。”堂吉诃德也没装大方，直接拿出了一颗劣等的灵魂结晶给了这个羽魔，“对了，问你个问题，深渊世界的人类，地位都很低吧。”

　　“您是我这么多年见过的唯一一个可以自由在外形走的人类。事实上，就算比起我们羽魔，人类也是更加弱小的那一类，所以大多数的人类都是凭借他们的智慧成为大恶魔们的智囊，至于那些不聪明的人类，就惨了一些。基本上都成为了食物了。”

　　“知道了，谢谢。”

　　在中国的古代，有这样的一句话，名字叫做师出有名，换而言之，你做一件事的是有，要找到借口。这是一种游戏规则，就好像刘备哪怕是卖草鞋，他也要自称是皇族人，这样，他才有借口组建自己的势力，甚至可以号称自己是正宗，同样的，就算是曹操，他也只能挟天子以令诸侯，而不能直接废了皇帝自己称帝。对于堂吉诃德也是一样，他同样也需要一个借口，不是需要堵住深渊恶魔的嘴，显然在深渊世界，没有人在乎这些。你只要够强大，你就可以为所欲为，堂吉诃德所需要的是收集，购买人类。

　　原因就是他从方才的那只羽魔的眼中看到了无尽的崇拜，甚至因为规则之眼，他甚至察觉到整座晨星之城似乎被一种很浓重的信仰之力所包裹，倘若露西·法是一个懂得利用信仰之力的人，恐怕她的实力可就不止于此了。

　　显然，在深渊世界，这种光是能够安稳的活下来的生活就已经会让绝大多数的生命满足，以及付出最纯粹的信仰，这是世界大势逼迫的节奏，当然，这其中最关键的还是露西·法真心实意的付出，以及她跟那些羽魔是同一种族，事实上，这座城市里的绝大多数信仰之力，都是来自于羽魔，其他的恶魔，所提供的信仰之力少得可怜。

　　所以，堂吉诃德才会需要所谓的借口，一个可以向着整个深渊世界喊话的借口，将那些被当做食物，材料，以及奴隶的人类聚集到他这里，并且把自己塑造成一名跟露西·法的形象类似的恶魔城主，这样，堂吉诃德就有把握可以获得大量的信仰之力，纵然人类在深渊世界也被称之为狡猾的种族，但是那只是少数，大多数底层的人类并没有那么的聪明，也可以说，深渊世界大浪淘沙的将不聪明的人类都掏到了世界的最底层，而堂吉诃德需要的就是那些。

　　甚至，堂吉诃德还考虑克隆大量的人类，给予其深渊世界的悲惨记忆，然后将他们分批次低调的投放至自己的城市里，在夺心魔‘平’的控制下，组成一个超级巨大的人类聚居区，这样一来，信仰之力这个东西，真的就可以说是源源不断的形成，当然，依旧是那句话，堂吉诃德从不把自己当成救世主看待，他所做的每一件事情，都是带有目的性的，无论是替美坎·修特洗髓换骨，还是替夏亚·东海寻找所谓的机缘，甚至是帮助巨龙一族，这一次也不例外，他聚集了如此多的信仰之力，必然是拿来用的。

　　不过使用的人，却不是他自己，而是凯尔·贝亚特，他所最爱的女人，事实上，虽然说有着定海珠以及双修之术，以及血脉提纯的帮助，但是想要让凯尔到达永恒骑士王的境界，却是遥遥不可期，最重要的是，成为永恒骑士王，是要融合真神碎片的，想要让凯尔不被洗脑，他还必须找到另外的一个拖油瓶，虽然麻烦，却也无可奈何，但是，就在方才，堂吉诃德的脑海中一闪而过的念头却让他发现了新大陆一样，那就是让凯尔成为那座注定规模宏大的城市的神明。

　　这样一来，无论是凯尔的自身实力的提升，亦或者是新的城市的凝聚力问题，都会得到妥善的解决，当然，从中也可以看得出来，堂吉诃德已经有意识的想要将自己的家族重心从费伦世界转移到深渊世界了，无论是从规则之眼可以不受限制的被使用，还是说这里没有真神的制约，不存在神之战争，除了环境恶劣了一点之外，深渊世界还是非常吸引堂吉诃德的，事实上，对于现在的他来说，在哪生活已经不重要了，他对费伦也没有太大的归属感，他只是想自己跟自己的家人平安，平淡的活下去。

　　至于如何利用信仰之力，别忘了，堂吉诃德的手里还有一个叫艾拉斯卓的女人，认识她这么久，使用信仰之力的方法早就被他学会了，只不过在后费伦时代，没有谁敢于这么做挑衅真神的威严了而已，想到这，堂吉诃德不由的笑了，因为他想到了该如何处理他跟露西·法之间的关系了，“看来，有时候逛街也是一项不错的运动嘛……”


第五百七十四章 日光浴

　　晨星之城，因为上一次使用了羽魔一族的禁术，可以说是元气大伤的羽魔露西·法正在观星阁里养伤，确切的说是晒太阳，虽然说深渊世界绝大多数的时间都是一片雾蒙蒙的，但是阳光这个东西终究是存在的，只不过不能直接看见太阳而已，前面说了，羽魔一族的翅膀有着类似于变压器一样的强大能力，所以哪怕是被云层折射过的阳光，她们也可以通过翅膀将其收集，聚拢，当然，倘若是晴天就更好了，就比如今天，不知道因为什么，一个月之内，深渊世界出现了两次晴空万里，也足以让大多数的恶魔跟魔鬼称奇了。

　　至于羽魔为什么要这么做，这就源于她们的一项特殊的能力了，能够通过日光浴来修复自身所受到的伤势，伤势越重，吸收阳光的速度也就越快，甚至于濒死的时候，只要有足够强烈的阳光，就能够让她们很快的从死亡危机中脱离出来，堪称居家旅行必备的技能，这也是露西·法敢于冒着如此巨大的风险的原因所在，能成为恶魔城主，哪个手里没有几张底牌，不然的话，如此越界的使用自己的能力，一旦消息走漏，恐怕等待着晨星之城的就是毁灭了，当然，从这件事之中，还可以看得出来，深渊世界的太阳虽然是假的，应该是某种规则直接具现化出来的一扇类似于日光灯一样的巨大人造灯，但是它所散发出来的光芒，以及光芒中的能量。可是实实在在的。

　　因为今天是一个大晴天，可以说是阳光明媚。秋高气爽，所以为了能够更加快速的吸收阳光，在观星阁顶层的露西·法此刻是裸体的，这也是她为什么告诉她的仆人塔玛拉这期间内不准有任何人打扰她的原因了，想来，就算是恶魔，除了少数有这种爱好的之外，也不愿意无缘无故的被人看着自己赤裸的身体。更何况露西·法这只跟绝大多数羽魔一样都有着相对于悲惨的过去的她们，更是对于这件事情避讳的很。

　　阳光下，露西·法的白色翅膀闪耀的刺眼，黑色翅膀却又给人一种好像是无底的深渊一样，不过最令人赏心悦目的还是以那个奇怪的姿势矗立在这里的露西·法的胴体，倘若走进的话，甚至隐隐可见。白皙的皮肤下面有着无数的阳光在流转，给人一种这好像皮肤下面被移植了发光二极管一样，看上去煞是漂亮，当然，前提是深渊世界的恶魔们要知道，这个世界有一样东西叫做发光二极管才行。忽的，正在吸食的阳光的露西·法缓缓的睁开了眼睛，漂浮在空中的她缓缓的转过身，出现在她身后的正是她最信赖的仆人塔玛拉。

　　“见过主人。”

　　“有事？”由于是在吸收阳光的过程中，所以露西·法并没有开口说话。

　　“是的。晨星之塔来了一名客人，说是要见您。我已经告诉过他，您这期间不见任何人的，但是他说，我只要告诉您一句话，您就会见他的，这件事我就没有办法自己决定了。”

　　“什么话？”

　　“紫色的星星。”

　　“呼～～”露西·法深深的吸了一口气，缓缓的落在了地上，而后在她的意念控制下，一旁的衣服也一件一件的有序的自动的穿在了她的身上，“带那位客人上来吧，到观星阁。”

　　“是，主人。”

　　深渊世界，能够发现那颗紫星的人，不能算太多，但是也不会太少，但是发现了紫星，又能主动过来找露西·法的人，也就只有堂吉诃德了，“没想到，他这么快就过来了，难道他曾经来过这里吗？”显然，露西·法并不清楚堂吉诃德能够通过因果线在晨星之城外留下坐标这种事情，不过，她虽然好奇，却也没有多想，毕竟，每个强大的深渊恶魔，都有着自己的独特底牌。

　　“日安，您看上去，比上一次在影像之中要健康的多了。”在塔玛拉的带领下，没过多久，堂吉诃德就乘坐着了悬浮石台来到了这座高耸的建筑的顶层。

　　“日安。”露西·法微微的点了点头，“你先下去吧。”

　　“是，主人。”

　　“上次使用追踪您的秘术，让身体受了些小伤，所以看上去可能有些憔悴吧。”

　　“今天天气还真不错。”堂吉诃德抬头看了看天空，被阳光照射在了脸上的他，露出了一丝惬意，“您还真是会享受呢。”

　　“这里是我平常观察星空的地方，少有的晴天，就上来晒晒太阳。”显然，不论出于什么原因，露西·法都不会将自己的底牌说出去，“不知道阁下这一次过来……”说到这，露西·法也不知道该怎么说下去了，她能够认识这个强者，完全就是因为命运之线把他们两个绑在了一起，但是两个人的未来是敌是友，会发展成什么样，她也不清楚。

　　“来到你这之前。”堂吉诃德走到了观星阁中央的那团蒲团前，毫不客气的就跪坐了下来，随着空气的流动，他甚至隐隐的闻到了一股属于女性的体香，虽然堂吉诃德不清楚的是，这个蒲团百分之九十的时间都是在露西·法的脚下的，“我在晨星之城里转了转。”

　　“有什么感想吗？”本来还有些许尴尬，因为那个垫子她还经常用来擦脚呢，但是，提到了自己的城市，露西·法却不由自主的生出了一丝自豪，顺便将那一丝尴尬抛之脑后。

　　“很不错，我来到深渊这么久，晨星之城是我见过的最干净，最秩序的城市，想来这也跟这里绝大多数都是爱干净的羽魔有关系吧。”

　　“还有呢？”

　　“肉串的味道不错。”

　　“……”

　　“开个玩笑，本来。来之前，我也不知道我们之间要怎么合作。或者说怎么处理这所谓的命运的纠葛，不过，在来了之后我就有了一个很不错的想法，而且我敢肯定，您也一定对我这个想法有兴趣。”

　　“您付出了您所谓的想法，需要我付出什么代价呢？”习惯性的用手抚摸了一下自己的羽翅之后，露西·法理智的问道，从堂吉诃德进来一直到现在。她的犹如放大镜一样的翅膀从未感觉出一丝本该属于男人所独有的雄性气息，那是一种渴望交媾的时候就会不由自主的散发出来的信息，也就证明了两件事，第一，这个男人不喜欢雌性，第二，这个男人有着极强的自控能力。不是一个会被本能所控制的存在，不管是哪一种，都证明他愿意帮助自己，必然有着目的性。

　　“代价……”跪坐在蒲团上的堂吉诃德把自己的目光从天空中转移回了露西·法的脸上，露出了一丝淡淡的微笑，“没错。深渊世界没有免费的午餐，我也不可能白白的给予你巨大的好处，晨星之城最具有价值的就是预言，不管是占卜未来，还是预测吉凶。说的重要一点，倘若您的血脉足够纯洁。实力足够强大，真的可以左右整个深渊世界的走势，所以，我可以许诺给您的是，让你成为真真正正的超级大领主，血脉也可以晋升为不含有一丝杂质的纯血羽魔，代价，就是你要永远成为我的下属！”

　　显然，无论是深渊的通用语言，还是其他的什么语言，‘下属’跟‘奴仆’都是两个相差甚远的词语，奴仆，代表着完全的奉献，从肉体到灵魂统统都属于她的主人，而下属，虽然说一样是被她的主人所掌控，但是被掌控的只是她的力量，智慧，却不包括她的自由，以及肉体，如果说从最根本上的词语来形容就是，下属起码保存了自己的尊严，自然，听到了堂吉诃德的这番话，露西·法也是一愣，她很清楚，堂吉诃德所开出的条件，对于任何一只恶魔，别说是当奴仆，就算是比奴仆等级还要低的玩物，恐怕都会有无数的人趋之若鹜。

　　超级大领主，就算是整个深渊世界也都没有几个的，所以，用成为一只恶魔的玩物为代价，成为深渊世界的顶级强者，这对于任何一只深渊恶魔，基本上都是不可抗拒的诱惑，当然这里指的是那些不曾拥有特别强大的力量，以及没有希望成为那样存在的恶魔，这其中就包括露西·法，她虽然拥有很强大的力量，但是因为血脉的限制，到死也就是现在的等级了，基本上不存在提升的可能性所以，所以，就算是露西·法自己，都会一种忍不住的冲动，哪怕她的过去有着不堪回首的往事，要知道，超级大领主所代表的的实力绝对可以让晨星之城的规模扩大数倍，那么也就可以拯救，容纳，保护更多的羽魔了。

　　“倘若您说的一切都是真的。”想到这里，露西·法深深的吸了口气，“并且您不会直接干预我如何管理晨星之城，我自然愿意同意，晨星之城能够依靠您这样的强大秩序者，那是我们的荣幸，但是，我能问一下，您为什么会选择让我成为下属，而不是您的奴仆呢？您开出的条件如果是真的，整个深渊世界，没有几只恶魔能够拒绝这种诱惑！”

　　“这个啊。”堂吉诃德送耸了耸肩，“可以当成我的一点自我坚持吧，我对于您这样，有着悲惨过去，却又能够保持一颗相对于正面的心的生命，都会由衷的敬佩，所以，我可以剥夺你的一切，唯独不包括尊严。”

　　“您，知道我的过去？”

　　“上一次你使用那个追踪我的秘术的时候，我不小心感知到了一点点。”

　　“……”

　　一天之中，堂吉诃德第二次签订了一份深渊契约，内容大致上就是帮助露西·法成为真正的纯血羽魔，以及把实力提升为超级大领主，而露西·法则在这两个目的达成之后，无条件的无从堂吉诃德的一切工作上的命令，并且不能背叛堂吉诃德，当然，为了防止纠纷，堂吉诃德特意的使用了‘编程规则’撰写了一份工作跟私生活的分界线，确保两者之间不会产生矛盾。

　　“那么，您能跟我说一下。”收起连自己的那份契约之后，堂吉诃德明显可以察觉露西·法眉宇间的那一丝尴尬，虽然现在今非昔比，她也不再是那任人宰割的羽魔，但是被人家看到过去的那些不堪入目的画面，却也不会好受到哪里去，不过，好在她也当了如此就的恶魔城主了，这一点面皮还是有的，咬咬牙，也就挺过去了，“您要怎么样才能够让我到达契约上所规定的境界吗？”


第五百七十五章 天生残念的脸

　　“既然已经签订了契约。”说着，堂吉诃德晃了晃手里的这张命运之纸，而后将其收进了自己的独立空间之中，当然，在露西·法所看不到的地方，一只手从虚空之中抽出了一张来自于深渊世界的契约，显然，堂吉诃德的投影害怕自己这里出现什么问题，所以为了保险起见，还是将这份契约暂时寄存在了费伦世界，“那么我也就自我介绍一下，为了以后的合作愉快，我叫伊格·古德曼，相信你也从契约上看到了，至于我的身份，总而言之，我是一个很强大的人类就对了。”

　　“……”

　　“开个玩笑。”堂吉诃德拍了拍跪着的有些麻木了的大腿，从蒲团上站了起来，“提纯血脉凭借的是我所掌握的的一门秘术，具体的原理我就算跟你解释，你也听不懂，不过，有契约在身，你也不用害怕我会加害于你，至于力量的提升，我倒是可以稍微的给你解释一下，权当做给给予你的一颗定心丸，简单的说，它虽然跟我所掌握的的另一份秘术有关，却也需要借助于你的自己的所拥有的某样东西。”

　　“我自己拥有的？”露西·法微微歪着头，一脸的不明所以。

　　“据我所知。”堂吉诃德并没有一丝嘲笑露西·法的意思，“深渊世界对于力量的利用方式，可以说丰富的令人眼花缭乱，除了最基本的利用猩红之力，其他的各种各样的力量也是被利用的风生水起。甚至就连等级划分，也只能堪堪的利用掌管地域的大小来划分。但是唯独对一种力量却没有任何有哪个恶魔大张旗鼓使用过的记载，甚至说就连传说都没有，你知道是什么吗？”

　　“不知道。”露西·法微微的摇了摇头，“深渊世界的力量体系还没有谁敢说自己都知道，所以，我甚至都有些怀疑您所说的话，是否是真的。”

　　“当然是真的。而且，这件事情都不需要我去验证，我就可以肯定，而那种力量的名字就叫‘信仰之力’！”

　　“通过别人对你的信仰而获得的力量？”对于这个深渊世界通用语里根本都没有的词语，堂吉诃德也只能直译了出来，这也就造成了这个又长又臭的名字的诞生，“深渊意志在上。那种东西也可以转化为力量？”很显然，就像堂吉诃德所说的，对于信仰之力这个东西，几乎百分之九十九点九的深渊恶魔并不知情，就算那些知道的，对于这种力量方式。他们也不会有任何的期待。

　　原因不是说深渊世界的生物不够聪明，无法领悟该如何使用信仰之力，要知道深渊世界的存在时间可是远远超过费伦世界的，所以，凭借概率学来计算。无数的恶魔跟魔鬼前赴后继，总会有人能够楼领悟该如何使用信仰之力。并且将其才传承下来，而且，比起费伦世界，深渊世界还有另外的一个天大的好处，那就是这个世界除了深渊意志之外，再也没有其他的无敌的存在了，而深渊意志跟天道一样，并不需要所谓的信仰之力，毕竟，它就是这个世界的本身，这里的一切都属于它，所以就算有人使用信仰之力，以深渊意志的脾气秉性，也不会管，从当年它没有抹杀差点毁了深渊世界的该隐，就可见一斑。

　　但是，事实上就是，没有，无论是累积下来的传承，还是某一个可以使用信仰之力的知名恶魔，一个都没有，不过，这种概率上的不合理，倘若结合深渊世界本身其实就会变得合理了起来，终究，这是一个就连自己的亲人都无法相信的世界，你眼中的它更多的意义上是一块可以让自己力量提升的肉而已，在这样的世界里，从最底层的小恶魔到最顶层的大恶魔都有着如此共通的想法的世界里，怎么可能产生什么信仰之力，就好像人如果得知吃了其他的人，会变得更加强大，那么这个世界会如何的疯狂，信仰，只是一种可笑的东西而已。

　　所谓，没有土壤，就没有果实，就算破天荒的出现了一个露西·法这样的‘善良的恶魔’，最终结果也就是浪费了这浓厚的信仰之力，而且一浪费就是百多年！

　　“当然是真的。”堂吉诃德一副果然如此的样子，而后一番解释之下，露西·法才知道自己竟然抱着这样大的一座金山而不知，虽然说她在救助这些羽魔的时候，根本就没有想过会有这样的结果，“不过契约虽然签订了，但是我却不能现在立刻就是实现它。”

　　“为什么？”

　　“前一阵子，我不小心杀了两只恶魔城主级别的炎魔。”

　　“……”

　　“本来我可以杀四只，但是我不想跟炎魔一族闹的太大，就放了剩下的，但是我没有想到，炎魔一族竟然是一群什么都不顾的家伙，我已经答应了它们，去北大陆会会这群自大的家伙，倘若我赢了，那么我就会回来执行契约，倘若我输了……”

　　说到这里，堂吉诃德有些恶趣味的顿了顿，显然是想要吓唬一下露西·法，可惜的是，因为堂吉诃德毫不犹豫的签下了那份契约，让他在露西·法的心目中几乎已经成为了深渊世界顶级强者中的那一系列人，这样的存在，除了时间之外，真不知道还有什么能够杀死他们，“哎，你们这些聪明的家伙，一点情趣都没有，不过，我想我要辜负您对我的信任了呢，至于原因。”看着真的有些愣住了的露西·法，堂吉诃德嘿嘿一笑，“我只是我本体的投影！”

　　因为投影的时间所剩无几，不可能在这有限的时间里完成秘术。所以，堂吉诃德在跟露西·法交代了缘由之后。就离开了晨星楼，而不再打扰那只漂亮的天使，当然，这是堂吉诃德自己愿意这么称呼她，而他的下一站不是别的地方，正是深渊世界的中央大陆的北方，也就是炎魔的聚居地，他向来是一个守信用的人。说杀你全家，就杀你全家的那种，自然，面对真的是丝毫不讲道理的炎魔，他心中的那股压抑了几十年的无名火也就都倾洒到了这个奇葩的种族上了，也算是它们倒霉吧，堂吉诃德如是的想着。

　　不过。就在他离开了晨星之塔没有多久的距离，堂吉诃德就停下了脚步，凭借他现在的这具投影，说打遍深渊无敌手，那绝对是吹牛不打草稿，但是被人跟踪而没有察觉这种事情。是绝对不可能发生的，尤其是这个跟踪他的家伙似乎带着浓浓的怨念，在堂吉诃德看来，这根本不是跟踪，而是明目张胆的跟随。就差自己离开晨星之城就要动手了！跟随堂吉诃德的人在发现自己被发现了之后，也就没有躲藏。而是直接站在了那里，等待着堂吉诃德的转身。

　　一只恶魔，从外形上看，堂吉诃德大致判断了一下，虽然这只恶魔大多数地方看着跟人类很像，也许是人类跟恶魔的混血，实力强大，当然，堂吉诃德所说的实力是硬实力，也就是抛开一切秘术不谈，这具身躯本身的实力，最少也是恶魔城主级别的，表情上谈不上有多狰狞，但是很不爽却是真的，而且令堂吉诃德有些称其的是，这个男人的脸，仿佛天生就是一张残念的脸，看上去格外的搞笑，想到这，他幽幽的开口问道，“你为什么要跟着我？”

　　“前些天，美丽的露西·法女王答应我要替我占卜，好不容易才轮到我，但是因为某些事情，却突然的被她给终止了，再之后就是她说接写来的半个多月谁也不见，我虽然想要知道发生了什么，但是出于尊重露西·法女王的隐私，我就只是在晨星之塔下面等着。”

　　“没想到，今天你竟然可以直接去见露西·法女王，竟然还在里面呆了那么久！”说到这，这个本来一脸残念的脸的恶魔突然又变成了哭丧脸，好像四川变脸一样，区别就是四川变脸是假的，而这个家伙却是用肉在变，十足吓了堂吉诃德一跳，“你到底对露西·法女王做了什么？你跟露西·法是女王什么关系？”顿了顿，没等目瞪口呆的堂吉诃德回答，这只恶魔又一扫先前的恶搞，而是变成了一副有些侦探的样子，不过比起先前的两个表情，这个明显正常的多。

　　“你是谁？我为什么要告诉你？”

　　“我是堂堂的……呃……”这只恶魔有些谨慎的抬起头看了看晨星之塔，发现没什么动静之后，这才又变了一副一脸霸气侧漏，满身王八之气的样子，“东大陆恶魔城主，狄摩高根！”

　　“没听过。”

　　“……”

　　抬起头看了看天上的太阳，堂吉诃德耸了耸肩，“我还有些事情要处理，就不陪阁下了，倘若您有什么特别好奇的，可以直接去问露西·法，我相信她会告诉您的。”

　　“不行，问题不讲明白，不许走！”

　　“嘶～”堂吉诃德深深的吸了口气，整个人的气息也渐渐的发生了改变，显然，他已经被这个有些没礼貌的家伙给激怒了。

　　“呦呵？生气了？”这个自称狄摩高根的家伙从先前的衣服无赖的样子，变成了看上很睿智的形象，就差眼镜上带着眼镜，以及那一句‘凡人的智慧啊’的楚轩大校了（楚轩，出自《无限恐怖》，不知者，自行百度），“年轻人，做人，可是要沉得住气才行哦。”

　　“呵呵。”忽的，本来已经打算出手教训一下这只恶魔，惹恼自己的下场的堂吉诃德忽然笑了，而且还笑的很开心，“确实，做人也好，还是做恶魔也罢，是要沉得住气才行，所以，如果我是你，我一定会回头看一看。”

　　“看什么？”狄摩高根很谨慎的盯着堂吉诃德，“还是说想用这一招逃避我的视线？”

　　“看我！”

　　“嘭！”

　　悄无声息，从天而降的露西·法用她那粉嫩的脚直接把这个自称狄摩高根的恶魔给踢飞了出去，扑在了不远处的地面之上，“你这个家伙，还想不想我给你占卜了？”

　　“他是？”看着趴在那里一动不动的家伙，堂吉诃德有些无奈的叹了口气，想来，他似乎遇到了一只活宝！

　　“一个追求我的恶魔城主。”叉着手漂浮在空中的露西·法有些恼火的说道，“有的时候很正经，有的时候就像一个变态，喜欢自称为国王，他的主城距离我的主城不算太遥远，但是也不近，不知道他用了什么方法，竟然可以撇下自己的主城过来我这里，诅咒他回去之后，城市变成废墟！”

　　“露西·法女王，那里终究也会是你的城市，何必如此诅咒呢？”

　　“谁要嫁给你了！”

　　“早晚会的！”

　　“……”

　　“还真是一个厚脸皮的家伙呢，不过，如果接受了这种设定，也还是挺可爱的。”堂吉诃德如是的想着。


第五百七十六章 一千个哈姆雷特

　　“嘶～～”跪坐在观星阁里，手上端着一杯热气腾腾的从费伦世界船舶过来的咖啡的狄摩·高根一扫先前的轻浮，反而是变成了一个十分沉稳的家伙，看上去也真的就是一只合格的恶魔城主，跟那一次，露西·法退回他给予其的定金的时候一样，显然，当这位似乎懂得变脸的恶魔变成了这幅模样的时候，就代表着它已经进入了一种认真的状态了，良久，他放下了手里的咖啡杯，“作为露西·法女王的守护者，我想要知道你们之间达成了什么协议，倘若是对于露西·法女王有害的，或者是不平等的，我坚决不会同意。”

　　“不需要！”露西·法的瞳孔微微收缩，狠狠的瞪了狄摩·高根一眼，显然她并不喜欢自己的事情被干涉，甚至说从先前她很刻意的跟狄摩·高根保持了一个距离，就比如占卜这件事，她如果愿意甚至可以吞掉定金，狄摩·高根也不会说什么，她就是要公事公办，一副拒人于千里之外的样子，但是堂吉诃德却可以从灵魂波动，又或者是肢体语言中看出一些端倪，那就是露西·法并不讨厌这个长相十分接近人类的恶魔，只不过是因为某些未知的原因，让她不想接受狄摩·高根，当然，不会是因为露西·法自己的过去。

　　深渊世界并没有贞洁这个词语，说实话，一个活着都要倾尽全力的世界里，谁还在乎这些。就算是羽魔一族也是一样，倘若她们真是那种贞洁烈女一样的个性。恐怕老早就死绝了，那段记忆之所以痛苦，最主要的原因还是失去了自由，对于任人摆布的生活，别说羽魔，任何一种没有抖M爱好的生灵都不会喜欢，至于露西·法为什么会对狄摩·高根如此，堂吉诃德虽然有些好奇。却也不会多问，毕竟那是人家的隐私，也许两个人就是喜欢这种调调也不一定，所以，堂吉诃德留在这里，更多的还是因为狄摩·高根这只恶魔本身。

　　事实上，从他第一眼见到这只有些奇葩的恶魔一直到现在。他已经变换了很多次面容了，当然，倘若单纯只是这样，堂吉诃德并不会对这只恶魔产生太大的兴趣，以至于让他愿意牺牲自己本来就剩下的不算太多的时间，陪着这对看上去一个喜欢热脸贴冷屁股。一个喜欢凡事都要保持距离，但是实际上却也不讨厌对方的两个奇怪的恶魔在一起喝着变异了的深渊血色咖啡，纵然，味道喝起来有些怪怪的，堂吉诃德所在意的。是这只奇怪的恶魔，每一次变换面容的时候。连带着它的灵魂波动，灵能波动都会跟着改变，这种改变在堂吉诃德的规则之眼，以及灵魂天赋面前，无所遁形。

　　正常来说一个人就算是人格分裂，这些东西也都是相对于固定的，就算有波动，也会是在一个区间内，但是这个叫狄摩·高根的家伙却不同，它给堂吉诃德的一种感觉就是，好像这只恶魔的身体里住着无数个灵魂，而且这些灵魂之间不但能够相安无事，反而还有些类似于佛陀的亿万分身大法一样可以成为一具共生体，并且都为了共生体的最高利益而努力着，所以，就单纯的本身这件事而言，也足以当堂吉诃德这个灵魂大师不得不驻足了，更别说，倘若有些东西符合他的猜测，这只恶魔城主还会成为未来的他手里的一颗重要的棋子！

　　“想要知道我们之间的协议。”堂吉诃德悠悠的放下了手里的咖啡杯，“也不是不可以。”

　　“堂吉诃德阁下，您？”露西·法有些诧异的盯着堂吉诃德，说实话，这件事情她不说，最主要的原因还是怕堂吉诃德不高兴，在如此巨大的好处面前，无论是对她自己，还是对整个晨星之城，她可是不想违约的。

　　“我看狄摩·高根阁下也不像是坏恶魔，对您似乎也是真心实意的，话说。”说到这，堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“您不是会预言未来的吗？怎么不预知一下自己的另一半是不是狄摩·高根阁下呢？”

　　“对啊，对啊！”本来还把堂吉诃德当成假想敌的狄摩·高根瞬间就跳了起来，整张脸又一次发生了变化，就好像是一个刚刚中了彩票的家伙一样，在堂吉诃德的眼里看来，尤其是那咧着的嘴角，甚至会让人怀疑会不会流出口水之类的，“露西·法女王，您一定要看一看。”

　　“哼！倘若不是你呢？”

　　“……，我觉得。”狄摩·高根又坐回了自己的位置上，脸上的表情有一种说不出的禅意，“生活还是要一步一步往前走才好，有些时候知道了未来，未必是好事儿，因为，也许当你知道了所谓的未来的时候，就已经改变了未来。”

　　“……”

　　“……”

　　“那么，伊格阁下，我需要怎么做才能能够知道您跟露西·法女王之间的协议呢？”

　　“这个……”看着一秒钟从花痴变成了文艺男青年的狄摩·高根，堂吉诃德所能做的也就只能微微的抽搐了几下嘴角，“不管是哪里，我一直秉承着只有两种恶魔是可以保守秘密的，一个是死去了的恶魔，另一个，就是通过契约加入到我们的利益体系中的恶魔，除了这个，我不会相信任何的第三种，哪怕您将来真的好运气的成为了露西·法女士的另一半。”

　　“哼～”自然，这个哼声是来自于露西·法，原因想来也只能用傲娇来解释了。

　　“怎么加入？”

　　堂吉诃德轻轻打了一个响指，一张他刚才利用喝咖啡的时间偷偷编写的深渊契约从他的独立空间里飘了出来，正好落到了狄摩·高根的手里。“签了这份契约，你将能够知道你愿意知道的一切。”

　　“永远不会做出伤害露西·法女士的事情。永远要听从露西·法女士的命令。”接过了契约之后，又一次变成了那个有着真正领主范儿的恶魔狄摩·高根缓缓的读着这份契约上的内容，“永远不能做出背叛露西·法女士的行为……”读到这，声音戛然而止，因为真正有用的就是这是三条，接写来的内容，只是例行公事的请求深渊意志作证而已。

　　半晌。狄摩·高根微微的抬起了头，面容再一次更改，虽然平静如水，却似乎可以看到一丝悲伤，或许是委屈，虽然在竭力隐藏着，“这份契约。表面上看是我跟露西·法女王之间的契约，但是，从我见到你一直到现在，我却可以察觉得到，露西·法女王一直都在听你的命令，也就是说。我签了这份契约，就代表着我其实就成为了你的奴仆，虽然我相信露西·法女王不会真的伤害我，但是，你跟她之间。似乎签下了某一份不平等的契约，对吧。为什么？”最后这一句为什么自然是针对露西·法的。

　　“我……”露西·法有些迟疑的看了堂吉诃德一眼，出于某些原因，她其实不想让狄摩·高根难过，毕竟这也算是她的一个很不错的朋友了，事实上，晨星之城的发展，狄摩·高根私底下也出过不少的力气呢，所以这个时候，她也就只能把目光转向了堂吉诃德。

　　“因为，我能给她的，你给不了。”

　　“比如呢？”

　　事实上，对于所有雄性生物来说，最伤人的一句话也就莫过于此了，哪怕是在深渊世界也是一样，面皮这个东西，越是顶层的存在，越是看中，自然，堂吉诃德这一句略带嘲讽的话语，已经有些激怒狄摩·高根了，脸上的面容也彻底的变成了一个愤怒的中二少年，当然最起码的风度还是有的，这似乎是这个共生体的最高指令。

　　“你确定你想听？”堂吉诃德习惯性的给自己点了一支烟，“听了之后，倘若你不同意这份契约，恐怕我也就只能送你去见伟大的深渊意志了。”当然，空口白话谁都会说，尤其是小说里，电影里的反派们的那句你给我等着，或者是顺我者昌，逆我者亡之类的，说这些话的时候，倘若你不配合上等量的实力，只会凭空让人嘲笑而已，一般的强者也许会说完这句话之后等待片刻，倘若对方不听话，再施展相应的能力将其镇压，但是却不包括堂吉诃德，他不喜欢耍帅，自然，当他说出这句话之后，就已经展示出了可以跟这句话相匹配的实力。

　　就比如在狄摩·高根的四周，空间已经被彻底的封死，倘若狄摩·高根没有上一次跟堂吉诃德对拼不落下风的炎魔族长一样的可以掌控规则的实力，那么，当堂吉诃德轻轻的打了一个响指之后，狄摩·高根就会跟先前的那两只炎魔一样，直接受到世界规则的攻击，不过，能够成为一座城市的主人，狄摩·高根必然也是有着相对应的实力的，更别说，他敢于抛下自己的城市一个人出现在这里，所以，似乎掌握着某些逃生秘术的狄摩·高根对于自己的命被掌握了在了堂吉诃德的手里，并不是很担心。

　　而且，因为堂吉诃德的这种诡异的，似乎避无可避的秘术，竟然还激起了狄摩·高根的兴趣，从一个暴怒的中二少年又变成了一个富有探知欲望的学者，让他略有兴趣的伸手触摸了一下那经过了异变的空间。

　　“简直就是艺术。”良久，狄摩·高根语气中带着一丝佩服的说道，“您竟然能够直接的，同时操纵如此多的基础世界规则，这简直……倘若不是我所拥有的天赋，恐怕还真的就没有办法躲过这看似避无可避的追杀呢，真是不可思议，人类中什么时候有了相信这样的强者呢？”

　　“听，还是不听？”

　　“听！”狄摩·高根眼中闪过一丝精光，“基于你的强大，让我想你有足够的本钱，不过，我更愿意相信露西·法女王，她绝对不是一个会随便出卖自己的存在，我们这些恶魔城主纵然比不了某些更强大的存在，在自己的主城里，却也有着不弱于那些超级大领主的实力，不然的话，那些恶魔城主的城市也就不会存在了，既然如此，能让露西·法女王心甘情愿的跟您签订契约，想来绝对不会是什么小事！所以，我听！听过了之后，我也会加入到你的利益体系之中，毕竟，我可不想跟露西·法女王成为敌人！”


第五百七十七章 基尔加丹·卡拉赞·伊利丹

　　三份深渊契约，三只强大的恶魔，一天之中，堂吉诃德的收货也算是巨大了，尤其是他相对于特外重视的狄摩·高根，这个有着强大的实力，但是格外情绪化的恶魔，堂吉诃德在灵魂上的强大实力，基本上就将它玩弄在了股掌之上，几次看似无意，实则就是针对于它的话语也是让这位领主失去了应有的冷静，最终成功的使用了强大的物理以及来自于露西·法的诱惑，让这只恶魔签订了契约，不过，整件事情，最感动的还是露西·法，因为她并没有想到狄摩·高根竟然就这么的放弃连自己的自由。

　　虽然拥有敏锐感知的她也知道，这其中也包括着狄摩·高根的一场豪赌，让自己依附于值得信赖的更加强大的存在，这在深渊世界很常见，不过就算是这样，这场赌博也是够惊险了，最终决定结果的，还是狄摩·高根对于露西·法的信任，当然契约虽然签订了，堂吉诃德想要兑现他们，比如让‘平’替自己管理城市，让露西·法引导城市的走向，以及研究狄摩·高根的灵魂，让他无条件的配合，这都要等本体再一次过来之后才行，毕竟这些契约都是预执行，在满足条件之前，并不具备约束的效果。

　　“你真是一个疯子。”堂吉诃德离开了之后，露西·法有些感叹的看着狄摩·高根，“倘若事情不是你想的那样，恐怕。你可能就从高高在上的，无人敢惹的恶魔城主变成了一只任人摆布的奴隶了。”

　　“嘶～”幽悠悠的喝了一口猩红咖啡之后。狄摩·高根这才抬起头，此时的他看上去就好像是一名侦探，“好歹我赢了不是吗？而且我还获得了你的很大程度的重视，要知道，以前你可是从不让我停留在晨星塔里的，我可以知道为什么吗？”

　　“没有为什么！”露西·法轻哼了一声，显然女人们所特有的本领在这一刻彰显无疑，有些问题明明只要说出来就能够解决答案。但是她就不说，让男人去自己猜，自己想，一旦猜不出来还会主动跟生气之类的，总而言之，简直令人头疼，说着。露西·法又看了看天空，还是晴天，而且太阳也还高高的挂在空中，“你可以走了，我还有一些事情要做！”

　　“别啊。”此时的狄摩·高根已经变成了一个满脸无奈的男人。“我没有其他的伴侣，不涉及到让你妒忌，要知道，我一直到现在也还没有碰过其他的雌性恶魔呢！我有足够强大的实力，虽然说倘若契约成真。你会变得比我强大，我是真的想不到……”

　　“慢慢想。我不着急。”

　　“……”

　　比起去往晨星之城，堂吉诃德可以直接瞬移过去，去往中央大陆的北方就没有那么的方便了，堂吉诃德可以瞒着露西·法，在城外留下一个坐标，但是却无法在那只炎魔族长的面前这样做，所以，这才是堂吉诃德有些着急的离开晨星之城，直接奔着中央大陆飞过去的最重要的原因，哪怕有着可以短距离，在视界之内进行多次的空间转移这种逆天的能力，想要到达中央大陆，却也是需要很多的时间的，更何况，堂吉诃德还要保存自己的力量，在赶路的速度跟保存实力之间进行一个取舍，最终得出的结论就是，他需要在天上再飘七个太阳日的时间，才能够到达。

　　不过这对于堂吉诃德并不算问题，在编程法则的帮助下，他只需要设定好坐标，然后把一切交给秘术，让其自主运行就好了，本身早就钻回了意识海睡觉去了，倘若路上遇到什么危险，他就会出来解决，不过，堂吉诃德这一次没有特意的收敛气息引诱那些脑袋里都是肌肉的魔鬼，而是气场大开，在这样的气势包裹之下，就算是深渊世界，就算是脑袋里都是肌肉的深渊恶魔，也不会愿意去找堂吉诃德的麻烦，毕竟恶魔也是懂得趋利避害的。

　　炎魔之城，距离很远很远之外就能够察觉到这座城市里的强大，甚至隐隐给人一种火炉的感觉，也正因为此，炎魔之城以及周边的区域是从来不下雪的，就算是下雨也会在落在地上不久之后，被这里聚居着的炎魔无意识所发散出来的热量烤干，当然，从另外的一种意义上来说，这种充斥着整个领地的巨大热浪也是一种防御手段，炎魔虽然说有些残忍，以及好战，但是不代表他们真的一点智商都没有，只不过是过于强大的实力压制了他们自身的智商，简而言之，自大过头，所以为了防御被其他的恶魔偷袭领地，便有了这种用火焰交织而成的领域，虽然达不到像夺心魔‘平’那样可以做到控制入微，却也有着它独特的能力。

　　就比如，当遥远的天边，堂吉诃德犹如一颗流星冲向了建造在炎魔之城的领地范围的时候，在猩红熔岩里洗澡的炎魔族长也不在意自己赤裸的身体，直接就从岩浆里站了起来，这就是这个火焰领域的最基本的能力，对于一切外来的超过了某个限度的力量，都会给予领地内的炎魔提示，至于反馈的等级，是反馈给分城的城主亦或者是族长，还是说负责镇守的青年炎魔，那就要看您来者的实力了，当然，这只是炎魔领域的一个最基本的能力，倘若存心想要隐瞒，却也可以瞒过去，只不过堂吉诃德这个家伙摆明了就是来闹事儿的，自然将自己的能力最大化。

　　“还真是一个信人。”也没见炎魔族长做什么，在他的身下的猩红熔岩好像活过来了一样，沿着它壮硕的身躯将整个身体包裹了起来，当熔岩冷却了之后。它的身上就多了一件暗红色的风格粗狂且诡异的铠甲，而后。炎魔族长双腿猛的一蹬，整个身躯跟火箭一样腾空而且，飞行的时候，已经完成了从有机物的躯体变成了无机物，纯粹的火焰的躯体的转变，带着长长的尾巴，跟一颗火流星一样向着堂吉诃德来的方向冲了过去，哪怕炎魔族长的脑子再不正常。它也绝对不会在自己的主城里跟一个实力跟自己旗鼓相当的存在对战，虽然即使到了现在，它也依旧有些纳闷，深渊世界，何时不声不响的出现了一个这样强悍的人类强者。

　　因为根本不在乎自己的死活，也有被压力了许多年希望有一次尽情的释放，所以面对向着自己飞过来的好似天外流星一样的炎魔族长。堂吉诃德少有都没有去避其锋芒，而是直接选择了硬碰硬，于是，下一刻，两颗脑袋都有问题的强者就这么撞击到了一起，确切的说是两个人的领域撞击到了一起。

　　两个超级大领主级别的强者的领域相互侵蚀所产生的余波让地面出现了一个巨大的圆形坑洞。一半是被熔岩灼烧的，而另一半则像是被某种规则直接分解成了灰尘，不但如此，撞击所产生的物理波动直接让气流将昏黄的天空撕裂了一个口子，隐藏在云层之上的太阳铺洒下了温暖的阳光。不过，无论是堂吉诃德。还是炎魔族长，都没有心情欣赏这美丽的景色。

　　堂吉诃德的一只手被炎魔的领域烧的焦黑，隐约可见里面的肌肉血管，甚至是骨头，当然，堂吉诃德可不是一个会吃亏的家伙，炎魔族长也没好到哪里去，同样，跟堂吉诃德的拳头对轰的它的拳头，也被某种规则之力分解的千疮百孔。

　　看了看自己那正在急速愈合的手，炎魔族长抬起头看着堂吉诃德，“这么多年，你是第一个能够正面硬碰硬跟我对战的家伙，而且还是一个人类，不可思议。”

　　“你也一样。”身上不吃亏，嘴上也不吃亏的堂吉诃德轻轻甩了甩手，一层层焦黑的死皮凝固的暗红色血液也都噼里啪啦的掉了下去，片刻之后，一只崭新洁白的手出现在了那里，“第一个接触我的领域而没有被分解成灰尘的家伙，自我介绍一下，我叫伊格，伊格·古德曼，人类。”

　　炎魔族长用手轻轻的捶打了一下胸口，这是炎魔一族对于受尊重敌人的一种方式，表示认可你了，“基尔加丹·卡拉赞·伊利丹，炎魔一族的族长，曾经在费伦跟深渊的位面战争中在费伦世界太阳神手上全身而退的西格玛·希尔瓦娜斯·伊利丹的孙子！”说到这里，基尔加丹深深的吸了一口气，“战吧！”

　　“这之前，我能问你一个问题吗？”

　　“你们人类，真的是麻烦。”浑身上下的红色火焰已经逐渐向金色转变的基尔加丹眯起了眼睛，“不过我不一定回答。”

　　“你们炎魔一族这么冲动，倘若你死了，你的族人们岂不是都要灭族？”

　　“自信！”

　　“嘭！”一个简单，却又有力的词语之后，基尔加丹又一次冲向了堂吉诃德，显然，炎魔一族最擅长的还是近身战斗，配合它们的种族天赋，简直就是打不死的小强一样。

　　“我看是自大。”堂吉诃德左手轻轻的捏了一个指决，往前一点，一个太极形状的护盾就出现在了他的面前，显然这是他的天赋法术经过规则之眼改编之后的深渊进化版秘术，已经脱离了法术的范畴，也不再受制于法术位。

　　基尔加丹撞击在了这个奇怪的图案上之后，发现自己的冲击力，甚至炽热的火焰，都被这个旋转着的图案给转移到了其他的地方，甚至就连他自己的身躯，都隐隐的有一种这样的感觉，不过很快的，从基尔加丹的身后，喷射出了无尽的火焰，好像是一艘横着飞行的火箭一样，持续的压力之下，太极图案终究不堪重负破碎开来，于是又是对轰的一拳，只不过这一次，虽然两个人又不同程度的受伤，但是堂吉诃德的整只胳膊已经不见，从中也就可以看得出来，这一次交锋，堂吉诃德落了下风。

　　但是出乎基尔加丹的预料的是，堂吉诃德竟然没有逃跑，因为这一次它明显感觉那个人类的实力在退后，不过，炎魔一族可不会管这些，趁你病，要你命，这是整个多元宇宙的通用法则，所以，又是一阵音爆声之后，基尔加丹的一只手身上凝聚出了一把猩红的巨剑，对着堂吉诃德就劈了过去……


第五百七十八章 我等着你！

　　堂吉诃德因为在费伦世界的身份，后台等等一系列原因，让他基本上不会有什么敌人，人类就是这样的一种生物，除了少数战争狂人之外，大多数更倾向于通过计谋跟势来解决问题，就好像堂吉诃德老家的地球上一个叫美国的国家，虽然说这个国家在那些年也一直陆陆续续的有着战争，但是都是只对一些小国家，不管出于出于什么原因，这个叫美国的国家都不会轻易的做出攻打中国的事情，他们只会采用更加隐蔽的手段，例如蚕食，或者是偷偷的培养敌对的实力，因为这样代价小，但是效果更好。

　　所以这一次，也可以说是堂吉诃德这一辈子最酣畅淋漓的一场战斗了，虽然从一开始就被压着打，但是这也不怪他，倘若他本体的一个投影都能打败或者是击杀深渊最强者之一，那么堂吉诃德也就不用再害怕什么了，要知道，从某种意义上来说，这一只炎魔的实力已经十分的接近夏亚·东海的那个等级了，而方才它所提到的它的爷爷，想来就是那等级的，不然的话，想要从太阳神的手上逃走，却是妄想。

　　事实上，当实力等级到达了这个境界之后，战斗更多意义上就是看谁对规则利用更加熟练，又或者谁所掌握的世界规则更加完善，那么，这个规则到底是什么呢？

　　用语言来解释这种抽象的东西，并不容易，但是倘若用某些类似东西作比较的话。就会让人茅塞顿开，在世界意志之下。也就是创世神之下的级别里，规则这个东西可理解为是一样东西，比如金币，谁对规则掌握的更加完善，使用的更加熟练，那么金币的所有权就更加像那一个人靠近，拥有了金币越多，自然购买力就越强。就可以挤死竞争对手。

　　而堂吉诃德跟基尔加丹在对于规则的领悟上正好走了两个极端，堂吉诃德依旧像法师一样，利用规则之眼，可以自由的插手世界上任何一处的规则，将其修改，重组，从而对敌人进行伤害。在大多数的情况下，堂吉诃德对付比他等级低的人会占很大的便宜，有些时候甚至不需要他本体做出什么移动，一个念想就足以，不过缺点就是在堂吉诃德没能够到达一念通万法的境界的时候，遇到了等级比他高。或者跟他同等级的，同样触摸到了三重境界的强者，那就非常的吃亏了。

　　就比如炎魔基尔加丹，堂吉诃德的攻击只能对他造成一定的伤害，在炎魔。在猩红火山的附近，倘若不能秒杀基尔加丹。这一切就是没有意义的，至于它，所走的道路走跟骑士颇像，自己浑然一起，没有丝毫的漏洞，只参悟少数的自我规则，并且将其完美的跟身躯融合在一起，倘若世界是一条河，那么像基尔加丹这样的存在就是河水里的鹅卵石，一定程度上已经独立于河水之外了，遇到了水流的撞击，会用同样包裹着规则的躯体硬抗，也就是所谓的一剑破万法，或者是一骑当千的样子，所以说，世界归根到底，还是殊途同归。

　　不过，不可否认的是，在世界下的战斗，当两种方式都没有提升到最高的境界的时候，炎魔一族的风格绝对更吃香，毕竟人力有尽时，面对无穷无尽的规则，肯定是专精一种将其研究之透彻更加的占便宜，你有万般变化，我自一剑斩之。

　　“看来传说是真的呢。”远远的又是一记空间干扰，堂吉诃德暂时性的拜托了炎魔的追击，两个人相视而望，但是此时他却也已经狼狈无比了，浑身上下的衣服已经被烧焦的贴在了肉上，后腰上有着一道深可见骨的伤痕，翻出来的肉也已经烧焦了，头发这种东西老早就没了，总而言之，看上去是要多严重有多严重，在战斗之中才能够知道自己的不足。

　　显然，这个堂吉诃德虽然是投影，但是却一点都不傻，数次故意示弱被基尔加丹打中以求收集他的信息的同时，也感觉到了自己的缺点，想到这里，堂吉诃德抬起头打量了一眼在不远处同样的有些喘息的炎魔基尔加丹，虽然自己很狼狈，但是面对了一个有着‘规则之眼’的强者，基尔加丹要说一点问题都没有，那也是扯淡，事实上，比起堂吉诃德的惨状，基尔加丹也没有好到哪里去，不过，依旧是它占据优势，因为自己的力量已经所剩无几，这具身体也已经到了快要消散的边缘了。

　　“看来，参悟的事情，就只能够交给本体喽。”喃喃的念叨了几句之后，堂吉诃德微微的张开了双臂，他的这个有些奇葩的举动让炎魔基尔加丹的心中生出了一丝警觉，没有像之前一样，直接冲上去，打乱他的部署。

　　明眼人都能看得出来，自己虽然也受伤了，但是占据着绝对的上风，最多在过去半个太阳时，自己就可以干掉他，就算是他想跑也没用，基尔加丹的视界里，就算是跑到天涯海角去，他也绝对能跟得上，这是他的自信，所以当他看到了堂吉诃德有着如此表现的时候，本能的以为这个男人要使用什么同归于尽的招式了，想来这个境界的强者还是有些压箱底的绝技的。

　　“嗡～”

　　忽的，从堂吉诃德的身躯之中，冒出了一个巨大的秘法阵，几乎笼罩了整个战场那么大，而后，就在基尔加丹依旧处于防御姿态的时候，肉眼可见的，几乎无穷无尽的猩红之力向着堂吉诃德的身躯中涌入，显然这就是堂吉诃德的聚灵阵，只不过经过他的改造，让其可以在深渊世界使用，而且因为某些原因，让费伦世界跟深渊世界的很多基础规则都很类似，所以这些猩红之力堂吉诃德是可以直接使用的。虽然根据投影的规则它们一旦进入堂吉诃德的躯体就会以更快的速度被消耗掉，但是。凡事都需要一个过程，有着规则之眼的堂吉诃德抓住这个规则的漏洞，暂时禁锢这些力量，然后结合着本身的剩余力量使用最后一次湮灭黑洞，还是做得到的！

　　当然，完整版的湮灭黑洞是不用想了，消耗大的超乎想象，所以堂吉诃德就只能被迫的放弃了湮灭黑洞中最强力的规则破碎。而是单纯的使用了架构出一个不完整的黑洞，而且，根据堂吉诃德的计算，凭借自己现在剩余的力量，是不可能成功的让黑洞形成的，所以他也不用担心会引发第二次虚空瘟疫，所以实际上。玩得尽兴的堂吉诃德只是想要在临走之前给基尔加丹留下一个深刻的印象，可以理解为压抑了需要多年的堂吉诃德有些想要装逼打脸踩人里的冲动了，其实人都是有这样的心里的，在某些时候就会生出将敌人踩在脚下的想法，所带来的爽快感觉是语言所无法形容的。

　　所以，在基尔加丹的眼中。以堂吉诃德的自己为中心，力量，空气，阳光，尘埃。一切的一切都在旋转着扭曲的向着那个男人的一只眼睛中前行，就在他本能的察觉到了一丝危险。想要后退离开这个诡异的范围的时候，才发现自己已经被那个奇怪的秘术给吸引住了了，更可怕的是，随着自己被拉向靠近堂吉诃德的方向，他的力量，他的天赋，他的躯体，甚至是他的灵魂都逐渐的在脱离他的意识的掌控，虽然这个幅度并不大，但多少年过去了，自从他成为了炎魔一族的族长，还是第一次感到了危机。

　　不过，令基尔加丹庆幸的是，不单单自己是这样，就连发动秘术的那个人类也是如此，事实上，在以自己为中心发动了湮灭黑洞之后，堂吉诃德的身躯早已经被撕扯的七零八落，被他的眼睛中的不完全体黑洞给吞噬掉了，想来这也应该是一个同归于尽的秘术，威力虽然巨大，但是基尔加丹清楚，自己只要用尽全力抵挡着这股就连规则都能够扭曲的力量，一直到那个人类的力量耗尽，又或者是他自己被吞噬干净，这场战斗也就就此结束了，而且，而且濒死的体验甚至激发了炎魔一族那凶残的本性，竟然主动分离着前面的躯体的前半部，让其爆炸，借此产生的反作用力竟然还让基尔加丹渐渐的远离着那个不完全黑洞的吸引。

　　“放弃吧，我可以给你一个体面的死法。”看着跟自己旗鼓相当的对手就要尸骨无存，基尔加丹的心中竟然还稍有的升起了一丝怜悯，“我已经认可你了！”对于渐渐的脱离了引力领域的基尔加丹，堂吉诃德的投影忽的叹了口气，周身之中，先前聚集而来的巨量猩红之力也都反向的的喷射了出去，失去了力量的支持，本身又没有到达黑洞形成之后的自我临界点，自然，那巨大的令基尔加丹都心有余悸的吸引力也就跟着消失了，“这一次，算你赢了。”

　　“我虽然认可你了。”对于失去了双手双脚，内脏也已经消失了大半，几乎只剩下了一颗头领以及半截身躯的，甚至就连血液都已经要流干了的堂吉诃德，基尔加丹微微的歪了歪头，“但是我可以没说要放过你，还是你以为这样的你有机会从我的手里逃走？”

　　“哈。”堂吉诃德笑了几声，笑声有些干涩，那是因为声带缺少水分，“我需要逃走？下一次，等我的本体过来，你就没有今天这么幸运了。”

　　话音一落，堂吉诃德的投影中最后的一丝力量一消散无踪，于是包含着它最后的记忆的那份奇特碎片也好似影子一样消散在了深渊世界，通过冥冥中的联系，融入到了本体堂吉诃德的躯体之中，想来投影一说很大程度上应该是因为这最后一下。

　　“深渊投影……”作为炎魔一族的族长，它虽然没有投影过，却也是知道这种秘术的，深渊投影并不算是什么特别秘密的秘术，很少有恶魔使用的唯一原因就是消耗巨大，没有足够的利益，没有哪只恶魔愿意这么做，“看上去应该是从费伦世界过来的，不过，还真是越来越有意思了呢！”

　　深深的吸了口气之后，基尔加丹的眼中闪过一丝名为兴奋的光芒，“事情真是越来越有意思了，我等着你！”忽的，这只浑身散发着血腥跟金黄色相互交织的火焰对着虚空吼道，也不管堂吉诃德是否能听得到！


第五百七十九章 陆海空闪电传教

　　“还真是奇怪的个性。”炎魔基尔加丹的这最后一句话，自然是被堂吉诃德听到了，当然，这是他在接受到了自己的投影所反馈回来的最后的信息的时候，随手设置的个坐标，没什么大用，也就是收集一下最后的信息，于是就很不巧的听到了炎魔的这句话，正常来说，当一只恶魔领略到了堂吉诃德最后的那一下未完成的秘术之后，同时又知道了使用秘术的只是一个投影，而且对方有留下了主体会回来报仇的时候，一定会惊慌失措，毕竟那个秘术的威力之大基尔加丹也是体验过的，可惜的是，事情却出乎了堂吉诃德的预料，很明显，这个叫基尔加丹的人不是有着更强大的底牌，就是一个类似于武痴一样的傻瓜。

　　“不过，是什么都无所谓了。”说到这，坐在了那座由太阳神阿波罗·叮一手建造的超大号法师塔的顶层中靠着外塔墙壁的书房里的堂吉诃德，瞥了一眼远处的风景，因为这座连接着整座乌拉斯皮尔城的超级法师塔，让整个主城的街道布置都发生了巨大的改变。

　　让那些在老地方居住了很久的平民们心甘情愿的搬迁，堂吉诃德可是没少花费时间跟金钱，当然，这都是他主动给予的，毕竟这个世界的平民跟奴隶还没有那个胆量跟堂吉诃德叫板，只是堂吉诃德自己讨厌强拆而已，毕竟他的父亲死于这件事，他若跟那些强拆的人一样。岂不是让他的父亲九泉之下都难以名目了。

　　“两年的时间，我有预感。”自言自语的堂吉诃德将手里的半成品轮回法典合了起来，显然校注了许久的他似乎是有些累了，“我应该可以突破法神的境界了吧，而且。”说到这里，堂吉诃德伸出了自己的手，上面漂浮了一朵冥界独有的冥火，看似熊熊燃烧的火焰。其实是负面的温度，最重要的这种火焰继承了冥河水的特性，对于物质界的物质产生的是一种类似于时间加速的腐朽的能力，对于灵魂更是翻倍的腐蚀，我似乎摸到了一条全新的路，“只属于我自己的路，不过说出来的。会不会吓奥西莉丝一跳呢？”

　　显然，战斗让人进步，通过自己的投影跟那个撒亚人一样的好战恶魔的一次战斗之后，堂吉诃德不但找到了自己在正面对战中的缺点，更是在脑海中产生了一个疯狂的想法，那就是重新整理。定位自己的能力，简而言之，不再走过去的那种由广入道的路，而是学习那只炎魔，先抓住一个点。走到了尽头，然后再以这一个点为基准逆向推倒。期待有一天能够达到他梦想中的最高境界，就算不能也不会像现在一样，遇到了顶级的高手，自己就变得无力了起来，这也就是什么都会一点的杯具。

　　“杂而不纯，博而不精。”散掉了手上的火之后，堂吉诃德缓缓的站起身，显然是要离开这里，这好像是当年金轮法王评价杨过的时候所使用过的词语呢。

　　莫名的，堂吉诃德想起了他上辈子所看过的一本由著名的武侠大师金庸先生写过的一本小书里的一段情节，里面的男主角杨过在那个时间的状态跟堂吉诃德就很像，那是一个懂得九阴真经，玉女心经，全真教心法，还有一系列的杂七杂八的功夫的家伙，对上一般的对手自然是无往不利，但是一旦碰上硬敌，就会产生每种能力都会被破除的尴尬境地，也正是因为此，书中的最大反派金轮法王才会对杨过说出了着八个字，“看来，处理完现阶段的事情，我也需要闭关一阵子了……”

　　极北之地，如往常一样，冰封千里，而且因为气候的原因，最近的风是特别的大，不过这对于堂吉诃德来说，基本上没有什么影响，他这一次过来这里，并不是来欣赏风景的，而是要跟特拉斯探讨一下关于卫星的事宜，事实上，卫星对于堂吉诃德在未来的传教活动，所处的是极其重要的位置，堂吉诃德甚至有些恶搞的把自己的传教方式命名为陆海空闪电传教，利用手里的资源，以及死神奥西莉丝深入人心的形象，几乎可以在一瞬之间就改变人民对于奥西莉丝的形象，哪怕心中依旧持有怀疑的态度，却也会产生一丝摇摆不定的想法，那么随着后续工作的进行，这一切也就顺理成章的被改变了。

　　“见过国王大人。”再一次来到天空之城，这里越发的不再像一个王宫了，反而是像一个巨大的炼金基地，尤其是顶层这里，所有的无用的建筑都被拆的一干二净，变成了一个或者数个巨大的独立的，并联的炼金车间，“您最近一切可好，还有女王大人。”

　　“都挺好的。”堂吉诃德扫视了一圈，“关于人造卫星，以及无限距离能量传输的事情，进展的怎么样了？”

　　“回国王。”特拉斯的身上噼里啪啦的闪着丝丝的闪电，显然这是兴奋造成的，“一切进展都很顺利，比起我先前研究的长距离传播极光之力以及地磁力，人造卫星就要简单的多了，基本上已经差不多了，我这就带您去看看。”

　　“好。”

　　在一间高度超过了五十米的巨大炼金车间里，按照堂吉诃德的设想矗立着一个高度大概是三十米左右的巨大火箭，不过不同于地球上的火箭，费伦的火箭几乎整个躯体都是有用的，也就是说，这颗巨大的火箭本身就是卫星，不像是地球的火箭，需要分成几个等级，每到一个轨道还要自我切断一部分，究其原因，就是能量的问题，地球上所使用的燃料自身就有重量，而且燃料所爆发出的力量也有限。为了效率，自然是需要脱节的。在费伦世界就不存在这个问题了，直接使用高等级的极光之力，让火箭直接冲向宇宙，简直不要太轻松，只要经过几次测试，事先计算好各种数据，成功率基本上就是百分之百。

　　“一切都是按照我们上一次探讨的数据进行的设想，每一颗卫星所能够覆盖的面能够达到二十四分之一个费伦世界。附带远距离洞察，以及远距离攻击手段，当然，这颗卫星具体能够到达什么程度，却还是需要它飞到了宇宙之中，才能够有一个确切的数据。”

　　“现在就可以试验。”在堂吉诃德的规则之眼下。这颗巨大的卫星的每一处他都看的仔仔细细，基本上是没有任何问题的，甚至就算是轨道，特拉斯也已经派遣了几个天空骑士飞往了宇宙测算了一番，例如脱离费伦的速度，又或者是如何让卫星跟费伦世界相对静止等等。显然，天才之所以是天才，也就是在这里，堂吉诃德这个并不怎么了解宇宙的家伙只是稍微的提及了一下，特拉斯就已经可以举一反三了。

　　“我会全程跟随它。倘若没有什么问题的话，就批量生产吧。数量上从二十四个变成四十八个，区域交叉，保险一些。”

　　“也好，那国王大人您多小心，根据我所收集到的数据进行设定。”说着特拉斯敲打了几下这间巨大的基地里的不远处的一台类似于电脑一样的炼金产物，基地的天棚就自动打开了，“这一颗卫星所停留的位置就在极北之地的上空，因为这里基本上不涉及到逆向旋转，作为首次饰演的目标，我觉得没有比这里更合适的了。”

　　比起地球的火箭发射，人需要非常远离发射台，费伦世界的火箭发射简直就安静的可怕，甚至有些难以想象的发射台跟控制台就在同一个房间，事实上，现在出现在堂吉诃德眼前的事情就是，火箭犹如失重一样缓缓的向着天空的方向飘去，除了偶尔冒出来的几下啪啪的湛蓝色电火花声音之外，整个过程简直安静的让堂吉诃德都有些没法接受，毕竟前世的火箭发射的壮观场景他到现在可都是记忆犹新的，“看来，制约地球人的想必就是能源了吧……”

　　随着火箭的加速，堂吉诃德也犹如跗骨之蛆一样的以同步的速度向着宇宙进发，当然，为了保证自己的身躯能够足够的生存，堂吉诃德特意的压缩了大量的空气，包裹在自己的周围，方便自己在宇宙中也能够呼吸，至于宇宙射线，对于现在的堂吉诃德，简直就是毛毛雨，高度的升高，速度的加快，开始让火箭承受了各种各样的压力，不过有着堂吉诃德首先的提醒，以及金钱上的供应，一直到现在，当火箭成功的飞到了宇宙之中，都没有任何的问题。

　　至于让卫星停留在固定轨道上，更是不需要向地球卫星那样多次点火修正那么麻烦，而是一次到位的直接到了同步轨道之上，接下来的就是卫星的变形，从一颗粗大的铁棍变成了一个臂展超过了百米的超级阶段的卫星，外形样式跟地球的卫星没有太大的区别，顶多就是设计风格上不再相同，进行到了这里，自然也就是最后的测试了，地面上的特拉斯在接收到了卫星成功变身的信号之后，便主动开启了能量传送装置，几秒钟之后，肉眼可见的，一道数米粗细的蓝色光柱直冲天际，最终射在了卫星的能量接受装置之上……

　　“还不错。”回到了地面之后，堂吉诃德看着通过卫星传送回来的影像，清晰，甚至说可以是入微，而且最重要的是，这种图像的获得不是主动发出波动去感知，而是被动的收集，在隐蔽性上就有了巨大的优势，他虽然不是很懂得宇宙知识，但是却可以从结果上逆推过程，质量是没有问题，功能上也达到标准，那么不管它背后的原理是什么，堂吉诃德已经不再以那些了，“批量生产吧，物资跟钱，我会尽快派人送过来的。”

　　“遵命，国王陛下，对了。”特拉斯打开了世界地图，“按照计划，您还需要在南极建立一个同样的基地，这样费伦卫星网络才能够真正的实现。”

　　“南极吗？”提到那个死灵之城，堂吉诃德忽的有些感慨，因为那个城市的那次交易之旅，他似乎还得到了一个情人，可惜已经好多年没见过她了，也不知道是死是活，当然，更令他好奇的还是那个交换了自己的炼尸术的死灵法师，不知道现在把自己搞成什么样了，“这件事情我自会处理，不过，这几天你准备一下天空之城的设计图，我想谈判成功之后，应该就要立即着手建立了。”

　　“知道了，国王大人。”


第五百八十章 费伦世界的旱魃

　　“我可以确定一件事。”通过空间之门将自己转移到了南极之后，堂吉诃德不由的打了一个冷颤，“南极比北极冷这件事情呢，是真的！”

　　站在一座冰川之上的堂吉诃德向着远方眺望，隐约可见那个巨大，深邃的坑洞，伴随着凛冽的风压，不时的发出着凄厉的哀嚎，就好像是一只随时可以吞噬着一切的怪兽，“这么多年过去了，这里还真是一丁点都没有改变，看来有时候，远离尘世也是一个不错的选着呢。”空气中只留下了堂吉诃德淡淡的感慨声，但是他的人早已经不见了。

　　因为上一次过来的时候已经轻车熟路，堂吉诃德这一次就没有再走地面之下的那令人窒息的地宫，而是直接穿过整个南极，到达了极地中央的那座穿过深厚冰层以及地面的法师塔前，并未掩盖什么气息，甚至可以说是大张旗鼓的过来，所以在堂吉诃德到达了这座满满的都是骸骨构成的法师塔下的时候，伴随着一阵骸骨摩擦的声音，一道通往法师塔内部的缝隙就这么被打开了，当然，对此堂吉诃德也没有客气，直接就飞了进去。

　　“咯吱～咯吱～”那只曾经在堂吉诃德身边呆了许久的名字叫格里高利的骷髅小狗就在缝隙的另一侧，看到了堂吉诃德似乎还有些特外的亲切，当然，这只骷髅狗最大的作用还是给堂吉诃德引路，“竟然是往下走吗？”

　　在骷髅狗格里高利的带领下，堂吉诃德乘坐着悬浮石台缓缓的向着磷火之塔的下方前进着。“不过也对，炼尸之术。无论她怎么修改，想来也都是需要一个大阴大破之地，指的是充满负面能量的地方，但是，她所选的地方没有月光，却不知该如何炼尸呢？”

　　不知道过去了多久，石台一直下降，穿过了厚实的冰层跟冻土。穿过了死灵之城，在堂吉诃德看来自己下降的距离起码也有近千米深了，想来，弗朗·希丝应该是在磷火之塔的最底层了，不过，想到这里，堂吉诃德不由的轻笑了几声。竟然愿意让自己来到她的法师塔最底层，看来，这个女人十有八九是实力大增啊，不然的话，活了这么久的她可不会做出这种乌龙的事情，至于另外的一种考虑。信任自己，堂吉诃德想都没有想过，要知道，自己跟这只死灵法师一共也就见过两三次，就算每一次堂吉诃德都开启着亲和光环。也不会有这样的结果。

　　“咯吱～咯吱。”站在一扇巨大的同样由骸骨构成的大门之前。格里高利叫了几声，大门上交织在一起的骸骨就好像是人的手指一样，缓缓的张开，露出了一个大概三人多高的空间，而且，门才打开，里面就冒出了一股令堂吉诃德感觉有些窒息的凶煞之气，显然，弗朗·希丝应该是已经将自己的那门天赋秘术修改成功了，并且找到了代替血液的东西，不然的话，如此浓重的凶煞之气，所屠杀的人数恐怕早就被神殿或者是真神发现了，要知道这么浓重的凶煞之气，最起码也要屠杀个十几二十万人才能够做得到的，想到这里，堂吉诃德掏出了一个口罩戴在了自己的嘴上，通过上面的魔法阵将空气中的那股呛人的味道过滤在了外面，这才迈步向着里面走过去。

　　偌大的地厅被大量的凶煞之气包裹，如雾如幻，确切的说是阴森可怖，因为在这里，就连灯光都无法穿透，实在是朦胧异常，不过堂吉诃德所走过的地方，还是被他的领域将凶煞之气逼迫到了一旁，露出了犹如鹅卵石一样，但是实际上是由无数生物的头骨组成的地面，而且上面还有这密密麻麻的细纹，看上去还有些眼熟，似是而非的感觉，想来这是根据堂吉诃德的天赋法术修改出来的专属于弗朗·希丝的魔法阵。

　　“弗朗·希丝阁下。”在这间地宫里漫步了一阵子之后，堂吉诃德还是有些摸不着头脑，又不想主动使用灵能窥探人家的秘密，免得引起麻烦的堂吉诃德只能用有些污浊不清的声音吼了一嗓子，“您在哪呢？”

　　“呵呵。”伴随着一阵女性的笑声之后，地宫里的凶煞之气就犹如长鲸吸水一样向着声音发出的地方奔涌而去，片刻之后，整个地宫在头顶的磷火之灯的照耀下，变得明亮了起来，虽然依旧有些昏暗，但是却也可以看清整个地宫的样子了，跟堂吉诃德想象的差不都，到处都是密密麻麻的魔法阵，棚顶也有一个可以转移月光的装置，唯独令堂吉诃德每没有想到的就是，在地宫的中央，停留着一副巨大的巨龙骸骨，振翅高飞，栩栩如生，而且最重要的似乎，绝大多数的魔法阵都跟这条巨龙的骸骨连接在了一切，“许久不见，伊格·古德曼阁下。”

　　“许久不见。”堂吉诃德的目光扫过了巨龙骸骨，以及停留在巨龙头骨口中的一口由骸骨编制而成的棺材，显然声音就是从这里发出来的，而且从声音上，堂吉诃德已然可以确认，弗朗·希丝对于自己的改造已经有了长足的进步，甚至可以说，她的身躯应该已经跟人类差不多了，虽然利用的是生之力的对立，死之力，“弗朗·希丝女士，不过我们的关系什么时候变得这么亲近了？您竟然愿意让我看到磷火之塔的最重要的秘密，想来，您能够成为一名伪·法神，有很大的原因是因为这具骸骨吧，倘若这件事请被巨龙一族知道，恐怕……”

　　“咯吱～”骸骨构成的棺材盖子伴随着一阵摩擦的声音被缓缓的打开了，一阵浓重的几乎到达了液态的凶煞之气从棺材里冒了出来，不过很快的。这些凶煞之气就被巨龙的骸骨吞噬的一干二净，似乎是像基础元素一样储存在了骨骼之中。以至于整幅骸骨都有些变得猩红，而后，一只手缓缓的从棺材里伸了出来，虽然距离的很远，但是堂吉诃德还是尅呀看得分明，洁白，充满了弹性的手指，以及大概两三厘米长的光洁指甲。再然后，整个人，确切的说整具尸体都从棺材里坐了起来。

　　被束在了一起的长发，死灵法师特有的宽大的法袍，还有一张长相上还算不错的面容，谈不上倾国倾城，却也算是一个漂亮女人了。“过去的话。”嗖的一声，弗朗·希丝整个人从棺材里一跃而起，落在了堂吉诃德的不远处，隐隐的堂吉诃德似乎感觉到了一阵燥热，当然不是那种燥热。弗朗·希丝哪怕再漂亮，她也是一具尸体，是跟人类完全相反的物种，所以堂吉诃德不可能对她产生哪怕一丝一毫的性趣，这里的燥热。是真的很燥热，就好像弗朗·希丝是一个火炉一样。“我也许会怕，不过现在，在拥有了跟您交换的秘术之后，事实上，我已经不是那么的依赖这座法师塔了，让您看见也无所谓，至于巨龙一族，想来您也不是一个喜欢随便乱说话的人，尤其我们之间还有着一个互惠互利的协议的前提下。”

　　“您真漂亮。”详细端详了一番弗朗·希丝之后，堂吉诃德小小的拍了一记马屁，“而且跟帕丽斯却是很像，看来秘术这一块您的进展不错啊。”

　　“还可以。”哪怕是弗朗·希丝，她终究也是女人，女人对于别人的夸赞没有不想要接受的，所以眉宇间也依稀可以看到一丝自得意，“至少身体不再像过去一样僵硬无比了，而且境界进展的比我想象的还要快，也许是我本身的实力就很高的原因吧，不过，想要将您的这份法术推演到极致，我却也不知道还要多久呢，不知道您这一次过来的目的是什么？难道是打算建立天空列车了吗？我可是等了您好多年了。”

　　“我们可以换一个地方吗？”虽然说堂吉诃德对于弗朗·希丝是如何修改他的魔法阵有些兴趣，不过地宫里的凶煞之气实在是太浓厚了，那个面罩已经超过了它的过滤上限，而且无论出于什么原因，弗朗·希丝都不大可能将这个秘密说出来，堂吉诃德就更没有兴趣停留在这里了，“这里的味道实在是……”

　　“去顶层吧，那里的空气也许会好一些。”说着，弗朗·希丝随手划开了一道空间门，显然，她虽然是僵尸之躯，却也依旧保留了可以使用法术的特性，终究炼尸之术强化的只是肉体而已。

　　也许是许久不曾来到顶层，这一间靠在外墙可以看到外面风景的房间有些冷，尤其是当弗朗·希丝出现在这里的时候，她身上所发散的那股燥热让窗户上猛然多出了一些哈气，“很抱歉，我这里除了血液之外，没有什么其他的饮品了。”

　　“谢谢，我不渴，所以，其实你还是要饮血？”

　　“单纯的瘾证，给自己倒了一杯血液之后。”佛朗·希丝幽幽的说道，“这具身躯天生所带来的，我虽然不需要血液提供什么营养，但是却好像你们人类想要喝水一样，是必须的，来找我有什么事？”

　　“两件事儿，第一个，天空列车的事情，因为我这些年实在是太多的事情在身上，所以一直拖到了现在，最近我已经将那些事情都处理好了，所以这个计划随时都可以开始，第二件事情，我想要在你这里建造一座类似于前日耳曼帝国天空之城结构的炼金塔。”

　　“原因我不在意，您也不用说。”弗朗·希丝用自己长长的指甲擦了擦嘴角的血液，下一刻，血液就好似烧开了水一样沸腾了起来，化作一片烟雾，“想来您也不会对这片不毛之地，以及那些罪犯们有什么兴趣，不过，你需要帮我做一件事情，作为交换。”

　　“您说。”靠在长椅上的堂吉诃德没想到弗朗·希丝会答应的这么痛快，不过，世界上没有免费的午餐，这只女僵尸自己都做不到的事情，也不会简单到哪里去，“倘若我能够做到，一定尽力而为。”

　　“您一定是能够做到的。”弗朗·希丝微微的晃了晃自己的手中的血杯，“炼尸之术源于您，您也清楚这其中的奥妙，我为了避免大量的使用血液，引起神殿的追杀，无奈只能改动秘术，不过，不知道是不是我改动秘术的原因，似乎让我的躯体内部失去了平衡，结果就是，随着我的实力的提升，我周身的那个火系的魔法阵不但会出现无法控制的情况，甚至就连我自己都会被灼烧，又变成过去的老样子，甚至更差！”

　　“所以？”堂吉诃德微微的点了点头，给自己点了一支烟，跟传说中的差不都，旱魃自带光环，而且连自己都烧，浑身上下破破烂烂，人不人，鬼不鬼。

　　“我需要一个雄性跟我交媾，长期的。”

　　“咳～咳～咳咳咳……”


第五百八十一章 夜莺的故事

　　“那个。”堂吉诃德差一点被嘴里的烟雾给呛死，半晌才平复了一下呼吸，弗朗·希丝阁下，“这件事情我实在是……”

　　“抱歉，我没有说明白。”看到堂吉诃德的那狼狈的样子，活了如此之久的弗朗·希丝哪里还不懂，不过也许是当死灵法师当久了，她也没有什么好尴尬的，甚至脸上都没有什么表情，“并不是您，哪怕您愿意，实际上，对我的帮助也不大。”

　　“那你的意思是？”听到不是自己，堂吉诃德这才放下心来，哪怕他再好色，也不会对一只僵尸产生什么兴趣，“让我替您寻找一个特定的男性？”

　　“是雄性巨龙。”将手中的空杯子轻轻的放在了桌子上之后，弗朗·希丝幽幽的说到，“出于某些原因，我实现了不需要巨量的血液就可以运转那个魔法阵，而这个原因就是巨龙的骸骨，就是曾经的这座磷火之塔的元素池，所以，如果我想要让自己的躯体保持平衡，在很长的一段时间里，我都需要拥有一个雄性的巨龙伴侣，只不过，我跟巨龙一族并不熟，而且，也从未去过那个地方，贸然去的话，不但会引起什么误会不说，倘若被拒绝，面皮上也是过意不去的。”

　　“所以您就想到了我？”

　　“当然，那一年，您骑着巨龙飞回日耳曼共和国的事情可是人所共知的，虽然后来这件事情就不了了之了，但是恐怕整个世界。也不会再有哪个国家愿意再动你的主意了，骑着巨龙飞行。自打费伦世界诞生到今天，能够做到这件事情的人，恐怕一只巴掌就能数过来，当然，我指的是成年巨龙，那么，我就可以确定，您跟巨龙一族的关系一定非常的好。所以这件事情上，说实话，我最近已经有想要联系您求助的想法了呢，没想到您亲自过来了。”

　　“可以，不过，我要加一个条件，你知道。巨龙一族的贪婪可是人所共知的，哪怕这是一件好事儿，但是为了能够让一头巨龙能够愿意稳定的跟您交媾，我想我也要付出一定的代价的。”

　　“什么条件？”

　　“那个蓝色的火焰，这之前，您一直用来跟外界沟通的蓝色火焰。把这份秘术交给我，那么交易达成，我保证能够将一头强壮的实力强大的成年巨龙送到您的面前，而且绝对不会让您等的太久。”

　　“可以。”显然。比起一份对她没有太大用处的秘术，可以让她彻底摆脱生死轮回。摆脱法师塔的禁锢这种好事儿更重要一些，“不过您为什么突然对曾经没什么兴趣的秘术又感兴趣了呢？”

　　“有些感悟，想通过这门秘术印证一下。”堂吉诃德耸了耸肩，有些含糊其辞的说道，显然，关于他心中的感悟，堂吉诃德可不会随便告诉别人的，“您对于巨龙的问题着急吗？”

　　“有一些，如果能够尽快最好。”

　　“这样啊，那好。”说着，堂吉诃德站起身，“下一次过来，我会带着巨龙以及炼金材料一起过来，到时候您把秘术交给我，我们就各自忙各自的。”

　　“你确定巨龙一族不会介意我的死灵之躯？”看着满口答应似乎没有一点为难的堂吉诃德，弗朗·希丝不由的有些好奇。

　　“巨龙一族。”堂吉诃德轻声的咳嗽了几声，心中不由的笑道，那群生物，别说死灵，倘若死尸足够漂亮，都不介意来一发的，不过这些话肯定不能直接说出来，“代价足够的话，绝对没问题，毕竟它们好色的事情，整个大陆几乎没有不知道的。”

　　“那就等着伊格阁下的好消息了。”

　　“一定。”

　　轮回之城，曾经的名字叫银月城，经过了这几年的重整，修葺，已经完成了从一座巨龙居住的城市向着宗教城市的转变，当然，这里指的是外貌，几乎就可以说是翻修了一次，虽然说这对于巨龙一族的消耗不小，但是相应的，它们实际上已经得到了奥西莉丝的庇佑，甚至成了未来的轮回神殿中的相对重要的一部分，加起来就已经赚了，来到了轮回之城的堂吉诃德没有去找龙族的族长，或者说那头远古巨龙，因为在计划真正的开始之前，跟它们之间其实也没有太多的交流的，顶多就是堂吉诃德最讨厌的无尽的客套话而已。

　　所以，他去找的其实是已经被堂吉诃德送回了龙族的格拉蒂丝，事实上这个本该属于堂吉诃德的雌性巨龙在他的彻底检查之下，已经可以确定魔法阵不会有任何副作用之后，堂吉诃德就已经把她送回了轮回之城的家，原因也很简单，可以跟奥西莉丝双修之后，同时也解决了巨龙的欲望问题，格拉蒂丝这个对于堂吉诃德只是工具的存在已经没有任何的愿意了，放在六环基地里，也不过干靠时间而已，堂吉诃德基本上不会碰这头巨龙，虽然他要承认，跟巨龙交媾真的很爽。

　　“主人？您怎么来了？”也许是因为欲望被彻底的禁锢住了，所以格拉蒂丝整条龙跟过去见到她的时候真的有了一个巨大的改变，整个人竟然多了几分超然，甚至就连整栋别墅的装修都不同了，过去的那些用来寻欢作乐的道具全都不见了，取而代之的是跟堂吉诃德的六环基地风格类似的比较淡雅的装修，似乎是在读书的格拉蒂丝放下了手中的那本厚厚的书，过去的她，绝对不会有这样的定力看书的。

　　“最近魔法阵那有什么问题吗？不舒服的地方。”

　　“没有，主人。”站在堂吉诃德面前，格拉蒂丝两只手交叉的放在小腹下面，竟然有了一丝女文青的感觉。也不由的让堂吉诃德有些称奇，“您是过来看我的。还是？”

　　“最近联系过你的丈夫吗？”

　　“没有，主人。”不知道为什么，格拉蒂丝的心有些慌了，有些怕堂吉诃德误会什么似的，急忙的解释道，“没有了择选日，我已经不再需要跟他保持夫妻关系了。事实上，从我回来这里之后，我就在没跟他见过面了。”末了，格拉蒂丝又在结尾补充了一句，“其他的雄性也没有来过。”

　　“你误会了。”堂吉诃德摆了摆手。“上一次送你回来我就跟你说了，我们之间的关系只是相互的利用，没有其他的，现在关系解除了之后，我就更不会限制你的人身自由。”

　　“哦，知道了。主人。”格拉蒂丝心中有着一丝小失落，不过联想到自己的过去，以及人类的爱情观之后，也就释然了。事实上，这么多年。跟她交媾过的男人真的比堂吉诃德见过的女人都多，这样的女人，像堂吉诃德这类强者，几乎不会接受，毕竟，用人类的语言来形容，巨龙一族的所有雌性巨龙都可以用婊子来形容，“那您的意思是？”

　　“你帮我联系一下它，有些事情我要单独跟他商量，地点的话，就在轮回神殿的大殿外，你就不用去了，免得尴尬。”

　　“好的，主人，对了。”似乎是想起了什么的格拉蒂丝拿起桌子上的那本书，封皮上堂吉诃德隐约可见用的日尔曼文字写的‘夜莺的故事’，夜莺自然指的就是费伦世界的妓女，原因就是夜莺在晚上的叫声虽然动听，但是音色上跟妓女很相似，也就有些倒霉的被引用到了这里，“您说，我能能够像她一样，找到一份新的人生吗？”

　　“不清楚。”堂吉诃德用灵能扫过这本书，跟骑士小说差不多的虚构出来的东西，一只夜莺遇到了一个不在乎她过去的男人，之间产生的一段爱恨缠绵，但是在堂吉诃德看来就很狗血的爱情故事，“不过你如果有兴趣的话，可以多在费伦世界走走，也许就能碰得到这样的人生了。”

　　“这样吗？”格拉蒂丝看了看堂吉诃德，忽的笑了，“多谢主人您给与我自由，帮您联系完那个家伙之后，我就要离开去寻找我的人生了，过去的岁月，简直是太糟糕了，对我来说。”

　　“一路顺风。”堂吉诃德微微一笑，“诚实，善良，切勿高傲！”

　　巨大的轮回神殿的广场上，摆着一个跟冥界几乎一比一大小的轮回磨盘，不过，这个只是个装饰作用而已，在台阶上等了片刻之后，解除了禁飞令的轮回城上空出现了一个黑点，向着堂吉诃德所在的方向急速飞来，从黑点渐渐都变成了一头巨龙，最终，伴随着一阵猛烈的大风，黑龙平稳着陆，当然，为了不损害轮回神殿，他已经化为了人形，“格拉蒂丝联系我，说您找我有事儿。”对于堂吉诃德，现在的黑龙无论从实力还是地位都不敢跟他叫板，所以语气之中格外的客气。

　　“想跟你做一笔交易。”说着，堂吉诃德从台阶上站了起来，又从空间戒指中掏出了一张照片，自然，这就是弗朗·希丝的素颜照，虽然是经过精心打扮的素颜照，“这个女人，她是一名强大的法师，比起你只强不弱，不过因为某些原因，让自己的躯体中充满了死之力，所以她想找一头强壮的雄性巨龙作为长期的床伴，不知道你有没有兴趣？”

　　“咳～”黑龙接过照片之后，还装的很淡定的咳嗽了几声，可惜，它目光中的那一丝冲动，以及宽松的裤子上的起伏都难以逃得过堂吉诃德视线，所以后半句话，只是有报酬的就被他给咽了回去。

　　显然，替巨龙找一个完美的交媾伴侣的好事儿，本身就已经是非常完美的报酬了，哪里还需要什么给予其他的东西，半晌，又有些贪恋的看了一眼弗朗·希丝的黑龙抬起头，“这位强大的法师对她的伴侣有什么要求吗？要知道我们巨龙一族的观念跟人类是不同的，倘若我跟她保持了关系之后，她就不允许我找其他的女人，那我可是不干的。”堂吉诃德的那一句她比你只强不弱让黑龙的心里有些没底，毕竟人类，半精灵对于爱情的忠贞度还算是很高的，它可不想没事儿就自找麻烦。

　　“这个你可以放心，你们只是相互利用的关系，她需要的是巨龙一族体液中的是生之力，而你所需要的只是享受这个过程，以及随叫随到，其他的事情，各不相干，当然，倘若你们之间产生了爱情，那就不归我管了，对了，你不怕热吧。”划开了空间之门之后，堂吉诃德忽然的问道，“那名法师周身有一个难以控制的火系魔法阵。”

　　“不怕。”得到了堂吉诃德肯定的答复之后，此刻黑龙已经有些无法忍耐了，毕竟跟如此强大的法师交媾，对于他来说，也是一件有些新奇的事情呢，“巨龙一族中，我们黑龙是最耐热的，走吧，伊格，阁下，我的长枪，已经饥渴难耐！”

　　“……”


第五百八十二章 约炮

　　约炮，这是一个在堂吉诃德穿越离开地球前几年在网络上逐渐盛行起来的词语，而这个词语之所以会火，也是因为两款安装在手机平台上的软件，一个是微信，另一个就是陌陌，尤其是在一些相对于大的繁华的城市里，无数饥渴的男男女女就依靠着这两款软件相互认识，约会，开房，因为炮这个字跟交媾的动作很相似，来回往复，所以约炮这个词语也就渐渐的流行了起来，当然，堂吉诃德虽然有这种想法，奈何那个时候的他一个嘴笨得要死的程序猿，长相也一般，想要用约炮也是有些难度的。

　　至于后来，来到了费伦世界之后，摇身一变，运势通天，金钱美女无数，人类，半精灵，女神，巨龙统统被收入囊中，这种时候，他已经不再需要约炮这个东西了，但是，他还从来没想过，自己有一天可以变成一款约炮工具，竟然给一只僵尸跟一头雄性巨龙搭桥牵线，而且成功率基本上就是百分之百，带着黑龙通过空间之门来到了磷火之塔外的堂吉诃德瞥了一眼黑龙那隆起的裤子，心中如是的想着，不用想，接下来在这座法师塔里将会有一场旷日大战。

　　而且，想到这摸了摸自己的鼻子堂吉诃德有些腹黑的笑了几声，黑龙虽然渴望跟弗朗·希丝交媾，却也不希望吃着碗里的，放下锅里的，但是它却不清楚，倘若它真的跟弗朗·希丝勾搭在了一起，恐怕就算是想找其他的雌性也会心有余而力不足了吧。要知道，按照境界的划分。现在的弗朗·希丝已经在旱魃的边缘了，这个境界虽然没有办法跟费伦世界的境界划等号，却也可以告诉堂吉诃德一件事儿，现在的这头雌性僵尸，绝对是一台超大号功率的吸尘器，就算是巨龙想必也会被榨干的吧。

　　“弗朗·希丝女士，我已经按照约定，将……呃。你叫什么名字来着？”

　　“戈尔·乔巴夫。”

　　“我已经按照约定将成年期巨龙，强大的戈尔·乔巴夫带来了，那么剩下的事情就您跟他相互商量吧，我这就离开了。”

　　对着法师塔大吼了几声之后，堂吉诃德的声音被凛冽的风给吹散了，不过，缓缓张开的法师塔的大门。在法师塔上空出现的一行久违的淡蓝色火焰文字都证明了弗朗·希丝已经听到了，‘有事在身，就不送您了，戈尔·乔巴夫阁下您请进来吧，我的宠物会引领您。’

　　第一次看到这样的沟通方式的黑龙虽然有些好奇，但是更多的他的大脑其实已经被他的下半身占领了。所以也就没多想什么，一个纵身就向着法师塔的里面飞了过去，看到这堂吉诃德无奈的耸了耸肩，也就懒得当电灯泡了，一个空间转移离开了南极。回到了天空之城，显然。等特拉斯整理好制造图纸之后，他就可以正式开始建造天空之城了，至于人手，直接调用死灵之都的就好，在那个资源是硬货币的世外之城，有食物就是爷爷，想招人实在是太容易了。

　　巨龙乔巴夫虽然实力高强，在费伦世界也应该是通行无阻的存在，但是第一次来到了磷火之塔这个阴气极重，同时还是由无尽的骸骨所构成的地方，心里也不由的有些发毛，这就是力量来的太容易的后果，道心不稳，到这里，倘若不是他见过了那张美丽的容颜，以及贪恋法师的身份，乔巴夫估计老早就拍拍翅膀跑路了，哪里还会有心思跟着一个骷髅小狗走在就连地板都是用骷髅头搭建的诡异地方。

　　深吸了一口气之后，乔巴夫推开了自己面前的门，里面是一间宽大的卧室，一面墙壁上有着巨大的玻璃，可以看到外面的美丽星空，一个熊熊燃烧着的火炉，让屋子里平添了几分温暖，还有一张巨大的公主床，上面的被子，枕头都叠的整齐，以及那位名叫弗朗·希丝的法师，穿着宽松的睡衣，若隐若现的曼妙身姿，身上发散着的血腥般的清香，看上去吹弹可破的洁白肌肤，还有那阵阵的燥热感，都让乔巴夫的下体猛烈的昂了起来，就好像是一杆长枪一样，当然，事情都已经到了这里，乔巴夫这么一点点的制止力还是有的，没有直接扑倒弗朗·希丝。

　　“夜安，美丽的女士，我……”咳，咽了咽口水之后，乔巴夫微微的欠了欠身，显然下体的憋胀感让他很难受，“我是黑色巨龙戈尔·乔巴夫。”

　　“夜安。”比起已经浴火焚身的乔巴夫，弗朗·希丝就显得淡定的多，目光撇过了乔巴夫的下体之后，不由的轻笑了几声，“想必伊格阁下已经跟您说过了吧。”

　　“是的。”随手关上了身后的门之后，乔巴夫重重的点了点头，“不知道您还有什么别的要求吗？”

　　“我吗？”想了想弗朗·希丝微微的张开了嘴，里面缓缓的伸出了两颗獠牙，“不瞒您说，我对于自己的躯体的改造让我有嗜血的冲动，所以，一会我可能会稍微的喝一点您的血液，想来您不会介意吧。”

　　“不会，不会，随便喝。”说着乔巴夫已经开始脱掉身上的衣服了，这就是巨龙，先前的客套已经是他所能做的极限了，尤其是弗朗·希丝的样子还是他所喜欢的类型，那种有些冰山美人的感觉，“我可以开始了吗？”

　　“您请随意。”弗朗·希丝微微一笑，身上的睡衣也如水一般的滑落在地面之上，下一刻，她就被乔巴夫整个人推到了床上，倘若这床不是经过魔法阵加固的，恐怕这一下，床就散架了，“您的肌肤是如此的冰凉，但是您的周身又如此的火热。”将弗朗·希丝压倒在了床上的乔巴夫轻轻的吸了一口气之后。有些喘息的说道，“轮回女神在上。这种冰火两重天的感觉，实在是……轮回女神在上，我有些不愿意离开这里了……”

　　“咯吱。”两颗尖锐的獠牙刺入了已经一泄如注之后瘫软在了自己身上的巨龙巴乔夫的颈部，大口的饮了几口龙血之后，弗朗·希丝也随即闭上了眼睛，利用着龙血跟巨龙的精华开始调整身躯中失去平衡的部分，而这样直接所带来的结果就是。她身上的那种燥热似乎变得温和了一些，甚至整个人的僵尸之躯也不再是那么白的像雪，而是白里透红，看上去，更加的诱人，不过，虽然是这样。这一切的变化也被乔巴夫看在眼里，但是方才的那场大战，他感觉自己好像掉入了漩涡中一样，身体之中的所有雄性精华都被吸食的一干二净，就算是想要再来一次，也是心有余而力不足了……

　　看着呼呼大睡的巨龙。弗朗·希丝一伸手将它从自己的身上退了下来，因为空气压缩的原因，下体竟然还发出了啵的一声，说实话，她现在也是有些困倦的。毕竟已经数百年没有尝试过这个滋味的老女人，哪怕因为自身是死灵法师而将欲望压制到的最低。但是有就是，将数百年累积的欲望一次性发泄出来，也让弗朗·希丝就连走路都有些摇晃，不过她却知道，这个时候却不是休息的时间，被她强行吸走的存储在子宫里的大量的巨龙精华以及胃里的龙血，倘若不立刻炼化融入到自己的身躯之中，时间久了，里面的生之力就消失了，不过，想到这弗朗·希丝伸手摸了摸自己的后腰，“密斯拉女神在上，腰有些疼……”

　　“日安，波娃阁下。”因为法师塔的建造已经彻底成功了，所以堂吉诃德已经把自己的老巢从六环基地搬到了这里，甚至就连树精灵伊文也都跟着搬迁到了这里，而且借助着太阳神亲自设计的法师塔，伊文甚至有一种，自己的分身在这里甚至都会比本体更厉害的感觉，从中也就可以看得出来神跟人之间的差距到底有多大了，在法师塔的顶层天台，堂吉诃德似乎是在瞭望远方的景色，听到了脚步声，就算没回头，也猜到了，来人是太阳神阿波罗·叮。

　　“日安。”张开双臂深吸了口气的阿波罗·叮走到了栏杆前扶着身子同样的往下看着，“最近你的进境很快啊，已经到了高阶领域之法师了吧，这种速度，我想整个费伦世界自从建立到今天，你是第一个。”

　　“运气好而已。”堂吉诃德耸了耸肩，顺便伸手掐了一下阿波罗·叮那圆润诱人的屁股，本着又便宜不占王八蛋的守则，自然，换回来的是阿波罗·叮的一阵白眼，事实上在一起生活了这么多年，每个月滚个几次床单，加在一起也算是老夫老妻了，当然，是两个从一开始就各自心怀鬼胎的老夫老妻，“把我叫上来有什么事？”

　　“你也看到了，总而言之，很多的东西加在一起，让我的实力可以说是飞速的提升，我的心中生出了一些感悟，我想我需要闭关一阵子，将思绪整理一番。”

　　“这跟我似乎没什么关系吧，还是说。”说着阿波罗·叮转过身，一脸的坏笑，“你闭关的时候，还需要一个女人服侍你？”

　　“你要是在的话，我可就没法专心闭关了，我成为了轮回神教的代言人的事情你也清楚，为了能够在未来宣传轮回神殿，我需要在南极建造一座类似于法师塔一样的存在，不过这些天，我心中的感悟越来越深，我想我已经不能再等了。”

　　“所以就让我去那个地方？”

　　“你的实力强大，在那个地方不会遇到什么危险，而且只是监工，做这些的另有其人，不过为了保证秘密，参与核心架构的人，需要抹除他们的记忆。”

　　“我真是……”阿波罗·叮叹了口气，“倘若我也有前世的话，用你的话说，我一定是欠了你很多钱那种。”

　　“你只是被我的天赋影响的而已，怎么样，这么多年，你研究出什么名堂没有？”

　　“早就不研究了，不知道怎么的，你的灵魂天赋里面带有一种惰性，你看我这么多年，就连法术都很少研究了，还不都是因为你，根本提不起兴致。”

　　“……”

　　堂吉诃德离开之后，阳台上就只剩下了阿波罗·叮一个人在眺望着远处的城镇，熙熙攘攘，纵然距离如此之远，她也可以听得分明，嘴角的微笑代表着她的心情不错，显然，不管因为什么，堂吉诃德越接近极限领域之法师，她的计划也就越快实现，虽然她清楚，这一切恐怕都是堂吉诃德跟奥西莉丝双修的原因，毕竟，真神的生之力，哪里是那么容易完全消化的，怎么可能逃得过她的鼻子，“不过，说实话，这几年到是我这辈子生活的最舒服的几年了，舒服的我都不忍心打破这个平静了呢。”


第五百八十三章 挥刀自宫一样的感觉

　　“这就是我全部的计划。”闭关之前，堂吉诃德又一次开了家庭会议，将大多数不怕外人知道秘密都说了出来，因为不再有佛陀的威胁，所以这一次会议的气氛变得格外的轻松，除了不算他妻子的妻子亚瑟·莉雅有些沉闷，事实上，她自从答应留下了之后，就很少再说话了，当然，至于先前夏亚·琴所开的玩笑，那也只是一个玩笑，基本上，堂吉诃德很难会在碰亚瑟·莉雅了，毕竟这件事情在他的心里也是一个无法解开的疙瘩，至于亚瑟·莉雅，使用着她姐姐的身躯的她，就更不可能有这种想法了，所以也只能说亚瑟·潘德丽有先见之明，至于未来两个人会不会因为相处久了突破这层尴尬的膜，那就不得而知了。

　　“因为费伦世界没有了世界树，我对于费伦世界的未来其实并不抱有太高的期待，真神之间是否会出现战争之类的，会不会将我们普通的人类卷入其中，这些没有谁敢打包票，毕竟见过真神的我清楚，真神本质上跟我们人类没有太大的区别，只不过她们有着人类无可匹敌的力量，其他的东西基本上都是一样的，所以，我们的重心就要向着深渊世界偏移，费伦世界这一面的势力或者是放弃，或者是交给某些其他的人代为打理，或者说，由我来回穿梭于两个世界。”

　　“凯尔姐，莉雅，雪莉可以直接穿过世界，那我呢？还有隆美尔。我们两个似乎没有办法通过世界壁垒吧。”

　　“有我在。”堂吉诃德伸手指了指自己的眼睛。“这些不是问题，等我提升到了下一个等级，凭借我的规则之眼，洞穿并不严谨的深渊世界的规则，对我来说还是可以做得到的。”

　　“那你的选民的身份呢？”凯尔的声音一如既往的温柔，不带有一丝焦急，显然，她对于自己的丈夫的信任已经到达了盲从的境地。这就是一种堂吉诃德用禁咒卷轴攻击她，她也会坚定的相信，那是卷轴自己出现了问题，而非堂吉诃德的想法的信任。

　　“我自己一个人来回两个世界，我有自保的能力，所以这些事情你们就不必要担心了，对了。这件事情暂时不要告诉隆美尔，她终究是太阳神的选民，有些事情在发生之前，我们四个人知道就好了。”

　　“那个世界是什么样的？我们的生活会不会很不习惯？”说着夏亚·琴揉了揉肚子，似乎是有些饿了。

　　“好奇的话就多问问修特，她可是深渊来客呢。而且知道很多深渊的知识，还有别的什么问题吗？”

　　“迪罗·波娃呢？你似乎没有想带她过去的意思啊。”

　　“她吗？”堂吉诃德微微耸了耸肩，“我带她去，她也未必想去呢……”

　　六环基地，可谓是人去楼空。当年费了很大的力气建造的这个基地，实际上也就招收了一批学生。之后基本上就被废弃了，尤其是现在，在有了那座被堂吉诃德命名为通天塔的法师塔之后，更是被搬的一干二净，只剩下了最基本的防御魔法阵，自然，这里也就是堂吉诃德闭关的不二地点，寂静，远离尘嚣，还有一定的安全程度，毕竟这里依旧很隐蔽，虽然说堂吉诃德目前的实力以及身份，估计也没有谁敢，能去伤害到他。

　　深深的吸了口气之后，堂吉诃德将一个巨大的蒲团丢在了空荡荡的客厅的地面上，念旧的凯尔将这个居住了很久很久的套房彻底的搬空了，甚至就连浴缸都搬走了，唯一留下的也就是被凯尔嫌弃的马桶了，盘腿坐在了蒲团上之后，堂吉诃德缓缓的闭上了眼睛，整个人的呼吸也开始渐渐的放缓，新陈代谢也开始放慢，在足量的生之力的辅助之下，堂吉诃德就算在这里坐上个几年，身体也不会出现太大的问题，这就是生之力的好处。

　　意识海之中，堂吉诃德坐在了舒适的沙发上，在他的面前自然是那台用他的纯粹的理智部分打造的电脑，在屏幕上闪烁着八个大字，杂而不纯，博而不精，这是他这一次闭关的最根本的原因，跟炎魔基尔加丹的一次战斗之后，让堂吉诃德知道了一件事情，倘若自己不是那种超级智者，想要从博入道，基本上就是一件不可能的事情，哪怕自己有着通天的运气，有着遁去的一加持，基本上也是没戏，所以堂吉诃德才会以杨过自比，打算通过这一次闭关放弃对于大多数能力的深入研究，而是专精一种。

　　再一个，对于堂吉诃德来说，就是一个更加疯狂而大胆的想法，那就是放弃自己法师的身份，在深渊世界的那一次战斗经历让他清楚，这种依靠真神获得的力量，一旦离开了这个世界，或者是魔网遭到了破坏，那么他将一无所有，反而是从编程法术上进化而来的‘编程法则’让他在深渊世界如鱼得水，虽然最后因为自己没有深入挖掘某一项规则最终败北，所以，堂吉诃德的脑海中才会诞生了这个疯狂的想法，事实上在领悟了‘规则之眼’之后，他对于魔网的唯一依赖似乎也就是通信法术了，但是这一点当天空中的的四十八颗卫星都进入预定轨道之后，也就不再是问题了。

　　“自己的诸多能力。”想到这里，堂吉诃德的双手开始噼里啪啦的敲打着键盘，通过电脑将自己的所有能够放得上台面的能力都一一列举了出来，十个天赋法术，规则之眼，被动天赋，主动天赋，湮灭黑洞，磷火之术，至于其他的杂七杂八的秘术，他依旧会将其留在脑海中，但是却不会再去浪费时间深入的研究它们，天赋法术不需要管。抽个时间将它们改造成法则就可以在深渊日常中使用了，规则之眼。一个辅助的能力，本身无所谓强与弱，不过持续的收集数据会让规则之眼变得越来越强大。

　　灵魂天赋，在深渊世界用处不是太大，毕竟那个世界的人们的心中缺少天赋施展的土壤，倒是主动天赋，可以用来控制一些雌性恶魔，而且因为已经彻底分析出天赋的架构方式。可以屏蔽掉主动天赋的副作用，不会再出现第二个莉莉丝！

　　湮灭黑洞，未来的目标，没有之一，能够对真神造成伤害的秘术，必须全力挖掘，磷火之术。其中的可以燃烧空间这一特性，跟湮灭黑洞有着异曲同工之妙，不过本身的秘术等级比较低，只能用来辅助湮灭黑洞的参悟。

　　“那么。”敲打到这里，堂吉诃德给自己幻化出了一根烟。“也就是说以湮灭黑洞的规则湮灭法则为根本，以规则之眼为辅助，放弃法师的身份，自成一派，看来我当年没有选择使用奥西莉丝的力量真是一个正确的选择啊。”说着，堂吉诃德发出了一声感慨。虽然说当年他执意使用魔法女神的力量是因为他更喜欢法术的千变万化，但是也算是塞翁失马，焉知非福，倘若他当年跟其他的人一样，选则了更加强大的力量，那么被奥西莉丝的力量所包裹的他，恐怕这辈子都难以接触到第三重境界，仿如温室里的花朵。

　　堂吉诃德是一个说做就做的人，他的执行力体现于他对于自己的想法有着足够的自信，以及敢于像西楚霸王一样破釜沉舟，从他当年的那个屠杀计划中就可以看出一丝影子，所以，当他确定了自己的道路之后，堂吉诃德就开始着手对于自己的个改变了，自然第一步就是将魔网从自己的灵魂中连根拔除，虽然说他不会后悔，不过当堂吉诃德想到了当年的他第一次参悟魔网的时候所说的那些话，也有些感慨十年人事几翻身，多少人还苦苦的追寻着魔网的时候，他已经打算抛弃魔网了。

　　意识海中，堂吉诃德的九个建立在高耸的金字塔上的环法术位接连崩溃，不过因为有着规则之眼的监督，所以拆除几乎跟灵魂融为一体的环法术位的时候，并没有让堂吉诃德的灵魂受到什么损害，再然后就是那条跟魔网所连接的通道，也被堂吉诃德所幻化出来的刀，一刀斩成了两段，自此，堂吉诃德已经彻底的放弃了自己魔网法师的身份了，倘若他没有规则之眼的话，在费伦世界，他也就只能是一个有着强大的灵能的普通人，就好像是有着海量的汽油，却没有发动机一样。

　　“这种感觉……”回到了现实世界，堂吉诃德伸手擦了擦自己的额头，隐隐的一层汗水证明方才的过程其实还是有些疼痛的，“怎么好像我在练《葵花宝典》一样呢？”

　　很显然，堂吉诃德自废法师能力的过程，让他自己联想到了金庸老先生笔下的三个人物，东方不败，林平之，以及岳不群，为了修炼绝世武功，挥刀自宫，“不过，密……呃，不过好在我这个不用切那里啊。”

　　让自己变成了一个独立的存在之后，真正的肉戏这才来临，那就是参悟湮灭黑洞，将这个秘术规则不断地拆分，然后跟自己的本身融为一体，等到他举手投足之间，都可轻而易举的施展这项秘术的时候，也就是堂吉诃德大功告成的时候，先前奥西莉丝的话，堂吉诃德可是没有忘记的，虽然说他不一定会傻到直接跟真神对打，但是提高施法速度确实是一件很重要的事情，未来找炎魔族长再战的时候，倘若这个秘术还是现在的释放速度，自己就算是想要获胜，估计也要付出很大的代价。

　　“这个世界上。”再一次闭上了眼睛，将意识沉入了意识海之后，堂吉诃德缓缓的敲打着第二份计划书，“最快的思维方式也需要一个时间，而完全不需要思考时间的，就只有本能，那么，将湮灭黑洞打造成类似于亲和光环一眼的天赋领域，一念开启，一念关闭，领域之内，规则尽数禁锢，冰层任我敲打，世间万物，皆归于混沌，此法名为……”

　　不知怎的，也许是心中的一丝愧疚，让堂吉诃德莫名想起了亚瑟·潘德丽，也许是这个秘术的结局跟潘德丽很相似，于是，堂吉诃德的手里出现了一把尤克里里，随手播了几下琴弦，竟然还想起了一阵优美的乐声，那是一首来自于地球，名为‘希伯来的天堂’的曲子，“此法名为……归尘曲。”


第五百八十四章 峰回路转

　　“小堂他没事儿吧。”在六环基地曾经的堂吉诃德一家的套房门口，卡洛儿在那扇门上篆刻了一个小小的魔法阵，唯一的作用就是让物体变得透明，所以，厚实的安全门就变成了一扇巨大的‘玻璃窗’，可以看得到，端坐在里面的堂吉诃德浑身上下满满的都是灰尘，甚至可以说整个人是一个泥人，就连呼吸的频率都是若有若无，这个场景说明，他自打闭关以来，已经很久没有移动过了，自然，堂吉诃德的两位妻子还是有些关系的，时不时的就会过来一趟看看堂吉诃德，但是每一次他都是这个样子，这一次也是，所以夏亚·琴才会发出那样的担心。

　　“作为奥西莉丝大人的选民，堂能有什么事儿。”倒是凯尔心宽的厉害，虽然说一年多，快两年没有跟自己的丈夫说过话，她的心中也是十分的思念，但是她很清楚，强如自己的丈夫，竟然一次参悟就要这么久，甚至动用了某种秘术，两年不吃不喝，就足以证明堂吉诃德这一次的转变有多大了，“走吧，看过了，我们就回去吧，留在这里万一打扰到他，就不好了。”

　　“可是，我好想他。”说着，夏亚·琴的眼角竟然还是湿润了，显然，成为了孕妇之后，女性的感性程度是非常之高的。

　　“他又没跑。”凯尔有些无奈的拍了拍夏亚·琴的屁股，“走啦，走啦……”

　　凯尔等人走了之后，六环基地又一次的寂静了下来。不过，没多久。伴随着一阵淡淡的空间波动，迪罗·波娃，确切的说，是阿波罗·叮，出现在了这里，当然她很清楚，现在的堂吉诃德是绝对处于奥西莉丝的保护之下的，所以倘若自己本体出现。又或者使用了太阳神术，必然会引起奥西莉丝的注意，虽然，在他的猜测之中，奥西莉丝绝对已经怀孕了，不然的话，堂吉诃德以人类之躯。基本上不可能获得跟真神交媾，甚至是双修的机会，就算是现在，她依然对堂吉诃德那神奇的灵魂心有余悸。

　　作为一名‘法神’，阿波罗·叮可以做的事情明显更多，比如她可以很随意的穿过那扇门。来到大厅里，而不用担心自己的所作所为打扰到这个男人，而且，事情也跟她想的一样，在大厅里。她已经隐隐的察觉到了奥西莉丝的神力，虽然很淡。而且很隐蔽，但是确实就在那里。

　　“失去了一半的神格跟神力，想来，这也是她愿意让面前这个男人传教的根本愿意吧。”在心中微微的思考了一下之后，阿波罗·叮来到了堂吉诃德的面前，目光中充满了所谓的思念。

　　显然，这份思念一半是真的，因为堂吉诃德的天赋灵魂，另一半则是做给奥西莉丝看的，希望她可以对自己放松警惕，因为阿波罗·叮还不清楚自己已经暴露了，至于奥西莉丝也乐得演戏，虽然她清楚自己这个二姐绝非善类，但是有着自己的监督，她区区一个人类分身，绝对没有任何机会伤害到堂吉诃德，也就假装的降低了一些关注度，顺便也想看看自己的这个二姐到底想要打什么主意。

　　“果然吗？”感受到四周的死神之力对于自己的关注度稍稍降低了一些之后，阿波罗·叮这才缓缓的走到了堂吉诃德的面前，两年的时间，让那个堂吉诃德的头发长得很长，但是因为天生的卷发，所以整棵脑袋上的头发看上去好像特意定做的爆炸头一样，却是挺好笑的，以至于阿波罗·叮都不得不用手捂住嘴，甚至还有些‘顽皮的’拿出了堂吉诃德曾经个给她的一个费伦版的照相机，咔嚓的拍了一张照片，当然，阿波罗·叮冒着暴露自己的风险过来这里，可不单单真的为了一解思念之苦，而是她也有些好奇，到底是什么样的参悟才能让堂吉诃德一沉睡就是两年。

　　虽然说有着一旁的奥西莉丝在那里虎视眈眈，但是真神就是真神，敢于被称之为神，终究还是有一些特殊的本领的，比如奥西莉丝那令人羡慕的无限制分身，比如密斯拉的魔网，又或者是岁月女神菲拉的时光穿梭，而太阳神阿波罗·叮，她的最强大的本领就是阳光，为什么费伦七神，她是唯一一个可以瞬间就定位到越界力量的存在，就是因为这一点，那即是阳光，毫不夸张的说，有阳光的地方，就有阿波罗·叮的意识，阳光就相当于无穷无尽的阿波罗·叮的意识，可以替她做任何事情，无论是监控佛陀，还是说搜集堂吉诃德周身的信息。

　　当然，并不是什么光都听阿波罗·叮的话，这光芒必须是要太阳发散出来的才行，人造光源是没有用的，所以为了能够探查堂吉诃德的身躯到底发生了什么，她从外面来的时候就带了一些阳光进来，将其混杂在了客厅的人造光源之中，听起来有些不可思议，光这个东西竟然还能够被携带，但是在真神的身上，没有什么是不能够发声的，就连黑洞都能够吞噬光线，那么真神携带光线这种事儿，也就不是不能够想象的。

　　混杂于人造光源之中的这些光线很是正常的照在了堂吉诃德的身上，本身也按照光线的正常物理法则反射着，折射着，还有一些红外线透视着，而这些光线所检测的结果也都通过世界规则反馈到了阿波罗·叮的神魂之中，虽然说不可能探知到多么的细致，但是，对于太阳神这样的存在来说，由点推面，由结果反推演过程的事情，并不算是什么大事。

　　“肉体中充满了某种奇怪的规则之力，丝毫感觉不到法师应有的气息。”蹲在堂吉诃德面前的阿波罗·叮一副想要摸了摸堂吉诃德，却又怕触动到他的样子。“灵魂强度竟然达到了极限领域之法师，想来过去所吸收的奥西莉丝的生之力之中。必然有一部分被积攒了下来，这一次却统统的消化掉了。”

　　“还有就是。”最终，似乎无法忍耐这里的肮脏，但是有没有办法收拾这里的阿波罗·叮只能站了起来，皱着眉头向着门外的方向走去，看着正常无比，实则在她的心底里。却已经升起了一丝危机感，那就是，堂吉诃德身上所发生的变化，跟她的计划相去甚远，虽然这个拥有着特殊的灵魂天赋的存在，就算是真神也无法探知他的记忆，他的想法。但是灵魂本身所产生的变化，这种变化所引发的伴随效应，却逃不过阿波罗·叮的眼睛，显然，堂吉诃德的想法基本上已经被她猜个通透，这个男人竟然已经走到了那种放弃法师。完善自我的境地。

　　这样所带来的直接结果就是她的计划就没有办法实施了，因为堂吉诃德一旦成功，他将不再需要真神的神格就可以突破到费伦世界的最后一个境界，法神境，确切的说。那个时候的他已经不再是法师，也非骑士。而是他自己所领悟的规则之下构建的一个全新的职业，如果非要说跟谁相似，那么也就是她的前夫，夏亚·东海了，无论是出于她苦苦编制了多年计划无法执行，还是说第二个夏亚·东海即将诞生，这都是太阳神阿波罗·叮所无法接受的。

　　不过，目前的事实摆在眼前，她暂时是没有任何的办法的，堂吉诃德是费伦人，只要他不争抢信仰之力，不触犯某些禁忌，真神就没有权利制约他，更别说没有了世界树之后，他的背后还有一个强大如斯的奥西莉丝，以及跟奥西莉丝关系很好的神王密斯拉。

　　“父神在上。”遥远的太阳神殿中，依旧是小萝莉一枚的阿波罗·叮眉头紧皱，手中翻看的正是那本她看了无数次的《孙子兵法》，一次心血来潮的探视，竟然让她发现了如此棘手的问题，这么多年的竭力付出，还真的就可以当成给堂吉诃德做了嫁衣裳，“为什么我的每个男人都会变得这么强大呢？”

　　“智谋终有尽时啊。”良久，将这本她爱如珍宝的《孙子兵法》收起来之后，太阳神阿波罗·叮喃喃自语的说道，显然，孙子兵法虽然神奇，却也是有极限的，当面对着绝对的力量，以及少数的漏洞也忽然消失了之后，计谋这个东西，终究是要失败的，哪怕她心中再不甘心，但是当堂吉诃德这颗暗棋突然之间不再受到她的摆布的时候，就算是她，也没有任何主动的办法，倘若有的话，当初她也就不会利用自己做实验了，凭空损失的那两层力量就算是到现在也还依旧没有补充回来。

　　“做一笔交易吧。”

　　忽的，在绝对属于太阳神的领域，就算是世界树都没有资格插手的神域里，竟然响起了一个陌生男人的声音，声音听起来意外的温柔。

　　“谁？”阿波罗·叮的周身金光大盛，确切的说是整个太阳神殿的外面的火焰都熊熊的燃烧了起来，导致整个光明境的温度瞬间提升了好几度，然而，阿波罗·叮却连声音是从哪出现的都没能发现，显然，说话的存在实力绝对比她要强大的多，甚至可以说，能够入侵光明境，只能是跟父神一般强大才可以，想到这她先是一愣，而后脸上就流露出一丝不可置信，“难道……”

　　“哈，还是一个很聪明的女人嘛。”又是一阵温柔的声音之后，在阿波罗·叮的面前出现了一个男人，看长相，年纪三十多岁的样子，身材有些壮硕，但是却又不像那些肌肉男一样，是一种还处在合理范围内的强壮，猩红色的寸头，猩红色的眸子，让他看上去有着跟声音不符合的野性，事实上，倘若仔细分辨他的声音，这其中还真的就有那么一丝野性，“也不枉你偷偷的使用了我的力量使用了那么久，不过。”说到这里，这个男人缓缓的转过身，透过窗户瞥了一眼光明境，“倘若没有你这个笨蛋真神竟然敢偷我的力量，我也没有这么容易的渗透到费伦世界，彼得潘·古前辈绝对是我见过的最强大的创世神之一了。”

　　“所以。”犹如罗莉一般的阿波罗·叮往后退却了几步，吧唧的坐在了地上，不是她吓得脚软了，而是当这个神秘的男人出现之后，事实上光明境的所有权已经不再是她了，失去了信仰之力，抛开本身的力量，她也不过是一名纯血的高等级精灵罢了，“你是深渊意志？”


第五百八十五章 来自深渊的男人

　　“有什么不可置信的吗？”这个男人走到了阿波罗·叮的跟前，轻轻的将这只看上去煞是可爱的小萝莉扶了起来，确切的说是抱了起来，放在了这间卧室的大床边上，显然，他也清楚，剥夺了太阳神的力量之后，暂时会让她浑身没有力气，所以，并没有虐待儿童的癖好的深渊意志还是很绅士的将阿波罗·叮放在了她的床上，“从你贪心的妄想利用我故意留下的漏洞来吸食我的力量的那一天开始，其实你就应该想到会有今天，彼得潘·古前辈虽然强大，但是他终究是已经离开了这个世界，你对于你的父亲所留下的禁制，太过于自信了。”

　　“难怪。”半晌，瘫坐在床上的阿波罗·叮有鞋自嘲的笑了几声，眼神中满满的都是绝望，以及不甘心，就是因为真神，所以她清楚，自己不会有任何的办法反抗这个男人，没有了父神留下的保护结界，自己跟他之间的差距，就好像是人类跟真神之间的差距是一样的，是生，是死，也不过实在他的一念之间罢了，“当年，击退了你们这些深渊来客之后，我竟然……也罢，只是怪我太贪心了，那么，你想跟我做什么交易？”

　　真神终究还是真神，尤其是阿波罗·叮这种跟费伦世界走的很近的真神，活了这么久，经历了这么多事情，再加上可以做到情感跟理智的相互不影响，让她很快的振作了起来。毕竟，深渊意志没有直接杀掉她。就足以证明，他是有什么地方需要利用到自己的，又或者说，突破了光明境，不代表可以突破费伦世界的世界壁垒，他想要亲自的降临在费伦世界，是需要自己的帮忙才能够做得到的，“还有。我能知道你的名字吗？”

　　“这就是你前夫给你留下的遗物吗？”深渊意志似乎并不是很着急跟阿波罗·叮谈论正事，显然作为一个世界的创造者，从某种意义上来说，他跟彼得潘·古是一样的，永生不死的他时间多得是，“不愧是排在前几的强大世界，只是从这本书上。我就可以感觉到那个叫洪荒的世界有多强大了，可惜没有坐标，不然的话，我还真有想要去那个世界看一看的冲动呢！”

　　“你监视我？”

　　“啪！”将《孙子兵法》轻轻的放在了桌子上之后，深渊意志转过身，脸上依旧挂着和善的笑容。显然，对于他来说跟一个小娃娃生气，那是很丢脸的事情，“我的名字就叫深渊，没有姓氏。至于监视你，很抱歉。当你偷偷的吸收着我的力量，妄想借此摆脱信仰之力给你的制约的时候，我就被动的接收着你所能知道的一切，而且来说，我确实是有所图的，所以也只能跟你说声抱歉，侵犯了你的隐私。”

　　“不过你放心。”不知道从哪里转移过来一把长椅坐在了阿波罗·叮的对面的深渊意志又突然的开口说道，“你在跟你前夫以及现在的情夫交媾的时候，以及你洗澡，上厕所的时候，我都是不看的，尊重一下别人的隐私，这种事我还是知道的，不过你给自己剖腹的时候，我看了，说实话，你真狠！”

　　“……，多谢夸奖。”

　　“开个玩笑。”虽然知道面前这个女神其实是一个心狠手辣的存在，但是萝莉状态的她长相确实可爱，所以深渊意志还伸出手挑了挑阿波罗·叮的下巴，隐约散发出来的那一丝痞气让阿波罗·叮不由的有些窒息，显然对于一个毫无反抗能力的真神，倘若深渊意志有什么其他的想法，她还真就毫无办法，不过事实证明，她想多了，“说说我们的交易吧。”

　　“你想跟我交易什么。”似乎是为了自己的尊严，阿波罗·叮还是挣扎着跪坐了起来，让袍子遮住了自己裸露在外面的双足，显然，在自己家里，就算是真神，也是不穿袜子的，“不过事先声明，倘若你想让我出卖费伦世界，那么你就直接杀了我吧，这点骨气我还是有的。”

　　“你放心。”深渊意志微微一笑，笑容中竟然还带着一丝不屑，“我对于这个世界没什么兴趣，如果有的话，上一次位面战争的时候，它就已经是深渊世界的一部分了，你以为对于一个没有了创造者守护的世界，倘若我要强行毁灭它，吞并它，它能够活到今天？”

　　“那你想要什么？”失去力量的后遗症渐渐的消退之后，阿波罗·叮并没有先前那么浑身无力，心也就没有那么的慌了，这就好像是一个许久不吃饭的人一样，很难静下心来思考，“这个世界你都不在乎。”

　　“我想要做什么，你不需要知道。”说到这，深渊意志将自己的手塞进了那套风格独特的深渊服饰的怀里，摸出了薄薄的一张某种兽皮制成的纸将其丢在了床上，“我提供力量让你有机会继续完成你的计划，而你只需要在未来的某一天帮我做一件事情，就可以了，不知道你意下如何？”

　　阿波罗·叮微微耸了耸肩，拿起了那张似乎记录着某份秘术的兽皮，“虽然我不知道你到底在觊觎什么，但是我还是那句话，我绝对不会出卖费伦世界，除了这件事之外的话，只要我能够做到，都……父神在上，这是……”

　　本来打算想要表达一下立场的阿波罗·叮在看到了这张纸之后，不由的将后面的话吞了下去，因为这份秘术赫然记载着的是如何利用魔网逆向连接到魔法女神的神魂，这已经不是所谓的秘术范畴了，确切的说，它是魔网这个依附于费伦世界基础规则才能够存在的神术本身存在的漏洞。

　　“有了它，你就可以将那个神奇的男人的灵魂碎片逆向传输到魔法女神密斯拉的神魂之中。之后的事情想必有过亲身体会的你，应该比我更加熟悉吧。不过。”说到这深渊意志微微的皱了皱眉，“因为我终究无法彻底的解构这个世界，我所掌握的是上一次位面战争的时候所得到的信息，所以你想要完成这个秘术，却也是需要一个前提条件来弥补它的缺陷，这件事情上，我帮不了你太多的忙。”

　　“我需要做什么？”将整份秘术翻看了一遍之后。阿波罗·叮并没有发现所谓的缺陷。

　　“那个男人的灵魂虽然神奇，不害怕一切负面的规则，不能够被预言，甚至能够让接触到它的真神怀孕，但是究其本身，抛开这些奇特的能力，它相对于真神。相对于这个世界来说，依旧是脆弱无比的，单独的想要依靠它自己穿过数道底层世界规则，到达密斯拉的神魂，几乎就是不可能的，可以预见。在这个过程之中，你所得来不易的他的灵魂碎片恐怕直接就会被世界的底层规则碾压成碎片。”

　　“我可以用我的力量包裹着它。”

　　“不要小看密斯拉的反应速度，魔网可是她的，哪怕你有一丝延迟或者是反应的时间，秘术都会失败。而且跟你先前的计划一样，这个漏洞。你只能用一次！”

　　“那我就用我的神魂包裹它，反正神魂也只不过是养……父神在上，难道我还要再经历一次？”

　　显然深渊意志的提醒让阿波罗·叮清楚，想要让被自己神魂所包裹着的灵魂碎片不会向着自己这里跃迁，唯一的解决方法就是让自己先怀孕，但是问题来了，两次怀孕，哪怕是阿波罗·叮可以再吞噬一次附中的胎儿，也还是会损失掉大概四层的神格，神格不同于神魂，哪怕她无限量的吞噬着深渊意志的力量，想要修复自己的神格，却也是需要许久的时间的，君不见，许多年前的那一次损失的神格一直到今天都还没有补全，而深渊意志摆明了不会直接插手这件事情，所以阿波罗·叮就陷入了一个必须要让自己先怀孕，然后还要将实力恢复成原本的样子之后，才能够对密斯拉出手。

　　“没关系，我已经等了这么多年，再多等个十年八年的，我也不在乎，反正。”说到这，阿波罗·叮微微一笑，“现在我已经可以无限制抽取你的力量了，不是吗？那么，修补我的神格的速度就不会慢到哪里去。”

　　“那样的话，通过信仰之路反馈的神力，会让你的信徒变得更加的疯狂呢。”

　　“那有什么关系，过分的信徒我自会处理，只需要等过这段沉寂期，我就能够将最强大的真神处理到，至于剩下的四个真神，凭借那时候的我，以及来自于深渊的力量，突破她们的小世界壁垒吞噬掉她们，也不过是举手之劳而已！”

　　“你能找到得到她们的世界坐标吗？”对于这个说着说着就已经露出了疯癫的表情的小萝莉，深渊意志并不太过于在意，要知道他所建立的深渊世界比她更加疯狂变态的恶魔大有人在，像阿波罗·叮这种堪堪生啖自己孩子的行径实在是太小儿科了。

　　“除非她们从此不再往费伦世界降临分身，不然的话，包裹着我的神魂的堂吉诃德的灵魂碎片，会帮助我定位她们的小世界坐标在什么地方的。”

　　“你既然这么有信心，那么。”从椅子上站起身的深渊意志不知道从什么地方拿出了一个沙漏摆在了阿波罗·叮的床上，“我所要求你的事情就是，在沙漏流完之前，你必须要完成你的计划，主宰这个世界。”

　　“所以。”阿波罗·叮忽的冷静了下来，“其实你还是想要夺取这个世界，只不过是间接利用我除掉所有的真神？”

　　“我说过了。”深渊意志脸上依旧挂着笑容，但是一股名为血腥的气息猛的弥漫着整个太阳神殿，多少年了，阿波罗·叮竟然有一种名为恐惧的心态，那是一种真的会死掉的感觉，“我对于这个世界，没什么兴趣，不要让我再说第三次，对于你，我还不屑于说谎。”

　　“力量……”深渊意志消失了之后，阿波罗·叮的力量又属于了她自己，这让她稍稍的有些安心，虽然她清楚，这不过是她的心理作用罢了，现在的她甚至可以用深渊意志的奴隶来形容，事实上，就在深渊意志出现之前，阿波罗·叮的心中真的有那么一刻说服自己放弃这一切，因为堂吉诃德的灵魂带给她的惰性之外，更多的还是她真的没有办法了，可惜的是，有些时候，事情就是这么峰回路转，就好像一样东西，你越是要找，它就越不出现，有一天你不想要了，它就自己蹦出来了，“还真是讽刺的结果呢……”


第五百八十六章 山寨版两仪微尘阵

　　“一年零三百六十天零七个小时。”在意识海中的堂吉诃德瞥了一眼电脑右上角的一个计时器，淡定中带着一丝兴奋的表情说明他对于外界所发生的事情浑然不知，有着奥西莉丝的保护，让他完全不需要分心去管外面到底发生了什么，而是将全部的注意力都放在了这一次参悟之上，当然，他可没有忘记先前跟深渊世界的三只恶魔所签下的恶魔协议，所以他才会特意的给自己制定一个倒计时，显然从这里就可以看得出来，经过先前堂吉诃德跟他的投影的几次测试之后，深渊世界的时间流逝率跟费伦世界是基本上一样的，就算是相差，也都是在分钟或者秒钟里面，不影响大块面积的时间。

　　在电脑屏幕上的F盘里，有着三个软件，这也是将近两年来，堂吉诃德闭关的收获，利用这三个软件，他完成了一次蜕变，首先第一点，那个名为‘独立日’的软件，让他彻底的摆脱了法师的桎梏，从一个极限领域之法师变成了一位‘规则篡改大师’，当然，这个封号是堂吉诃德自己给自己起的，来源自然就是他的规则之眼，也算是对于过去的自己一个纪念，现如今的他虽然失去了通信法术这个强大而神奇的法术，但是同样的，他却也不再受到密斯拉的限制，无论在任何世界，只要他去得了，他都可以完全发挥自己的力量。

　　第二点，也就是堂吉诃德这一次闭关的最根本原因。重新规整自己的力量体系，在规则之眼的全力计算下。经过了将近两年时间的改造，可以说湮灭黑洞这个秘术，已经完完全全的被堂吉诃德融入到了自己的身躯之中，在他的灵能范围之内，施展湮灭黑洞以及这个秘术所衍生出来的各个附属秘术的施法速度真的已经到达了念生即行的境界，想来，除了某些有预知危险能力的强者，又或者是在规则的理解造诣上比堂吉诃德更高的真神。似乎都没有办法逃脱他的攻击，至于那把施法用的尤克里里，只不过是一个念像罢了，那个软件名为‘湮灭领域’！

　　不过，为了能够到达到这个境界，堂吉诃德甚至拆分了自己的命匣，重新的提取出来了自己的灵魂。改造了灵魂的结构，将它跟这具身躯完整的融合在了一起，两年多的时间里，有很大一部分是浪费在了这里，要知道，对于灵魂的修改。那可是没有比这个再复杂的了，而他的目的就是为了能够进阶到现在的等级，‘湮灭大师’，也就是目前为止，在没有外力的支持下。堂吉诃德所能够到达的极限，虽然说放弃了巫妖的身份。但是堂吉诃德却丝毫不心疼，这一次‘转职’之后，巫妖的身份对于堂吉诃德反而是一个限制，因为它是钻了费伦世界的漏洞而形成的，将来真的去了深渊世界，还不知道会如何呢，所以堂吉诃德也就一不做二不休的来了一个彻底的大换血。

　　至于最后一点，那就是也许是这一次参悟的时间太久了，让堂吉诃德竟然还进入了一个顿悟的状态，凭借着湮灭黑洞以及磷火之术，还有堂吉诃德这些年来对于魔法阵的领悟，让他悟出了一个看似强大，却又有些像鸡肋一样吃了不好吃，丢了又可惜的秘术，那个软件被他称之为‘山寨版两仪微尘阵’。

　　两仪微尘阵，这是堂吉诃德上辈子所看过的一部可以说是中国最早的仙侠小说的鼻祖，《蜀山传》中的一个阵法，也是那本书中，人间界最强大的阵法，一如两仪，生死幻灭，皆是泡影。

　　按照书中的解释就是，两仪生四象，四象生八卦，八卦演乾坤，阵法之中会出现一个又一个世界，就好像是肥皂泡一样，不管你的修为有多么的强大，当这个犹如肥皂泡一样的世界嘭的一声毁灭，那么肥皂泡里面的一切也都将化为微尘，这也是两仪微尘阵名字的由来，自然，这个阵法从某种意义上来说，跟湮灭黑洞很类似，两个都是通过湮灭来达到毁灭一切的目的，区别就在于两仪微尘阵阵所使用的是向外的爆炸来达到目的，而湮灭黑洞却通过向内的坍塌，形式不同，道理相通。

　　所以进入了顿悟状态的堂吉诃德又一次好运气的对自己发动了本心具现化，在遁去的一的全力支持下，一个类似于两仪微尘阵的同样拥有可以毁灭一切的秘法就被开发了出来，本来说这是一件好事儿，作为一名强者，应该有这样一门压箱底的绝学，但是问题在于，顿悟状态下的堂吉诃德的思维方式似乎不受到他自己的控制，又或者是大道五十天衍四九，就偏偏要让你有一丝不完美，这就直接到了堂吉诃德的这门秘术有着一个可说是致命的缺陷，也可以用先决条件来形容，那就是需要阵眼。

　　两仪微尘阵，威力巨大，是峨嵋派的护山大阵，但是想要完美的运行这个阵法，却是需要一样东西的，那就是从另一个更高等级世界，也就是仙界传承下来的先天一气太清神符作为阵眼压住整个阵法，于是，本心具现化也完美的继承了这个优点，山寨版的两仪微尘阵也一样有着阵眼，但是坑爹的是，堂吉诃德的本心具现化却具现化不出来‘先天一气太清神符’，倘若在没有阵眼的情况下强行启动这个秘法阵，结果就是阵法会失控，那些个肥皂泡就会相互融合，触碰，到时候范围之内所有的一切，包括他这个阵法的主持者都难逃化为微尘的命。

　　换而言之，在堂吉诃德能够寻找到可以镇压这个秘法阵的阵眼之前，这个秘法阵是不能使用的，真有一天要用了，也就是一个只能用一次。用来同归于尽的炸弹而已，所以。堂吉诃德才会有些无奈，当然，无奈归无奈，底牌这个东西有就比没有好，未来的事情谁也说不准，再说了，没有阵眼他可以去找啊，哪怕秘法阵本身并没有给予任何的提示这个阵眼是要一个什么东西。但是参考两仪微尘阵，肯定是要高于这个世界的存在，这样才符合道理。

　　至于更高等级世界的物件儿的拥有者，堂吉诃德还是有着一些人选的，比如夏亚·东海，亦或者是佛陀，又或者是深渊世界的某样神器。圣器之类的东西，不过，一想到夏亚·东海，堂吉诃德的头就有些大，倘若自己求助于他，必定是要将自己的真是身份暴露出来。因为他并不清楚洪荒世界是否有一个教派叫峨嵋派，是不是有这样一个人叫长眉真人什么的，对于那个小心眼的家伙，如果连着欺骗他两次，堂吉诃德有理由相信。这个老家伙一定会暴走的！

　　“咯吱。”许久未曾动弹的堂吉诃德睁开眼睛之后。微微的转了转脖子，果不其然，整个身体都有些硬帮帮的，倘若没有生之力庇佑，恐怕这具躯体老早就已经变成干尸了，灵能扫过，勘察了一下自身以及周围的环境之后，堂吉诃德不由的皱了皱眉，站起身后，伴随着一个狠狠的懒腰，整间客厅里迸发出了一阵剧烈的暴风雨，堂吉诃德的全身上下由里到外，哪怕是身上的衣服都被撕扯的一干二净，风暴过后，一个亮洁如新的客厅，以及一幅健美裸露的身躯出现在了那里，到这时候，这个有着洁癖的男人才松了口气。

　　“参悟的如何？”客厅里响起了奥西莉丝的声音，语气温柔，就像一个在家的妻子对着在外辛苦一天你的丈夫的问候，“还躲什么。”看着堂吉诃德尴尬的转过身，奥西莉丝噗嗤的笑了，“你的身上有哪里我没有见过吗？”

　　“咳～”给自己套上了一件宽大的法袍之后，堂吉诃德清了清嗓子，显然一年多未饮水的他，声带似乎有些嘶哑，又凝聚了一团水饮下之后，他这才说道，“还不错，终于还是突破了法神的桎梏，所以，还有一百多次，就不需要了。”

　　“啪！”拍了堂吉诃德一个巴掌之后，倒是轮到奥西莉丝尴尬了，自然，这一百多次指的是双修的次数。

　　“至于参悟的东西嘛。”堂吉诃德转过身来到了奥西莉丝的跟前，对着她的额头轻轻的一吻，意识海中的一切记忆都毫无保留的传给了奥西莉丝，“基本上等我去了深渊世界之后，我的实力就可以不再受到世界规则的意志而成长了。”

　　“那个阵法……”感受到了堂吉诃德毫无保留的记忆之后，奥西莉丝微微的眯起了眼睛，“倘若你能够找到所谓的‘阵眼’的话，恐怕这个世界上，就算是真神，都不是你的对手，比起你的那个‘湮灭领域’，很明显这个阵法的等级要高出很多很多，先前你的那个定海珠怎么样？”

　　“难说。”堂吉诃德轻轻的将奥西莉丝抱在了怀里，将她直接扑倒在了地面之上，显然，这一年多的禁欲让堂吉诃德的欲望高涨，哪怕不再需要双修提升实力，他也是需要它来释放自己的压力的，“这个阵法的复杂程度是一方面，更重要的，必须要找到能够完美的契合这个阵法的东西，定海珠就算没有破损，恐怕在规则上跟我的阵法也是相互排斥的，那种自成一体的先天灵宝，有些油盐不进的感觉……好舒服！”

　　“哎。”长发散落在干净的木质地板商的奥西莉丝鄙视的看了堂吉诃德一眼，“男人是不是都这样啊，对了，前几天你的妻子们，还有阿波罗·叮都过来看你来的，到时候，你也要记得安慰她们哦。”

　　“……”

　　“所谓，事后一支烟，赛过当真神啊。”先前还空气清新的客厅，因为堂吉诃德跟奥西莉丝的一番盘肠大战之后，空气也变得有些湿漉漉的，两个人衣衫不整的躺在地板上，一人嘴里都叼着一根烟，堂吉诃德一阵感慨之后，淡淡的说道，“这几天我会去一趟深渊世界，完成契约的最后一部分，然后就要开始传教了。”

　　“将来你真的要定居深渊，不回来了吗？你真的对费伦世界的未来这么没有信心？”堂吉诃德的计划，对于奥西莉丝是全然没有隐瞒的。

　　“这不是信心的问题。”堂吉诃德将烟头准确的丢到了墙壁上，转过身又趴在了奥西莉丝的身上，显然一次战斗并不足以满足他，“而是欲望的问题，就好像我跟你一样，没有人限制我之后，我跟你，有了第一次，我就想要第二次，有了第二次，我就想要第三次，那最后世界变成什么样，就可想而知了吧，所以，我不在的时候，咱们家人就拜托伟大的奥西莉丝女神啦。”

　　“……”


第五百八十七章 来亦来去亦去

　　“恭喜你啊！”回来法师之塔跟自己的妻子们打个招呼，准备还要离开这里去夏亚帝国提取灵魂，然后直奔深渊世界的堂吉诃德却被阿波罗·叮给截住了，强行的把他拉到了跳过去两个人常去的法师塔顶层天台，“成为了不再需要真神神格的法神了，确切的说，现在的你，应该已经不算是法师了，虽然你依旧能够做到法师所做的事情。”

　　“这你都能看出来？”看着蔚蓝的没有一丝污染的蓝天出神的堂吉诃德显得有些诧异，“还有，特意的找过我过来，有什么事吗？是想要了？”

　　“滚蛋！”阿波罗·叮似乎有些恼羞成怒，少有的愤愤的拍了堂吉诃德两巴掌，“好歹我也是法神，虽然说现在的我应该不是你的对手，不过很多东西，我也还是能够看得出来的，最起码的，你已经跟魔网彻底的切断了联系，两件事，第一，你拜托我的在南极建造的炼金塔在你闭关之后的第八个月就已经建造成功了，不过具体的检测我想需要你自己去检测了，因为我们没人懂得那些，第二，我要走了。”

　　“去哪？”堂吉诃德微微的皱了皱眉，显然他没料到，有一天阿波罗·叮会提出离开，还是说她看到自己已经到达了这个境界，基本上不会再有任何的危险，反而是放心了，“为什么？”

　　“在一个地方呆的太久了，自然是想要换一个地方了。”说着，阿波罗·叮两手浮在了栏杆之上。“虽然说跟你，跟乌拉斯皮尔，跟日耳曼这里，有着很多美好的记忆，不过，在这里呆的久了，我怕我就不再是我了，而且。我们之间的关系，撑死了也就是情人罢了，确切的说，是肉体上的情人，我想你应该从未对我产生过一丝感情吧。”

　　“不说话的话，就应该是了。”看着在那里耸了耸肩的堂吉诃德。阿波罗·叮有些洒然的笑了笑，也不知道她的这笑容是真的洒脱，还是说，只是演戏。

　　这么多年，阿波罗·叮似乎从没有做过奇怪的事情，让堂吉诃德在心里稍稍的相信了一下。她也许真的是被自己的灵魂所感染的真的‘爱’上了自己，不过，对于这个人，他永远不会内疚，毕竟那是她自作孽。所以这些年，堂吉诃德对于阿波罗·叮的态度也就是这样。人来了，堂吉诃德会留下，人走了，堂吉诃德从不挽留，对于大多数人，他曾经把自己比作一株大树，永远呆在原地，不会去追逐谁，却也不会抛下谁，当然，这个谁不会是敌人。

　　半晌，盯着阿波罗·叮的脸看了半天，也没看出来什么的堂吉诃德点了点头，“还有什么需要我帮忙的吗？钱，或者是其他的。”

　　“给我一片你的灵魂碎片，还有一罐你的灵能。”阿波罗·叮轻轻的打了一个响指，从她的空间戒指里就飘出了一个奇怪的魔法器皿，显然，这是用来承载方才她所说的那些东西的，“我因为你的灵魂而留下，却不能空手而去，未来的某一天，倘若我想到了今天的生活，它不是一个梦，那么我就需要留下一些念像。”

　　“为什么不留下呢？”堂吉诃德抬起手，一块大概拇指大小的灵魂碎片，以及满满的一罐灵能被塞进了那个特殊的容器，显然，他并不怕自己的灵魂碎片落入外人的手里，这是来自于自由意志的底气，至于阿波罗·叮用他的灵魂碎片以及灵能来做什么，堂吉诃德一点都不在意，充其量，最离谱的事情就是让整个费伦世界的女神都怀孕而已，对于现在的他来说，这反而还是一件好事儿呢！

　　当然，这只是堂吉诃德的幻想，就算阿波罗·叮知道自己灵魂的秘密，却也没有机会那样做，显然堂吉诃德不清楚自己的灵魂是具有跃迁能力的，这也是当年世界树隐瞒下来的最重要的一条信息。

　　阿波罗·叮摇了摇头，没有多说什么，言多必失的道理她还是懂的，事情比她想象的更加顺利，离开堂吉诃德是因为她害怕未来本体大量使用深渊意志的力量会让分身也受到影响，变得暴躁，不过为了有足够的借口离开，以及顺便采集一片他的灵魂碎片，阿波罗·叮才会做出这一副姿态，看上去有些像分别在即的女文青，只不过，就在刚才，她也还偷偷的想了想，自己是真的这样，还是这一切都是自己的演戏呢？想来，堂吉诃德的灵魂天赋给她的影响，已经渐渐的到达了当年夏亚·东海的水平了。

　　天下无不散之筵席，对于阿波罗·叮的离去，堂吉诃德虽然有些不解，不过却也没有多想，反正，在她的身上，堂吉诃德已经占到了足够的便宜，无论是物质上的，还是肉体上的，亦或者是精神上的，总而言之，这笔买卖，不亏。

　　所以，在目送阿波罗·叮离开之后，堂吉诃德直接就来到了夏亚帝国的炼金实验室，这么着急的原因也很简单，再过几天两年契约就要到了，到时候如果自己没有完成契约的话，虽然说不会受到惩罚，但是在‘平’那里，关系必然是破裂的，还有露西·法，以及狄摩·高根，自己的投影辛辛苦苦布置的一切可就都化为泡影了。

　　“堂吉诃德叔叔。”才来到了基地，堂吉诃德就遇到了辛吉德的女儿，当然过去了那么久，当初的小萝莉也已经长成了一个少女。

　　“你父亲呢？”

　　“昨天喝多了。”小萝莉的脸上闪过一丝无奈，“自从他成为了血族，时间对于他很充裕了之后，就变得越来越懒惰了。”

　　“很正常，人生倘若只有工作。那活着还有什么意义，带我去人造人基地。完成的怎么样了？”有着辛吉德的培养，在生命炼金术上，维多利亚也有着不俗的造诣，这就足以证明深渊世界的血族无法扩大研究成果的唯一原因不是血族不擅长这种事，而是深渊世界没有研究的土壤。

　　“早都完成了，按照您设计的那个魔纹容器，生产成来的活人会被直接丢进去，灵魂被收集。肉体被分解成养分，循环利用，所以在原材料上节约了很多钱，效率也提升了很多，毕竟不再用存储尸体什么的，而且，我的父亲发现。您使用秘术催化出来的灵魂所产生的波动并不是那么的纯粹，所以实际上一共制造了二十五万人，才达到了您先前所设定的标准。”

　　“老呆在这里，会不会觉得闷，有没有想过出去外面看看？”

　　“没有，叔叔。”输入了几个密码以及指纹之后，维多利亚打开了大门，“我跟父亲出去过几次，外面的世界，很乱。说实话，我并不适应那样的生活。不过，偶尔出去调剂一下，还是可以的，就在这里了，没什么事的话，那我就先回去了。”

　　“好。”看着身材婀娜的维多利亚离开之后，堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，很显然，这一只善良的小混血血族似乎并不怎么喜欢这里，尤其是这种催生出人类然后再杀死的行为，并不是每一个人都能够接受的，不过这对于堂吉诃德来说，基本上没有任何的负担，抛开一切不谈，这是他的东西，他想怎么用就怎么用！

　　巨大的容器里，容纳着二十五万名男男女女的灵魂，这些灵魂都是堂吉诃德通过魔法阵刺激人类的大脑而产生的灵魂，除了速成一些之外，这些‘人’所拥有的记忆都是真的，不过唯一的缺点就是，这些人的记忆其实只有两种，显然，这里堂吉诃德偷懒了，只制造了两人份的记忆，不过这并不影响最终的结果，而且堂吉诃德更清楚，这二十五万份记忆几乎相同的灵魂，提纯出来的猩红之石，会有更高的利用价值，毕竟它们同宗同源，有着几乎一致的灵魂波动，融合起来的时候，杂质也更少一些。

　　“走起！”自打成为了‘湮灭大师’之后，堂吉诃德还是第一次在费伦世界使用纯粹的规则术，而非法术来达成某项目的，就比如将这个高达百米多的巨大罐子里面的灵魂完完全全的抽取出来，无数的淡青色灵魂缓缓的凝聚在空旷的大厅中央，不时的就能够看到狰狞的人脸，但是也只是一闪而过就被更多的灵魂给挤压的不成人形，一共二十五万名人类的灵魂凝聚在一起到底有多么的庞大，浓厚，无法用语言来形容，但是，倘若堂吉诃德还是两年之前的领域之法师，他绝对没有办法控制庞大的灵魂体，就算是现在，成为了伟大的‘湮灭者’，他也依旧感到有些吃力。

　　“嘶～”给自己点了一支烟之后，堂吉诃德的双眼再一次变成了深邃的宇宙，传承自深渊世界的提炼灵魂的秘术也开始缓缓的运转了起来，似乎是察觉到了自己即将悲惨的命运，着是二十多万的灵魂想要离开，可惜的是，它们面对的是堂吉诃德，都不需要动用真正的本领，堂吉诃德只需要正常的影响一下这附近的世界规则，就让这群灵魂无可躲避，只能够看着秘术将自己一点点分解，不断的向着球体的核心浓缩着。

　　肉眼可见的在球体的核心出现了一颗淡青色的结晶，不过随着结晶的变大，以及那些被分解了的灵魂的怨念被压缩其中，渐渐的，结晶开始向着猩红色转变，体积也在不断你的变大。

　　曾经夺心魔‘平’跟堂吉诃德说过‘一颗’猩红结晶，但是它特么的却没说，这一颗有多么的大，事实上，现在浓缩过程才进行了不到五分之一，结晶的直径就已经超过了半米了，由此，堂吉诃德可以推测，当这二十五万灵魂全部浓缩到这里之后，这颗猩红色的结晶的半径最少也要有两三米长，那么稍微计算一下就可以得出，这是一个体积跟一栋普通的住宅差不多大的结晶了。

　　“嘭！”在堂吉诃德的控制之下，一颗半径大概有两点七米的圆润的简直浑然天成的猩红色球体缓缓的落在了地面之上，光滑的表面可以清晰的映出炼金实验室的样子，隐隐发散出来的那股令人心悸的怨气哪怕相隔百米也可以清楚的感受到，证明着它的珍贵，“苍天啊，还真特么的是一颗……”


第五百八十八章 又怀孕了

　　光明境，漂浮在天空之中的太阳神殿依旧在熊熊的燃烧着，看上去跟过去没有什么两样，但是坐在神殿中自己的卧室里的阿波罗·叮却知道，光明境早就已经改姓了，甚至自己的性命也已经被深渊意志攥在了手里，看着床头的那个里面装满了猩红色晶莹的沙子的沙漏，阿波罗·叮叹了口气，当初位面战争结束之后，众多真神负责善后，将那些遗留在费伦世界的强大恶魔，魔鬼统统斩杀，就在这期间，她发现了一处完整的秘法阵，没有攻击或者防御的能力，唯一的作用就是抽取深渊世界的力量，用来强化，或者是修复身上的伤势。

　　作为一名有远见的真神，她自然清楚，这种纯粹的强大的力量，跟信仰之力比起来虽然各有千秋，但是却有着另外的一个好处，那就是它不需要收集信仰，要知道真神对于信仰之力的依赖是极为严重的，阿波罗·叮也正是看穿了这一点，才会将那个完整的秘法阵转移到了自己的光明境，显然，她有着绝对的自信，认为自己可以掌控来自深渊的力量，哪怕最终失败了，也不会出现什么其他的情况，毕竟在她的心中，还是自己的父亲更加的强大一些。

　　这也才有了后来，当阿波罗·叮经过了一系列的研究，终于决定开始决定融合深渊力量之后，通过信仰之路反馈回来的力量越发的霸道的原因，因为那其中就掺杂了深渊的猩红之力，自然是会让太阳神殿的教徒变得更加的疯狂的，不过尝到了甜头的阿波罗·叮却好像是一个吸毒上瘾的患者一样，在没有看到悲剧之前，不肯收手，当然，这其中也有着赌徒心理，比如深渊意志没有发现。又或者说它发现了也无可奈克，就这样一直断断续续的吸收着深渊力量一直到最近，某些悲剧的事情还是发生了。

　　自然，这件事情就是其实一切不过是一个圈套，是深渊意志策划了很久很久的一个圈套，想到这里，阿波罗·叮又叹了口气。轻轻的拿起了个由某种金属跟琉璃制成的沙漏，将它摆在了床头柜上。将分身从费伦世界带回来的那个奇怪的容器摆在了自己的面前，“就像它说的，数千年前的那场战斗，深渊世界败的有些奇怪，想来，它真的对这个世界没什么兴趣，虽然还不知道它想要什么，不过，我的所谓的统一费伦世界的道路看来是必须要走下去了呢。”

　　“嘶～”轻轻的吸了口气，阿波罗·叮那萝莉般的身材开始生长。显然，有了深渊意志的最高纯度的力量的供应，夏亚·东海留给她的那些暗伤基本上就好像遇到了洪水的房子一样，兵败如山倒的被冲刷的一干二净，所以她保持了一千多年的萝莉身躯再一次变成了成年人的躯体。不得不说，夏亚·东海的眼光还是足够的，抛开阿波罗·叮的性格不谈，费伦七位女神之中，她绝对是最漂亮的那个！想来这也跟她常年接触阳光有一定的关系。

　　打开容器之后，阿波罗·叮随手散掉了堂吉诃德的灵能，任其飘洒在了空气之中，显然，这玩意对她没有任何的用处，只不过是不希望堂吉诃德起疑的一种借口而已，漂浮在容器中央被魔法阵禁锢着的那块灵魂碎片才是阿波罗·叮的目标，虽然说先前她的手里也有一块，但是那一块已经不能在分割了，再一次分割之后，灵魂碎片本身就连维持自己的存在的能力都没有了，所以，为了能够达成让所有的费伦女神都怀孕的畅想，阿波罗·叮这才利用分身的离开，又要了一块。

　　“奥西莉丝已经怀孕了，菲拉已经不再是神明，那么。”说着，阿波罗·叮轻轻勾了勾手指，那块灵魂碎片就被一分四，算上先前手里那一块，一共五块灵魂碎片，其中四块被神力包裹起来之后，阿波罗·叮将其中的一块拿到了自己的面前，贴在了自己的手上，“那种感觉，真的不想在品尝一次呢。”显然，她所说的感觉是等到计划完成之后她还要再一次的剖开自己的腹部将孩子取出来，一切都跟上一次一样，瞬间失去了一半神力的阿波罗·叮有些困倦，有些头晕，而后缓缓的合上了眼睛，并且还给自己盖上了被子，无他，因为接下来这几年她都不会离开这张床，而是要全心全意的补充失去的那五层神格，这样在之后的战斗中，她才有机会打败密斯拉！

　　“呼～呼～”

　　熊熊燃烧的太阳之火让整个光明境温暖无比，面色淡然的阿波罗·叮也已经彻底的进入了梦乡，除了真的有些累之外，更多的就是在这里她可以安心入睡，至于深渊意志，担心这样的存在，是没有任何的意义的，所以，就算是在自己的神殿之中，阿波罗·叮也没有发现，在卧室的屋顶的缝隙里，当年被她吞噬掉了的胚胎中，侥幸生存下来的依靠着神殿中残余的信仰之力苟延残喘的那一点真灵似乎动了一下，将飘散在了空气中的堂吉诃德的灵能吞噬掉了一小块，然后，就又一次像冬眠的茧蛹一样，悄无声息……

　　世界壁垒，是一个世界的最外层的防护，就好像是人类的皮肤一样，阻挡着一切对于这个世界有害的物质，比如说虚空中那恐怖的无序元素，又或者是那些没安好心天外来客，不过，这一层壁垒终究也是有着自己的极限，虽然可以挡住大多数的‘病毒’，但是总会有一些东西无法阻挡，又或者说总有一些东西可以突破这层防御，例如堂吉诃德，这个拥有者规则之眼的怪胎，就利用他的投影留在深渊里的坐标，经过了一番令他头晕的计算之后，强行的开启了世界壁垒的更高权限，让他的本体，跟深渊世界超级大领主实力相仿，或许更强的存在融入到了深渊世界。

　　“真是，熟悉又陌生啊。”踩在深渊世界的地面上，堂吉诃德深深的吸了口气。他的记忆告诉他，这里的一切他都经历过，但是他的身躯却告诉他，这里的一切都是新鲜的，堂吉诃德所在的前方就是卡斯特利翁，两年的时间对于这座城市就好像是两天一样，没有一丝一毫的改变。甚至就连那几个看守东门的守卫都没有改变，尤其是当年的那个中级恶魔守卫。看到了堂吉诃德之后，很是客气的点头哈腰，虽然说每天穿梭城镇的生命络绎不绝，但是能让城主直接发话的，并不多，所以它依旧记忆犹新，“大人，这一次还需要向导吗？”

　　“不用了。”堂吉诃德随手丢给它一块灵魂结晶，毕竟伸手不打笑脸人。而后身形一闪，整个人就消失在了城市之间，再一次出现，已经到了城市的中央，这就是堂吉诃德这两年来苦修的成果之一。意志所及之处，皆可以瞬移过去，比起空间门那种耗时费力的大型秘术，这种短距离的转移更像是闪现。

　　“‘平’阁下，一别两年，可安好？”站在漂浮着的巨型眼睛形状的建筑下，堂吉诃德微微抬起头，洪亮的声音直直穿透了建筑的外壁，到达了核心空间。

　　一阵摩擦声之后，悬浮塔下面开启了一个空洞，夺心魔‘平’那一如既往的淡然的声音也跟着飘了出来，“还有一天零七个太阳时，契约就作废了，我还以为您不会来了呢。”

　　“有一些感悟。”又是接连数个闪现，堂吉诃德出现在了夺心魔‘平’的面前，“就耗费了点时间。”

　　“东西呢？”

　　“这里。”堂吉诃德轻轻一挥手，那颗巨大的跟房子一样的猩红色珠子就漂浮在了这间中空的密室之中，“您说是一颗，却没告诉我，是这么大的一颗。”

　　“……，深渊意志在上。”夺心魔‘平’的触手划过猩红晶石，“您真的办到了，您竟然下得了手。”

　　“在足够的利益面前，我可以杀掉任何人。”开启了装逼模式的堂吉诃德耸了耸肩，口不对心的说了几句狠话，“我还有另外的事情要做，需要离开一阵子，不知道您要几年才能够晋升为超级恶魔城主呢？”

　　“最少也要五年。”夺心魔‘平’挥舞了几下触手之后说道，“我需要一边蜕变一边还要保持对于这个城市的掌控，所以变化的速度会非常的慢，当然，倘若您能够替我守卫这座城市的话，我想速度就会快很多。”

　　“很抱歉，最近这几年我依旧没有空闲，所以建造新的城市，会在您成功晋升之后。”说着，堂吉诃德欠了欠身，“那么，五年后再会。”话音一落，堂吉诃德就消失在了密室之中。

　　“还真是一个奇怪的男人。”可以说是目不转睛的盯着空中的猩红晶石的‘平’小声的嘀咕了几句，显然它指的是堂吉诃德这种分秒必争的样子，事实上当实力到达了它们这个境界，甚至是更高的境界的时候，生活节奏都是很慢的，像堂吉诃德这样火急火燎的强者，却是少见的，“不过，随他去吧，只要有了这颗晶石，最少还可以再活个一千年左右！生命，真是令人陶醉的东西，抓不住，却又舍不得……”

　　“伊格先生，您这一消失就是两年，您的本命星也不见了，我还以为您真的死了呢。”

　　在晨星之城的晨星塔里，堂吉诃德见到了久违的露西·法，“不过，当您出现之后，那颗星星似乎又出现了，可惜的是，我虽然能够凭借因果关系感知到它，却再也无法定位到它在哪了。”

　　“命运这个东西，还是藏起来比较好。”堂吉诃德也没多解释，虽然他的被动天赋让他不存在被预言的可能，却也没有必要见谁都说，生怕外人不知道一样，“这两年深渊有什么动静吗？”

　　“没有，也可以说有，深渊世界唯一不变的就是时时刻刻都在发生着变化，就比如在您离开的这两年里，我知道的有十几座城市被毁灭掉了，然后建立了新的权力机构。”

　　“炎魔那里呢？”

　　“这个，我特意的搜集了一下情报，因为那跟您有关，似乎是在跟您的投影对打了一场之后，炎魔首领好像也自我封印了，当然，这只是我根据诸多原因进行的一次预言。”

　　“自我封印……”堂吉诃德微微的点了点头，这个词语类似于费伦世界的闭关，“先不用理他，我这次来就是履行契约的，走吧，咱们去一个不受外界打扰的安静的密室。”


第五百八十九章 多出去走走，别一个人呆着

　　“信仰之力这种东西。”在晨星之塔的某一间密室里，不过就算是不常用的密室，似乎也被装潢的很温馨，如果不是这里露西法的味道很淡，以及没有所谓的床，堂吉诃德还真的会相信，这只雌性恶魔把自己带到了她的闺房呢，“跟大多数的力量不一样，它们的传输，运转并不需要所谓的介质，就比如猩红之力必须存在于猩红熔岩以及空气之中，它们所追寻的是你的脚步，所以，其实你在任何的地方，只要还在同一个世界，那么信仰之力就会通过世界的底层规则找到你。”

　　“所以，您的意思是，我这两年费劲心力梳理布置的一个全新的力量聚集秘法阵其实一点用都没有喽？”

　　“我想。”堂吉诃德瞥了一眼似乎有些气鼓鼓的露西法，显然，耗费了很多很多钱打造的东西没有用，这种感觉换了任何人都会有些不爽的，“是的。”

　　“哼～反正大多数的钱都是狄摩高根的。”

　　“我很好奇，为什么你不接受那个家伙呢？除了变脸之外，我感觉还是一只不错的恶魔的，跟你很相似，虽然生在深渊，却有着一颗还算秩序的心灵。”

　　“没有为什么。”露西法耸了耸肩，“也许是我现在还没有做好那个准备吧。”

　　“你是说你的过去？我以为那种观念，只有人类才会有的，看来是我猜错了。”

　　“不是那个，这件事情他也是知道的，我只是，对交媾这件事情有些心理阴影，但是，倘若我嫁给他，又没有这件事情，以恶魔的欲望来说，这对他并不公平。”

　　“原来如此。”堂吉诃德讪讪的摸了摸鼻子，“我个人的建议，多跟他呆在一起，这种感觉就会慢慢的消失的。”

　　“您确定？”露西法狐疑的看了堂吉诃德一眼。

　　“当然，这种事情就好像是吃你不喜欢吃的东西一样，吐啊吐啊，就习惯了。”

　　“……”

　　“躺下吧。”堂吉诃德指了指铺着毛茸茸的某种生物的毛发编织成的地毯，“建造信仰种子的过程，你可能会沉睡一段时间。”

　　“需要我做些什么吗？”露西法大方的躺在了毛毯之上，两片翅膀也摊平的扑在了地面之上，显然，这也是羽魔不睡床的一个原因之一，她们的翅膀让她们无法正常的躺下，倘若翅膀无法伸直，那么睡起来会很累，“比如脱光衣服什么的。”

　　“咦～”堂吉诃德从自己的空间戒指里拿出了一个漂亮的小箱子，脸上闪过一丝诧异，“难道说羽魔跟夺心魔一样，也可以读取别人的思维吗？”

　　“那倒不是。”露西法缓缓的抬起了自己的胳膊，于是她身上的衣服就一件一件的自动的脱了下来，片刻之后，那副能够令绝大多数雄性生物疯狂的躯体就露在了堂吉诃德的面前，“您脸上的表情写着一丝戏谑，我想除了这样之外，应该不会有其他的了吧。”

　　“深渊真是一个可怕的地方。”堂吉诃德打开小箱子，将洁白的口罩，橡胶手套，以及一个类似于头盔式探照灯的小帽子戴在了脑袋上，这才跪坐在了露西法的一侧，“这里的每一只看上去弱小的恶魔，似乎都有着自己独特的本领，不过，你就这么大方的脱掉了衣服，不害怕我对你做什么吗？”

　　看着全副武装，样子很是怪异的堂吉诃德，露西法微微的摇了摇头，“这一次您出现之后，我们之间的差距更大了，我甚至有一种感觉，就算我呆在我的主城里，都未必是您的对手，倘若您是一只无序的恶魔，比如炎魔，深渊意志在上，我已经无法想象，当恶魔城主跟超级大领主之间的平衡被打破之后，深渊会变成什么样子，所以强如您，如果想对我做些什么，并不需要这么费劲的。”

　　“你放心，话虽然是那样说。”但是堂吉诃德依旧从露西法的眼神中看到了一丝恐惧，想来这就是曾经的记忆带给她的梦魇，只不过这个倔强的恶魔不想要忘记过去，“脱掉衣服只是方便我在您的身上篆刻秘法阵，用来培养信仰根源。”

　　“会在皮肤上留下疤痕吗？”

　　“嗯”堂吉诃德拿起一把小型的手术刀，在刀锋上依附了一丝丝的湮灭规则，方便他可以划破羽魔的皮肤，很显然，深渊世界恶魔城主绝对是要比费伦世界的骑士王强大很多倍的，尤其他们的躯体会随着力量的增加变得异常强韧，就像巨龙一样，只不过巨龙只需要睡觉就好了，深渊恶魔想要提升力量就需要不断的吞噬，一直到它的基因所能够承载的上限，“看上去更像是图腾，放心，它会很漂亮的。”

　　“咯吱。”刀锋贴在露西法的皮肤上，就好像是烙铁贴近了奶油中一样，直接就切到了肌肤下面，而后淡蓝色的血液就从伤口里渗透了出来，这种针刺一样的疼痛，让露西法的身躯不由的收缩了几下，不过，堂吉诃德可没有怜香惜玉的心，手中的刀沿着规则之眼所提供的路线，犹如指尖的精灵一样在露西法的皮肤上切割着一条有一条伤口，倘若不是露西法的血液是淡蓝色的，这种场景，怎么看怎么像一个变态杀人犯在玩弄他的猎物。

　　良久，堂吉诃德放下了手中的刀，而是拿出了一瓶猩红色的溶液，从露西法的额头一直浇到了她的小腹下方，整个场景看上去又是有些邪恶，尤其是当猩红色的液体沿着露西法的两腿之间的缝隙流淌下去之后，更是让堂吉诃德联想到了上辈子他看过的某些岛国电影，也幸好现在的他早已不再是一个受到欲望控制的人，所以就算是如此诱人的场景，他也是一脸的淡然，猩红色的有些凉的液体沿着露西法的伤口渗透进了皮肤下面，形成了一道一道漂亮的纹身“伊格阁下，该死的。”站在镜子前的露西法两只手捂着自己的胸部，此刻她的身上出现了一只看上去好像展翅飞翔的羽魔一样的图画，很是漂亮，“您的所作所为，让我回想起了那该死的过去，虽然方式不同，但是感觉确是如此的相似，还有这个秘法阵要怎么使用？”

　　“尝试着将你的灵能从肚脐那里起始，就像在河流里漂泊一样，要顺着它，当它运转起来了之后，就不再需要你了。”

　　“好的。”露西法缓缓的将自己的灵能，当然在深渊世界被称之为魂力的力量注入到了肚脐上镶嵌着的那颗璀璨的宝石上，而后她就感觉自己的灵魂都被卷入了其中，不过，幸好有着堂吉诃德的提示，所以露西法并没有抵抗这个过程，而是放开了一切的抵抗，任由自己的灵魂在其中飘荡，渐渐的，露西法察觉到在自己的灵魂最深处，也就是被堂吉诃德称之为核心意识体的地方，凝聚出了一颗种子，拇指大小，晶莹剔透，很是漂亮。

　　然而，还没有等她仔细的观察这颗长相奇怪的种子的时候，以她的躯体为圆心，整个晨星之城的信仰之力就犹如长鲸吸水一般向着这颗种子飞来，一些强大的存在，比如一直在晨星之塔外面隐藏着的狄摩高根，原因自然是时隔两年堂吉诃德再一次出现，触发了他所设下的监控秘法阵，只不过摄于露西法的淫威，他不敢直接出现在塔里面而已，看着天空中几乎都要化成实质的信仰之力，饶是他也不由的有些羡慕，通过堂吉诃德，他清楚，这种力量最强大的地方在于，进入你的躯体之中，那就是你的，这种实力的增长真的跟喝水一样，当然，狄摩高根更清楚，整个深渊世界，似乎也就只有不像深渊恶魔的深渊恶魔，羽魔才能够做得到，因为她们那干净的心灵。

　　“这就是”忽的，露西法漂浮在了空中，两只巨大的翅膀直直的向着两侧伸展开来，上面的羽毛犹如柳絮一样四散飘落，而后新的更加漂亮，更加修长，颜色更加纯粹的羽毛从翅膀上生长出来，一黑一白两个瞳孔也晶莹的犹如宝石一样，在信仰之力的作用下，露西法进阶了，而且是一瞬之间，就从恶魔城主，变成了超级大城主的级别，凭借着这种良性的循环，可以想象，未来的深渊东大陆，必然是露西法的天下，“力量的快感吗？我似乎可以掌控世界的节奏！我竟然将这样的宝藏放在身边几百年，深渊意志在上”

　　“信仰之力的诸多神奇作用，这之后，您可以慢慢的体会，不过。”堂吉诃德轻声咳嗽了几声，从空间戒指里掏出了一本书，“我建议您还是先把衣服穿上，还有，这是我们的契约中的另一部分，关于如何帮助你提纯血脉的秘术，我因为自身的原因没有办法经常过来这里，所以我只能破例将这份秘术传给你，但是，除了你之外，任何其他的人，哪怕是狄摩高根都不能知道它的存在，想来您也清楚，这样的东西对于深渊恶魔有着怎样的吸引力。”

　　“这个您放心。”因为力量的增加，露西法似乎整个人的气质都有些不同，确切的说是更加的圣洁了，就算是裸体站在那里，也会给人一种出淤泥而不染，只可远观的感觉，这就是信仰之力的一个体现，当所有人都相信露西法是一个圣洁的，心地善良的羽魔的时候，那么她在外人眼中，甚至在自己的心中，就会是那样的形象，哪怕私底下她过去是一个日御百男的淫娃，“有些事情我还是清楚的，将来我的血脉倘若能够像您所说的那样提纯，借口就会是我这一次力量提升所带来的。”

　　“果然如此吗？”看着一秒钟的大变样的露西法，堂吉诃德微微的眯起了眼睛，显然，这个问题他也发现了，信仰之力虽然强大，虽然不需要转化，直接就会成为你的力量，但是大道五十，天衍四九，信仰之力的副作用，却不是谁都能消受得了的。

　　堂吉诃德如此大方的提携露西法，其中未必不会有这个原因，做凯尔贝亚特的实验羔羊，就比如，这才刚刚使用了信仰之力，露西法整个人的心态就已经变了，似乎更加的悲天悯人，简而言之，她被无数的羽魔的信仰跟希望给洗脑了，“看来，贞德这颗本来属于棋盘之外的棋子，似乎可以派上用场了。”


第五百九十章 蛊惑圣女

　　堂吉诃德的这一次深渊之旅的时间并不长，事实上，前前后后加在一起都不够十二个深渊太阳时，也就是费伦世界的十二小时左右，节约时间除了因为他的修为提升，做事情不需要像以前一样，拖泥带水，更重要的是，这一次他并没有去找炎魔的麻烦，很显然目前为止，一直到未来的几年时间里，堂吉诃德都不可能在深渊世界建造城市，因为他还抽不出时间，那么就算他此刻击败了炎魔，也没有办法趁着这股东风在深渊世界树立威信，很有可能就像先前的‘恶魔猎手’那个名号一样，被深渊世界的人们遗忘在脑后。

　　所以，在完成了契约上的责任之后，堂吉诃德就又一次破开了空间壁垒，回到了费伦世界，确切的说，是先回到了冥界，然后再转到费伦世界，因为比起深渊世界那松散的规则，想要直接硬碰硬的破开费伦世界的规则，还是有些费劲的，谦虚点说，是非常的费劲，当然，这里要说一下，堂吉诃德能够自由的穿梭于两个世界之间，除了他有坐标，有强大的‘规则之眼’之外，更重要的是他本身的实力没有到达的创世神的级别，这也就是为什么深渊意志无法强行进入费伦世界，他是可以这么做的，但是结果就是，整个世界都会爆炸掉，就好像五厘米的小洞口非要塞进去一个五十厘米粗的棒子一样。

　　“嘶～”不知道是第多少次进行血脉提纯了，在堂吉诃德面前赤身裸体的贞德几乎已经麻木了，她清楚这个男人的眼神中虽然有时候流露出一丝欣赏。又或者是善意的嘲讽。但是却从没有所谓的欲望。自然，她也就不再避讳什么，有些时候甚至蹲下拿衣服的时候，天国之门大开，她也是毫不在意，“堂吉诃德阁下，您觉得我还要多久才能有资格彻底的摆脱真神的力量种子呢？”

　　“最多还有两年吧，其实你现在就可以做到。只不过，我个人的建议就是，但凡是跟真神打交道的事情，还是保险一些比较好。”显然，堂吉诃德只是在安慰贞德而已，她所做的一切阿波罗·叮都是知道的，所以，从某种意义上来说，这只圣女其实已经是一枚弃子了。

　　当然。这个弃子是针对阿波罗·叮，但是对于堂吉诃德来说。这个女人还是有着很大的用处的，作为圣女，她对于鼓舞人心这种事情有着很深入的研究，尤其是这么多年所积攒的经验更是如此，当然，最重要的就是，她是一个遗世之女，不害怕会被信仰之力所洗脑，那么她就是最合适的人选，关于堂吉诃德在深渊世界所要建立的人类之都的圣女的位置，而且还可以充当凯尔的挡箭牌，虽然说同样的也带了一个拖油瓶，可是，凯尔的实力提升绝对不是费伦世界这面可以比拟的，从露西·法的状态就可以看得出来，悄无声息的，深渊世界就多了一名超级大领主。

　　“这样啊。”将最后一件，洁白的法袍穿在了身上之后，光着脚的贞德踩着以为岩浆的导热变得温热无比的岩石地面站了起来，不知道从什么时候开始，她在堂吉诃德的面前就不再穿鞋了，或者说，这个细心的女人似乎发现了堂吉诃德的这个爱好之后，出于对自己的双足的信任，也算是给予了堂吉诃德一个小小的甜头，“那我就在等两年，前几天阿波罗·叮女神又传下神谕，说是要沉睡一阵子，所以我想趁着这个机会摆脱真神的禁锢，不过，既然您这么说，那我还是选择相信您吧。”

　　“沉睡一阵子”贞德说者无心，堂吉诃德可是听者有意，不过就算堂吉诃德再聪明，他的推测也永远是错误的，因为没有任何人能够猜到，阿波罗·叮是一个能够残忍到直接吞噬自己的孩子的存在，“也许真神大人她最近有些困吧。”小小的开了一个玩笑之后，一切如同贞德所想，堂吉诃德的目光转移到了被滚热的地面烫的通红的贞德小脚上面，“对了，你以后有什么打算吗？成功的摆脱了真神之后，你有什么打算？”

　　“没有，东躲西藏吧。”贞德不时的抬起一只脚放在另一只脚上，以求可以缓冲下滚热的温度，“根据我的血脉中所提供的信息，真神是无法确定我的位置的，虽然她可以动用教徒来寻找我，不过，只要我小心一些，费伦世界这么大，总有太阳神殿无法兼顾到的地方。”

　　“我有一个想法，不知道你有没有兴趣，当然，它也是要建立在你成功的摆脱了真神之后。”

　　“您说说看。”最终，贞德还是从空间戒指掏出了一双漂亮的布鞋，干干净净的，还散发着淡淡的清香，想来这是新做出来，还从未穿过的，“我也很好奇，什么原因，让您生出愿意收留我这个神殿叛徒的想法呢？”——

　　南极极地中央核心区域，一座堂吉诃德按照图纸设计，风格好像蒸汽朋克一样的巨大建筑物矗立在了磷火之塔的旁边的半空中正是堂吉诃德，以及算是陪同客人的精神奕奕，弗朗·希丝以及那头没什么精神的黑色巨龙乔巴夫，显然，堂吉诃德出现在这里，就证明贞德的问题已经解决，而且基本上不会有第二种结果，一个是时时刻刻的提心吊胆的生活，说不定什么时候就会被真神所发现，被真神的爪牙发现，甚至需要常年隐匿在深山老林之中，才有可能安全的活到死去，这种生活其实本质上不是贞德想要的。

　　但是问题在于，贞德不知道亚瑟·潘德丽已经投胎了，这个曾经是很多人的梦魇的人物其实已经不存在了，出于自己的目的，出于对于亚瑟·莉雅。对于亚瑟·潘德丽的转世。对于佛陀的保护。堂吉诃德就更不能对外人说了，唯一知道这件事情的他的两个妻子，那是受到奥西莉丝的层层保护的，很显然，贞德是不会拥有这个待遇的，所以，在她的思维中，修依·海尔还活着。说不定什么时候就会出现，让她去做一些背叛神殿的事情，早晚有一天，她是会暴露的，那样的话，她的下场也许会更惨。

　　那么，堂吉诃德的这个想法，那就犹如雪中送炭一样，首先，最根本的。不需要面对真神，有这一条。就足以让贞德同意了，然后就是，她依旧干她的本职工作，只不过以前念叨的是阿波罗·叮女神在上，现在则换成了贝亚特女王在上，实际上没有任何区别，最后一点就是她自己的地位，依旧是圣女，依旧是锦衣玉食，同时还能够通过凯尔·贝亚特获取部分的信仰之力，以及全部的纯粹的信仰意志，这样一来，她几乎就可以说是永生不死的，只要信仰不断的情况下，这样的好事儿，她若再不答应，那才是脑子有问题呢，至于其他的，哪怕是她所谓的偷偷‘喜欢’堂吉诃德，也不过是生活的调味剂罢了，地狱走回来的人，更爱的永远是她自己！

　　“吱～吱～”按照说明书，堂吉诃德启动了炼金塔的核心，电磁能量转换仪器，因为南极的这座天空之城纯粹就是用来发射能量的，同时又有弗朗·希丝的保护，所以缺少了很多东西，比如最重要的就是耗费了大量的极光之力的保护罩，没有。

　　所以当城市里面的类似于发电机一样的存在旋转起来之后，无数水桶粗细的湛蓝色泪雷电张牙舞爪的四处飞散，一直到整座城市都彻底的运转起来之后，在结构化能量转换器以及储存器的帮助下，这才缓缓的归于平静，不过，就算是这样，也还是不时的会向着四周弹射粗大的闪电，实力弱一点的，恐怕直接就会被电死，想来，这也算是一种另类的保护了！

　　“密斯拉女神在上，炼金术竟然可以做到如此的境界，不可思议！”因为长期跟乔巴夫阴阳调和，弗朗·希丝的体内平衡不但被保持的非常良好，甚至于连锁反应的让她的实力也连带着被稳固，进而提升了很大一部分，可以说无限的向着夏亚·东海的方向前进，倘若真的有那么一天，那么她还真的有可能成为费伦世界开天辟地以来的第一只旱魃，成为聚天地之晦气，独立与世界之外，所到之处，赤地千里的存在，不过，从现在的情况来看，僵尸的那个被动天赋，似乎是可以自由的开关的，想来当年的旱魃，黄帝的女儿应该是没有能够找到一头费伦巨龙与其交媾，这才会变成最后的那副人不人，鬼不鬼的样子。

　　“世界千般大道，只要是有那份天赋跟机缘，基本上哪一条都能够走到尽头的。”说着堂吉诃德轻轻的打了一个响指，在距离这座雷电之城不算太远的地方，出现了一排，二十四跟数十米高，直径有大概五六米粗细的金属棍状物，自然，这就是这两年多，特拉斯所制造的剩余的四十七颗卫星的一部分，“下面请你们看烟花，权当是祝福两位走到了一起。”

　　“咳。”巨龙乔巴夫老脸一红，因为他当初还信誓旦旦的说自己不会拘泥于一个女人，但是实际上，当他尝过了旱魃的味道，同时又在生死二力的相互交融之下，已经无法再对其他的雌性产生兴趣了，哪怕是巨龙也是一样，也算是因性而爱的一个典范，“这些东西是做什么用的？”

　　“简而言之，为了伟大的轮回神服务的。”因为这些卫星上面都有奥西莉丝的力量印记，也不怕会有谁敢于破坏，所以堂吉诃德也就没有隐瞒，说罢，堂吉诃德的灵能透体而出，二十四枚火箭同一时间被启动，伴随着无数的蓝色电弧，火箭缓缓升空，而后加速，最终消失在天际，整个过程也就几十秒钟。

　　“烟花呢？”弗朗·希丝看了半天，除了所谓的最开始的蓝色电弧之外，就什么都没有了，不由的撇了撇嘴，似乎是有些失望，显然对于这份不知道是不是爱情的爱情也还是有些在意的，也真的可以用‘日’久生情来形容，倘若能收到朋友的这样的一份礼物作为祝福，也是不错的结果。

　　“现在才开始。”堂吉诃德又是通过灵能启动了雷电之城的另一处开关，伴随着一阵令人有些厌烦的吱吱声，一道能有数十米粗细的巨大湛蓝色闪电直冲天际，直接射在了已经变身成功的正上方卫星，而后，沿着某种轨迹向着其他的二十三个方向飞去，期间交织着无数的四散的蓝色电弧，也算是一道不错的美景，到这里，堂吉诃德筹备的遍布世界的卫星网络也终于大功告成！


第五百九十一章 再见女神

　　通天塔内，一间光照充足的大会议室里，堂吉诃德，李昂隆美尔，姬神隆美尔，光精灵女王尤利娅，暗精灵女王薇薇安，这几个人围着一张长桌坐在了两侧，而在长桌的尽头，就是拿着一根不知道从哪折来的小树枝，指着身后墙壁上的巨大世界地图投影说道，“天空列车计划放置了这么多年，除了因为我没有时间之外，更多的还是日耳曼共和国的统治力度不够，不过现在，这一切都不是问题了，经过了这么多年的发展，前些日子，李昂主席终于灭掉了月之海上的最后一股反动势力，日耳曼第三共和国也彻底的统一。”

　　“所以。”说着，堂吉诃德用树枝轻轻的圈了圈投影，投影中的日耳曼疆界就被圈在了一起，“我才决定开启天空列车的计划，而召集大家过来的目的就是，这间屋子里的人，就代表了费伦世界三大帝国，这个计划以三大帝国联合为起始，以伟大的轮回神为安全保证，就足以让整个世界的势力都加入这个体系之中，那么，我们光是抽取保护费，就能够赚翻天，而且更重要的是，伴随着天空列车计划的启动，这也是对伟大的轮回神奥西莉丝的一次正能量的宣传，毕竟女神大人她被误解了数千年了。”

　　“夏亚联合国，日耳曼共和国可以不谈。”虽然很久没有见过堂吉诃德，同时也不清楚亚瑟潘德丽的事情的尤利娅依旧是那副慢吞吞对于昂子，“但是，我们精灵帝国似乎有些尴尬，我们的信仰是自然女神跟月神，但是这件事情上，我们似乎助推了其他的神明，虽然说就像您先前说的，这会给精灵帝国带来取之不尽的财富。”

　　“这个嘛，姨母。”堂吉诃德手中的树枝点了点，虽然是偏安一角，但是却依旧可以影响整个费伦世界的精灵帝国，“首先无论是您信仰的自然女神，亦或者是薇薇安姨母信仰的月神，她们两位似乎都对费伦的中土世界没什么兴趣，那么，你们就可以利用合作的借口加入这个体系，想来两位真神应该是不会反对的。”

　　“实在不行的话。”看着尤利娅以及薇薇安那依旧有些不敢确定的表情，堂吉诃德无奈的耸了耸肩，“我可以凭借轮回神殿教皇的身份跟两位真神交流一下。”

　　“也好。”尤利娅跟薇薇安相视了一眼之后，说道，“这件事情，确实是需要跟真神请示一下的，不过，你还是先说说你的计划吧。”

　　“计划其实很简单，整个费伦世界的地图都在这里，除了三大帝国之外，我们将按照一定的比例分派在区域内相对于发达的国家，城镇建立据点，跟当地的势力相互合作，统一发售天空飞艇，以及运送资格证书，这样，只要在确定的航路上飞行，飞艇就会受到保护，三大帝国的收入，则是征收各自区域内的据点的税收，而这一次召集诸位最重要的一点就是划分划分势力范围，避免纠纷！”

　　“夜安，见过伟大的自然女神，以及同样伟大的月神，在下是轮回神奥西莉丝女神的选民，当然，也是未来即将建立的轮回神教的教皇。”出于某些原因，比如说堂吉诃德一直以来的危机感，所以，在势力划分成功之后的晚上，吃过了夜宴之后，在通天塔的顶层，尤利娅跟薇薇安分别以奥西莉丝女神选民想要见她们为由，让两位真神的分身降临在了法师塔的顶层，自然女神堂吉诃德很熟悉，虽然他依旧记得当初自己吐过这位女神一口口水，但是归根结底的说，这位光精灵的始祖真的满满的都是自然的味道，美丽或者丑陋这种形容人类的词语对于她没有丝毫意义。

　　至于月神菲碧，堂吉诃德虽然说第一次见，却也跟他心目中的样子所差不远，毕竟暗精灵是根据她自己为蓝本制造的，只不过，看起来，比堂吉诃德想象中的更加的沉默寡语，是那种不到万不得已甚至就连一个字都懒得说的人，最起码过去的奥西莉丝还会嗯一声，她的话，能用眼神传递信息的时候就不会点头，想来，这也是菲碧如此的低调，甚至很多费伦世界的人类都不知道这位真神的存在的很大的一个原因。

　　“卑微的人类，你竟然还敢来见我。”自然女神微微的点了点头之后，在堂吉诃德的脑海中就想起了了先前的对话，显然，有些事情作为真神是不愿意被公开的，比如她曾经被堂吉诃德吐口水这件事情，所以，当她再一次看到了堂吉诃德之后，由于是当着自己妹妹的面，也就只能通过意识沟通来给堂吉诃德一个下马威了，只是她并没有料到，现如今的堂吉诃德的修为已经直追当年的夏亚东海，倘若被他找到了‘山寨版两仪微尘阵’，甚至可以说他已经跟夏亚东海一样的强大了，尤其是有着聚灵阵的他，更不会出现当年夏亚东海的窘相，打到最后打的没力气了。

　　所以，对于这份嗓门‘有些大’的问候，堂吉诃德只是微微一笑，实际上并没有受到什么伤害，“哼！”看到这里，赫拉的心中并未多想，虽然她是真神，却也终究要比奥西莉丝弱上很多，所以她并没有去侦测层层力量保护下的堂吉诃德到底是个什么水平，也就认为方才是奥西莉丝的无声的警告，“走运的人类。”

　　对于自己的姐姐跟堂吉诃德之间的‘眉来眼去’，月神菲碧视而不见，而是等到两人结束之后，开口问道，声音有些沙哑，但是却意外的有磁性，“我没意见，就这样。”说罢，也不等堂吉诃德回应，就直接消失在了众人面前，显然，她的出现多少是给了奥西莉丝一个面子而已，对于这个不问世事的真神，有着一批精灵支持，让她活下去，似乎就足够。

　　“咳～那您呢，伟大的自然女神？”

　　“你知道我为什么讨厌人类吗？”整个顶层就只有堂吉诃德跟她两个人，所以赫拉似乎打算跟堂吉诃德好好沟通一番，虽然说这个沟通实际上是建立在奥西莉丝给堂吉诃德撑腰的份上。

　　看着瞳孔一片碧绿，就好像是一个植物人一样的赫拉，堂吉诃德恭敬的欠了欠身，“倘若我猜测的没错的话，能让您对于人类有着如此大的怨恨，想来应该就是人类无节制的破坏自然的份上吧，各种方面上。”

　　“还算你有些智慧，虽然说赫拉讨厌人类，但是她也清楚，人类终究是这个世界的主角，有些事情别看她是真神，却也难以改变什么，你虽然也是人类，虽然也很讨厌，但是你的性格还算不错，不管你是出于什么原因，你是谁的选民，敢于直接为了自己的女人的嘴真神，凭这一点，我不会记恨你，虽然我依旧讨厌你，以及你们人类，所以，这个合作，我可以批准，不过，我有一个要求！”

　　“您说。”得到了自然女神的夸赞，堂吉诃德一如既往的笑着，“只要在下做得到，切不违背真神的教义，我都会尽力完成。”

　　“虚伪的人类，你果然还是令人讨厌的。”因为堂吉诃德的一句客气话里，连续出现了一个假设，一个前提，还有一条后路，“我的要求很简单。”似乎是不想再多跟堂吉诃德说些什么，赫拉最终还是直接切入到了主题，“你们要利用国家的力量来约束人类，让他们不要破坏大自然，像精灵族一样！”

　　“不可能。”堂吉诃德微微的皱了皱眉，“人类的存在就注定了需要牺牲部分自然界的资源，这是谁都改变不了的，而且在我看来，费伦世界的环境非常的好，按照现在的破坏跟自动修复能力，完全不需要有什么可担心的。”

　　“所以，你的想法是？”

　　“尽量，让人类在合理的区域内利用大自然的资源，这是我最后的底线。”

　　“很遗憾。”自然女神赫拉语气中带着一丝愤恨，“那也是我的最后底线，人类这个肮脏的种族，倘若不是父神的规定，我真想把你们都杀了！”

　　对于这样的话，堂吉诃德只是耸了耸肩，因为很大程度上，赫拉说的是实话，人类，确实坏，就比如此刻，堂吉诃德忽然的‘恍然大悟’，就走到了赫拉的跟前，半跪了下来，“尊敬的女神大人，我想我有一个办法，不知道您想不想看一看，虽然它不一定有用。”

　　“什么办法。”对于堂吉诃德的接近，赫拉并没有太高的警戒，终究这只是她的分身罢了，而且，她也不知道堂吉诃德的灵魂有什么凶残的能力，“希望你能够给我一份满意的回答。”

　　“是这样的。”说着，堂吉诃德伸出手，在他的手上，就出现了一个小球，这是我使用我的部分灵魂碎片以及魔法阵架构出来的一个虚幻的小世界，大致上的可以推断一下一个世界的走向，当然是设定的起始条件，倘若您有兴趣的，可以将神识分散到里面欣赏一下，说着，堂吉诃德就把手中的灵魂球递给了赫拉。

　　所谓无事不登三宝殿，堂吉诃德对于赫拉的要求没有什么反应，可不是他真的信佛，归隐佛祖了，而是堂吉诃德的心中崛起了一个想法，所谓人的思维方式都是相同的，堂吉诃德虽然没有像太阳神一样，用真神的灵魂来做实验检测自己的灵魂，但是他也有些好奇，倘若自己的灵魂碎片接触到了真神分身之后，会有怎样的结果，当他在心中已经对赫拉这个女神做出了危险的判定之后，他就已经决定了，要使用自己的灵魂碎片尝试一下，为此，他才会这么做，一个包含着他的灵魂碎片的灵魂球，几个简单的推演法术，没有任何奇怪的东西，就算是真神，也不可能会对这东西产生疑心，毕竟区区一个人类而已。

　　一旦赫拉接触到了这颗灵魂球，就会有两个后果，第一，什么都不会发生，因为这只是分身，堂吉诃德的计划也不可能让她满意，那么天空列车计划就自动的将精灵帝国，以及其势力范围排除在外，堂吉诃德并不会有什么损失，第二，就是事情符合他的猜想，自己的灵魂碎片威力无比就算是接触到真神的分身，也可以让真神怀孕，并且‘爱’上自己，虽然说这份爱实际上更像是一把枷锁。


第五百九十二章 搞大女神的肚子

　　因为当年世界树的隐瞒，以及堂吉诃德对于世界树的信任，让他在那之后并没有去分析自己的灵魂，毕竟，他的规则之眼虽然强大，但是想要彻底的分析自由意志这个传承自洪荒世界的强大存在，还是有些吃力的，就好像先前说的一样，堂吉诃德是一个什么都会一点，但是什么都不精通的人，想要变得精通，需要的是时间跟阅历，所以，在他将包含着自己的灵魂碎片的灵魂球递给了不确定因素女神，赫拉之后，就恭恭敬敬的站在一旁，等待着将会发生的结果。

　　事实上，这一刻，他的心中甚至升起了一个想法，虽然说有些疯狂，那就是让世界树下六位女神全部怀孕，倘若自己的灵魂真的有那么诡异的话，这样一来，他就有可能控制整个费伦世界了，最少也能够周旋于六位女神之间，让她们相互之间不会发动神之战争，从某种意义上来说，这也应该是完成了当年世界树依丝特对于他的委托了，不过很快的，堂吉诃德就打消了这个念头，确切的说是这个念头的后半部分，因为他对于让所有的真神都怀孕，进而对自己做所的一切事情都开绿灯这件事情还是有点想法的，而利用真神来控制世界，似乎就有些不切实际了。

　　从阿波罗·叮以及奥西莉丝这两个已经受孕的真神的表现来看，唯一可以确定的也就是这这两位女神不会做出伤害自己，甚至是千方百计的想保护自己，但是确不会因为怀孕而成为自己的奴隶，显然，比起人类。真神哪怕是被感染了，她们也是有着自己的独立自主的性格的，所以，当堂吉诃德有着足够的借口，比如奥西莉丝的完全不知情。阿波罗·叮的自作自受，这时候，就算她们被自己的灵魂算计了，顶多也就是内心会有些感慨，但是不会记恨自己。

　　但是，倘若自己是主动的。就像现在算计赫拉一样，将其他的真神也算计了个遍，结果是什么可就不一定了，要知道，女人是一种无法数据化的生物，哪怕她们因为灵魂天赋再爱。也有可能因爱生恨的拉着堂吉诃德一起死，毕竟弄怀孕三个真神，跟弄怀孕六个真神，那完全不是一个等级的事情，所以想到这里，堂吉诃德对于自己算计赫拉的这件事情，都已经有些后悔了。可惜的是，箭在弦上，不得不发，当赫拉拿起了那颗世界演化的小球的时候，事情的结果就已经不再他的掌控之中了。

　　“啪！”在赫拉将自己的神识入侵到了小球中，无意的触碰到了游离的堂吉诃德的灵魂碎片之后，伴随着她有些恐惧的目光，整具分身就好像是泄了气的充气娃娃一样，一瞬时间就被抽的干瘪，粉碎。随之而来一阵小小的空间波动，似乎有什么东西离开了费伦世界，最终，那颗虚拟世界球掉落在了地上，摔得粉碎。

　　自然界。这是赫拉所居住的地方，没有什么建筑，就是一片纯粹的大森林，甚至就连所谓的树屋都没有，赫拉的床就是地面上那厚实且飘着清香的树叶，显然，作为自然女神，她是很讨厌人类发明的那些东西的。

　　“哗啦！”厚实的树叶中伸出了一只手，光滑洁白，而后树叶堆中又出现了一个女人的上半身，赤裸着身躯，长发及腰，胸前的凶器昂首挺立，圆润，没有多余一丝赘肉，显然，这个女人就是在自己的世界里从来不穿衣服的自然女神赫拉，这也就解释了一点她当初为什么会被堂吉诃德吐口水，因为衣服这玩意在她的心目中是不受到保护的，只不过她知道赤身裸体出现并不礼貌，所以才会勉强穿上，不过此刻，她却没有心思纠结自己穿不穿衣服，因为就在她接触到了堂吉诃德的灵魂碎片之后，当年发生在奥西莉丝以及阿波罗·叮身上的事情同样的也发生在了她的身上，虽然她并不清楚。

　　“这是……父神在上。”赫拉有些不可置信的摸了摸自己的肚子，短短的一瞬间，本身力量在真神中就不算太强大的她竟然直接损失了一半的神格跟神魂，现在的她甚至就连她的七妹都打不过了，不过，这还不是最可怕的，最可怕的是她的子宫里竟然多了一枚受精卵，强制性的对于那个男人的爱，以及对于腹中这个跟人类混血的胎儿的爱，这与赫拉一项的世界观是完全相反，甚至是冲突的，虽然她已经不愿意相信世界上会有这样神奇的灵魂碎片，但是事实摆在眼前，毫无疑问的自己被那个男人给算计了！

　　“我竟然……”本想借着这个借口杀掉堂吉诃德的赫拉发现，当她的脑海中才想着要出现这个想法的时候，就被那汹涌袭来的所谓的‘爱意’给掩埋了，完全下不了手，就算是想想，都会觉得无比的痛苦，内疚，良久，经过了一番激烈的自己跟自己的搏斗之后，并没有阿波罗·叮那种独特本领的赫拉终于还是放弃了，整个人又躺在了柔软的树叶上，两只眼睛呆呆的盯着夜空，一只手不时的划过自己的肚子，除了苦笑，也只能是苦笑，就在方才她的心中还可以生气杀死堂吉诃德的念头，但是现在，就连想都不会想了，就连她的理智都替堂吉诃德寻找了无数的借口。

　　“那么。”想到这里，赫拉随手抓起了一把树叶，“如果我猜的没错的话，奥西莉丝姐也应该跟我一样吧，不然的话，当年我想要伤害他的时候，姐姐她也就不会有那么敏感的反应了，这个该死的男人！幸好菲碧妹妹走得快，不然的话……”

　　“不行。”忽的，赫拉直接从树堆里站了起来，“我跟奥西莉丝姐姐被这个混蛋设计了，也就算了，其他的姐妹绝对不能在上当受骗了。既然奥西莉丝姐姐没能管住这个男人，那么我这个做妹妹的就代替她管一管这个混蛋，倘若他再敢对别的真神这样的话……”

　　到这里，就算是赫拉自己都没有发现，或者说。不知不觉之间，无法做到情感跟理智分离的她，已经不记得被感染之前的自己是什么样的了，对于堂吉诃德的语气中那种犹如杀父仇人一样的愤恨已经没了，转而变成了一种类似于撒娇，又或者是不希望再有另外的真神来分享这个男人的想法。这也从侧面说明了堂吉诃德的灵魂到底有多么的可怕了。

　　当然，依旧是那句话，女人爱的越深，她们就能够做出更可怕的事情，就比如堂吉诃德先前推测的结果，因爱生恨。同归于尽的想法，方才真的在赫拉的脑海中转了一个圈，只不过因为没有足够的借口来支撑这个想法，让它暂时的被压在了心底而已，如果他真的将所有的真神都弄怀孕了，以自然女神的这偏激的性格，未必不会做出那样的事情来！

　　深夜，堂吉诃德一个人呆在了自己的书房里。尤利娅跟薇薇安已经被堂吉诃德打发走了，都懂得空间传送的两个人自然是回到了精灵之森，毕竟比起这种人类气息浓重的法师塔，她们还是更喜欢自己的树屋，凭借先前的那个诡异的景象，堂吉诃德就可以确定，自己的灵魂碎片真的够诡异，就算是触碰到了真神的分身，都可以达成一样的效果，所以实际上。他就是在这里等待着自然女神的出现，在他看来，比起自作自受不敢出声的太阳神阿波罗·叮，以及本身就有着爱情，非要自己主动发现才会承认的奥西莉丝。被自己算计了的赫拉一定会主动的找上门。

　　果不其然，就在堂吉诃德吃了点夜宵，又抽了几根烟之后，穿着某种传统精灵服饰的赫拉出现在了书房之中，盯着堂吉诃德的目光之中充满着所谓的愤恨，当然，现在的这种愤恨其实就是一种无奈，就好像是一个女人做出了一个错误的选择，嫁给了一个错误的男人，最后又因为日久生情的爱上了他，但是生活依旧有些矛盾的时候，总会抱怨一句，我为什么会看上你之类的，但是因为很多其他的原因，却又离不开这个男人，此刻的赫拉就跟这种女人是一样的。

　　“算你狠！堂吉诃德！”大眼对小眼了许久之后，自然女神赫拉从牙缝里挤出了几句话，“给我一个理由！”

　　“你是一个不稳定的因素。”不管之前如何，现在这个女人怀了自己的孩子，那么不管堂吉诃德是否喜欢她，却也不会对这个女人太差，反正用他的话来形容，生米已经煮成熟饭，自然女神也已经是老王家的人了，所以面对这一句带有一定程度委屈的话语，堂吉诃德还是给与了足够的重视，比如站起身很是客气，却又没有假惺惺的将她扶到了不远处的柔软的沙发上，“尤其是在没有了世界树的监管之后，你的存在更是对于人类有着威胁，而我，也是人类的一员。”

　　哪怕心里大呼不可思议，但是赫拉就是感觉自己对于堂吉诃德的态度十分的受用，虽然脸上依旧是那副愤慨的样子，“对我施展了这个真神都无法免疫的秘术之后，你觉得我就能什么都听你的？还是说，你其实是用‘爱’的名义来囚禁一名真神的自由？”

　　“没有。”堂吉诃德很是郑重的摇了摇头，“我这样做唯一的目的就是，强迫你接受两个人类，一个是我，一个是你肚子里的孩子，这算是非常重要的一点，有了这两个可以跟你正常沟通，并且你愿意与之商量的桥梁，那么很大程度上就能够避免你出现一些对于整个人类的偏激的想法，至于说奴役你，想必你也感觉得到，倘若我那样做，一样会激起你的反感。”

　　“那倒是。”赫拉微微眯着眼睛，思考了片刻之后点了点头，堂吉诃德说的基本上都是真的，他的这份秘术更像是让一个人跟神明跨越了无尽的障碍真正的相爱，但是相爱之后，这份感情却也是需要呵护跟培养，倘若堂吉诃德做出了伤害她的事情，她一样可以去因为爱情而报复！“那奥西莉丝姐呢？如果我猜的没错的话，她也应该是被你给……”

　　“因为某些原因。”堂吉诃德打断了赫拉的话，“我跟她之间是先有的爱情，也是因为她，我们才无意中发现了，我的灵魂竟然还有那样奇怪的能力。”

　　“原来如此。”碧绿的瞳孔中散发着一丝羡慕的赫拉瞥了一眼堂吉诃德，“那现在呢，你打算怎么处理我们之间的问题呢？”


第五百九十三章 世间万物皆泡影，入得阵来便无生

　　“从本质上来说，我并不喜欢玩弄别人的感情，所以。”堂吉诃德缓缓的释放了自己的被动灵魂天赋，“就算我有这样的可以让绝大多数的人类世界的女性，不论实力强弱的，统统的被我俘获的能力，我也关闭了这个能力，但是任何事情都有一个底线，当一件事情已经威胁到了我的安全，比如你，对人类有着巨大的敌意的真神，尤其是当奥西莉丝告诉我世界树消失了之后，那么，我就有理由尝试一下，成功了，我就可以解决一个危机，失败了，我也没有任何的损失。”

　　“至于这之后。”说着堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，“我会尽力的满足你的愿望，比如大力倡导一下自然资源的合理利用，普及人与自然和谐相处，尽量的开发一些这一方面的炼金产物。”

　　“其他的呢？”似乎是因为堂吉诃德的灵魂碎片的感染，自然精灵的本性，在这一刻暴露无遗，那就是一旦有着某些小小的期待的时候，两只手的十根手指就会相互的来回交叉，显然，倘若是过去的赫拉，她绝对不会在任何人面前露出这幅姿态，堂堂的自然女神，一怒之下，天地变色，被人看到这样，还不笑死。

　　“其他的？”堂吉诃德歪着头瞥了一眼戾气尽除的赫拉，“应该没什么了吧。”

　　“我说的是我们之间，虽然说这话从我的嘴里说出来很不可思议，但是现在，我已经爱上你了，我也有了你的孩子，你以后要如何对待我？你在我以后的生活中会是一个什么样的角色？”

　　“这个嘛。”堂吉诃德微微的皱了皱眉，显然，正式的危机解决了之后，其他的危机就又来了，那就是堂吉诃德的灵魂秘术他本身也是需要不断的付出才能够维持效果的。那么他每主动感染一名真神，为了维持这种效果，他就必然要付出相对应的代价，从某总意义上来说，堂吉诃德放弃了感染所有真神，完成‘真神受孕者’这个称号的最重要的原因也就在这里。六名怀孕的真神，倘若同时发怒的话，世界末日也许会来的更早一些。

　　“我会履行一个丈夫所应有的责任。”半晌，堂吉诃德一字一顿的说道，“不过。有些事情你也应该清楚，我只能保证以后会你好，尽力的维持我们之间的关系，毕竟让你开心，你才能够不会迁怒于人类，但是我不敢确定那是否是爱情。”

　　“那你觉得我现在对你的是真正的爱情吗？”似乎得到了满意的答案的赫拉撇了撇嘴，“从某种意义上来说。我也是被你强迫的，所以我决定了，从今以后，你的这个能力，不能再对任何其他的真神使用，当然奥西莉丝姐就不算了，否则的话，我会让你知道什么叫做大自然的愤怒的！”

　　“这个是自然。”堂吉诃德耸了耸肩，“说实话当我把那颗球交给你的时候。我就已经后悔了。”

　　“哼，算你识相，好了，现在我们来说说当年你啐我一口的事情吧。”

　　“……”

　　魂界，一如既往的安静，尤其是失去了世界树的掌控之后。这里基本上已经算是夏亚·东海的私人领地了，虽然他依旧没有办法改造这个世界，但是对于一只纯粹有灵魂构成的散仙来说，世界是什么样，对于他影响并不大，哪怕他依旧保留着饮酒的习惯，“所以说，你现在已经将费伦世界的三个真神弄怀孕了，对吧。”一口气将一大瓶高度白酒一饮而尽之后，夏亚·东海脸上露出了一丝久违的满足，显然先前的闭关让他憋了个半死。

　　“我也是被逼无奈。”堂吉诃德小小的浊了一口酒，“而且来说，有这样的能力，又被逼到了这个份上，虽然有些不道德，不过道德这个东西，也只是吃饱了之后的消遣，谁让她是一个那样反人类的真神呢？”

　　“倒也是。”又打开了一瓶酒，狂饮了几口，夏亚·东海这才擦了擦嘴，显然暂时他已经过瘾了，“比起这件事情，我更在意的是佛陀，没想到事情的结果竟然是这样的，跟他擦肩而过那些次都没有发现，你小子在这件事情上，必然很难受吧，亲手送自己的爱人轮回转世，要知道，哪怕是在洪荒世界，也依旧有很多人认为，人如果忘记了前世，那就不再是她了，甚至可以说不存在过。”

　　“咕嘟。”堂吉诃德将杯中的酒一饮而尽，沉默了许久，“这一次过来，我其实是想跟前辈探讨一下另一件事情。”显然，对于那件过去的事情，他不想再提了，“不过，我们要说好了，我跟您说了之后，您不能生气！”

　　“不能生气？”夏亚·东海侧着眼睛看了看堂吉诃德，“你这个家伙，又做了什么事情？我在费伦世界除了遗留了阿波罗·叮这一个已经是过去式的问题之外，似乎没有什么其他的问题了吧，你说吧。”

　　“咳～从某种意义上来说，我跟您一样，也不是费伦世界的人。”

　　“嘭！”夏亚·东海手里的酒瓶直接就被捏碎了，脸上的表情也有些微妙，不过很快的，他就想起了刚才自己所说的话，深吸了一口气之后，这才又拿起了一瓶白酒，“我就说，你给我的感觉一直跟这个世界有些格格不入，臭小子，这也就是现在的我，倘若换成过去的我……你来自什么朝代什么地方？”

　　“应该是李唐王朝之后的大概一两千年左右吧，不过，我那个时代，世界经过几次了大的劫难之后，已经彻底的进入了末法时代了，后来……”

　　“竟然已经是这么样了？炼金术统治了世界。”夏亚·东海有些不可置信，“诸天神佛真的只沦为小说中的人物了？”

　　“是的。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛。“事实上，我一直认为，在某个时间点，所有的分界线另一侧的存在全部都消失了，只留下了传说。有的甚至连传说都没有，就比如您，我们那个时代的记载中，李唐王朝可没有一名帝王叫李东海的。”

　　“想来……”忽的，夏亚·东海似乎是想到了什么，脸上闪过了一丝所谓的对于时代的感慨。“那一场佛道之战，最终触怒了天道鸿钧师祖了，一怒之下将人界跟这些乱七八糟的世界分离开来，我想，也就只有这种解释了。”

　　“也许吧。”对于夏亚·东海的解释。堂吉诃德虽然不太相信，但是似乎也合情合理，任何一个世界，最终一定是走向末法时代的，不然的话，掌管着力量的人类会越来越强大，破开盒子到达盒子之外那是早晚的事情。道祖鸿钧不可能想不到这些，甚至有可能，这场大战就是鸿钧挑起的，然后让他有足够的借口对天地人三界强行插手，清扫一切能力者，甚至将洪荒世界分成了无数的小块，其中一个就是现如今的地球。

　　“然后呢？”说是生气，其实心里并没有太大的计较的夏亚·东海又问道，想来他也是理解堂吉诃德的，当实力在一定程度之前。保护自己还是很必要的，“你不会单纯的这似乎想要告诉我这些吧，虽然说我对于你跟佛陀那里保护我的秘密，我很感激。”

　　“在我那个时代，有一部书。可以理解为是费伦世界的骑士小说，但是关于很多仙人的描写，却跟我从你这里学习到的很多知识不谋而合，我印象最深刻的就是书中提到的最强大的一门阵法，名字叫两仪微尘阵，不知道前辈您是否听过？”

　　“上古炼器士峨眉山的一群老道的镇山之阵，威力大到金仙之下，倘若没有先天灵宝护身，入阵十死无生，名气大得很，号称世间万物皆泡影，入得阵来便无生，什么什么，还有一句是什么化为尘的，记不清了，不过据说这是因为阵眼跟阵图都是上界遗留下来的宝物，才会这么强大，但是，具体的我就不得而知了，在我那个时代，峨眉老道早已经因为不知名的原因没落了，这个全名叫太一乾坤两仪微尘阵的阵法也失传了，怎么，难道你想跟我说，你有这门阵法的阵图？”

　　“咳～”堂吉诃德小心翼翼的啃了一块火蜥蜴肉，“这两年我顿悟的时候，一不小心就通过鸿蒙紫气的机缘参悟出了一个类似的阵法，确切的说，就是将两仪微尘阵翻译成了费伦的规则体系。”

　　“……，来，来，臭小子，我们谈谈刚才你骗我的事儿，让我揍你一顿，我就不气了，你看如何？”

　　“……”

　　“真是……就算你身负鸿蒙紫气，也不该有如此逆天之气运，莫非你真是苍天之子？”

　　“是不是苍天的儿子我不清楚，我就是想问问前辈，您是否有，或者您是否知道这费伦世界，可有什么东西能够当得此阵的阵眼呢？不瞒您说，倘若我能寻得阵眼，普天之下，我再不惧任何人，哪怕是真神！”

　　“我要看到阵图才能确定，你也清楚，洪荒世界的法术讲究的就是阴阳互补，不过，你舍得吗？”

　　“有什么舍不得的？”堂吉诃德很是大方的就将视线准备好的阵图递给了夏亚·东海，“来的时候，我就已经想到这些了，您是我在费伦少数格外相信的人，所以这个阵法让您知道也没什么。”

　　“算你还有点良心。”接过阵图之后，夏亚·东海顺手就把它塞进了怀里，“这玩意不是一朝一夕就能够分析得出来的，我们先喝酒，庆祝你又弄来了一个真神妻子，祝你早日将费伦六神都收入后宫！”

　　“……，不知道前辈对量劫的事情推演的如何了？”

　　“一片混乱，按你所说，这个世界吞噬了天道，这几乎是不可能的，唯一的解释就是，世界树并不是真正的天道，它只是彼得潘·古创造出来的代替品，随着世界的完善，真正的天道似乎觉醒了，所以才会有这样的结果，所以在新的天道完全掌管着世界之前，未来是没法推演的，你不用担心，你这么大气运的人，就算有量劫也不会出事儿的。”

　　“呵呵，借前辈吉言，对了，不知道前辈对于斩三尸成圣这件事情可有了解？”

　　“嘭！”又是一个玻璃瓶子被捏碎，香醇的酒水满天飞，夏亚·东海竟然直接站了起来，一只手指着堂吉诃德的脖子，“臭小子，我跟你讲，你若敢说，你领悟了斩三尸成圣的法门，哪怕只是一部分，我今天也绝对打死你！真的，绝对！不带这么欺负人的！”

　　“……”


第五百九十四章 《佛本是道》

　　“前辈莫激动。”看着也不知是因为喝酒还是说气急攻心，在魂界脸色泛白，实际上应该是脸色泛红的夏亚·东海，堂吉诃德急忙的安抚道，“倘若我真的得到了这门秘术，恐怕整个费伦世界早都落在我的手里了。”

　　“这倒是。”打了一个鼻响的夏亚·东海这才坐回了自己的位置，“无量天尊，倘若真的让你只是闭闭关都能够领悟到斩三尸成圣的法门，我就真的要替天行道了，你定然是外域天魔幻化出来欺骗寡人的！说吧，为何无端端的提起这门咱们洪荒世界的第二至高法门？”

　　“我所处的那个时代，虽然是末法时代，但是很多的关于上古的传说却是通过口头相传，文本的方式流传了下来。”堂吉诃德抬起头瞥了一眼魂界的月亮，说实话，他对于魂界的这种样子十分的不习惯，所以有些微醉的他开启了规则之眼，很快的，一个可以将魂界部分的外貌转化为费伦世界的程序就写好了，执行之后，一个结界将堂吉诃德，夏亚·东海，地上的篝火，烤肉，还有高度酒统统的包裹在了里面，于是一切就都变成了正常的世界，“其中有一本类似于‘史记’一样的野史聚合体小说叫《佛本是道》。”

　　“你这看山还是山，看水还是水的境界端是厉害啊。”看着眼前的一切都变成了熟悉的费伦世界的形式，夏亚·东海不由的感慨到，甚至就连堂吉诃德所说的内容都没有直接的回应，“假以时日，倘若你依旧存活于着世界之上，说的夸张一些。你甚至能够达到道祖的成就，最起码，你也能够跟费伦世界的创世神一个级别。”说到这，他又叹了口气。“佛本是道，此人倒也是看得透侧，想来十有八九也是上古大能之后把，只不过没落了而已。”

　　“也许吧。”堂吉诃德耸了耸肩，“那个人是一个写书人。类似于费伦世界的吟游诗人，事实上，当年他著出这部书的时候，在我们的那个世界还真的是狠狠的出了一把大名，没有别的，因为他把上古时代的传说写的太逼真了。而我第一次知道斩三尸成圣这门秘术，就是在这部书里，斩去人的善恶自我三尸，寄托于先天灵宝之上，每一尸可存一十二会元的法力，来去自如，分合随心。这是书上的全部记载，再详细的，我想就算是他也应该是不知道的。”

　　“看来，还真是。”夏亚·东海拿起一块看上去灰白的跟骨头一样的木头丢进火堆里，顺便捅了捅篝火，让火焰燃烧的更加的剧烈，“当然，也有可能是他从别处得的传说，经过自己的编造。写出了这部书，不过怎么都无所谓，斩三尸大致上就是这个样子，所以光是先天灵宝这一关就已经堵死了这条去路，你要知道。在费伦世界，唯一的一间先天灵宝可能就是你手里的那颗破损了的定海珠，确切的说它是前先天灵宝，现在品级已经跌落，是没有办法寄托元神的，所以，莫说我也不知道这洪荒第二秘法，就算是我知道，或者说你真的悟出了出来，也没有任何可以施展的可能。”

　　“两年多以前。”堂吉诃德不客气的拿起了夏亚·东海烤了许久的肉排，在上面喷洒了一些白酒让表皮燃烧的金黄酥脆之后，狠狠的咬了一口，“我因为一些事情，跟一只深渊恶魔达成了协议，献祭了十五万人造人之后，我获得了一次深渊投影的机会，那种感觉很玄妙，两个我，都是我，记忆，情感，甚至是力量，除了我身上那道鸿蒙紫气之外，一切的一切都是共享的，这让我想到了一个可能性，会不会这个深渊投影就是一种类似于斩尸成圣的秘术呢？只不过它是复制一部分我们，而斩三尸是切掉一部分我们。”

　　“不好说。”夏亚·东海微微的皱了皱眉，“还是那句话，要想让我帮你分析，你一样需要拿出那份秘术才行，不过，那东西可是在深渊世界天道的手里的，你别告诉我，你小子在打它的……还真是？你有什么好的办法？”

　　看到堂吉诃德脸上那一副笑容，夏亚·东海的好奇心也被勾引了出来，“倘若真的能够得到那份秘术，说不定还真的能够参悟出什么。”

　　“这个啊。”堂吉诃德将剩下的肉都塞进了嘴里，有些含糊不清的说道，“说起来可就话长喽……”

　　“想多了，想多了……”夏亚·东海似乎已经喝醉了，抱着一个酒瓶子依靠在身后的大树上，“纵容你可以欺骗了那只小魅魔，见到深渊意志，也一定得不到那门秘术，除非你付出等同的代价，可惜，你没有啊……没有……”

　　“呼～～唔～～”

　　看着已经昏昏入睡了的夏亚·东海，堂吉诃德伸了一个懒腰之后站了起来，“未来的事情，未来再说，也许我就有了呢？前辈，阵图的事情，有任何消息就联系我。”

　　“呼～～呼～～”

　　“……”

　　乌拉斯皮尔主城，最繁华的的广场上，不知道什么时候矗立起了一座巨大的建筑物，看上去好像是一面城墙，但是要华丽的多，就好像是一整块稀有的金属浇铸出来的巨大金属砖块，但是其中一面却在阳光的照射下，散发着阵阵刺眼的光芒，很多人都很好奇想要上前靠近，但是大多都被四周的看守的士兵给挡了回去，人吗，越是未知，就越是好奇，来来往往的人群，没过多久，就将这个消息传遍了整个乌拉斯皮尔，有些人甚至还从士兵的嘴里问出了明天正午十二点，就会被告知这个漂亮的东西是什么了。

　　显然，这是堂吉诃德传教的第二部，全球卫星电视同步计划，事实上。在那之后的一年多的时间里，不列颠帝国，夏亚联合国，日耳曼帝国，三大国家炼金实验室全力赶工。不惜成本的制造出了大概两万多块这样的超大号露天防水防冻防火电视，以真神传教为由，对于那些加入了天空列车计划的国家减免佣金，没资格加入的国家，城市给予一定的报酬为代价，将这两万多块电视布置到了整个费伦世界所有知名的。人口稠密的城市，所以，方才的情景，不光是日耳曼统治下的乌拉斯皮尔，其他的国度也是一样的。

　　现在对于堂吉诃德来说，就是万事俱备。只欠东风，等到明天卫星电视统一开播之后，电视传教就可以正式开始了，等到人们渐渐接受了新的冥界的设定之后，堂吉诃德就会从轮回之城出发，带着几乎所有的巨龙，进行一场全世界性的传教。挑选最重要的主城，每到一处就建立一座神殿分部，可想而知，这绝对会是一场旷日持久的战斗，这期间还要对于招收进来的新近神职人员进行一段时间的培训，所以，哪怕只是在每个国家最繁华的的都城建立一座神殿，全世界转下来，最少也需要三五年，甚至是更久的时间。

　　不过。唯一令堂吉诃德庆幸，也让他觉得，是自己来到费伦世界之后，做的所有事情中，最明智的一件事情就是。配合着奥西莉丝女神的无限制分身神术，建立了‘生死簿实时全球共享数据库’，让他跟奥西莉丝对于神殿的管理非常的方便，每一个加入了神殿的教徒，每一个选择信仰轮回神的教徒，他们做过什么，说过什么，想过什么，见过什么，都会被记载的一清二楚，想要查看的时候，随时可以调阅，甚至以后，随着神殿规模的增加，堂吉诃德还会给每个分部的大主教部分生死簿的权限，有这样一个事无巨细皆可记载的神术，轮回神殿就算是想出乱子都难！

　　“报告教皇。”在曾经的银月城，现如今的轮回之城的中央主城区，也即是现如今的轮回神殿的一个充满了地球现代化气息的地下基地里，一个有着碧绿色头发，并且盘在了脑袋顶上，穿着轮回神殿法袍的纯血光精灵对着堂吉诃德行了一个了礼，“一共两万七千三百四十二台卫星电视信号确认完毕，神力反馈确认完毕，播放内容确认完毕，请交换大人指示。”语气清脆，声音洪亮，尤其是浑身上下散发的那一丝干练的气息，更是给人一种女强人的感觉。

　　看着这个女人，堂吉诃德眉宇间闪过一丝无奈，因为这只纯血精灵不是别人，正是自然女神赫拉，她以监控自己不能再对其他真神下手为由留在了自己的身边，当然，对于堂吉诃德身边又多了一个来历不明的女人，他的两位妻子早已经是见怪不怪了，堂吉诃德对于多出来这么一个可以随时享用的美女也没有太大的意见，但是她选择的身份却让堂吉诃德不禁苦笑，作为自然女神，倘若被世人知道，她成为了轮回女神的教徒，而且还是一个高级教徒，直接负责掌管轮回神殿全球卫星网络系统，恐怕绝对会令人吃惊道合不拢嘴，虽然她的动机，绝对不是姐妹情深。

　　想到这，堂吉诃德微微的叹了口气，抬起头看了看自己面前的超大屏幕，两万多个城市不可能一一监控，所以屏幕上显示的是整个世界最重要的几十个城市的实时监控图像，“倒计时吧，以日耳曼时间为基准，正午十二点白半球统一播放然后随着时间的推移，每过一个小时，就增加一个时区。”

　　“遵命！所有人注意，全球卫星网络系统系统开启倒计时，开始！”

　　伴随着赫拉的命令，地下基地里的那些有着优秀基因的半龙人教徒就开始了噼里啪啦的敲打起了键盘，大屏幕上的监控影响被缩小到了半个屏幕左右，另外的半个屏幕出现了一个巨大的阿拉伯数字倒计时，显然，比起费伦世界的繁琐的数字计数，阿拉伯素质这种十进制数字用来表现时间实在是再舒服不过了。

　　“亲爱的堂吉诃德先生。”站在堂吉诃德身旁，一只胳膊下面夹着一个命令本的赫拉忽的推了推堂吉诃德，一副十足的小女人姿态，想来费伦世界的真神虽然对外都有这个看似拒人于千里之外的坚硬的外壳，例如阿波罗·叮的威严，奥西莉丝的死寂，以及赫拉的偏激，但是实际上，她们的心里，在彼得潘·古的培养下，其实都是涉世未深的小女孩的心态，“我录制的那个‘人与自然’栏目，你什么时候给我播放啊？”


第五百九十五章 西游记的插曲

　　卫星监控之下，可以看到画面中的巨大电视接收到了信号之后，几乎在同一时间开启了，当然，为了给费伦世界的人们一个缓冲的时间，堂吉诃德并没有一上来就播放什么内容，而是在所有的电视上都出现了轮回神殿的象征符号，太极，这也是他思考了许久才想到。

　　显然，过去奥西莉丝造型实在是令人不害怕都难，黑漆漆的斗篷，一把闪着寒光的镰刀，任谁见了都会心里发毛的，所以想要获取信仰之力，亲民的造型很重要，但是又要保证真神的神秘感，那么阴阳太极鱼就是一个非常好的选择了，因为它满足所有的堂吉诃德的想法，圆润，神秘，又符合轮回神殿的教义。

　　“报告，所有白昼区域电视全部接通，没有出现任何问题。”

　　“继续。”半晌，堂吉诃德缓缓的吐出了两个字，于是所有被这个奇特建筑吸引的人们不由的后退了几步，因为那个一黑一白的奇怪造型的图腾竟然缓缓的旋转了起来，不但如此，这个奇怪的金属建筑竟然还发出了某种奇怪的声音，听着是一种感觉乐曲，这种风格的音乐似乎从来没有在费伦世界出现过，不够，听起来很好听，竟然能给人一种安心的感觉，显然，这又是堂吉诃德抄袭地球的一首乐曲，就是很早以前中国的一部《西游记》里面天宫的插曲。

　　看过那部电视剧的人，应该还是有些印象的，一般来说通常是玉皇大帝出现的时候，才会播放这首乐曲，多种中国古典乐器演奏。让人听起来就有一种飘飘欲仙的感觉，实在是不可多得的好曲子，甚至于，堂吉诃德在分析了一番这个乐谱之后，有些怀疑那个作曲者多少也了解催眠术什么的。不然的话，怎么能够谱写出如此神奇的乐曲，通过声波影响脑电波，进而影响思维，想来也是个中高手！

　　为了能够完美的重现现场的环境，也可以说是堂吉诃德的一点小自恋。在这个地下基地里同样的播放着这个视频，播放着同样的音乐，借着这个空档，堂吉诃德才回答了自然女神赫拉的问题，“等最开始的时期过去之后的，到时候这些露天电视就会穿插着播放其他的节目。比如世界各地的新闻之类的，到时候也就可以播放你拍摄的片子了，不过，我还是那句话，人类是最私自的种族，跟我一样，为了利益可以这样对你。他们为了利益，也可以同样的对待大自然。”

　　“我自然有我的办法。”赫拉整了整自己的衣襟，脸上露出了一丝只有在过去才能看到的偏激表情，而实际上，这才是她的本性，“以前，我没有一个能力向着整个世界宣传某些我希望他们知道的观念，而且那个时候，也因为世界树的存在。让我没有办法有太多的小动作，但是现在不同了，没有了世界树的束缚，真神可是比以前自由的多的，还有就是有了你的这个堪比大姐的魔网一样的存在。我就可以通过一些方式告诉这个世界一些我的想法。”

　　“笑什么笑。”看着微微挑着嘴角的堂吉诃德，赫拉不由的白了他一眼，“当然不会是你们轮回神殿的劝人向善，跟你在一起这两年多，我越发的发现，人类的劣根性，确切的说，这是智慧带给他们的！所以，我早就放弃了那个像传教一样说服人们爱护自然的想法了，我是要告诉他们，大自然也是有着自己的生命的，破坏他们过度的话，是会遭到报复的！地震，海啸，火山爆发，干旱，洪水，风沙，我会用实际行动交给人类一个道理，毁灭自然的代价是有多么的严重。”

　　“那样的话。”屏幕上，太极旋转了一会之后，四周围观的人们的情绪已经能够平稳了下来，这时候画面才缓缓的开始变化，太极渐渐隐去，取而代之的是蔚蓝的天空，高清的画质让观看的人产生了一丝错觉，似乎前面的天空是真的，一瞬之间，整个人的心情都跟着好了很多，对这个大金属疙瘩的戒备心理也降低了不少，显然，这也是堂吉诃德的感官催眠术之一，钻了真神不得直接使用神力针对人类的空子，而后，镜头转换，推拉，整个轮回之城就出现在了众人的目光之中，磅礴大气，却又规整无比，给人一种十分的值得信赖的感觉，“也许你的姐姐会出手管你呢。”

　　“不会的，假你之手，我已经告知了这个世界，这一切不是我亲自做的，而是大自然本能的反击，而且来说我的目的也不是要击杀光所有的人类，尤其是在嫁给了你之后，就更不能走这条路了，我只是希望通过这种直观的方式让贪婪的人类记住这一切！痛苦远比快乐更加的刻骨铭心，不是吗？”

　　“祝你成功。”看着自信满满的赫拉，堂吉诃德没有多说什么，虽然说这个计划并不是那么的完善，但是对于真神来说，她们的力量足以弥补这一切，哪怕赫拉损失了一半的神格，只不过看着有说有笑的赫拉，他又想起了亚瑟·潘德丽，当然，他不后悔自己所做的一切，他只是感慨，倘若自己早穿越一些年的话先改变了赫拉，也许费伦世界就不会有之后的故事了。

　　在堂吉诃德思考的时候，画面继续的推动，从天空来到地面一直到了中央主城区的巨大广场，于是第一幕震惊了大半个费伦世界的人们的画面出现了，在宽广的广场上匍匐着数百条巨龙，不管它们是什么颜色，但是在太阳的光芒下，鳞片都是如此的光鲜亮丽，真的有一种闪瞎了所有观看者眼睛的感觉。

　　“吼～”似乎有着某人指挥，巨龙们统一的对天怒吼，声音直达云霄，天空中的云彩都被直接震散，良久。龙吟消散，镜头直接推到了祭坛之上，于是，一名看上去四十岁左右，眉宇间满满的都是沧桑。下巴上留着整洁的胡须的男人出现在了所有人的视线里。

　　就在围观的人们好奇，这个男人到底是谁的时候，他缓缓的开口说话了，声音虽然磁性，男人，但是却没有那种拒人于千里之外的高傲。反而给人一种十分舒服的感觉，自然，这个人就是堂吉诃德了，“自伟大的父神创造了费伦世界以来，奥西莉丝女神一直背负着死神的名头，仿佛是她决定了这世间的生死。然而，事情果真是如此吗？”

　　“答案必然是否定的！”说到这里，堂吉诃德环顾四周，给那些越来越多的围观着着超大号电视的人们一种错觉，他在看他们，“今天，将会是费伦世界历史上会被永远记住的一个时刻。我，伟大的奥西莉丝女神选民，轮回神殿第一任教皇，伊格·古德曼将告诉这个世界，什么，才是真相！”

　　“号外！号外！”

　　“本世纪费伦世界最大新闻！奥西莉丝女神封号其实是轮回神！”

　　“人死了是会转生投胎的！”

　　“死神从未掌管过生死！”

　　“轮回神殿第一任教皇伊格·古德曼个人简介！”

　　伴随着电视的内容传播，几乎也就是几天之后，竖琴手同盟的报纸就传遍了整个费伦世界，以无数种不同的文字，显然。全球同步卫星直播是堂吉诃德的一个方式，但是他可没有忘记一点，电视，是不会动的，费伦世界也不具备每家每户都有自己的小电视的能力。所以，可移动传播资源，报纸，吟游诗人也是一股不可忽视的力量，所以在堂吉诃德将其了拉入了天空列车这个会源源不断的造钱的体系之中之后，伊文也同意配合堂吉诃德的宣传，向着整个世界报道这件事情，当然，所有的竖琴手同盟报纸报道的必然都是正面的新闻。

　　将手里的数份报纸，以及两大帝国境内所及的关于人们对这个突然冒出来的轮回神殿的信息以及想法汇总的资料轻轻的放在了自己的面前，堂吉诃德揉了揉自己的眼睛，显然这些天他这个做教皇的还是有些累的，不过好消息就是，从奥西莉丝那里的反馈来看，这个爆炸性的消息传遍世界之后，人云亦云几乎到了极致，甚至没有什么自主思考能力的绝大多数费伦人都对奥西莉丝从厌恶升级成了中立的态度，那些诅咒之力也减少了很多很多，甚至因为对于轮回的宣传，已经有相当一部分人开始泛信仰奥西莉丝。

　　这一批人虽然不会被建立生死簿，但是却可以给奥西莉丝提供很多信仰之力，以至于，才不到一个星期的时间，整个费伦世界搜集的信仰之力几乎让奥西莉丝的实力恢复回了怀孕之前！

　　“看来。”想到这里，堂吉诃德缓缓的站起身，“世界性的传教兼建立神殿分殿的事情，也势必要借着东风开始了，不过那之前……”

　　话还没说完，堂吉诃德就消失在了这间教皇专用的书房之中，下一刻，整个人就出现在了魂界，显然这两年多的时间里，堂吉诃德纵然万事缠身，却把最多的时间留给了分析‘山寨两仪微尘阵’上面了，比起其他的，这个东西才是看得见摸得着的。

　　“臭小子，你还真是准时呢。”同样对于这个阵法好奇无比，又因为它并不是所谓的天赋秘术，所以就连夏亚·东海也都抽出了一大部分的时间来分析这份阵图像，想来也是期望从中学习到一些什么，毕竟，从某种意义上来说，这也算是遁去的一借堂吉诃德的之嘴赐予他的机缘，“这几天你的轮回神殿还算顺利吧。”

　　“嗯，跟我想的差不多。”说着，堂吉诃德掏出了一个手札本，“先前那巨大的负面信息经过了巧妙的引导已经让奥西莉丝得到了巨大的好处，人类，还真是一种善于被骗的生物呢。”

　　“这个是自然。”此时，堂吉诃德跟夏亚·东海是呆在一间超级宽敞的别墅客厅里，客厅中央是一个巨大的虚拟世界球，夏亚·东海轻轻的打了一个响指，球体就转动了起来，仿佛里面有生命一样，“老规矩，我负责提供世界的能源支持，你来实验，同时负责记录！”

　　显然，为了能够破译‘山寨两仪微尘阵’，确切的说是，试验什么东西可以，什么东西不行，夏亚·东海想出了这个妙招，每一次都会构建一个虚拟世界，然后在其中运转此阵，哪怕失控了，毁灭的也是那个世界，而非他们的周围！


第五百九十六章 跳出三界，不在五行

　　在那个虚拟世界里，为了节约力量的消耗，同时也为了降低架构的代价，实际上除了那层世界壁垒，以及复制了跟费伦世界兼容的规则之外，里面是什么都没有的，空荡荡的一片，到处都是混沌的虚无，在这虚无之中，先是出现了一点青芒，细看，外形像一颗种子，却不知是什么植物，不过随着它慢慢的生长，发芽，终于可以看得清楚，原来这是一株青莲，而且，伴随着这株莲花的生长，花的根茎上那些随风摆动着的触须也在疯狂的向外扩张，速度之快，几乎可以用风云残卷来形容，并且在这个过程之中，还按照某些玄妙的方式，编织谱写着某些秘法阵。

　　良久，等到这株莲花停止生长，它的根须也彻底的稳固了之后，一道看上去有些诡异的风景就出现在了那里，一朵巨大的堪比楼房的巨大莲花矗立当中，但是奇怪的是只有一朵花，却没有花蕊，无穷无尽的根须似乎以空间本身为土壤，穿插着交错于空间裂缝跟现实之间，远远的看上去，就好像是这片空间是一块布，而那些根须就是缝衣服的线，一面在空间外面，一面隐藏在空间里面，这样的场景倘若让那些有密集恐惧症的人看见，恐怕战斗没打起来，那个人就已经歇菜了。

　　显然，这奇怪的景观就是堂吉诃德的‘山寨版两仪微尘阵’的具现化之后的样子，也许是遁去的一传承于洪荒，也许是堂吉诃德本身受到了《佛本是道》中关于创世青莲的描写，才会出现这样奇怪的景观，不过。这些都不是重点，所谓黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，比起这片令人有些头皮发麻的景色，堂吉诃德更在意的是整个秘法阵的架构。这才是他们建造这个虚拟世界以及这座随时都可能失去平衡然后湮灭一片空间的‘山寨两仪微尘阵’的原因。

　　事实上，堂吉诃德把整个阵图给了夏亚·东海之后，这个前世界第一强者经过了一段时间的分析认为，想要寻找阵眼，光是有阵图是不行的，原因很简单。就算夏亚·东海是天纵之才，他的推断也只是推断，一切没有经过实践的理论，其实从本质上来说都不具备绝对性，就好像是爱因斯坦所说的光速是宇宙最快的，人类不可能超越光速这一条理论。是他建立在现有规则下的一个推论，但是实际上，当物质界的物体真的到达光速，会发生什么，恐怕没人知道，很有可能就会出现，当你到达光速的时候。才会出现一个隐藏的因子让相对论变成了错误的结论。

　　所以，为了证明夏亚·东海的推论，必须要主动运行起这座阵法，将每一种可能的物质放在阵眼之中，当秘法阵运转起来之后，是阵眼跟阵法不合导致的阵法失控，还是说阵眼的材质不够强大无法镇压整个秘法阵而导致阵法失控，也就一目了然了，这样做的好处就是，可以通过多次试验确定。确定某种材质的方向，费伦世界没有，可以去更高等级的深渊世界寻找，当然，就算找到了那种材料。也还是缺少最后一步，那就是对于那样东西进行淬炼，就好像是真正的两仪微尘阵中的那道符咒一样，制造它的材料必然不凡，但是能够镇压得住整个阵法，最重要的还是篆刻在它上面的那些咒印。

　　不过，其实倘若事情到了这一步的之后，就已经简单的多了，想要把它炼制的足够强悍，这件事情的难易程度很明显是要小于寻找材料的过程的，这就好像是你找到高纯度铁矿石，你就一定能够提取出纯粹的铁一样。

　　“四三七零年八月二日，第十三次实验。”依旧是因为程序猿出身，炼金术起家，所以堂吉诃德在做任何事情的时候，都喜欢有些强迫症一样的将其记录一条一条，“阴性物质，经过提纯，剔除杂质的，来自于坠星海的天外陨石星金！”

　　虚拟世界之外，堂吉诃德刷刷的在本子上写下了这一行话之后，从空间戒指里掏出了那一颗被铸造成一个圆润的金属球体的星金，将其丢进了虚拟世界球里，事实上，此刻世界球已经变成透明的了，确切的说是那一部分影像被拉近到了球的表面，就好像是看电影一样，这样的好处就是本人不用进入那个世界，避免被阵法误伤，所以肉眼可见的，星金划破天空带着一道尾巴直接扎入了巨大的堪比房子一样的莲花之中，镶嵌在了本身属于花蕊的位置之上。

　　看到这，世界球之外的堂吉诃德深深的吸了口气，当然不会是紧张，这只是他的一个个人习惯，说实话，堂吉诃德对于寻找阵眼的过程早就有了心理准备，才一年而已，他之前的打算可是一百年的时间的，轻轻的打了一个响指，整个‘山寨两仪微尘阵’就开始缓缓的运转了起来，雾气弥漫莲花隐去，无数的肥皂泡一样的泡泡一个嵌套着一个在阵法内冒头，上升，最后破碎，看上去很漂亮，但是实际上，每一个‘肥皂泡’其实都是一个世界，进去一次就会经历一次世界末日，哪怕道行高深躲过了所有的肥皂泡，阵法本身其实也是一个泡影世界，一旦积累了足够多的能量，它也会化为粉碎，里面的人一样难道死命。

　　然而，阵法并没有运转多久，莲花核心中的星金球就已经气化消散，失去了它的镇压，整个秘法阵世界崩溃，不受控制的毁灭之力席卷世界，咔嚓的一声，就连夏亚·东海的虚拟世界球也未能幸免于难，好像一个玻璃樽一样碎了一地之后气化消散。

　　“结果如何。”做了一个道家常用的收势之后，夏亚·东海缓缓的睁开了眼睛，“可有进展？”

　　堂吉诃德微微的摇了摇头，“自从您推断出阵眼需要大阴之物才能镇得住之后。我已经将目前为止费伦世界最出名的那些阴性物质全都试了一遍，这次的星金，是我知道的目前为止最后一种，但是实际上，它依旧跟阵法不和。哪怕不再冲突，却也已经无法相互融合，想来就像我猜的，这一界应该是没有这样的物质了，我打算这之后动用深渊那面的势力，帮我搜集深渊世界的稀有阴性材料。”

　　“不是那个问题。”夏亚·东海抽过了堂吉诃德手里的手札本子，他自己虽然懒得记载，也认为这东西没什么用，但是实际上，有了这个东西，以及堂吉诃德每一次的详细实验记录。让他们事后的回顾先前的事情倒是省了不少的口舌，“你看，我们所选的这些物质其实大致上已经包括了所有阴性的方向，费伦世界就算再不济，也是一个相对于完善的世界，不可能每一个方向都没有类似的物质，哪怕无法支持。也应该要有兼容的才对，所以，你就算去了深渊世界我想结果也是一样的。”

　　“您是说，您的推断是错的，还是……”

　　“错倒是不会错。”夏亚·东海不急不慢的掏出了一瓶酒，咕嘟咕嘟的饮了几口，倘若他这个散仙有封号，十有八九就应该是醉散仙，“就算抛开阵法本身的那些架构不看。单独看这株青莲，它是洪荒世界的根源，孕育盘古大神的就是它，虽然本身也是刚柔并济，但是终究还是阳性占据的多。不然的话，盘古大神就应该是女性了，那么作为阵眼，必然是要性质完全相反的物质才可以，只是，这苍穹之下，五行之中，金木水火土，所有属阴的东西，我们都已经试过了，怪哉啊……”

　　“会不会是不在五行之中的呢？”堂吉诃德微微的皱了皱眉，“我记得曾经在书上看过李唐王朝时代有一只猢狲，就不在三界，跳出五行。”

　　“哈，你说的那是孙大圣，没想到后世竟然还有它的传说，却也是一个可怜之人。”

　　“怎么？”

　　“他本是我道教中人，却天生应了佛门大兴的劫难，最终却不得不抛弃妻子，拜到西方门下。”

　　“他还有后？”

　　“当然，曾经叱咤风云的大妖若无后，岂不笑煞旁人。”

　　“……，他的后人叫什么？”

　　“不知。”夏亚·东海耸了耸肩，“似乎为了保护妻儿，大圣临去之前求他的师父隐匿了天机，孙大圣的不在五行是因为他受到八卦炉的煅烧，浑然一体，所以不受到五行相克，但是实际上，天地万物哪有不在五行之中的呢？就好像费伦世界万物其实都是基础元素构成的一样。”

　　“基础元素吗？”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，眼神中闪烁着某种光芒，事实上着一年多的时间里，堂吉诃德基本上没有在秘法阵是花费多少思考的时间，所有的议案都是夏亚·东海提出来的，今次五行中最后的金属性物质都失败了，他这才第一次认真思考这个问题，不是不相信夏亚·东海了，只是有些时候一些突然冒出来的想法也许就是解决问题的关键，就比如方才的一番闲聊，让堂吉诃德想起了很久很久以前他跟他的老师，阿尔萨斯之间纠结的一个问题，关于灵魂的。

　　几十年以前，堂吉诃德连法师都不是的时候，他曾经问过阿尔萨斯一个问题，灵魂到底是不是物质，那个时候，阿尔萨斯给予堂吉诃德的答案是‘是’。

　　而那之后的很长时间里，堂吉诃德也一直坚信着这一点，好歹他的老师也是一名法神，但是随着他作为一名纯粹的灵魂法师这么多年，又闯荡了两次深渊世界，更是凝聚出了那颗巨大的猩红之石，他渐渐的发现，灵魂其实不算是物质，如果非要给灵魂下一个定义，他更愿意说灵魂是能量，它不是任何物质构成的，而是物质裂解之后所产生的一种状态！

　　而后来，他的很多法术，秘术，也都印证了他的这一猜想，为此堂吉诃德还有些自恋的将灵魂不是物质这一命题命名为‘堂吉诃德猜想’，不过也就是这样了，就好像地球的著名哥德巴赫猜想一样，就算证明出来了为什么，对日常的生活也没有什么影响，更何况是费伦世界这种只要知其然就可以的世界，法术能用，秘术能用，谁会在意灵魂到底是什么，但是今天，堂吉诃德却知道，自己的‘堂吉诃德猜想’应该是有了用武之地了。


第五百九十七章 来一杯乳汁不？

　　“前辈觉得，灵魂如何？”

　　“灵魂？”夏亚·东海一愣，“灵魂虽然性属阴，但是却也是包含在五行之中的。”

　　“却是未必。”言语之间，夏亚·东海又一次构建了一个虚拟世界球，堂吉诃德也再一次的在球体中架构出了一株巨大的青莲，“曾经我的老师跟我说过同样的话，但是在我看来，灵魂不应该算在五行之内。”

　　“何解？”提到这种学术性的命题，而且还是堂吉诃德这个喜欢钻牛角尖的家伙提出来的，就算是夏亚·东海也颇为感兴趣，原因就像先前说的，哪怕是洪荒世界，也只是知其然，很少会有人去研究这些东西，反正能用就好了。

　　“举个最简单的例子，不涉及所谓的五行，木柴燃烧生成火焰，但是你不能说木柴就是火焰，在我看来灵魂也是一样，五行架构出的世界可以生成灵魂，但是实际上，倘若仔细想想看，你会发现，灵魂其实并不算是五行之中的存在，它更像是由大脑，这个目前为止人类身体上最神秘的器官点燃的一把火焰，火焰想要存在，就需要不断的燃烧木柴，洪荒世界的五行元气，费伦世界的基础元素，深渊世界的猩红之力，说灵魂有什么属性，其实可以说是食性，它更喜欢吃什么，消化哪一种更加的快，所以才会有洪荒世界的命格之分，但是，不代表我蛇肉吃多了，我就会变成蛇吧。”

　　“有些道理……”夏亚·东海也不是愚笨之人。顶多是一个经验主义者，所以堂吉诃德只是稍微的提醒了一下。他就转过来了转个弯，“可以尝试一下，而且你这么一说，我倒是想起来了，在我推演阵图的时候，确实有一种感觉，青莲立世，有花无蕊。就好像是人只有躯体没有灵魂一样，本来我以为这只是你具现化出来的结果而已，现在看来，坠星海星金，精灵之森古木，无尽之海水，地底熔岩火。死灵之都土，这些东西都不行之后，还真的就只剩下灵魂这一块了，既然如此，就且试一试吧。”

　　说罢，也不见夏亚·东海做什么。以他的躯体为中心竟然升起了一道巨大的漩涡，漩涡对于物质界似乎没有什么影响，但是肉眼可见的，魂界之中那些几乎取之不尽，用之不竭的自我魂犹如雨后春笋一般源源不断的夏亚·东海吞噬。这个过程大概持续了一分钟，甚至更久。漩涡才渐渐的消散，良久，夏亚·东海缓缓的吐出了一口浊气，伴随着的还有一颗类似于猩红之石一样的灵魂结晶，不过从任何角度来看，这颗透明如水晶一样的灵魂晶石的等级都要比猩红之石高，显然这是洪荒世界独有的秘术！

　　接住这颗夏亚·东海精挑细选了数万名人类女性的自我魂凝聚而成的晶石之后，堂吉诃德随手将其丢进了虚拟世界之中，于是这颗灵魂晶石跟方才的金属球一样，准确无误的掉落在了花蕊之中，而后，堂吉诃德再一次运转起了这个秘法阵，跟夏亚·东海一起静静的等待着结果，显然，比起前几次堂吉诃德要费劲气力的去搜集，提纯材料，这一次，就省事儿的多，一天之中实验两次也是头一遭。

　　得到了阴性灵魂晶石的青莲似乎活过来了一样，最直观的体现就是整株青莲似乎变得更加翠绿了，尤其是叶面跟花瓣，竟然散发着晶石一样的光辉，这个现象是先前从来没有出现过的，所以不由的让堂吉诃德跟夏亚·东海士气大振。

　　“说者无心，听者有意。”看到这夏亚·东海不由的感叹了一句，“你的运气还真的不是一般的好啊，随口说说都能让你碰到。”

　　“还不知道会怎么样呢，先看下去再说吧。”说着堂吉诃德几乎全力的开启了规则之眼，几乎一眼不眨的看着整个过程，想来他对于这个秘法阵是如此的重视。

　　随着阵法的运转，无数的肥皂泡世界出生又毁灭，整个过程莲花花心中的灵魂晶石在不断的缩小，但是秘法阵的持续时间却突破了以往的生气就毁灭的限制，而是在持续的运转，而起，似乎是因为得到了阴性灵魂的滋润，莲花的花越开越大，这正是阵法不断的往后运转的原因，所谓生老病死，这株莲花本身的生老病死就是这个阵法的存在上限，每破碎一个世界，它就会吸收一些大爆炸所产生的能量，一直到花朵凋谢，这些积攒的毁灭之力会来一个彻底的释放，所以说实际上，阵法的生长周期越长，最终的毁灭爆炸威力也就越大。

　　不过，阵法并没有持续到莲花凋零，事实上，当灵魂晶石缩小到了一半左右的时候，秘法阵就又一次失控了，这一次的爆炸威力更巨大，直接将整个虚拟世界球震荡成了微尘，也算是没有辜负了两仪微尘阵的名头。

　　“啪！”夏亚·东海拍了拍手，“看来是没错了，这样一来，阵眼的材质就已经可以确定了，不过，它似乎跟正统的两仪微尘阵有些不同啊。”

　　“更像是献祭，而且需要的量超大。”堂吉诃德的瞳孔渐渐的变回了正常的人类样貌，“如此多的数量庞大的灵魂竟然没能让阵法坚持超过十秒钟，想要在实战中使用，起码要献祭百万级别的人口吧，就算我有人造人的秘术，这个秘术起码也要十几年甚至二十年才能使用一次，而且每一次时间绝对不会超过三分钟，这样的时间面对一些强大的对手，根本没有太大的用处，最终伤害一定是可以硬扛下来的。”

　　“硬抗？”夏亚·东海微微的眯起了眼睛，“这阵法就算是不使用阵眼，直接用来同归于尽。整个费伦世界，包括我。入阵则死，也就只有真神才能够扛下来吧，难道你小子也想灭神了？”

　　“我倒没有那么大的志愿。”堂吉诃德两手环抱，“害人之心不可有，防人之心不可无，多准备几手总是不会错的，而且。书上记载太乙乾坤符并不是本界的物件儿，那么在这里也应该是一样的，从一开始使用人类的灵魂就是个错误，我想应该使用女神的神格才更正确一些吧。”

　　“女神……倒是忘了，你可是有三个真神女伴的。”显然，现在的夏亚·东海再提及阿波罗·叮已经彻底没有了感觉。想来已经看破了所谓的心结了，“这样算来，你岂不是已经无敌了，我这前世界第一强者的称号，可是要让位于你了。”

　　“得了吧。”本来打算一百年才解决这个问题的堂吉诃德没想到只用一年多就解决了。也不由的有些开心，语气上也就放浪了一些，“谁没事儿舍得切自己女人的灵魂，知道这么一点就行了，不到万不得已。我才不会用这门秘术呢！”

　　“……”

　　“开个玩笑。”说着。堂吉诃德伸出一只手轻轻一捏，一株幻化出来的莲花就出现在了他的手上，“每使用一次，切割一次真神的灵魂，这种行为我是绝对做不出来的，而且也不太现实，可以想象一下，有真神在的场合，基本上也就没有我什么事儿了，何故再让我出手，简直脱裤子放屁，所以我在想，哪怕我的这门秘法阵是献祭神魂神格才能使用，也可以炼制一个阵眼，储存着足够量，甚至是可以自我再生神魂神格，我认识的深渊恶魔中，有一个种族就是这样做的，将自己的心脏作为反复利用的容器，能够自动的存储力量。”

　　“想法不错，相当于将真神的分身禁锢起来，用信仰之力喂养，不过，你打算用什么承载真神的分身呢？尤其是将来的你可是要去另外的世界的，比如深渊世界，如果不是足够特殊的器皿，恐怕你是无法带着它穿梭空间壁垒的，要知道，真神的神格可不比一般的东西，世界壁垒对于这样的东西绝对是你死我亡的！”

　　“这个嘛。”说着堂吉诃德轻轻一划，“魂界跟费伦世界的大门就被打开了，我自然是有我的办法的，那就祝前辈早日到达散仙境，从此逍遥自在。”

　　“滚蛋吧，你这个臭小子，每次利用完我之后都是这句话……”

　　“哼～臭小子！”看着有些狼藉的建筑，夏亚·东海一个闪身消失在了这里，只留下了一声轻哼，显然，人老成精，他何尝看不出来，堂吉诃德所指的器皿就是定海珠，只不过他不想说出来而已，怕气到自己，虽然说，堂吉诃德不清楚，现在已经到了念头通达境界的夏亚·东海真的已经不在乎这些了，不过心中却还是有一丝暖意，只要本身不是白眼狼的人，面对别人的好意，总是会有些感激的，不过，出现在自己修炼的地方的夏亚·东海眼中却闪过一丝淡淡的无奈，“费伦世界无天劫，虽免了五雷轰顶之苦，却难以凝结法驱啊……”

　　显然，散仙散仙，名字中有一个仙字，就证明了一件事情，它也是必须要上界认可的，这个认可的方式就是天劫，度过天劫，降下混元之气，方可凝结成仙躯，而夏亚·东海所面对的尴尬就是，他不用度过天劫，没有性命之忧，却因为无法凝聚仙躯，一辈子都难以离开魂界，不然的话，等待着他的必然是阿波罗·叮的追杀，当然，这是夏亚·东海自己脑补的，道教之比佛门，隐匿功夫这一块，却是要甘拜下风的，“哎，当初光想着其他，却忘了这最重要的一环，融合真神的神格倒是可以，有那小子在，讨得一块半块的不算问题，但是我却要一辈子受制于奥西莉丝，亦或者是赫拉，这可不是我想要的，难道我夏亚·东海注定要老死于魂界？”

　　“见过主人。”自打艾米丽融合了定海珠之后，已经过去了有些年头了，她的实力虽然没有提升到什么可怕的境地，但是现在的她却也已经到达了大多数人想都不敢想的境地，领域之法师的级别，虽然在往上提升可能要漫长的时间，但是，跟堂吉诃德相仿的升级速度，也足以证明定海珠的威力了，“好久没有看到您了？您是来取乳汁的吗？”

　　“不是。”现如今的艾米丽因为长期供应乳汁的原因，已经变得丰满异常了，用乳牛来形容她也不为过，所以饶是堂吉诃德看到了那一对凶器，也不由的有些咋舌，“有些别的事情。”


第五百九十八章 大胸蹦于前而面不变色

　　“别的事情？”艾米丽很是恭敬的递给了堂吉诃德一杯清茶，事实上，这种植物叶子侵泡的饮品是大多数精灵的最爱，而后她委身坐在了堂吉诃德的对面，因为这一颠簸，胸前的那对凶器也跟着上下跳跃了几下，“是关于暗影卫队的吗？还是说，您打算让我们也加入到轮回神殿之中？”显然，作为日耳曼帝国的情报机构头子，艾米丽几乎知道所有的事情，反正有着金针人偶的制约，以及本身的利益共生，她也没有任何的理由出卖强悍如斯的堂吉诃德。

　　“过来我这边坐。”

　　“啊？”艾米丽先是一愣，而后心脏咯噔的跳了几下，世界上没有什么事情是无缘无故的，堂吉诃德这个向来都跟她保持着一个距离的男人突然之间希望她坐在他的身边，艾米丽心中不免会有些其他的想法，但是她没有办法拒绝，哪怕她的心底里其实不太希望那样的事情发生，“是，主人，我能为您做些什么吗？”

　　“呵。”艾米丽那难为的表情堂吉诃德怎么可能看不出来，“你不用紧张，我若对你有什么想法，也不会等到今天，我虽然好色，但是没有极特殊的情况，我绝对不强迫别人这么做的。”

　　“那，什么算特殊情况呢？”随着时间的流逝，艾米丽也已经渐渐的摆脱了自己是薇薇安的感觉，现在的她，个性上，习惯上跟薇薇安已经有着很大的差别了，就比如提问的方式上。会委婉的很多，倘若是真正的薇薇安。这时候恐怕就要问，老娘算特殊那一列吗？之类的问题了。

　　“嗯……简而言之，就是倘若我不强迫着跟你交媾，我就会有生命危险的时候。”

　　“……，世界上还会有这样的事情吗？”

　　“两年之前就发生过一次。”说着堂吉诃德耸了耸肩，“不谈这些了，你现在情况怎么样。我指的是你的等级。”

　　“一切顺利，现在已经堪比领域之法师，到达下一个境界，也许还需要个几十年吧。”

　　“几十年。”看着艾米丽风轻云淡的样子，堂吉诃德洒然而笑，“你这个话让旁人听了去。恐怕是要会气死的！”

　　“嘿，一切都是要感谢主人您的，对了，那颗神奇的珠子经过这么多年，跟我的关系越来越紧密了，不知道为什么。我有一种它要跟我的心脏融为一体的感觉。”

　　“血炼，大概。”堂吉诃德给自己点了一支烟，“这个神器本身应该是不可能被炼化的，但是你用自己的躯体作为容器培养它。却也算是堵住了那个漏洞，谈不上修复。却也不会让它的情况变得更坏，想来也就是因为这跟，它才愿意跟你融合吧，这其中也算是有一份报答你的情谊。”

　　“原来如此。”艾米丽思似懂非懂的点了点头，显然她不太可能懂得洪荒术语，只是大概上明白，似乎是自己感动了这件破损的神器，让它主动的投怀送抱了，“那主人您的意思是。”

　　“当初。”艾米丽的别墅很干净，所以堂吉诃德拿出了烟灰缸，轻轻的弹了弹，“我曾经许诺给你，这颗破损的神器将永远都属于你，不过最近发生了一些事情，让我必须要回收它。”

　　“回收？”艾米丽的脸上不由的流露出一丝诧异，当然，最多的还是恐惧，过去拿回这颗珠子，艾米丽顶多是力量不会再增加，虽然不甘心，但是也就那样了，可是现在，从某种意义上来说，这颗珠子已经代替了她的心脏，拿走了她，其实就等于杀了她，而且她还没有任何办法反抗，无论是纯粹的实力，还是说金针人偶的制约，“您想要杀了我？主人？”

　　“……，我要是想要杀你取珠，何必跟你废话？”看着可怜楚楚，随时都要哭出来，实际上是在打感情牌的艾米丽，堂吉诃德却是有些哭笑不得，“都说女人胸大无脑，好歹你也继承了我姨母的那么多记忆，这才过去多少年，估计你都忘记的差不都了吧。”

　　“呼～～主人，您吓死我了。”得到了堂吉诃德那肯定的答复，艾米丽这才拍了拍因为方才的惊吓流出了不少乳液，有些微湿的胸部，显然，刚才的艾米丽是真的吓坏了，不然的话，她不可能没发现自己现在的窘相，又是一阵波涛汹涌之后，她才尴尬的擦了擦手，小小的使用了一下灵能风干了胸部，“那主人您打算怎么办呢？”

　　“我也不知道。”堂吉诃德吧嗒了几下嘴，端起茶水饮了一口，抽烟嘴干这是多元宇宙共通的道理，“来之前，我并不清楚你随随便便的就跟神器交上了好朋友，虽然是破损的神器，我本以为只要解除秘术就好了，而后我可以给予你一些其他的补偿，不过现在……”

　　说到这，堂吉诃德叹了口气，将烟头捻灭在了烟灰缸里，“我还是先检查一下你的心脏那里到底是什么样的吧，心脏还能拿出来吗？像你当年融合它的时候那样？”

　　“不能了，主人，它现在在我的身体里就好像是……它才是主体一样，我已经没办法控制它了。”

　　“我看看。”伴随着堂吉诃德的话语，艾米丽发现，这个男人的眼睛突然变得好深邃，甚至给人一种你多看几眼就会被吸进去的感觉，显然，这就是规则的魅力，整个多元宇宙，无数没有堂吉诃德这样特殊本领的人，前赴后继的融入本源世界，想要一探世界的究竟，结果成为了本源的养料，在规则之眼的作用下，艾米丽的衣服，衣服下的那对酥胸，肌肉。骨骼，乳腺。统统都变成了一堆规则线，相互交织，不过堂吉诃德来来回回的看了几次之后却发现，就算他把艾米丽看了个通透，也没能发现定海珠的踪迹，这还是他拥有规则之眼以来的头一次失利了。

　　“怎么了？主人？”看着堂吉诃德有些微沉的面色，艾米丽那颗才放进肚子里的心又提到了嗓子眼儿。

　　“不愧是神器。”半晌。堂吉诃德整个人靠在了沙发上，瞳孔也变回了正常的颜色，“它似乎是用某种方式将自己隐藏了起来，想来就是害怕我这样，或者说实力远高于你的人发现你身体中的异常，所以我想我需要剖开你的胸腔，才能够确定我下一步该怎么做。不过你放心。”显然，堂吉诃德也知道自己这话听起来有些吓人，“我用我的尊严保证，你不会受到任何伤害！”

　　“知道了。”艾米丽也很郑重的点了点头。至少在费伦世界，强者的尊严还是很值钱的。

　　“主人，你怎么突然会对这个弃置了这么久的破损神器感兴趣呢？”一间略显空荡的密室，只有一张铺着白床单的床，而起为了方便堂吉诃德。这张床的床头也被去了，光着上半身。露着那两颗就算是躺着也会让整个费伦世界百分之九十九的女人自卑的巨乳的艾米丽微微的歪着头，有些没话找话的问道，显然，哪怕堂吉诃德穿着一身白大褂，手上带着长长的橡胶手套，浑身上下就露出了两只眼睛，其中一只还被头顶上的那个会发光的小灯给挡住了，她依旧是有些害羞的。

　　“暂时还不能告诉你，不过如果实在是没有其他的办法，你会知道的。”说着，堂吉诃德将摆在地上的金属箱打开，从里面按顺序的拿出了一件一件手术工具，“本来说这样的手术是要麻醉你的，但是，那样的话，你肯定会担心，我们认识这么久，关系还不错，我不想这其中出现什么裂痕，所以整个过程你都会清醒，不过你放心，我已经将你的灵魂疼痛等级降到了最低，你只会有感觉我对你的身体做了什么，但是不会感觉到‘疼’。”

　　“您还是让我睡着了吧。”艾米丽有些后怕的闭上了眼睛，“一想您在那切割我的身体，而我好像旁观者一样再看，我就……你姨母的记忆，大多数都已经被我给删除了，不然的话，对于我的影响实在是太大了。”

　　“哈，所以你才变化这么大。”说着，堂吉诃德将自己的手指放在了艾米丽的额头上，变成了一个胆小的暗精灵，“不过，还是感谢你的信任，睡个好觉。”

　　啵的一声！一个清脆的脑瓜蹦之后，有着领域之法师境界的艾米丽可以说是毫无抵抗之力就昏睡了过去，那只挡在胸前防止两点露出来的手也不由的耷拉了下来，垂到了床下面。

　　微微的叹了口气，堂吉诃德拿起了一块纱布，沾了沾金属箱中的消毒液，在艾米丽的胸前蹭了蹭，虽然整个过程看上去好像他在占便宜吃豆腐一样，但是实际上，对于现在的堂吉诃德来说，着实已经麻木了，哪怕不动用什么修心之法，他也可以做到大胸蹦于前而面不变色，事实上，这既是一个很简单的道理，美女为什么会让人疯狂，因为稀少，因为你没吃过，假设说一个人从出生一直到死，每天都在吃绝世美女，想必也一样会吃反胃的，这就是人类，一种什么都追求中庸的生物，太热，太冷，太甜，太咸，都不行，想必人是多元宇宙中的主角最重要的原因就应该是这一点了。

　　消毒完毕，堂吉诃德这才拿起浸泡在某种溶液中的手术刀，甩了甩上面的液体，将其按在了艾米丽的两根锁骨相对应的正下方，毁灭规则与部分区域能量交互静止规则之下，强悍的身躯犹如豆腐，只是一刀，凭借对于人体构造的熟悉，就将胸腔分开，血液也如同果冻一样停留在被分开的血管边缘，而后，分离支架也被堂吉诃德套在了胸腔上，将艾米丽的整个胸部分开了，一左一右，两颗巨大的肉蛋坠着。

　　到这里，堂吉诃德却顿住了，不是因为这有些血腥的场面，也不是因为隐藏在艾米丽心脏之中，甚至可以说就是变成了艾米丽的心脏的定海珠发出了一丝微弱的请住手的请求，而是因为，如今这个场景，让他想到了亚瑟·潘德丽。

　　有那么一刻，堂吉诃德甚至想动用自己的能力寻找到她，不过，他最终还是放弃了，微微的摇了摇头之后，堂吉诃德迁出了艾米丽的心脏，这一次，定海珠没法再隐瞒了，时间规则，也就是能量交互规则被暂时停止之下，心脏被堂吉诃德划了一个小口，里面被堂吉诃德看了一个通透，众横交错的肌肉组织竟然跟定海珠长在了一起，尤其是那颗有漏洞的地方，已经被肌肉组织封死，并且从中分离出了两根血管，一颗延伸到了动脉，一颗衍伸到了静脉，想来，再过些时日，当整颗定海珠都被肌肉所包裹之后，那它就真的变成了艾米丽的心脏了。


第五百九十九章 使魔艾米丽

　　创造跟破坏，整个多元宇宙的两个永恒的命题，但是任何世界的任何人都清楚，创造永远要比毁灭容易，当然，这也从根本上证明了一个真理，容易的，才是常态，无序才是一切物质最终的归宿，看着被自己剖开了胸膛，心脏之上也有着一个口子的艾米丽，堂吉诃德如是的想到，显然，他感慨的是自己切开这的一切容易，想要将其重新缝合，却是需要时间的，不过好在精灵一族某种程度上跟巨龙类似，天生就有着强悍的自愈能力，配合着龙之口水，倒也不是多么的难。

　　迷迷糊糊之中，艾米丽似乎感觉自己的胸口有些痒，本能的想要伸手去抓，却被一只温暖的手掌给挡住了，伤口正在愈合之中，我不建议你碰它，说话的只能是堂吉诃德，这时候艾米丽才睁开眼睛，她已经被穿上了一件略显单薄，甚至是有些透气的奇怪衣裳，似乎移动都有些费力的她使用灵能扫视了一下自己的躯体，胸前一道大概小臂长短的伤口，虽然躯体的自我修复之下，伤口已经对接上了，但是实际上，她清楚，无论是被强行切断的胸骨，还是她的命根子心脏，所受的伤都是需要一定的时间来愈合的，唯一庆幸的是，这只是纯粹的物理伤害不夹杂着任何的规则之力，所以躯体自我修复起来会相对容易一些。

　　“主人，您检查完了？”

　　“嗯。”堂吉诃德从床尾拿起了几张彩色照片，上面的图像正是先前好像被解剖的像尸体一样的艾米丽，以及她的那颗长相奇特的心脏，虽然说这些年艾米丽作为一个一线的情报头子，生死之事没少见，但是那都是别人的，她自己被活体解剖这还是第一次，所以接过照片看了几眼之后。不由的有些浑身发凉，实际上这也很正常，人也好，还是其他生物也罢，永远是对别人狠容易，对自己狠就千难万难了，举刀戮人头。易如反掌，提叉刺己臂，千难万难，“生命女神在上，我的心脏竟然变成这样的了，结果怎么样？”

　　“不太理想。你已经跟它融为一体了。”

　　“所以呢？”

　　“所以……”说着堂吉诃德耸了耸肩，拿出了一瓶生命之水递给了艾米丽，“从某种意义上来说，我只能将你本身都带走了。”

　　“……，主人，您是认真的？还是说，其实这一切都是一个借口。您从一开始就……哎呦！”

　　“不要把我想的那么龌龊，你以为我愿意时时刻刻在身边带着你这只拖油瓶吗？但是，没有你，我的计划根本没有办法继续下去。”

　　“那我以后以什么关系呆在您的身边呢？”

　　“使魔。”堂吉诃德轻轻的抱起了艾米丽，“我会跟你建立一个契约，类似于召唤跟被召唤，这样一来。当我需要你的时候，就把你召唤在我的身边，不需要你的时候，我们各自生活，相安无事，不过有一点，以前的时候我并不在意。那就是，你是否有其他的男人，但是从你成为我的使魔之后，这件事情上。就有必要做一个限制了，因为你的身体本身对我很重要，也因为我个人的一个脾气秉性，所以，你不能有其他的男人了。”

　　“……，主人，您觉得这个世界上，除了您之外，还有谁敢打我的主意吗？”

　　“那倒是。”一阵空间波动之后，在堂吉诃德的保护下，艾米丽被抱到了她的卧室，“等你身上的伤口愈合了，我就会把你转化为我的使魔，到时候，可能你的暗影卫队队长的身份就要暂时卸任了，需要找一个顶替的才行。”

　　“卫队里已经有大骑士级别的半血暗精灵了，随时都可以承接我的位置，而且如果我真的成为了您的使魔，那么平常的时候，我依旧可以辅助的管理暗影卫队，不过，主人，您要怎么转化我？”

　　“深渊世界很常见的一种咒印，类似于普通的空间传送，区别就在于，契约建立之后，契约发动者会把你拉过来，而不是让自己过去，只不过那个咒印是在同一个世界之下，我若愿意的话，可以将它改造一下，添加几条规则，把它变成可以跨越世界的召唤，虽然说会浪费一些力量，不过无所谓。”

　　“跨越世界？您的意思是，您要在别的世界召唤我？”

　　“当然。”堂吉诃德伸手隔空指了指艾米丽的胸口，“你的心脏里，我会往里面装一些非常强大的东西，强大到必须需要定海珠的掩护才能够穿越空间壁垒，到达任何一个其他的世界。”

　　“什么？”

　　“神格。”

　　“……”

　　“主人，您到底是真的想要我作为您的使魔，还是说其实您就是来占我便宜的？昨天让我脱光了上半身，今天竟然要全部脱光？”又一次捂着自己那硕大的双胸的艾米丽侧着身子看着堂吉诃德，脸上有说不出的尴尬。

　　依旧是浑身上下武装的只露出两只眼睛的堂吉诃德翻白眼了几下，而后狠狠的弹了艾米丽一个脑瓜崩，“我想要你，你就不会到今天还是处女了，躺下！”

　　“……，凶什么凶，就开个玩笑而已。”嘟囔着嘴的艾米丽有些心虚，显然，方才她似乎真的把堂吉诃德惹恼了，“躺下就躺下呗，论辈分，我还是你堂妹呢，哼！”

　　“蹭～蹭～”似乎是为了吓唬吓唬艾米丽，堂吉诃德稍有的拿出了一块透明的水晶，把手术刀在上面蹭了蹭，发出的声音果然让艾米丽不由的收缩了几下身躯，仿佛一头待宰的羔羊，“使魔说白了就是我们之间的契约，因为你本身就受到金针人偶的制约，主仆契约那部分就不需要了，所以，我只会在你的身上篆刻出能够时刻接受我的召唤的逆向召唤魔法阵，以及神格引导魔法阵，能够让装在你的心里的神格神魂有秩序的被引导。释放出来。”

　　“我需要保护它们吗？”艾米丽口中的它们，自然指的就是那些纹身。

　　“不用，它们是直接联系在你的灵魂之上的，会汲取你的灵能来保护自己，其实本来说这东西是要篆刻在你的骨头上的，但是。”说着堂吉诃德捏了捏艾米丽又有些吓住了的脸。显然，失去了薇薇安的阅历，艾米丽的本性暴露无遗，一个不禁挑逗的少女，其实归根结底，她甚至连十五岁都没有。只不过是有一个成熟的身躯而已，“因为你是我的堂妹，所以我就选择了更加简洁的方式，将其篆刻在你的皮肤上，而且以后，你的心脏里面的神格神魂也会保护你，所以安全问题上。你无须担心。”

　　“有点痒，哥哥。”似乎特外懂得顺杆往上爬的艾米丽对于堂吉诃德直接就改口了，当然，堂吉诃德也乐得有这样一个能干的大波妹妹，当然，这个干的含义，目前来说还只是包含着工作上的事情，至于未来会不会加入什么其他的含义。这个堂吉诃德也不敢打包票，毕竟，未来之所以是未来，就是因为未来在未来，量子论的世界，没有什么是不可能发生的。

　　“忍一忍就好了。”堂吉诃德手里的并不是手术刀。而是纹身枪，显然，比起过去那种先划开皮肤在往伤口里放入特质溶液，这种类似于刺青一样直接将物质注入皮肤下面更加的方便。也不会那么血粼粼，“第一次都这样。”

　　“……”

　　正面纹完了之后，堂吉诃德把艾米丽翻了过来，开始纹她的背面，也许是暗夜精灵的后背以及臀部格外的敏感，也可能这是因为艾米丽本身的G点就在这附近，所以当纹身枪开始在她的后背上作画的时候，一种奇怪的感觉直接涌上艾米丽的灵魂，以至于她的两条腿不由的微微的搓动着，不时的夹紧又放松，这种奇妙的感觉让艾米丽难受不已，却又享受无比，想要大声叫，却又不敢，那种别在喉咙里的感觉，简直会把人憋疯，以至于艾米丽浑身不由的瑟瑟发起抖来。

　　“别动。”堂吉诃德微微的皱了皱眉，“有那么痒吗？”说着，他习惯性的轻轻的拍了一下艾米丽的屁股，这是他惩罚女人的一种惯用手段，那即是打屁股，艾米丽虽然不是他的女人，但是本身的习惯是很难改正的，所以，当他自觉做的有些不妥的时候，带着橡胶手套的手已经落在了艾米丽的屁股之上，啪的一声，就是压到骆驼的最后一根稻草，一直忍耐着的艾米丽因为这一拍，不由的叫出了声，而后，整个床单也被某种大量无色透明的液体给侵染湿透了，显然，艾米丽，尿床了……

　　“纹身呢？”堂吉诃德收起了工具之后，艾米丽也站起身，瞥了一眼墙角那里湿漉漉的床单，脸上又闪过了一丝尴尬，不过好在，堂吉诃德压根就没提这件事情，倒是让她好过一些，低着头打算看看自己身上的纹身是什么样的时候，她却发现上面都没有。

　　“隐藏的，我对药液进行了革新，只有在使用的时候才会在血液的作用下现行，平常的话是看不到的，这样的话，你应该不会那么难受，毕竟不是每个女人都喜欢自己的皮肤上被画的乱七八糟的，对吧，去洗个澡，然后我离开这召唤你，让你知道自己的职责是什么。”

　　“神格呢？不是要放在我的心脏里吗？”

　　“已经在了，你尿床晕倒了之后。”

　　“……，哥哥，你是大变态！！”

　　极北之地，极地大冰川之上，堂吉诃德一个人站在最高的山上眺望着远处，任凭罡风肆虐，他却连头发都不曾被撩起，想来这就是卷发的好处了，头发之间连接的紧密，“一次性转移了两层神格，对你的影响应该不小吧。”看似自言自语，实际上，是在跟他的妻子，奥西莉丝交流之中。

　　“还行，事情真如你所说，被所有人恨，好过不被人知晓，只是随便的宣传了一下，我现在的信仰之墙的就已经恢复了曾经的高度了，两层神格，很快就能补充回来的。”

　　“那就好，一会，我会对那个秘法阵进行测试，让赫拉分出一具分身，看一看，这秘法阵对付真神是否那么好用。”

　　“你这个家伙。”提到赫拉，饶是奥西莉丝也不由的白了他一眼，显然，这件事情他没跟自己商量，心中还是有些不舒服的，不过好在，堂吉诃德主动现出了自己的记忆让奥西莉丝明白，他只是想要避免危险，也就算了，显然，比起其他的真神，例如阿波罗·叮，奥西莉丝对于这种事看的还是比较淡的，“难道你真想屠神吗？”


第六百章 压寨夫人

　　“只是想要测试一下，这个阵法的最终威力，有了阵眼之后，它就是受控的，看看潜力到底有多大而已。”

　　“知道了，知道了，又是你那套害人之心不可有的理论，好了。”奥西莉丝的语气似乎有些不耐烦了，想来这是产前综合症的原因，“我去睡觉了，你自己玩吧。”

　　“慢走，妻子大人。”堂吉诃德贱贱的答道，虽然说奥西莉丝压根都没出现过，方才的交流也不过是灵魂上的交流罢了。

　　“咳～”清了清嗓子之后，堂吉诃德伸手在自己的面前架构了一个泛着金芒的秘法阵，看上去有些像地球的六芒星阵，当然，实际上这只是堂吉诃德的一个恶趣味而已，他想要召唤艾米丽，无论是同一个世界，还是不同的世界，也都只是一念之间，区别就在于消耗上面，不同世界会消耗的更多一些，“出来吧！我的使魔！”

　　自然，这一句也是恶搞的，不过给外人看的感觉确实真真切切的，伴随着堂吉诃德的话语，魔法阵散发出耀眼的金芒，简直就像一个小太阳一样，光芒散尽之后，一脸茫然的艾米丽出现在了堂吉诃德的面前。

　　浑身上下满满的都是肥皂泡泡，胸前的一对凶器也因为抬着胳膊清洗头发也格外的坚挺，浑身上下从脖子到脚心，没有泡泡的地方都可以看到无数猩红色的丝线一样的纹身，“阿丘～”极北之地的风寒零下几十度，哪怕艾米丽是骑士王，领域之法师那个级别的存在，猛的这么一吹，也打了一个巨大的喷嚏！

　　“堂吉诃德！”这一次，艾米丽连哥哥都不叫了，“你这个混蛋，为什么召唤我的时候。我都不知道！难道不需要我同意的吗？”

　　“洗澡……”低头看了看自己之后，艾米丽甩掉了身上的水分跟泡沫，扯下了堂吉诃德的神袍披在了自己的身上，又开启了魔法盾之后，这才说道，“洗澡也就算了，万一我正在……正在方便的时候。”

　　“我会尽量注意的。”堂吉诃德耸了耸肩，“总而言之，你还活着，不是吗？”

　　极北之地很冷，堂吉诃德的这番话其实听起来更冷，更伤人。但是实际上想一想，却也是最真切的道理，所以艾米丽也就识相的闭上了嘴，最终，她其实就是堂吉诃德制造出来的一个奴仆而已，不过，堂吉诃德前后巨大的反差。还是令艾米丽有些难受，因为她以为的堂吉诃德是那个经常笑嘻嘻的堂吉诃德，而不是这个一句话就能让自己无法反驳的主人。

　　堂吉诃德虽然也清楚，不过却没有多说什么，他就是要让艾米丽清楚，你只是我的奴隶，平常的时候你可以撒娇卖萌，但是涉及到了真正的事情的时候。你就是要听话，不然的话，你就不需要活着了，“待会，无论在你身上发生什么事情，都不需要慌张，也别抵抗。”

　　“知道了。主人。”

　　看着已经收敛了的艾米丽，堂吉诃德微微的点了点头，不再言语，左手捏了一个洪荒世界常见的剑诀对着自己的脚下一指。就好像把上面东西种在了虚空之中一样，片刻之后，一颗碧青看似从岩石中，实际上是依附于空间下的幼苗缓缓的钻了出来，随风而涨，几乎一瞬之间就变成了一朵巨大的青莲。

　　就在艾米丽还没有搞清楚怎么回事儿的时候，她跟堂吉诃德已经站在了青莲的莲花之中，高高在上，无数的犹如触手一样的根须穿梭于空间之中，事实上，当莲花升起的时候，触须就已经缔结完毕了，毕竟，大阵升起的速度倘若慢了，那就跟那个伤敌一千，自损八百的湮灭之术没什么区别了，厉害是厉害，但是如果不偷袭，或者说不用某些手段牵制住对手，很难能够打到人。

　　“这是？”艾米丽正想感叹到底是怎么回事儿的时候，莲花的花蕊之中同样的伸出了几根触须，盘旋着缠绕在了她的身上，最终刺入了她的心脏，这一刻，她竟然升起了一种整株奇怪的花朵跟她融为一体的感觉，确切的说是被吞噬。

　　“这就是我寻找你，寻找定海珠的原因。”站在艾米丽身旁的堂吉诃德伸手撩开了艾米丽的衣服，显然不是吃豆腐，而是看了一眼刺入在了她心脏处的那几根触须，“我的这个阵法，威力巨大，巨大到必须要用真神的神格来压制，才能找到平衡点，但是真神的神格这种东西却不是什么东西都能够存储的，不巧的是，定海珠是其中的一个，所以。”说到这，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，四周的莲花花瓣，脚下的花心，甚至茎叶都变得透明，四周的视野在不受到影响，无数的肥皂泡从阵法的基准线面上冒了出来，缓缓的向上飘着，“我才会需要你。”

　　刺入自己心脏之中的触须不断的吮吸着其中的神格，艾米丽又一次涌起了那种古怪的感觉，不过好在只是一点点，还挺舒服的，也不会让她再出现小便失禁的感觉，“这是什么奇怪的秘法阵，这么多可爱的泡泡？可爱？”

　　对于艾米丽的言论，堂吉诃德只是微微一笑，轻轻的打了一个响指，其中一个泡泡就爆炸了，清脆的啵一声，而后，艾米丽的表情瞬间就凝固了，作为阵眼核心，哪怕她无法控制这个秘法阵，却也可以清楚的感知到，那铺天盖地的毁灭气息，要知道，她好歹也是有着永恒骑士王记忆的存在的，一个泡泡就已经这样了，放眼望去，阵法之中，这样的泡泡根本就数不过来！

　　“主人。”良久，艾米丽心中的那一丝委屈都跟着这个泡泡的爆炸消失不见，显然，如此巨大之威力的阵法，堂吉诃德愿意不杀她，而是选择了另一个方法，让自己活着，说实话，这就已经是天大的恩情了，自己倘若还感觉心中有委屈。那可真是给脸不要了，“艾米丽知道错了，不过。”说着，艾米丽开始了卖萌，虽然她本身以为触手的固定，无法移动。“您以后不会真的在艾米丽上厕所的时候……哎呦！”

　　“你愿意，我还不愿意呢。”堂吉诃德无奈的耸了耸肩，“你以为我不嫌丢人吗？”

　　“……，好像有什么人飞了过来，主人。”跟两仪微尘阵的感知连在一起的艾米丽猛的抬起了头，很多时候，塞翁失马，焉知非福，堂吉诃德选择不杀艾米丽取珠的同时，却也无意中让两仪微尘阵拥有了阵灵，得到了这个结果。堂吉诃德心中也是不由的一乐，这一刻，他甚至考虑要不要在未来给艾米丽开放一部分权限，这样一来，有着能真正意义上跟阵法融为一体的阵灵，想来整个山寨版两仪微尘阵的威力一定会有一个巨大的提升。

　　“放心吧，不是敌人，你的主母。”堂吉诃德的语气很平淡，隐隐带着一丝霸气，事实上，这么多年，堂吉诃德对于强迫自然女神，甚至说的过分一点，那就是强奸。心中也还是有些不舒服的，不是他多么的清高，只是虽然那是被迫的为了活下去，但是却也实实在在的违背了自己的本心。

　　人嘛。都是这样的一种生物，一旦出现了违心的事情，就会拼命拼命的为自己寻找借口，让自己变得好受，堂吉诃德自然也不例外，不然的话，他这唯一的一次破例很有可能就成为他的心魔，现如今他的实力倘若真的升起心魔，恐怕想要拔出来就不是那么的容易了。

　　所以，堂吉诃德的借口就是，说服自己，自己不是好人，是土匪，而自然女神赫拉就是自己抢过来的压寨夫人，任何人有不爽的，大可以来攻打他的山寨，反正，他大老婆奥西莉丝，二当家夏亚·东海，还有一个盟友兼炮友阿波罗·叮，他有什么可怕的？

　　这样一来，堂吉诃德的心中也就不是那么的难受了，当然，为了说服这个借口，他也不得不强迫自己去喜欢自然女神赫拉，好在，男人喜欢美女还是很容易的，这也就导致了，堂吉诃德的个性发生了一些变化，比起曾经多了一丝霸气。

　　哪怕是分身，她也是真神，所以赫拉对于这个被矗立在那里的阵法心中多少还是有那么一丝不屑的，尤其是对于自己的丈夫让自己过来实验一下，她对于真神有什么杀伤力的时候，她更是鼻子向天的打了一个鼻鼾，表达了自己的不屑，所以这一次远远的飞过来，她连招呼都没打，就一头扎进了两仪微尘阵之中，显然是想要给堂吉诃德一个教训，你的灵魂虽然诡异，但是那不是你的本事，如今妄想正面战斗打败真神，简直就是天真！

　　看到这一切，堂吉诃德也不由的摇了摇头，“你的主母脾气就这么暴躁，不听劝，不过这一次，这个女人是要吃一些苦头了。”

　　“主人，您不担心吗？这个阵法实在是……”

　　“放心。”堂吉诃德微微的挑了挑嘴角，“你主母啊，可比我还要厉害呢！”

　　话语之间，因为赫拉的踏入，两仪微尘阵内的一个又一个泡泡尝试着吸引她，然后自爆，但是真神毕竟还是真神，没有一个泡泡能够成功，就在赫拉打算嘲讽堂吉诃德几句的时候，这些聚集到了一起的泡泡嘭嘭的，一个接着一爆炸了，这一次，轮到赫拉脸上变色了。

　　每一个泡泡代表一个世界，而且是经过两仪微尘阵演化的完整的世界，当这样的世界爆炸的时候，所产生的威力绝对是巨大无比的，更可怕的是诸多世界一起毁灭，那分解一切的威能让赫拉不由的退后，远离这些泡泡，因为它们，真的伤害到了自己，多少年了，赫拉第一次感觉到疼痛，刺骨的疼痛，而让自己疼的人竟然还是自己的丈夫，只是她似乎忘记了是自己主动冲进来的，当然了，这是女人的专利，蛮不讲理嘛，所以赫拉看着多的没处可躲的泡泡，干脆放躺了，一副老娘不活了，你杀死我吧的样子！

　　“看你以后还敢不敢这么愣了。”半晌，赫拉微微的睁开眼睛，想象中的疼痛没有来临，因为肥皂泡一个都没爆炸，而是四散离开，胳膊上的伤痕也修复好了，而后被堂吉诃德抱了起来，“早就跟你说了，这个阵法的威力很大，你就不听，现在想要耍赖哭，却是不行的！”

　　“哼～”


第六百零一章 圣女跑路了

　　“回去休息吧。”当定海珠中的神魂消耗一空，只剩下了纯粹的神格之后，堂吉诃德通过召唤法阵将艾米丽送了回去，她虽然什么都没做，但是被固定在那里，心脏中又插着几根触须，总归不是那么的舒服的。

　　“知道了，主人，再见，主人，主母。”虽然说自己跟面前的这个女人同样都是精灵，但是艾米丽却清楚，这个女人的实力强到被数个泡泡炸到竟然只是一只胳膊受伤，她的实力，恐怕应该远超过一般的法神了，当然，她就是想到死，也不可能知道这个人是自然女神赫拉。

　　“还疼吗？”虽然说两仪微尘阵威力无边，但是实际上，当它有阵眼的时候，控制力还是很强的，所以气息不会外泄被人察觉到，同样的，四周的环境也不会被破坏，这里的风景依旧很漂亮，像水晶宫。

　　“还好。”吃了亏之后，这之后的测试，赫拉可是小心翼翼的，被炸一次，就算是真神也难以抗拒，说着，赫拉揉了揉胳膊，“幸好我这只是分身，要是本体估计孩子都保不住了，我这么辛苦，你有什么收获？”

　　“围而不杀，我能跟真神的分身消耗很久，也可以说，不离开费伦世界，除了掌握着神器的魔法女神之外，我并不惧怕任何真神的分身了，当然，这只是理论上，实际上，真神可以连续几次分身，而我的阵眼，也就是艾米丽，终究会有消耗干净力量的时候，不过，我现在已经很自豪说，我是新的世界第一，真神之下，费伦世界，不会有人是我的对手！单对单。真神我也不会畏惧！”

　　“哼！还不是需要依靠奥西莉丝姐的神魂。”

　　“不依靠她，你不也永远在我的下面吗？”

　　“……”

　　在堂吉诃德的闪电式信息轰炸之下，冥界的信息几乎是传遍了整个费伦世界，除了那些交通，通信实在不便利的偏远地区，冥界的透明程度从过去的隐藏在云雾之中，突然变得如此的透明。无数的人类，尤其是生活在底层的人，平民，奴隶，罪犯，他们甚至有些期待那样的生活。或者是生活在冥界不回来了，或者是转世投胎，下辈子如果能变成贵族那就再好不过了，当然，期待归期待，绝大多数的人类依旧跟过去一样的活着，少有真的自杀去去往冥界的。原因很简单，人类的骨髓里终究是写着恶死爱生，对于死后的未知的恐惧，不是三言两语就可以解决的。

　　轮回神殿，上面是古色古香的费伦风格，但是地下却已经是被堂吉诃德改造的跟地球的现代基地一样，除了到处挂着的奥西莉丝的头像以及各种宣传标语之外，根本看不出这是费伦世界。当然，这并不是堂吉诃德真的有多怀念地球文明，只是那样的建筑，那样的布置工作起来比较高效，基地的大厅里，那块巨大的屏幕上显示着的是整个费伦世界的地图，一教之主堂吉诃德就站在了这局大屏幕的面前。手里还拿着一根权杖，象征着自己的身份。

　　“目前为止，因为前期的宣传，整个费伦世界对于轮回神的印象已经大为改观。不管他们是否信仰奥西莉丝女神，是否愿意相信过去的事情都是误会，但是，他们都已经知道了两件事。”大屏幕的前面，坐着的是目前为止经过了许多年培养的轮回神教的第一批精锐，有人类，有巨龙，有半龙人，甚至还有流浪精灵，“第一，冥界是什么样的，第二，信仰奥西莉丝女神的好处，人也好，任何生灵也罢，归根结底，都似乎一种自私的生物，他们过去讨厌奥西莉丝女神，就是因为他们不想死，现在有了甜头，有了好处，绝大多数人都不会追究过去，而是愿意本着利益，信仰的本质，其实也就是交换而已。”

　　“所以。”说到这，堂吉诃德的权杖轻轻的敲打了一下屏幕，整个屏幕上的地图颜色就发生了改变，密密麻麻的黄色图标消失了，取而代之的是二十多个更大的坐标，“这二十个城市，是我挑选的，费伦世界影响力最大，同时也是泛信仰最密集的地方，虽然未来我们也要像其他的两个神殿一样把神殿建立到费伦世界的每一个角落，但是，最初的开始，还是要有目的性的选择，我宣布！一个月的时间准备，四三七零年四月一日，世界轮回传教，开始！生死由天定！”

　　“刷。”伴随着堂吉诃德的这句口号，所有的教徒同一时间站了起来，两只手举过了天空，“轮回在手中！”

　　至高光明高原，依旧是那么的安静，住在这里的人们，大多都是纯信徒，远离尘嚣，一心信仰他们的真神，这里也是少有的，没有受到轮回神教波及的地方，事实上也很正常，金色平原，至高光明高原这一类的其他宗教的中央，你敢来传教，那才是真的有病呢，不过外面的人依然日出而作，日落而息，但是太阳城里面却不是这样，太阳神殿里，七大神官跟圣女，少有的，进行了一次联合议会，目的自然是探讨异军突起的轮回神殿。

　　只是，这种探讨在贞德看来毫无意义，只要符合规则的传教，其他的宗教是没有办法阻止的，不然的话，就是挑起了信仰战争，所以整个会议，她表面上面色冷淡，一副如临大敌的样子，不时的还提出一些意见，比如适当的利用神教的影响那些信仰太阳神的民众们的统治者，给与他们一定的宽松，只不过，这个提议被激进派给否决了，原因就是，会让那些人得寸进尺云云的，所以，实际上心早就不在这里的贞德根本也就没有反驳，而是把大多数的心思都放在了该怎么逃离太阳神殿。

　　“所以！”最近似乎越发的疯癫的七大神官之首，掌握着可以说是太阳神殿最强攻击神术的弗拉基米尔神官重重的砸了砸桌子，“按照这样的势头发展下去，太阳神殿费伦第一的名头恐怕就要被挤下去了。”

　　“您太激动了。”似乎是有些烦了，贞德缓缓的站了起来，“人首先要活着，才能死去，没有人愿意死亡，除了少数人之外，大多数的人类。哪怕是活着在惨，也还是想要活着，这就是人类的天性，阳光给与人类食物，我有些累，就先回去了。再会。”说罢，贞德也不管那几个神官的脸色，径直就离开了太阳神殿。

　　“说的挺好的，也是实话。”贞德的闺房中，闪过一丝浓重的雾气，下一刻。她整个人就被拉入其中，显然，贞德之所以离开，是因为堂吉诃德来了，而且来说，现在的他，堪比真神，想要隐瞒阿波罗·叮的被动侦测。也并是很困难，这才敢大方的出现在太阳城里面，“人类永远是渴望活着大于死去，因为他们不敢确定，死了之后会怎么样，毕竟，死人是不会说话的。”

　　“您还真是准时呢。世界巡游传教期间，您也可以溜出来吗？”魂界之中，贞德的语气很是随意，甚至是开心。原因很简单，因为她终于要脱离苦海了。

　　“你不知道当上位者是最轻松的吗？走吧，我那面已经准备好了，等你吞噬了真神之力之后，我就会把你送到深渊世界，暂时的寄存在我的仆人那里，跟着她一起，多了解了解深渊世界，以后用你的时候，也不会那么的手忙脚乱，对了，还有什么不舍的吗？走了之后，你可就回不来了。”

　　“不舍？”贞德愣了愣，“没有了，我在这个世界没有任何的牵挂。”

　　圣女跑路，对于太阳神殿来说，绝对是奇耻大辱，所以堂吉诃德做的非常之小心，就比如，他选择的地点是深深的一个天然溶洞，没有一丝阳光，因为这个溶洞还没有跟地面沟通过，而且更是特意选择了这个时区的晚上，毕竟阳光属于阿波罗·叮这件事情，众所周知的。

　　“按照约定，我会把你独自一人留在这里，等到你成功的吞噬了真神的力量种子，而又没有被发现的话，我才会继续履行我的职责，将你送往深渊世界，没有异议吧。”

　　“没有。”

　　“那好，再会。”

　　看着说走就走的堂吉诃德，贞德叹了口气，因为当年她所不知道的，阿波罗·叮的陷害，让她‘爱’上了堂吉诃德的那种感觉，越来越少了，原因很简单，堂吉诃德的能力虽然逆天，却也是需要双方呵护的，一次又一次的冷淡，不断的粉碎着这种好感，所以，贞德的叹气，更多的也许是失望。

　　当然，这种渴望着自由，甚至愿意为此付出巨大代价的女人，并不是儿女情长的人，她们虽然渴望，但是没有，也就没有了，想到这里，贞德一扫先前的颓然，脸上挂起了一丝莫名的兴奋，扯掉了自己身上的衣物，反正溶洞里也就只有自己一个人而已，“自由……虽然说不是真正的自由，但是却是我所期待的生活，没有恐惧的生活！”

　　说罢，贞德浑身上下的血液再一次喷涌而出，曾经发生在日耳曼共和国的那可怕的一幕又一次发生，一秒钟之后，贞德又一次变成了一具干尸……

　　“号外！号外！”

　　“太阳神殿前任圣女贞德病重去世，新任圣女莫甘娜即位！”

　　“太阳神殿空缺十数年的教皇之之位不再空缺！”

　　“弗拉基米尔神官升级为太阳神殿教皇，宣布进行一场世界性的弥撒！”

　　已经在日耳曼，夏亚城，不列颠，这三个国家建立了轮回神殿分殿之后的堂吉诃德正带着他的大队人马向着第四座主城前行着，此时，贞德已经被送走到深渊世界有些时日了，看着报纸的堂吉诃德本以为太阳神殿会炸开锅，但是实际上，竟然是权利的平稳过渡，显然，贞德一‘死’，保守派也就分崩离裂，在没任何优势可言，现如今的圣女也不过是那个教皇的傀儡而已。

　　“他们也出来弥撒吗？”良久，堂吉诃德放下了报纸，给自己点了一支烟，心中不由的有些恶趣味的想到，出门在外，求财不求气，堂吉诃德老早就通过卫星电视公布了自己的下一站行程，所以他相信，只要太阳神殿的人不想挑起信仰战争，就不会选择他选择的城市，如果这群疯子真的选了，那才有意思呢，他们一定不知道，自己信仰的真神跟自己睡了无数次了，真要是他们主动惹事儿，受罚的一定是他们才……

　　“哒。”堂吉诃德嘴里的烟掉在了桌子上，因为卫星传来的消息，太阳神殿那群家伙竟然真的选择了跟自己同样的城市，“有意思……哈！有意思……”


第六百零二章 什么叫霸气？

　　“阻止真神传教，是要被降临神罚的，但是。”弗拉基米尔手中端着一杯费伦世界特产的红酒，度数不高，不过味道甜美，对着他面前的六大神官说到，显然，分裂了如此之久的太阳神殿，同样也需要一次世界性的弥撒来收拢忍心，“同样的，真神不能强迫别人去信仰它，所以，我们只需要做好我们的事情就好了！”

　　“贞德那个女人虽然突然失踪了，甚至使用了某种能力拔出了真神的力量根源，但是她说的话还是很有道理的，比起未来的虚无缥缈，死了之后的事情，人们更在意的终究是眼前。”

　　“可是，教皇大人。”因为同样是神官，所以实际上另外的六个人也是坐着的，围着一张巨大的圆桌，桌子上还摆着各种各样的美食，“我们这样做会不会跟轮回神殿结仇？”

　　“结仇又如何？只要我们不先破坏游戏规则，他们就没有任何的办法，哪怕，那个教皇，背后似乎站着三大帝国，有着所谓的天空列车，那又如何，在神面前，那些东西也不过是浮云罢了，他们再生气，也只能忍着，尤其是伟大的真神曾经告诉我们，世界树已经回归世界本体，费伦世界从此真神最大，终究，一切还是要靠实力说话的。”

　　“广场的事情谈的怎么样了？”微微的喝了一口酒之后，弗拉基米尔问道。

　　“回教皇，奥玛斯的城主说，轮回神殿的人先前去交涉，他们明天就能到，但是要三天之后才会租借广场进行传教。”

　　“三天之后吗？那我们就两天后开始弥撒，所谓的狂热啊，永远都是第一次最狂热，而且有着神术的短暂加持，这些人暂时意义上都会被洗脑。需要缓个几天才能够接受其他的信息，这些家伙铺天盖地的使用炼金术宣传自己，倘若不准时的话，呵呵，可就要颜面扫地了，最少，也清楚的告诉了这个世界。我们太阳神殿才是老大。”

　　“教皇，那贞德的事情……新的圣女虽然长得也很漂亮，但是说实话，跟贞德比，差距还是大的。”

　　“贞德……”弗拉基米尔轻轻的将酒杯放在了桌子上，手指敲打了几下桌面。而后叹了口气，“伟大的真神早就给我发下了圣谕，贞德那个家伙似乎是掌握了某种秘术，竟然能够逃避真神的感知，而且，真神似乎在进行着某项重要的仪式，所以告诉我们。这件事情就不去管它了，齐心协力，专心发展神殿，就是对真神最好的回报！阳光普照！”弗拉基米尔又端起了酒杯。

　　“阳光！”

　　“干杯！”

　　太阳神下七神官吃喝正酣，却丝毫没有发现就在他们不远处的堂吉诃德，从中也就可以看得出来，他的实力纵然不及真神，但是境界上却也已经到达了一个非常之高的地步。隐藏于规则之后这种事情简直信手拈来。

　　“想法倒是不错，不过……”听到这里，堂吉诃德的身形渐渐的消失在了这里，被动的影响人的神智这种事情，很明显，还是这位灵魂大师更加的拿手一些，要知道他可是有着直接催眠了数万奴隶而没有被发现。就算是真神，也只能通过推断来确定这一切的光荣战绩，“既然你们主动挑事儿，那么。且送你们一份大礼吧……”

　　奥玛斯城，隶属于奥玛斯帝国，本身虽然比不了三大帝国，但是却也是一个非常强大的帝国，所以，堂吉诃德才会选择这里作为第四站，当然，这座城市还有另外第一个吸引堂吉诃德的地方那就是它的外号是风之谷，因为地理位置的问题，奥玛斯城市几乎常年刮着风，尤其是晚上的时候，倘若第一次来到这座城市，一定会被外面那呼呼的风声吓到，因为那声音真的好香无数的冤魂在哀嚎，也因此，奥玛斯城市是费伦世界为数不多的同样晚上灯火辉煌的城市，原因就是那声音太可怕了，有光的话，人们的心也会舒服一些。

　　夜空下，漂浮在夜空中，隐藏在夜色里的堂吉诃德低头看着这座城市，对于奥玛斯的怪风他也是有所耳闻的，但是真的听到才知道有多恐怖，这不仅让他有些感叹，奥玛斯主城的国王一定有病，才会选择这种地方定都，正常人呆在这里久了恐怕一定会抑郁的，真难以想象，在日耳曼共和国卖给他们路灯之前，这群家伙是怎么生活的，当然，堂吉诃德大半夜的不睡觉，也不跟随着空中飞艇慢慢的飞过来，不可能是过来欣赏夜景的，先前，他说过，要送给太阳神殿一份礼物，那就真的要送的，要知道，来而不往非礼也，堂吉诃德的小心眼那绝对是出了名的。

　　尤克里里，这一辈子堂吉诃德唯一会使用，同时也是使用的最出神入化的乐器，上辈子他还是人类的时候，就对于这种类型的，吉他家族的乐器有着很浓厚的兴趣，因为他觉得会弹吉他的男人都是有故事的男人，虽然大多数都是无病呻吟，总是会有一些人是精品，奈何他没时间去练习，也没有那个天赋，也就只能把它当做一个梦想，不过这辈子，他终究还是实现了自己的愿望，虽然说，如今的他，每每看到这把乐器，总是会不自觉的想到某个女人，不过，堂吉诃德也清楚，人生绝大多数的时候都是由无数个遗憾组成的，有些时候，这些遗憾才能让人生变得更加的丰满。

　　轻轻的拨了拨琴弦，堂吉诃德又调试了一下，准了准音，想来，他是想要在这无尽的夜空下奏鸣一曲，确切的说是奏鸣一首乐曲中夹杂着他使用‘编程规则’所谱写的催眠波动的音乐，一切就如同当年他对于前日耳曼帝国的奴隶所做的一切，那就是给这座城市里的普通平民们，奴隶们种下一个印记，而当这个印记被激活的时候，就会产生一种很有意思的行径，堂吉诃德称其为人类集群连锁反应，最直观的体现就是人类喜欢跟着大群的人移动，哪怕他们不知道这是为什么。却也能够找到安全感。

　　这么做的目的，明眼人其实一看便知，倘若有人知道这是堂吉诃德做的话，那就是当太阳神殿正在进行弥撒的时候，倘若堂吉诃德激活了这个印记，那么，不敢直接的使用神术控制人类达成传教目的。只能被动的使用神术潜移默化的影响人类的太阳神殿的神术就会失效，转而大群的人会按照堂吉诃德的设定的一切活动，比如奔向姗姗来迟的轮回神殿的阵营，那么面对着突然移动的庞大人群，更多的人只会跟着，因为他们不知道发生了什么。结果，也就可想而知了，还有什么比演讲讲到一半人都跑没了更丢人的事情呢？

　　这样的打脸一定很爽，堂吉诃德如是的想着，至于之后会发生什么，比如太阳神殿暴怒什么的，那就不在他的考虑之中了。同样的道理，只要没有真切的证据，太阳神殿也不敢怎么样，退一万步说，就算他们真的敢发动信仰战争，堂吉诃德也会用实际的话语告诉他们，他这个世界第一强者，无论是战场上。还是床上，都可以征服你们的女神，阿波罗·叮！当着你们的面，亲你们的女神！什么叫霸气？这，就叫霸气！

　　“呵，难怪啊。”堂吉诃德淡淡的喘了口气。“那么多穿越的前辈都喜欢装逼踩人脸，就是单纯的想一想都这么的令人热血沸腾，不过，我的本性可不是这样的人。所以，还是留一线吧，好歹那也是自己的女人呢，虽然只是情人。”

　　想到这里，堂吉诃德抱起了尤克里里，借着风声随便的弹奏起了一首上辈子他还蛮喜欢的乐曲《奥里诺科之梦》，一首来自于瑞典国度国民乐团班得瑞的曲子，悲哀的琴音，在奥玛斯这样的城市，被巨大的夜风吹的四散飘落，这个夜晚，奥玛斯的人们似乎在风声之中听到了一些别的东西，又好像是没有听到，总而言之，不知怎的，今夜的风，似乎没那么恐怖了……

　　“阳光，带给我们温暖！”

　　“阳光，带给我们食物！”

　　“阳光，替我们驱散黑暗！”

　　在奥玛斯的中央广场上，悬浮在空中的新任圣女正在朗诵者太阳神殿的神典，为了给这位新的圣女压阵，让她不会那么的紧张，弗拉基米尔破天荒的带领着六大神官一同跪拜在了莫甘娜的脚下，自然，如此庞大的阵势，广场内外人山人海，让整个奥玛斯的交通都中断了，一些明智的商人，今天根本是不出货的，阳光，正要继续的朗诵着神典的莫甘娜忽的抬起头，被神术渲染着的金色的眸子望向了远方。

　　显然，在神术的提携下，她的感知要敏锐的多，遥远的远方，可以说是遮天蔽日的巨龙跟随着一艘巨大的空中飞艇向着这里飞了过来，那场面，好不壮观，显然，绝大多数的费伦世界的人们究其一生都没有见过活着的，真实的巨龙，只可惜的是，莫甘娜的经验并不丰富，忽然遇到了这样好像是过来砸场子的事情的时候，有些不知所措。

　　幸好，七大神官都在，不太可能让莫甘娜做出什么丢人的事情，于是她的耳畔就想起了弗拉基米尔那冷静的声音，“不用慌张，我的孩子，继续你的神术，他们不敢怎么样的。”

　　“是，教皇大人。”莫甘娜微微的点了点头，深深的吸了口气，打算继续的朗诵神典，然而就在这时候，就好像是故意的一样，白多头巨龙同一时间，分秒不差的发出了一声龙吟，声音之嘹亮，威力之巨大，奥玛斯的风都被停止了片刻，虽然之后又继续的刮了起来。

　　“该死的，他们想要干什么？”看着由远及近，遮天蔽日，却又来势汹汹的轮回神殿，弗拉基米尔的面色真是要多阴沉有多阴沉，“难道真的要挑起信仰战争，还是他们以为现如今的费伦世界，掌握着百多条巨龙就可以横行无忌？”

　　“看看再说。”其他的神官也都站了起来，“真的打起来，我们也不会怕他，而且如果是他们主动挑起事端的话，最终的仲裁结果，神王一定是站在我们这里的。”

　　“巨龙！天啊，那是巨龙！我要去看巨龙！”熙熙攘攘的人群之中，不知道是谁喊了一嗓子，声音如此之大，几乎覆盖了大半个广场，但是，当弗拉基米尔将目光放在那里的时候，却发现那根本就没有人，就在他诧异，这到底是是怎么回事儿的时候，堂吉诃德先前所谱写的有意思的事情，发生了。


第六百零三章 你是想当一辈子的懦夫，还是英雄

　　俗话说，做人留一线，日后好相见，太阳神殿的神官们虽然有些找茬的先一步进行弥撒，又有些卑鄙的打算利用神术的被动影响力来影响堂吉诃德传教，就好像是太阳神殿跟轮回神殿，是两家饭店，做的饭菜都非常的好吃，无论先吃了哪一家，吃到了撑之后，都不会对另一家产生兴趣了，就算是这样，他们也还算是恪守了规则。

　　当然，明面上必须要恪守，至于暗地里，就好像是曾经的兰特斯暗杀对方的神职人员，这种事情只要不被发现，大家也都是吃个哑巴亏，毕竟你没有证据，真神也不能时时刻刻的监控着费伦的每一寸土地，而且对于少量个例的不同信徒之间的恩怨，她们也不会出手，就好像是你养的蚂蚁被别人家的蚂蚁咬死了一只，你也不会去杀了那只蚂蚁报仇一样。

　　自然，太阳神殿暂时性的没有使用真正的卑鄙手段，堂吉诃德也就不打算完全让太阳神殿的人们下不来台，先前，他曾经打算设计一个记号，听到巨龙的龙鸣之后，所有的人都会去迎接轮回神，想想有些过了，才有些恶搞的弄成了现在的这一出，那就是去看巨龙，这样一来，双方就都有着可以下的台阶，信仰太阳神的那些高信徒，纯信徒，忠诚信徒，自然不会离开，离开的大多数都是泛信徒，他们信仰太阳神，只为了能够有更好的收成，这样的人被巨龙所吸引了，传播开来，太阳神殿的面皮上也不会太难，而轮回神殿更有着，我们只是路过打酱油的借口，无心跟你们太阳神殿结仇。

　　在堂吉诃德的设想之下，这是一个双方你来我往，都给了对方一点颜色。却又不会引发真正的信仰战争的过程，但是，堂吉诃德却不知道的是，或者说在的他心中，发生的概率几乎就是零的事情是，因为阿波罗·叮在疯狂的吞噬着深渊意志的力量，用来修复自身。壮大自己，通过信仰之路，她反馈给自己的信徒的力量中，深渊之力的比例越发的大了，那么在神术这种本身就会极度影响心性的力量的作用下，越是拥有着强大力量的高层。实际上，就越容易失去理智。

　　就比如此刻，看着几乎快到一半的泛信徒又或者单纯是来看热闹的人呼啦的向着远方，城市外，巨龙降落的地方跑去的时候，弗拉基米尔几乎都要把自己的牙齿咬碎了，神术之下。任何其他的法术无所遁形，也没有人敢于在神殿传教的时候使用法术，可以确定这些人都是自愿过去的，这是正常分析的情况，但是，实际上，弗拉基米尔自己清楚，在圣女的神术笼罩之下。这期间的人几乎是不会受到其他的外界信息的干扰的，尤其是在借着朗诵神典给信徒们洗脑的时候，旁边就算有最美的裸体女人跳舞，人们的欲望也会被压制到最低，巨龙虽然少见，却也不会因为一声叫喊就让这么多人消失。

　　最重要的是，那个喊了一嗓子。嗓门又如此巨大的人，自己竟然没有发现，神术监控之下，那里根本空无一人。那么，答案也就十分的明显了，这件事情是人为操控的，而且制造事端的人强大到可以躲过神术的监控，因为，弗拉基米尔通过神术扫描了一下那些飞奔着向着远方跑去的人，他们的灵魂没有一丝受到法术，秘术，除了太阳神术之外的神术的影响，那么，唯一可以解释的是，就是另外一名真神搞的鬼了，自然受益者最大的就是轮回神奥西莉丝。

　　正常来说，当一名教皇遇到了这种事情的时候，纵然心中有万般不痛快，也不会当场发作，各方面的原因，在事情没有彻底被调查清楚之前，宗教与宗教之间的任何问题都是需要妥善处理的，真的有问题还好，倘若是一时冲动糊涂的话，真神为了保证整个世界的稳定，那么教皇以及这件事情的参与者，决策者都会沦为牺牲品，但是就像刚才说的，深渊意志的力量其实那么好消化的，那是代表着极度的无序，混乱，所以，弗拉基米尔就做出了一个错误的决定，那就是，坚信自己的判断，同时要让轮回神殿付出代价！

　　“这是你搞的鬼吧。”天空飞艇上的甲板上，堂吉诃德正站在船头往下面乌泱泱犹如蝗虫一样的向着城外移动的人们，片刻，他的耳畔响起了赫拉的声音，“胆子还真是大，你不怕二姐降临惩罚你？”

　　“等等。”忽的，赫拉微微的眯起了眼睛，一脸的狐疑，“还是说，你想要像我一样也把二姐给……混蛋，你敢！”

　　对于赫拉的种种猜测，堂吉诃德依旧是云淡风轻，“凡事都是要讲究证据的，就连你，也只能是猜测，他们又怎么能够抓到这是我做的证据呢？再说了，这些人，是来看‘巨龙’的，不是我们轮回神殿，这就是我们的退路！”

　　“那你这么做的原因呢？”

　　“告诉太阳神殿，我们轮回神殿不会主动惹事儿，但是他们竟然在知道我们传教路线的情况下，还这样，不给他们点教训还真的以为……轮回女神在上！”堂吉诃德的声音戛然而止，目光如电一样的射向了远方，穿着白色金色相互交织的神袍的太阳神下七神官，以及以为漂亮的，比贞德更年轻更漂亮的圣女，当然，这话绝对不能让贞德知道，还有一群神使神仆大主教在金色光芒的照耀下，向着轮回神殿的船队方向直直的飞了过来，“这群家伙疯了？”

　　“你怕了？”赫拉因为自己身份的问题，对于这些卑微的人类并不怎么在意，所以看到堂吉诃德有些诧异的语气，自然而然的，就过来嘲讽了他一下，“也许我可以替你跟二姐那求求情哦，虽然说我们之间的关系并不怎么好。”

　　“怕，自然是不会怕的。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，意念一闪。整个船队就得到了他的命令，原地停止，而后缓缓的降落在了下方的地面，而且因为那里重峦叠嶂，树木丛生，堂吉诃德的又随意的使用了湮灭领域，将整个地形都改变了。真真正正的变成了平原，副作用就是，没有了山峰的阻挡，似乎奥玛斯的风，更大了。

　　“伊格·古德曼！你欺人太甚！”距离起码还有十几里地的样子，弗拉基米尔那暴怒的声音就已经传到了堂吉诃德的耳朵里。“给我出来！”

　　“你们都别说话。”堂吉诃德的意念再一次的贯穿了所有教众，“所有人，包括巨龙一族，都老实的呆着，一切有我！”

　　“知道了，教皇。”

　　“你是谁？”一个短距离闪现。堂吉诃德一个人出现在了众多的太阳神殿教徒面前，隐隐被包围的姿势让堂吉诃德莫名的想到了上辈子他所看过的一句话，你是想当一辈子的懦夫，还是英雄，哪怕只有几分钟，这句话的配图就类似这样，一个学生站在一群防暴警察之前，所以堂吉诃德不由得挑了挑嘴角。因为这确实蛮好笑的。

　　但是，他的这一丝笑容，以及你是谁的这句话在弗拉基米尔听来简直就是天大的侮辱以及不把太阳神殿放在眼里，当然，倘若他知道，圣女都是面前这个男人拐走的，估计弗拉基米尔的牙齿就真的要咬碎了。“弗拉基米尔，太阳神殿教皇。”深吸了一口气之后，这个男人勉强的保留了自己的风度。确切的说，是理智，他终究不想让自己看上去像一个疯子，明知故问，“你既然敢于像太阳神殿宣战，那么你就要做好接受太阳神殿怒火的准备！”

　　目光深邃如宇宙的堂吉诃德瞥了一眼面前的诸多太阳神的下属，心中不由的闪过了一丝好奇，这群人怎么跟深渊世界的恶魔一样不按套路出牌呢？不过，现如今的他可不会害怕这些，“你有证据吗？”想到这里，堂吉诃德淡淡的一笑，将自己事先准备好的，本以为不会用上的后路给拿了出来，“污蔑我的话，也是要付出代价的哦。”

　　“证据？”弗拉基米尔的面色越发的冷漠，说实话，他拿不出任何的证据，尤其是离开的人因为要看巨龙是什么样的这种搞笑的借口，说到底更是跟轮回神殿没一毛钱关系，不过他也是有着自己的杀手锏的，“你可敢向神王起誓？这事情与你无关？”显然这是费伦世界的共识，当双方信仰不统一的时候就像神王起誓。

　　“笑话。”堂吉诃德给自己点了一支烟，对着前方吹出了一个烟圈，“我堂堂轮回神殿教皇，你说让我发誓，我就发誓？”

　　“那你就是不敢喽？”弗拉基米尔周身的阳光都变得灼眼了，隐隐的有一种被放大镜聚焦的感觉，想来，七神官之首不是白叫的，他心中明白的知道堂吉诃德不敢发誓，这事情必然是他做的，所以他等的也就是这句话，有了这句话之后，他就可以名正言顺的开战了，这是他的所剩不多的理智唯一能做的事情，“既然不敢，那就受死吧！吃我一记，神之裁决！”

　　“真是疯了。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，整个人的气势也为之一变，虽然说，他有些想不懂，太阳神殿的人至于这样吗？一个一个都像打了激素一样，不过，他也不是那种优柔寡断的人，尤其是深渊旅行之后的堂吉诃德，脾气秉性也变得有些强硬了起来，就好像是在自然女神赫拉的问题上，我就抢你当我女人了，你有能耐就跑啊，跑不了就得给我留下，现在也是一样，“既然你要战，那就战个痛快！”

　　面对犹如激光炮一样的攻击，堂吉诃德不躲不闪，苦修了数年的毁灭领域第一次完全意义上的发动了起来，这也是他从湮灭黑洞中彻底剥离出来的秘术，大致上的含义就是利用规则之眼的控制力，无限的贴近黑洞形成的边缘，从而造成一种区域内的所有规则都会失效的能力，然后再对区域内的规则本身发起攻击，至于湮灭黑洞本身，堂吉诃德虽然依旧可以使用，却也已经将其丢在了墙角，没有灭世倾向的他，对于这一部分的秘术兴趣不大，尤其是在有了两仪微尘阵，以及找到了阵眼之后，它更是鸡肋一样！

　　“嘭！”炽热的几乎可以焚烧一切的金色激光转瞬之间就射到了堂吉诃德的面前，结果却没有像弗拉基米尔所想的一样，自己这含恨一击将敌人烧成灰烬，相反的，远远超过了传奇法术威力的神术竟然被禁锢在了那里，那一刻，就好像这个区域的时间，静止了一样。


第六百零四章 一一零报警电话

　　光一旦静止，你是看不见它的，因为人类的眼睛就是依靠感知光线来感知这个世界，由弗拉基米尔射出来的犹如激光炮一样的神术静止在了堂吉诃德的面前，确切的说，是前半部分静止在了堂吉诃德的面前，长达百米的光柱靠近弗拉基米尔的那一半依旧神圣，闪耀无比，就是神术的余波，也足以让普通人看上一眼，视网膜就会被烧毁，所以为了避免波及平民，事实上，在弗拉基米尔射出这道光线的时候，剩下的六大神官之一的善于防守神术的莫迪凯撒就已经将战场跟奥玛斯主城给分隔开了。

　　而另一半，以堂吉诃德为中心的范围内，忽然的出现了一个巨大的黑球，确切的说是一个黑洞，就好像是那里的空间被吞噬掉了，缺少了一块肉一样，光柱射到这里，被拦腰斩断，黑洞的另一侧是什么样，没有人知道，因为无论是神术，还是灵能，一旦触及到了那黑色的壁垒都消失的无影无踪，就好像是掉进了粘稠的沼泽地里的石头，就算是光线，也无法幸免于难，显然，这就是堂吉诃德的能力，他的领域之内，一切的规则都被冻结，甚至包括空间，时间。

　　这也就造成了现在的结果，一个奇特的景观，边界之外一切正常，边界里面却是最深的漆黑，当然，这只是一半的黑洞，倘若说是完整意义上的湮灭黑洞，此时还应该伴有强大的不可脱离的吸引力，而不是像现在的所有人都在傻呵呵的看着它，尤其是越靠近黑白视界的边界，这种吸引力就越大，一旦越过视界，就不存在逃脱的可能，一切的一切，都跟真正的黑洞没有什么区别，所以。从某种意义上来说，地球上的科学家还是很强大的，只是通过望远镜就能够发现大世界壁垒上这种对外的攻击性规则秘术。

　　就在弗拉基米尔诧异这到底是什么秘术，为什么没有一丝作为轮回神该有的神的力量的时候，黑色的球体猛然的扩大，无边的黑暗竟然让他的心中升起了一丝恐惧，还好有神术的支持。以及跟其他神官的意识的连接，让他本能的松开看对于那道激光的控制权，然后卷着几乎所有的教众疯狂的向后退去，这时候，他才有些后悔，寻仇就寻仇。带这么多人过来场面是大了，但是真的碰见了同样不讲理，说打就打的家伙，自己这一方却是吃亏的。

　　黑色的边界线不断的扩大，激光神术被一段一段的吞噬，倘若有人可以看到黑色边界线的另一侧，就会发现。神术就好像是脆弱的玻璃一样，被堂吉诃德敲的粉碎，然后消散，看着不断靠近自己这一方的黑色边界线，弗拉基米尔指挥着其中一名神官，负责将大多数的教众，以及有些不知道该做什么的圣女转移走了，剩下的包括他在内的六名神官同时的张开双臂。“神说，光明终将驱逐黑暗，净世之光！”

　　整齐划一的祈祷之音，带着无尽的圣洁，六个人，就像六个巨大的电灯泡一样，同样的向着四周爆发出了巨大的光芒。六个神官同时使用的超大号神术，按理说已经可以横扫费伦无压力了，但是实际上就是，当六个小太阳一样的光芒照射到了堂吉诃德的毁灭领域的时候。依旧无声无息的被吞噬掉了，此时，这六个人甚至有一种感觉，那个男人掌握着一种可以令神术失效的神术，又或者说，出手的应该是奥西莉丝女神，因为他们无法相信，不想玩拉锯战而是为了直接杀死堂吉诃德以及他身后的教众的太阳神殿的最终神术竟然就这么悄无声息的被破解了，虽然说这只是他们的自我安慰，前者并没有神术的气息，后者……他们根本没有反抗的余地。

　　“这不可能！他竟然！！”且战且退的六个人因为意识是相连的，弗拉基米尔一个人的思想就是其他五个人的思想，“能够正面粉碎神术！”

　　“召唤真神吧。”另外的一名神官，看着越来越近的黑洞，不由得叹息了一声，当然，这叹息不是后悔，而是有些难以接受，战败的挫败感，以及接近死亡的感觉，让他们恢复了冷静，“现在的战斗已经不对等了，哪怕我们分散绕过他去击杀身后的轮回神殿船队，他也绝对会以牙还牙，而且击杀的速度绝对会更快。”

　　“难怪他敢这样做，不使用神术就能够做到如此，看来这次的事情不会这么简单的结束的。”虽然战败了，但是好歹也是活了许久的老狐狸，冷静下来的弗拉基米尔哪怕心中再不服气，却也要接受一个事实，面前的这个男人拥有的实力已经无法用语言来衡量了，这甚至让他想到了历史上的那名世界第一强者，显然，能跟太阳神大战，甚至发布了夏亚帝国禁制出现太阳神殿的家伙，不可能不被记录在太阳神殿的记录之中，“不过，这件事情，我们神殿终究站着理，且看我召唤真神！”

　　事实上，任何真神的选民，都拥有这项特权，因为真神不会时时刻刻的监控着费伦世界，所以她们都会选择给与自己的子民一项特殊的能力，类似于地球的一一零报警电话，一旦有极其特殊的情况的时候，就可以拨通这个电话，那么，真神就会第一时间出现，当然，同样的，代价就是，在地球，胡乱的拨打一一零，九一一之类的电话，是会被警察叔叔带走喝茶的，而在费伦世界，真神倘若知道你耍了她，那后果也就不需要什么语言来形容了。

　　一阵极为拉风的耀眼光芒闪过，萝莉状态的阿波罗·叮出现在了黑球的面前，想来是不想让其他的人知道自己受伤康复的事情，而后她伸出手指轻轻的一点，黑洞的扩张就停止了，一阵淡淡的金芒，同样的好像是一个金色的球体一闪而过，堂吉诃德的黑洞就被粉碎掉了，里面双手抱胸的堂吉诃德再一次出现在了阳光下，阿波罗·叮应该是使用同样的规则类秘术，击败了堂吉诃德。从这里也可以看得出来一点，夏亚·东海是实打实的依靠自己的实力走上第一宝座，而堂吉诃德则依靠的是他的杀手锏两仪微尘阵，没有他，绝对实力上，他距离真神还有一定的距离。

　　下属发疯，阿波罗·叮可不会发疯。更何况这样的事情其实她早有预料，所以轻轻的勾了勾手指，堂吉诃德几乎就不受控制的飞到了她的面前，当然，主要还是堂吉诃德没有抵抗的原因，“是什么原因。让你有如此大的胆子敢于伤害我太阳神殿的教众？亦或者，这是奥西莉丝授意你做的？将她唤出来吧。”

　　“见过伟大的阿波罗·叮女神。”堂吉诃德一只手放在了胸口，微微的欠了欠身，而后，看着阿波罗·叮的目光中闪过一丝‘狐疑’，这是他故意的。表明自己从她的身上感受到了迪罗·波娃的气息，只不过‘不敢确定’而已，“这次的事情，是他们先动的手，如果不信的话，您大可以检查他们的记忆。”

　　“你胡说！明明是你！”

　　“安静。”阿波罗·叮轻轻的撇了弗拉基米尔一眼，目光似乎直接看穿了他的灵魂。半晌她微微的皱了皱眉，沉睡中的她接到了紧急召唤出现之后，发现竟然是堂吉诃德，这本身已经很意外了，读取了教皇的记忆之后，她更是有些犯难了，事情的起因是因为弗拉基米尔。堂吉诃德表面上所做的一切也没有问题，所以，就算他不对魔法女神起誓，也没人能把他怎么样。问题也就来了，哪怕未来她真的可以统一费伦，却也是需要太阳神殿的，这件事如果不帮助神殿，想来是会让他们心寒，但是帮助了的话，计划就又一次的被打乱了。

　　堂吉诃德所表现出的实力，以及背后的奥西莉丝都告诉着她，正面的战斗，现在怀孕状态下的她并不一定是那两个人的对手，先前的那个黑色的诡异秘术就算她也只能装作云淡风轻的破解，但是实际上付出了多少的神力也就只有她自己清楚，尤其还有自己跟堂吉诃德一起生活了这么多年，更是让她陷入了两难的境地。

　　不过好在阿波罗·叮也是一个玩阴谋完了许久的真神，转眼之间就想到了破解问题的答案，“现在的你有两个选择，第一，像神王起誓，弗拉基米尔的身份不够，我的身份应该足够的吧，第二，让我检查伊格·古德曼的记忆，毕竟，就算是我也不希望真的引发信仰战争，不过，倘若你拒绝的话，那么这件事情就只要交给神王来仲裁了。”这后半句话，是对悄然出现在堂吉诃德身后的奥西莉丝说的。

　　“你选哪一个？”依旧隐藏在斗篷下的奥西莉丝微微转过头，瞥了一眼远处好像在看戏一样的赫拉之后，淡淡的问道。

　　“我选后者吧。”堂吉诃德恭敬的对着奥西莉丝鞠了一躬，“曾经我背叛了法师这个职业，无颜面再见伟大的魔法女神，不过，我问心无愧，愿意让阿波罗·叮女神检查我的记忆。”

　　堂吉诃德的话语一出，在场的人都惊讶不已，比如弗拉基米尔，显然，堂吉诃德如此的痛快，唯一的解释就是他真的问心无愧，这件事情陷害他们的另有其人，“比如……生命神殿？”这种想法一出来，弗拉基米尔就觉得一阵懊悔，甚至有些羞愧，因为他差一点就中计了。

　　不过，最惊讶的，或者说最持怀疑态度的还是赫拉，在她看来，堂吉诃德的所作所为让她怀疑堂吉诃德的动机，就是故意引阿波罗·叮出来，然后让她怀孕，当然，这只是她的猜测，但是，倘若事情真的发生了，那么以赫拉的脾气，不保证她不会做出什么过激的事情，疯狂的女人，可是没有理智可言的，所以此时此刻，远远的望着远方的赫拉已经不知不觉的把飞艇的栏杆捏扁了而不自知……

　　“请伟大的阿波罗·叮女神随便检查。”堂吉诃德半跪在了只有自己腰高的阿波罗·叮，恭敬的说道。

　　“好啊。”阿波罗·叮微微一笑，将自己的小手放在了堂吉诃德的脑袋之上，一阵淡淡的金芒之后，堂吉诃德带着阿波罗·叮来到了自己的意识海。


第六百零五章 我是一个好女人吗？

　　人的意识海里面的景色，折射的是他当下的心境，比如凯尔·贝亚特，她的意识海从来都是那片金色的麦田，所以她的人也是，褪去了青春的青涩之后，现如今的凯尔·贝亚特总会不自觉的散发着一种淡淡的麦香般的温暖，又比如已经逝去的亚瑟·潘德丽，她的意识海永远是耐森湖的森林，而堂吉诃德却不同，经历了生死之别，穿越，等等数次可以说是人生大起大落的经历之后，他的意识海跟当初相比，早已经有了翻天覆地的变化。

　　不再是夜空，因为他不是那么的渴求自由，不再是草原，他的性格也不再是那种风轻云淡，更不可能是无尽的黑洞，因为堂吉诃德从来都不是一个渴求力量的人，他喜欢力量的最终，还是为了守护家人而努力，所以，过了不惑之年，甚至说，已经提步迈进知天命之年他，所渴求的就变成了一份平淡的温馨，虽然说堂吉诃德清楚，现如今处于费伦这个大漩涡中央的他，暂时还没有能力过上那样的日子，所以，也可以说是第一次看到堂吉诃德的意识海的阿波罗·叮发现，这个男人的意识海好温馨。

　　一间巨大的庄园别墅，透过窗户可以看到屋子后面是一片茂密的丛林，屋子前面是花圃，再远处就是风中摇曳的小麦，以及冒着烟的村庄，屋子里更是透着迟暮之年的气息，厚实的毛毯，散发着清香的某种木头做成的摇椅，以及燃着火焰的壁炉。

　　“你还真会享受呢！”在这个只有她跟堂吉诃德两个人的世界，同时因为自由意志，也可以确定不会有任何第三个人能够窥探这一切，阿波罗·叮变得不再那么严肃，而是随意的很，甚至扑腾的跳到了摇椅之上，晃悠着两只小腿摇晃了起来。

　　多谢女神的夸赞。看着可爱如斯的阿波罗·叮，堂吉诃德的心中不由都想到了一个比较丧失的问题，那就是，自己好像搞大了一个萝莉的肚子，虽然说这个萝莉曾经是一个成年人，“不知道您打算怎么样检查我的记忆呢？说实话，我的记忆中有很多东西涉及到轮回神教的秘密。是不方便告诉外人的。”

　　“你觉得。”晃悠了一阵子摇椅之后，阿波罗·叮盯着面前的篝火，曾经的霸气似乎一扫而空，这不是隐藏，从她的目光中。真的可以看得出来，阿波罗·叮的心境，似乎发生了很大的变化，“我是一个好女人吗？”

　　“您怎么会突然问这种问题呢？”堂吉诃德似乎有些诧异，强势如斯的阿波罗·叮怎么会在自己面前露出如此感性的一面，还是说，她似乎打算跟自己摊牌了？脑海中闪过了几种可能性之后。堂吉诃德最终还是选择不动声色，显然，在这种事情上，他向来是沉得住气的，“我跟您似乎并不是很熟悉啊。”

　　“果然如此呢。”说着，阿波罗·叮高高的抬起自己的两只小脚，用力的一蹬。整个人从摇椅上一跃而起，而后迈着步子向着堂吉诃德走去，每走一步，她的身材样貌都发生着巨大的变化，当她走到了堂吉诃德面前的时候，整个人已经变成了迪罗·波娃，“你真是一个小心加谨慎的人。”

　　开口说话之后。迪罗·波娃又变成了阿波罗·叮，不得不说，就算是堂吉诃德，第一次见到了真正的阿波罗·叮。而且是如此的面对面，也不由的被这位费伦最漂亮的真神的容貌给惊呆了，对于堂吉诃德的这种表现，阿波罗·叮的脸上还是闪过了一丝小小的得意，毕竟现在，她也还是爱着这个男人的，确切的说，多年的生活，让堂吉诃德突破了某一个界限，取代了曾经的夏亚·东海，也就是因为这样，阿波罗·叮才无法做到像过去一样，完全的理智跟情感分离，“现在，我们熟悉了吧，不过，你的眼神中似乎没有惊讶，所以。”阿波罗·叮的手轻轻的划过已经恢复了清明的眼神的堂吉诃德的脸颊，“其实你早就知道我是谁，对吧。”

　　堂吉诃德依旧是面无表情，因为他没有办法解释自己为什么会知道迪罗·波娃是阿波罗·叮，从某种意义上来说，那样就是出卖了夏亚·东海，毕竟他是因为定海珠的出现才会逆向推断出先前的一切，良久，他只能说道，“我只是胡乱猜的，至于不惊讶，是因为先前我看到你的时候，就感觉到了一丝熟悉，所以才不会那么的惊讶。”

　　“言不由衷。”阿波罗·叮缓缓的将自己靠近堂吉诃德，嗅了嗅鼻子，“是你告诉我的，人类在说谎的时候，灵魂的味道是会改变的，倘若在外面，你也许还可以隐瞒一下，这里嘛……”

　　说到这里，阿波罗·叮啧啧了几声，两只手交叉在一起搂住了堂吉诃德的脖子，“你说谎了，就证明，胡乱猜测是假的，你一定是发现了什么，我以费伦第二强大的真神的自信保证，不会是因为我自身泄露神力被你，被奥西莉丝发现，所以，你发现的一定是别的其他的东西，那么，我的整个接近你的计划之中，唯一不受我控制的，就是那颗破损的珠子，但是，这个世界之上，知道它的存在的以及它的来处的就只有两个人，或者说，这两个都不是人，因为一个是我，阿波罗·叮女神，另一个……就是夏亚·帝国的开国国王，同时也是曾经的世界第一强者。”

　　堂吉诃德微微的低下头，哪怕是在意识海里，他也可以感受到阿波罗·叮身上的芬芳，温暖，这个女人在不疯癫的时候，魅力真的是大的没话可说，哪怕是现在的堂吉诃德，心中竟然也能够生出一丝邪念，想要把她压倒在床上的邪念，想来这就是物极必反的道理，最深邃的黑暗，永远是在最光明的极致之中，“其实是我从你的生活习惯，以及你传授与我的那些秘术中寻找到的蛛丝马迹。”

　　“学聪明了，使用对于我的欲望来掩盖本身的灵魂波动。”阿波罗·叮咯咯的笑了几声。松开了搂着堂吉诃德的胳膊，“不过很可惜，这个世界上没有人知道我的生活习惯，我所传授于你的法术，其中也不可能包含着一丝一毫的其他的神术的痕迹，这，依旧来自于我作为真神的自信。他没死虽然有些出乎我的意料，不过，也很正常，那个世界，有一些奇怪的秘术，我也是可以接受的。虽然我很好奇你们是怎么认识的，他现在过得好吗？”

　　“哎。”半晌，看着依旧不打算承认，或者说是透露出任何信息的堂吉诃德，阿波罗·叮却叹了口气，脸上闪过一丝失望。不是因为堂吉诃德不说实话，“你的女人在你面前满怀期待的提起她的前夫，你竟然一丁点的反应都没有，看来，你是真的从未爱过我啊。”

　　“你是一个很可怕的女人。”终于，堂吉诃德开腔了，但是却依旧没有正面回答阿波罗·叮的问题。“我可是清楚的记得当年的你是如何撕扯掉我的灵魂碎片的，那种从温暖到疯癫的转变，令我记忆犹新，所以，就算是现在的你，我也依旧不敢肯定，你是演戏。还是说是真情流露，又或者，你天生就是一个灵魂分裂的女神，这样的人。哪怕她再迷人，我也不会对你产生所谓的爱情。”

　　“更何况。”堂吉诃德伸手轻轻的划过阿波罗·叮那温润如棉的小腹，“你的今天，是你自己造成的，你好奇于我的灵魂，才会导致后来的结果。”

　　“所以，你的答案其实是，我不是一个好女人，对吧。”

　　“你本身就是一个复杂的聚合体。”堂吉诃德委身坐在了壁炉前的毛毯上，外面的世界忽的下起了大雪，整个屋子里的温度降低了很多，“没有办法单纯的评判你是好女人还是坏女人，你自己也清楚，又何必纠结于这个问题呢？那么，为什么突然选择暴露自己的身份？跟你的离去有什么关系吗？”

　　“在一起这么久，你就对我真的没有一丁点感情吗？这不是抱怨。”阿波罗·叮也委身坐在了堂吉诃德的旁边，知道堂吉诃德的爱好的她还顺手往火堆里丢了一根木柴，“哪怕夏亚·东海说我有多么的不好，多么的绝情，但是，我起码也会为其困扰，一直到你的出现，我才算是摆脱了他的阴影，但是你，似乎没有人能走进你的内心。”

　　“晚了。”堂吉诃德耸了耸肩，“我的个性有些奇怪，我只会记住那些在我最落魄的时候对我好的人，当我不再落魄的时候，走进我的心的大门就关上了。”

　　“你认为所有人接近你都是带着目的性的？”

　　“那倒不一定，我没有那么自大，只不过，不在落魄的时候的我，不再需要那些东西了。”

　　“我奇怪，其实你比我更奇怪。”阿波罗·叮伸直了双腿，将两只脚靠近了火炉，不知道什么时候，脚上的鞋子已经没了，因为她知道，或者说所有跟堂吉诃德发生过性关系的女人都知道，这个男人是一个足控，“我暴露自己的身份，是因为……”说着，阿波罗·叮有些无奈的叹了口气，“是因为我过去做的一件傻事……”

　　“因为在这里。”一番讲述之后，阿波罗·叮已经把从数千年前她发现了深渊意志留下的秘法阵开始，到参悟秘法阵，到遇见夏亚·东海，到负伤被入侵的越发严重，以至于太阳神殿都开始变得疯狂，再到后来撕裂堂吉诃德的灵魂，最终到她自食其果，被控制了事情统统的说了一遍，“你的灵魂不会被任何存在，哪怕是深渊意志监控，所以我才会跟你说出这些事情，我就算是再疯狂，却也不会出卖费伦世界，我父亲的世界，所以，不管深渊意志如何说，我都不可能相信他，我坚信，以你的个性以及受到他的力量的影响的我的教徒之间，必然会发生冲突，那么我也就有借口不受怀疑的出现了，希望通过你将这件事转告神王密斯拉，怎么样，现在在你的眼中，我是不是变得更加的邪恶了？”

　　“称霸世界什么的，我跟你们这种人没有任何的共同语言，对此我不发表评论，至于你吃了我们的孩子。”半晌，堂吉诃德给自己点了支烟，“在我的观念中，还没有出生的就不算是生命，而且它本身的出现就是一个错误，将它打掉也好，顶多是谴责你一下不将其掩埋而是吃掉，这也就证明了我之前的观念，你是一个爱自己胜过爱一切的女人，你的所谓的理智跟情感的分离，其实就是触及了你的利益之后，你会舍弃情感，选择利益而已，至于现在你的所作所为，想来是因为我太迷人了而导致的吧。”

　　“……”


第六百零五章 拉钩

　　“开个玩笑。”堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，灵魂状态下的他，竟然也可以发出咯吱咯吱的声音，想来意识海中的世界被他架构的越来越逼真了，“虽然说，我依旧不是很相信你，毕竟你是一个对自己都这么狠的女人，剖开自己的肚子这种事情，可不是每个人都能做的出来的，那对别人也就不用什么言语来形容了，不过，我还是很敬佩你能够分得清哪个更重要的，看来你的所谓的理智至少还是有那么一点的作用。”

　　“所以其实能接受我的选民姬神·隆美尔也是这个原因？”显然，真的对堂吉诃德动了真情的阿波罗·叮此刻还沉浸在先前堂吉诃德的话语之中，“但是，为什么那样的，跟我想必似乎也没有相差多少的女人，你会接受呢？”

　　“嗯……这个问题，非要说的话。”堂吉诃德抓了抓自己的头发，“因为她是人类，我可以感知她的内心，就好像赌博的时候，我知道对方的底牌一样，你就不行，作为真神，没有谁能够知道你的心里到底是怎么想的，就算你让我知道，我依然会有，‘你让我知道的难道就是真的吗？’的想法，再加上，我本不缺这些东西，又何必冒这个险呢？”

　　“那么说，倘若我能够给你‘你知道的就是真的’的想法，你会让我重新回到你身边吗？”

　　“虽然我知道，你有今天，九层九是因为我的天赋灵魂，不过，这句话能从你，单纯的论肉体，我所见过的女人中最漂亮的，毫不夸张的说，整个费伦世界最漂亮的女人的嘴里说出来。我也是感觉很荣幸的，跟我在一起这么久，想必你也清楚，我是一个喜欢掌控一切的人，倘若你真的可以做到这一切，我是很乐意让你回到我的身边的，虽然说。我对于这种可能持怀疑态度，你的当年，我还是知道一些的。”

　　“那就这么说定了，我的计划很简单。”从某种意义上来说，当阿波罗·叮甩掉了那些所谓的算计的时候。整个神魂都感觉一阵轻松，显然，堂吉诃德的灵魂中所发散的那种惰性气息，能够让一切有着远大理想的人自动放弃那些累人的理想，转而变得喜欢享受人生的波动，再一次立功了，“之前说过的。你暗中通知大姐，虽然我现在也不服气她能当上神王，不过，事实证明，她却是比我好，最起码，她还是神王，但是我已经是受人摆布的傀儡了。以她的聪慧自会理解我的想法，到时候，深渊意志自会露出他的狐狸尾巴。”

　　“解决了这个危机之后，我就会学习我的妹妹，岁月女神菲拉，让自己跌落神位，变成一个普通人。这样一来，我想你就不会再怀疑我了吧，完完全全的掌控我，而我。也能够过上我现在突然想要的生活。”说着阿波罗·叮很是郑重的伸出了自己的手，“你若敢骗我，我绝对会报复你的！”

　　“好啊。”堂吉诃德微微一笑，也伸出了自己的小拇指，跟阿波罗·叮勾搭在了一起，“我们之间并不存在任何敌对关系，只要你能够证明自己不再变成那个疯女人，欢迎你回来，至于你的计划，我完全同意。”

　　显然，堂吉诃德虽然说曾经打算要移民深渊世界，但是那是出于对于真神之间的不信任，但是如今，却不一样了，倘若事情真的按照阿波罗·叮所计划的那样，最潜在的两个危险的真神，赫拉跟阿波罗·叮都已经解决问题了，剩下了一个一家独大的神王，魔法女神密斯拉，她已经可以说是统治了整个费伦了，也就没有必要在冒着什么风险来对其他的真神赶尽杀绝，真的逼急了毁灭费伦大陆同归于尽，就不好玩了，既然如此，堂吉诃德又领悟了两仪微尘阵，也就没有必要非要跑到深渊世界去了，虽然他的布局有些可惜，毕竟，如果真的得罪了深渊意志，他几乎不可能再去那个世界了，那可真是花样作死第一名了。

　　人的意识，或者说人的思维速度是非常之快的，所以，看似堂吉诃德跟阿波罗·叮在自己的意识海里交谈了许久，但是实际上，在现实世界的人的眼里来看，整个过程就是阿波罗·叮把自己的手放在了堂吉诃德的额头之上，一阵淡淡的金芒之后，大概过去了两三秒钟的时间，阿波罗·叮就把自己的手拿开了，“总而言之，这件事情双方都有一定的责任，也存在着一些误会，这件事情就这样吧，弗拉基米尔。”

　　“在，伟大的女神。”弗拉基米尔作为阿波罗·叮的忠实走狗，噗通的就跪在了地上，“您有什么吩咐？”

　　“作为教皇，你没有能够履行你的责任，我们太阳神殿不是流氓，更不是强盗，但是，你的目的却很纯粹，只是为了神殿的颜面，所以这件事情上，我不会嘉奖你，也不会处罚你，希望你以后能够继续忠诚于神殿！”

　　“遵命，女神大人。”现在的弗拉基米尔早已经清醒了，所以其实，他的后背也是一身的冷汗，能够有这样一个台阶下，那可是求之不得呢。

　　“不知道奥西莉丝妹妹，你觉得怎么样，这样的处理方式？”

　　“没意见。”奥西莉丝摇了摇头，“伊格·古德曼，你以后传教的时候，要记得避开其他的宗教，无论是太阳神殿还是生命神殿。”

　　“遵命，女神大人……”

　　“事情大概就是这个样子。”冥界，死神宫殿里，堂吉诃德轻轻的揉捏着奥西莉丝那有些浮肿的小脚，不过，比起过去，度过了最难熬的时期的奥西莉丝的身材明显开始恢复了，显然，十数年的孕育，两人的孩子已经成型了，这时候，对于母体的伤害就不会有起初那么大了。尤其是现如今力量大增的情况下，“我在想啊，倘若她真的愿意跌落神位，费伦世界可能就真的安生了，毕竟，您的大姐本身就是神王，她没有必要再做出什么其他的事情的。”

　　“猜到了开头。没猜到结尾，没想到二姐竟然这般凶狠，但是。”说着，奥西莉丝抬腿就踹了堂吉诃德几脚，“更没想到的是。这么凶狠的女人，竟然对你这么死心塌地！”

　　“被深渊意志所感染，跌落神位是她唯一的出路。”堂吉诃德的脸上毫不掩饰的闪过了一丝得意，“不然的话，就算是神王也不会放过她的，现在的话。找个时间，越快越好，将事情告诉魔法女神密斯拉，剩下的事情，也就不用我们操心了。”

　　“可是，你的灵魂……”提到这件事，奥西莉丝收起了先前的笑容，转而脸上贴着一丝担忧。“以我对大姐的了解，倘若她知道了你的灵魂有着如此特性，恐怕，也许大姐会出手对付你！”

　　“大敌当前，她若分不清谁才是真正的敌人，那么她也就不配当这个神王了，至于事情过去之后。”堂吉诃德拽了拽奥西莉丝的大脚趾，发出了咯吱的一声，“我们也不是任人宰割的鱼肉，她若敢卸磨杀驴。我们两个目前为止所掌握的秘术，足够带领这个世界跟我们一起陪葬的了，俗话说，我死了，也要要咬掉你一块肉，就是这个道理！”

　　“……”

　　元素境，魔法女神密斯拉的老巢，梦幻，漂亮，事实上，费伦世界七女神的神境里，密斯拉的空间活物是最多的，到处都是奇形怪状的元素生物，形状，颜色之怪，突破你的想象极限，文字在这里就苍白的跟白纸一样，搜肠刮肚堂吉诃德也只是想到了一个词语，那就是千奇百怪，当然，堂吉诃德绝对不会傻到前往魔法女神的独立世界，那跟去计划之后的深渊世界是一样的，事实上，这只是他共享了奥西莉丝分身的视觉而已，谨慎起见，奥西莉丝只是派了一个分身，也算是防人之心不可无吧。

　　“阿波罗·叮的原话就是这么说的，黑漆漆的斗篷下，只有一团氤氲的黑气，显然女人一旦结婚之后，就会变得越来越节俭，神格神魂也不会像过去那样浪费了，她说，大姐您自会明白她的安排。”

　　“明白。”密斯拉随手抓到了一只飘过在她身旁的元素生物，将其捏成了一颗球，又随手丢了出去，“不过，比起深渊意志，我更在意的是那个男人，看妹妹你的样子，是打算保护他？”

　　“姐姐，我劝你别打他的主意，不是威胁你。”奥西莉丝的分身有些无奈的解释道，“他是一个彻头彻尾的疯子，你如果对他出手，他绝对敢拉着这个世界一起陪葬，他更有这份能力！”

　　“陪葬……”密斯拉呵呵的笑了几声，“那你呢？我亲爱的妹妹，你站在哪一面？”

　　“……，他。”

　　“随你了，从他可以将这件事公布出来，就足以证明他的诚心了，你回去且跟他说，这件事情上我已经同意了，等到阿波罗·叮找到我的那一天，我以及费伦世界的其他真神，自会陪着他们演戏的。”

　　“我知道了，姐姐。”

　　“同意了啊。”不列颠帝国，阿恩克罗火山的密室里，美坎·修特依旧是在被提纯着血脉，经过了两年多的时间，修特的变化简直可以用巨大来形容，越发的接近高纯度的魅魔，就连她身边的女人对于她都渐渐的没有了抵抗力，魅魔强势，可见一斑，堂吉诃德在得到了奥西莉丝的回应之后，不由的自言自语道。

　　“看来，未来跟深渊意志成为敌人这件事情，是不可避免的了，那么，这之前，还是先尽快的搞定这一只小魅魔，争取早日见到传说中的深渊意志，能够讨得深渊投影的秘术，那就是再好不过了。”想到这，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，堪比真神的计算力已经开始加速整个秘法阵的运行了，赤裸着身体的美坎·修特的身上青筋暴露，如果此刻她不是昏迷中的话，一定会被这疼痛给弄的死去活来，当然那，堂吉诃德虽然加速了法阵的运行，却也不会揠苗助长，他只会在美坎·修特的承受范围内，将这个速度提高到目前的极致。

　　计算着，到了美坎·修特的极限之后，堂吉诃德停下了法阵的运转，将其缓缓的抱了起来，一面通过灵能舒缓这她的身躯，让她清醒之后，浑身不会有困乏感，一面给她穿上衣服，并且要保证跟她自己穿的时候一样，将这一切都做完，又审视了一下，确定没有留下什么尾巴，堂吉诃德这才破开空间门，将美坎·修特送回了她的房间的床底下，显然，这么多年，她的这个习惯依旧没有改变。


第六百零七章 勾引主人

　　“深渊历深渊历五七八三年一月二十四日，费伦历四三七三年十一月四日，大雪，阴霾的天空。”

　　身上裹着毛毯，不再是一个小屁孩，反而长成了一个跟成年女性无二的美坎修特依旧蜷缩在床底下，确切的说，是堂吉诃德特意给她打造的，中空的大床，床底下有着足够的空间，甚至还有些恶搞的布置了几个强悍的防御性结界，修特依稀记得自己得到这张床的那天，开心的简直都要哭出来了。

　　“温度有些低。”紧了紧毛毯之后，她继续写道，“时间这个东西还真是不禁流逝，一转眼我已经来到费伦世界十二年了，虽然对于恶魔来说，十二年的时间很短，但是对我来说，却很长，没有人会相信，这十二年在我的身上都发生了什么，我从一只小恶魔，变成了一只魅魔，后来因为自身血脉的特殊性，竟然可以不断的自我提纯血脉，十二年的时间，我真的变成了一只纯血的魅魔，拥有着所有女性，雌性生物都羡慕嫉妒的容颜，身躯，声音，尤其是魅魔的天赋，时时刻刻所散发着的魅力，我都很久没有离开过法师塔了，因为，就连女人都无法抗拒，倘若我偷偷溜出去的话，绝对会给主人带来巨大的麻烦。”

　　撩了撩自打变成纯血，竟然变成了墨绿色的头发，美坎修特微微的叹了口气，似乎是想到了什么，“十二年的时间里，很多事情都变了，主人变得比十二年前更加苍老了，他似乎不是很在意让自己永驻青春，用他的话说，男人要变得沧桑才有魅力，还有主人跟姬神主母的孩子，过去了这么久，也已经长成一个大女孩了，不过，因为某些原因，年纪轻轻就有着高阶大骑士实力的她，很少回来，几乎常年在外面，作为巡察使监察这个国家，只有主母想她的时候，她才会回来。”

　　“还有，三年前，主人成为了伟大的轮回神殿的教皇，到今天，整个费伦世界所有的最重要的国家，城市，都已经有了轮回神殿的分殿，每一个国家级别的分殿里，都会驻守着一头成年巨龙，这似乎已经是一个习俗了，当然，我想着更应该是主人的计谋，哪怕是费伦世界也是一样，实力永远是最重要的，不过，有一样东西却没有改变。”写到这里，美坎修特狠狠的伸了一个懒腰，浑身上下有一种说不出的柔媚，任何男人看到了这个姿势的美坎修特绝对会失去任何的理智直接扑上来，最终被她吸诚仁干。

　　“哎。”叹了口气之后，美坎修特拿起了石墨笔，继续的在她的那本她以为没人知道，但是堂吉诃德其实是知道的日记上写了起来，“估计没有恶魔会相信，我这只不知不觉，什么都没干就觉醒了纯血魅魔的血脉的魅魔，甚至学会了所有的魅魔一族遗留在我的血脉里的天赋能力，比如什么吸精大法啊，比如什么魅魔之舞啊，比如什么一百招让雄性最快速度缴枪啊什么的，到现在，我竟然还是‘处女’，不知道怎么的，魅魔跟人类很相似，竟然也有着那层奇怪的膜，似乎是为了证明自己是纯净的身躯吧，毕竟就算是深渊恶魔，也是更喜欢没有人碰过的魅魔的。”

　　“费伦世界的各种真神在上，我堂堂深渊魅魔，实力同样强大无比，我的主人，竟然十几年如一日的不碰我，当年的我，还是个小恶魔，混血魅魔的时候，还可以理解，主人的品味高，但是，去年我不知不觉的晋升为了纯血魅魔，主人却依旧跟曾经一样，没有任何的改变，如果不是他有很多妻子，我真的怀疑主人是不是喜欢男人的，不行，这种丢脸的事情，我一定要想办法终结它！我决定了，从今天开始，我要开始勾引主人了！！”

　　“恭喜你啊。”法师塔的另一处，堂吉诃德正带着自己的妻子凯尔，津津有味的看着美坎修特的日记，显然，偷窥这种事情，在任何时候，对于任何人来说，都是非常的吸引人的，偷看别人的秘密，哪怕是凯尔，虽然每次都抱怨自己的丈夫非要拉着自己去偷看，但是实际上，也是看得津津有味的，“这只你垂涎了如此之久的魅魔，终于按捺不住寂寞喽。”

　　“我这也是工作需要。”堂吉诃德一只胳膊搂着凯尔的腰，哈哈的笑了几声，“而且你以为我容易吗？我要是被她勾引成功了，或者说，让她感觉到，我喜欢的是她的肉体，那我苦心经营这么久的计划，可就泡汤了，失去了这个机会，就算是从时间上来说，我也没有机会再找一只魅魔了，所以，亲爱的，祈祷我不会被勾引吧。”

　　“”

　　天才，是百分之九十九的汗水加上百分之一的天分，这句话欺骗了中国人无数年，无数的少年认为只要努力就一定能够成功，殊不知，在这句话的后半句，才是真谛，那就是，那百分之一的天分才是最重要的，听起来很让人沮丧，但是这就是现实，无论你多努力，都不一定成功，但是倘若你有天分，只要稍稍的努力一下就会成功，就好像是，自行车跟跑车的区别一样，骑着自行车，你努力到天际去，时速也不会快到哪去，甚至连摩托车都超不过，但是，人家跑车，只需要轻轻的一脚油门，直接就百脉时速的冲出去了，这就是有天分跟没天分的差距。

　　所以，当堂吉诃德看到穿戴整齐，一扫这十几年的混吃等死的气息的美坎修特的时候，心中就不由的生出了刚才的想法，勾引人这种事情，果然是需要天分的，此刻的美坎修特没有搔首弄姿，也没有穿着暴露，只是给自己套上了神殿的神袍，绝大多数的身躯也都隐藏在了袍子下面，顶多是隐约可见两颗隆起的肉蛋以及丰硕的臀部，但是就是这样，堂吉诃德也相信，绝大多数的男人在第一眼看到她的时候，绝对会欲火焚身，这就是天分，所带来的好处。

　　“你这是？”明知故问的堂吉诃德给自己点了一支烟，眼神中带着一丝欣赏，来回的打量了几眼美坎修特，袅袅的烟雾挡在美坎修特面前，让这只魅魔看上去如梦似幻，显然，她已经强大到可以利用周围的一切来影响雄性对于她的看法了。

　　“回主人，现在的我基本上已经将魅魔的传承都学会了，所以，我觉得，我可以帮助您做更多的事情，而不单单的只是一个管家。”

　　“比如呢？”

　　“我现在跟您一样，是信仰伟大的奥西莉丝女神的，所以，我觉得我可以加入轮回神教，成为一名神职人员。”

　　“嗯，好想法。”堂吉诃德不由的笑了几声，“然后我的所有教众都不再祈祷，工作，每天都会围着你打转，亲爱的修特，难道你不知道你的魅力是无法隐藏的吗？”

　　“，那我可以去当圣女啊，就像那个什么什么莫甘娜一样。”因为呆在堂吉诃德身边太久了，修特早已经不在乎什么规则礼仪了，歪着头撅着嘴，“出去做弥撒什么的。”

　　“嗯，然后无数的人类疯狂的追着你，喊着要跟你交媾，我觉得真发生了这样的事情，奥西莉丝女神应该会好好的惩罚你的。”

　　“，那主人您有什么好办法吗？”蹦跶哒的跳到了沙发上，美坎修特坐在了堂吉诃德的身旁，很是自然的搂着他的没有拿着烟的那只胳膊，“主人最好了，一定能够帮我想到办法的。”整个过程，还不时的用自己的酥胸蹭了蹭堂吉诃德的胳膊，虽然说她发现了堂吉诃德已经似笑非笑的看着自己了，有一种勾引不成功还被发现里的感觉。

　　“好啦，好啦。”被堂吉诃德盯着有些发毛了的美坎修特啪的甩掉了堂吉诃德的胳膊，“睿智的主人，你赢了，真是的，难道我就这么没有魅力吗？”

　　“哈，说实话了吧。”堂吉诃德伸手揉了揉美坎修特的脑袋，秀丽的头发，哪怕不使用洗发香精也一样丝丝顺滑，“其实你也应该知道我，我是一个挺好色的人，倘若把你换成别的魅魔，我也许早就把她吃掉了，但是你却不同，我可以说是看着你从那么大的小豆丁长到现在这样大的，潜意识里有一种把你当女儿的感觉，或者说，我对你格外的亲近，所以，在你没有真正的对我有那种感情，只是单纯的主仆之间的硬性交媾，我不想动你，明白我的意思吧。”

　　显然，这是堂吉诃德的一招以退为进，也是他埋藏了十二年的一颗情感定时炸弹，以这么多年他对于美坎修特明面的关心，暗地里的使用不涉及灵能波动的催眠术的循序渐进的影响，无论她以前不是这么漂亮，还是到现在成为了纯血魅魔，堂吉诃德都一如既往，甚至连她的魅惑对于堂吉诃德都没用为基础，配合上这一次修特忍不住主动的问出来，那么，当堂吉诃德讲出这番话之后，所带来的威力，就如同放了酵母的面粉一样，瞬间发酵，让美坎修特彻底相信一件事情，堂吉诃德对于自己是有真的感情的，他喜欢的是自己的灵魂，而不是自己的肉体，也就是因为这样，他才会不愿意随便的就要了自己。

　　“怎么还哭了呢？”看着微微昂起头，盯着天花板的美坎修特，堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，对于灵魂无比熟悉的他自然清楚，从某种意义上来说，自己的这一次冷却时间十二年的嘴炮已经彻底的击碎了美坎修特的心灵，倘若说先前她是怀揣着报恩以及希望遵循自己的本能爬的更高，变得更强来接近堂吉诃德，那么这一刻，她就真的将那份恩情转化为爱情了，“来，叔叔抱抱，不哭。”

　　“呜呜～”借着堂吉诃德张开的怀抱，美坎修特直接扑倒在了堂吉诃德的怀里，“主人，人家是真的喜欢你啊！”

　　“伟大的奥西莉丝女神在上。”搂着柔软芬芳的美坎修特，堂吉诃德心中的一块石头终于落地了，“那么，按照传说，当我跟这样状态下的魅魔进行一次交媾之后，就会获得一张通往深渊意志所在之处的船票了，不过。”想到这里，堂吉诃德微微的皱了皱眉，“为了保险起见，还是先问一下，在费伦世界可以不，不然的话，在费伦不被深渊意志承认，那就有意思了！”


第六百零八章 男女不同之处

　　分心二用，这对于绝大多数的法师来说，简直是轻松的跟吃饭喝水一样，所以堂吉诃德一面轻轻的安抚着美坎·修特，确切的说是上下其手的挑逗着美坎·修特，借着这个千载难逢的机会保持着两个人的热度，当然，既然称之为魅魔，那么挑逗人欲望的本事绝对是深渊自称第二，无人敢称第一的，更别说此刻她以为这是‘两情相悦’更是将魅魔交媾之前挑逗男性的本领发挥到了极致，白皙的皮肤也因为激素分泌过剩而变得微微泛红，看上去煞是可爱。

　　而另一面，堂吉诃德则通过秘术联系到了自打回到了费伦世界，就回到了好望城的莉莉丝，显然，从某种意义上来说，她并不适合呆在堂吉诃德的这个大家庭里，因为她对于这里没什么归属感，“事情大概就是这样，现在我已经把她哄上床了，确切的说，是正在前戏，所以还有些时间。”

　　“……，主人，您竟然真的成功了。”沉默，其实是无语了片刻之后，莉莉丝这才说道，显然她对于这个男人竟然一十二年坚持不懈的欺骗一只小魅魔这件事情还是很鄙视的，“根据传说的记载，并不是深渊意志时时刻刻的监控着整个深渊，看哪里出现了真爱，恐怕深渊意志还没有那么闲。”

　　“据我所知。”因为现在是十一月份，天气有些凉，此刻莉莉丝正坐在壁炉前考着炉火，“这是隐藏在纯血魅魔的血脉里的某种能力，满足于她是真正的纯血魅魔，同时真正的爱一个人，然后再配合上那个男人的，您所称之为的‘精子’为引，就可以激活那个隐藏在血脉里的能力，然后似乎是有什么东西会从魅魔的身上转移到您的身上，激活这个东西。您就会被传送到深渊意志的面前，深渊世界都是这么流传的，但是真假，却没有谁站出来真正意义上的澄清过。”

　　“这样啊。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“这样最好了，倘若带着她去往深渊世界的话。还是会引起很多不必要的麻烦的，比如会让她产生怀疑之类的，要知道，爱情虽然伟大，却也不是万能的，那好。你忙，我也要继续努力了。”

　　“……”

　　得到了莉莉丝的肯定答复，堂吉诃德也就彻底的放心了，事情最终是否会成功，那就要看这个传说是否是真的，倘若是假的，堂吉诃德也不吃亏。反正也调教出了一只纯血的死心塌地的跟着自己的魅魔，虽然说有些取巧的嫌疑，前戏过去之后，堂吉诃德也没客气，直接将美坎·修特压在了身下，提枪，上马！

　　又是一种神奇的感觉，堂吉诃德这辈子感受过很多非常独特的感觉。巨龙的，真神的，恶魔的，精灵的，但是，魅魔的感觉，说句心里话。不夹杂一切其他个人的因素在里面，这种天生就是为了勾引雄性而进化的恶魔，她们的世界，任何语言都显得苍白无力。最直观的证明，哪怕心静如堂吉诃德，也在心中升起了一丝永远这样下去，永不停歇的感觉，这不是外界的影响，而是发自内心的感觉，那也就证明，在交媾的上面，魅魔已经将其发挥到了一个极致。

　　一场并不是很漫长，但是很激烈的战斗之后，堂吉诃德终于一泄如注，满身汗水，气喘吁吁的趴在了美坎·修特的身上，当然，美坎·修特虽然是魅魔，能够通过交媾获取力量来强大自己，但是，堂吉诃德好歹也是一个比肩真神的存在，他的金箍棒的战斗绝对不容小视，所以实际上就是，两个人都是已经懒得动弹了，不过，好在堂吉诃德还没有忘记自己的目的，把头埋在了美坎·修特的那双丰胸上的他悄悄的开启了规则之眼，通过灵能监测着修特的子宫，想来，他的心中也是有些没底的，关于这件事。

　　在堂吉诃德的刻意调整之下，他的一只眼睛看到的子宫是基于普通的世界规则下的子宫，通过某些规则上的转换，就好像是在美坎·修特的子宫里放了一个小型的照明灯一样，可以清楚的看到他刚才排出的精子，在子宫里欢快的游荡着，似乎是在寻找着卵子，另一只眼睛，看到的则是繁密的规则之线，不过，无论是哪一种，目前为止，都没有任何的动静，这让堂吉诃德的心中不由的出现了一丝遗憾，显然，自己努力了十二年的事情，有可能只是一个美丽的玩笑。

　　不过，就在堂吉诃德已经打掉拔枪走人的时候，也就因为这一动，让有些昏昏沉沉的美坎·修特又受到了一次刺激，而这一刺激，她竟然高潮了，显然，男人跟女人的最大的不同也就是在这里了，男人的高潮来的很容易，反复的摩擦即可，但是有经验的人都知道，女人的高潮来的是很奇怪的，方法不对，哪怕几个小时，也不会来，方法对了，也许几分钟就会出现，这一点，堂吉诃德的来处，地球上一个叫日本的国家，有一个著名的男人叫加藤鹰，他的存在证明了这个理论。

　　这一高潮不要紧，堂吉诃德的灵魂之眼之中，美坎·修特的子宫一阵收缩之后，缓缓的释放出了一种猩红色的液体，看上去好像血液，却又比血液晶莹剔透的多，而且最重要的是，这晶莹的液体中竟然还夹杂着美坎·修特的灵魂碎片，确切的说是情感碎片，这个发现倒是令堂吉诃德有些啧啧称奇，作为一名职业玩灵魂的存在，他竟然不知道美坎·修特的灵魂碎片是什么时候被切下来的，不过当他仔细的检查了一下美坎·修特的灵魂之后，却发现，修特的灵魂完好无损，她本人更是因为这一次高潮直接晕死了过去。

　　所以，堂吉诃德第一时间就想到了深渊投影秘术，很显然，这块灵魂碎片是是复制的，复制于美坎·修特的情感碎片，纯血魅魔的子宫才能产生的猩红色液体，包含着纯粹爱情的情感碎片，以及魅魔力量的源泉。雄性的精子，这三样同一时间出现在同一个地方，到这里，堂吉诃德已经可以肯定，那传说中是真的了，果不其然，当这三样东西遇到了一起之后。就好像把燃烧的木材放进了氧气中一样，瞬间就发生了剧烈的化学反应。

　　猩红色的液体将堂吉诃德的精液吸收到一干二净，并将里面所包含的力量吞噬，转化为另一种奇特的力量，这种力量又直接作用在了情感碎片之上，吸收了几乎全部猩红液体的情感碎片自己也发生了奇特的变化。从虚无缥缈的气体变成了一团粘稠的液体，液体似乎无视了空间规则，穿过了美坎·修特的子宫，被拉成了丝丝的红线在堂吉诃德的手背上硬生生的文了一个有着浓厚深渊风格的秘法阵，当然，通过红线里传播到堂吉诃德灵魂中所记载的少量信息之一就是，这个秘法阵是开启通往深渊意志的小世界的钥匙。至于其他的信息就是恭喜你成功过了魅魔的真爱试炼云云之类的话语。

　　“轮回女神在上。”堂吉诃德看着自己手背上的图案，不由的一声感慨，十二年的准备，一朝收获果实的感觉确实很舒服，不过，现在却不是感慨的时候，因为堂吉诃德是一个雷厉风行的人。他打算立刻就前往深渊意志的小世界，迟者生变这种事情在现在这个敏感的阶段，还是很容易发生的，当然，那之前，堂吉诃德还是打算带着修特洗个澡，毕竟是要去见深渊意志。仪表什么的，还是很重要的，倘若因为衣衫不整而被深渊意志所讨厌，那可就得不偿失了。

　　“那主人您多小心。”宽大的浴缸里，跟着美坎·修特洗着鸳鸯浴的堂吉诃德‘丝毫’没有隐瞒的将这件事情告诉了美坎·修特，虽然来自深渊，但是不可能知道这件事的她也是十分的惊奇，甚至还抓着堂吉诃德的手看了半天，不过最终还是平静了下来，纵然事情再不可思议，但是已经发生了，也就没有必要一直的大呼小叫了，想来，这也就是所谓的‘爱情’的力量。

　　“放心吧。”堂吉诃德从浴缸里站起身，身上的水分一扫而空，随手抓起了旁边的浴袍，“世界之主，还不至于没品到跟我一个单一的人类个体产生什么矛盾，当然，我指的是现在。”他话里有话的说到。

　　输送着一丝灵能，穿戴整齐，手里还拿着一个漂亮的小箱子，作为送给深渊意志的见面礼的堂吉诃德启动了手背上的秘法阵印记，印记被激活之后，丝丝猩红的红线从堂吉诃德的手背上分离了出来，不断的分解，潇洒，就好像是落入了水中的面粉一样，最终，当所有的印记都消失的干干净净之后，在堂吉诃德的面前，出现了一扇房门，深吸了一口气之后，堂吉诃德先是瞥了一眼站在自己身后，有些不太敢靠近的，穿着睡衣的美坎·修特，而后直接推门而入，去往了他所向往已久的世界。

　　“呦呵？多少年了，竟然有人激活了我留在魅魔血脉中的恶趣味。”来到这个小世界，堂吉诃德才打量了几眼，这个风格看上去跟费伦世界的花园别墅很相像的世界，就听到了一阵略带嘲讽的声音，当然，这声音更多的是一种感慨，竟然还是一个人类，看来，果然是多愁善感的人更加的适合吧，说话的语气表明，这个人就是深渊意志，此刻他的形象不像是世界的主人，反而是一个园丁，因为他正在给花园除草。

　　“见过伟大的深渊意志。”堂吉诃德来到了深渊意志的身旁，将手上的小箱子放在了地上，“这是我送给您的见面礼，一点小纪念品，希望您能喜欢。”

　　“你到是有心了。”只是随意的瞥了一眼，深渊意志就知道里面装着的大概有十万名鲜活的人类尸体，想来着也是这几年堂吉诃德悄悄的准备着的，他所唯一知道的深渊意志的喜好，就是人类的身躯了，那么，有着克隆术的他，自然是要投其所好的，“不过，据我说知，就算是利用炼金术制造人类，也是需要很长的时间的，也就是说。”深渊意志拍了拍手，放下了手里的小锄头，“其实，你对于来到这里，是有着充足的准备的，是吧。”


第六百零九章 不是神明的神明

　　“深渊意志的长相跟深渊世界完全不符合，甚至没有一丁点相关的地方。”打量着微笑着盯着自己的深渊意志，堂吉诃德的心中如是的想着，在他的心中，以为深渊意志应该是那种像‘暗黑破坏神’啊，‘魔兽世界’啊，‘指环王’之类的西方魔幻小说中的大反派，头上顶着巨大的犄角，浑身燃烧着火焰之类的巨大恶魔，哪想到创造了这个血腥无比，变态横行的世界的存在竟然是一个看上去二十多岁，三十岁边上的青年人，微白的皮肤，猩红色的瞳孔，以及浑身上下散发着的气息，怎么看都是一名好好先生。

　　面对深渊意志的问题，堂吉诃德也不躲闪，他做先前的一切，只是为了能够得到这把见到深渊意志的钥匙，所以在他见到了深渊意志之后，其他的事情，是真爱，还是假的，也就不是那么的重要了，“确切的说，是我在得知了这个传说之后，就已经开始准备了。”

　　“有些厉害啊。”深渊意志轻轻的打了一个响指，那个装着十万人类鲜活躯体的小箱子就沉入到了地下，想来是被他收藏起来了，“当你带有目的性去接近魅魔的时候，竟然还能够让她完全不发现，不过既然你能够到达这里，就证明你没有破坏我所制定的游戏规则，证明了你真的让一只纯血魅魔爱上了你，所以我会履行我的承诺，跟我来吧。”

　　“您这里的装潢，似乎很有费伦世界的风格啊。”跟随着深渊意志的步伐，堂吉诃德不驻的打量着这个小世界的一切，越看他就越觉得奇怪，结合远处的亦真亦幻的世界，这里简直就是费伦世界的一处小庄圆。

　　“上一次位面战争之后。”深渊意志伸手推开了客厅的门，虽然说他这里不会有谁来做客。“我就喜欢上了费伦世界，确切的说是这个世界里的知识，能够让深渊世界变得更加完善，相互补充吧，至于这里的风格，就像大多数生物一样，看惯了以地方之后。总会是觉得外面的世界会更美好，其实，那也不过是源自于生命对于未知的好奇罢了。”

　　“坐吧。”深渊意志自己不客气的坐在了长桌的主人位置上，轻轻的拍了拍手，桌子上就犹如变戏法一样的出现了很多美食。对于这些食物，堂吉诃德虽然闻所未闻，见所未见，但是规则之眼的查看下，他却可以清楚的看到，这些食物中所蕴含的大量的奇怪力量，就好像是定海珠中的力量一样。吃了之后，可以直接增加灵魂的强度，肉体的强度，简而言之，这一桌子食物就跟洪荒世界的灵丹妙药没有任何的差别，自然堂吉诃德的这一番举动并没有逃过深渊意志的眼睛，“你很不错，能够走到这个境界。”

　　“多谢深渊意志的夸奖。”堂吉诃德从来都不是一个喜欢客气来，客气去的人，所以在看到这些能让现在的他都实力大增的食物之后，也就毫不客气的大快朵颐了起来，不过熟话说一人得道，鸡犬升天，将一块看上去跟海参类似。但是味道鲜美的能让你吃掉舌头的奇怪海鲜类食物咽了下去之后，堂吉诃德这才问道，“伟大的深渊意志，不知道。我可以打包吗？这里的食物。”

　　“哈。”两只手交叉着放在身前的深渊意志轻笑了几声，“吃了这些我的力量构成的食物，还能够保持理智，想到你的家人，你还真是一个好丈夫，当然可以，不过很遗憾的是，这些东西离开了这个小世界，离开了我的束缚之后，就会失去作用。”

　　“那真是遗憾了。”深渊意志自然不会在这样的事情上欺骗堂吉诃德，所以他也就不再管什么风度，什么食量，直接就是能吃多少，吃多少，吃不下去也要硬生生的往下咽，这根以往的堂吉诃德吃东西的样子，简直有天壤之别，他曾经挂在嘴边的话就是，喜欢看人这样吃东西，有食欲，这句话其实是带着一丝嘲讽的，但是现在，他自己却变成了这样，显然，在真正的利益面前，什么道德，礼仪，廉耻，那都是虚的，依靠吃东西直接提升力量这样的事情，恐怕一辈子也就只有这样一次机会，这时候堂吉诃德如果还装假，又或者像贵族一样一小口一小口吃，那才是真的傻逼呢。

　　“我曾经说过。”对于堂吉诃德的吃相，深渊意志并没有表现出讨厌或者喜欢的态度，只是很淡然的盯着大口喝着酒水的堂吉诃德，“任何能够来到这里的人，都会吃到一份这样的大餐，以及一次跟我交流的机会，你可以问出任何你想问的问题，不过分寸就要自己拿捏了，有些问题，注定是不会有答案的，那么，你的问题是什么呢？”

　　“咕噜～”将嘴里的食物伴着酒水一齐咽了下去之后，堂吉诃德一边擦着嘴，一边打了一个长长的饱嗝，规则之眼的监测下，他惊奇的发现，自己的力量竟然因为这一顿大餐整整的提升了一倍，这是什么概念？概念就是，现在的他哪怕不依靠两仪微尘阵，实力也足以跟一千年前，鼎盛时期的夏亚·东海比肩，比如可以在虚空之中跟完整体的真神进行PK。

　　所以，哪怕这一次堂吉诃德没有得到他想要的秘术，就光这一份大餐，也足以让他值回票价了，喘息了几口气，让自己变得不会那么的撑之后，堂吉诃德开口说道，“我能跟您学习完整版的深渊投影秘术吗？”

　　“投影秘术？”深渊意志先是一愣，而后竟然笑了，“来过我这里的人，你是第一个提出要这个问题的，不过，这也说明，你是最有眼光的一个，投影秘术确实是我最拿手，同时也是我最强大的秘术，所以很遗憾，我不能把它给你，我看你挺顺眼的，所以我可以再给你一次机会，你换一个其他的问题吧。”

　　“那交换呢？”事情的结果跟堂吉诃德设想的差不多，深渊意志很痛快的就拒绝了。想来这份有着斩尸成圣的影子的秘术从各种意义上来说也是深渊意志的命根子，想到这他缓缓的从椅子上站了起来，这样他也许会好过一些，毕竟吃的太多了，“或者说付出代价，我需要怎样才能够得到这份秘术呢？”

　　“这是你的第二个问题吗？你要想好了，也许你将会一无所获的离开。”

　　“当然。除了这个，我别无所求。”

　　深渊意志微微的摇了摇头，对于这个应该是继承自更高等级世界的某种规则的灵魂的男人有些无语，虽然说因为阿波罗·叮，以及他来过两次深渊，以及某些特殊的原因。让深渊意志对于这个男人还是有着一些好感的，只是，没想到他的个性竟然如此的倔强，给了他一次机会都不珍惜，“也罢，你既然这么坚持，那就别怨我了。想要让我把深渊投影的秘术交给你，你所需要付出的代价就是将费伦世界的七位真神的灵魂跟身躯送给我，不是分身，而是本体。”

　　“那个，我们能够让时光倒流一下吗？伟大的深渊意志大人？”

　　“不行。”

　　“……”

　　“未来的车轮。”堂吉诃德离开了之后，杯盘狼藉的客厅瞬间变得整洁无比，显然。那些所谓的食物只是深渊意志具现化出来的，也可以这么理解，它只是通过自己强大的力量，硬生生的将堂吉诃德的实力提高了一倍，依旧坐在主人位置的深渊意志缓缓的站起身，走到了窗户跟前，似乎受到了他的情绪的影响。先前还是晴朗的天空，此刻竟然下起了雨，“亲爱的依丝特，我已经尽我所能的让车轮滚动的更加的快了。你这个傻女人，希望一切都还来得及吧……”

　　几家欢喜几家愁，不知道跟世界树依丝特什么关系的深渊意志此刻正在望雨兴叹，而回到了费伦世界的堂吉诃德却是兴奋不已，很显然，他高兴的就是自己的实力提升，事实上，当他离开小世界的时候，已经完全的将肚子里的食物消化一空，而那时候，他的实力又在原有的基础上提升了一大截，虽然没有最开始的时候翻了一倍那么猛烈，却也已经远远的超过了一千年的夏亚·东海，也可以这么说，这一顿饭，让堂吉诃德成为了不是神明的神明。

　　而原因就在于，堂吉诃德的灵魂结构上面，事实上，他现在的力量虽然可以比肩真神，但是灵魂性质依旧没有发生改变，这涉及到灵魂的根本，就比如真神可以随意的切割自己的神格，堂吉诃德就不可以，不过这种事情无伤大雅，顶多是力量利用上的不同而已，还是那句话，不管白猫黑猫，能抓到耗子的就是好猫，达到神明的境界，也不一定非要点燃神火才可以，而且来说，堂吉诃德可以通过冥界回转会费伦世界，就证明了一件事情，当他的灵魂性质依旧是人类的时候，就算他的力量达到了真神的级别，也不会受到任何的限制，这也许是当年创世神所遗留的一个漏洞，因为他不认为人类可以成长到堂吉诃德这样的高度，自然，这也就便宜了堂吉诃德。

　　强大的实力，所带来的提升是全方位的，才一回到费伦世界，他就彻底的感受到了这种怪异的感觉，像小说中的什么看的清楚，听得更远做什么的，堂吉诃德早就超过了那个境界，现在的他，在强大的力量的加持下，所感受到的是更加彻底的东西，规则，各种各样的规则，也可以说，从这一刻开始，堂吉诃德才真正意义上的算作看山还是山，看水还是水，能够百分之百的发挥规则之眼的威力，从前的他，空有一台F1方程式赛车，却没有专用的汽油，无法完全发挥其威力。

　　从某种意义上来说，堂吉诃德已经可以算作是第四维度的生物了，如果他愿意的话，他看到的世界，是一条长长的长长的电影胶片，上面记录着过去，现在，未来，虽然说未来这一块，每一次看，都不同，这也证明了一点，量子论世界的未来其实是随机变动的，起初，堂吉诃德对于自己的这种堪比圣人的能力十分的新奇，甚至煞有其事的去看了一块石头的前生今世，它从哪来，最终的归宿是哪，不过，当他把目光放回自己的身上的时候，整个人脸上的那种笑容，却在一瞬之间消失了。


第六百一十章 来世

　　在堂吉诃德的视界里，他的过去跟现在是连接在一起的，看上去就好像是他拖了一条长长的尾巴，从他转生在费伦世界的那一天开始，那一个他似乎都已经遗忘了的监狱，以及几个连话都没怎么说过的室友，顺着那些因果线，他发现，那些室友的下场都很惨，几乎最终的结局都死了，顺着尾巴尖向前走，堂吉诃德似乎在回味自己的人生，每一个人的出现，每个人的消失，就好像是看一场电影，很显然堂吉诃德的电影是喜剧，因为他从一个好运气的小子变成了一个好运气的大叔，这么多年，他从未收到过哪怕一次威胁，当然，是在他变成巫妖之后。

　　不过，喜剧的开始，不一定会有喜剧的结尾，当堂吉诃德顺着自己的这条长长的蛇走到了第一次遇见了亚瑟·潘德丽之后，他脸上的笑容就消失了，很显然，在他的内心最深处，依旧还是给这个已经逝去了的女人留下了一个位置，那样做，也是迫不得已，他本不想去看这条跟自己纠缠不清的关系线，毕竟那已经没有任何意义了，但是问题就在于，人是一种很奇怪的动物，越不想做什么的时候，其实内心越是渴望，就好像是有人说，你不许想大象的样子，除非你没见过大象，否则，你的脑海中一定会出现大象一样。

　　现在也是一样，顺着蛇的尾巴走，堂吉诃德在遇到了亚瑟·潘德丽的那根线之后，就有一种不得不走下去的冲动，最终，他还是没有拗过自己的本能，从他第一次见到亚瑟·潘德丽，一直到亲手将她送上了轮回磨盘，事实上，到这里，事情本该结束了。因为根据费伦世界的规则，当一个人的灵魂经过转生之后，它前世的一切因果都会被洗白，这也是当年是是世界树不希望轮回过于影响费伦世界而格外设计的，不过，当年堂吉诃德好心留给亚瑟·潘德丽的那一丝属于他的灵能，却让这一切变得不一样了。

　　堂吉诃德的灵魂碎片就好像是牵引着风筝的线。无论它飞的多高多远，永远都是跟堂吉诃德有着那么一丝联系的，尤其是任何的世界规则都只能毁灭它，而无法同化它，那么本身就不会伤害灵魂的轮回磨盘也就更不会有这样的能力了，自然而然。一路看下去当堂吉诃德这才惊奇的发现，两个人之间的关系竟然没有断裂，看到这里，堂吉诃德已经停不下来了，哪怕他知道，自己也好，亚瑟·潘德丽也罢。其实都不想打扰对方未来的生活，可惜，这就是人。

　　被轮回磨盘送往费伦世界的灵魂并不会直接的就投胎，毕竟并不是每一分每一秒都会有婴儿降生，又或者说并不是每一时刻都有符合降生规则的婴儿出现，所以实际上，亚瑟·潘德丽的灵魂是会被暂时的寄存在一个类似于魂界的世界里，堂吉诃德给其的称谓就是灵魂银行。只有通过轮回磨盘这一个入口，出口在费伦世界，每当有符合条件的胎儿出现的时候，就会从银行中射出去灵魂，让其跟胎儿融合，重新开始新的一生，这一点上。哪怕是有着自由意志庇佑的亚瑟·潘德丽也不可以改变。

　　所以，顺着因果线，堂吉诃德所看到的的就是亚瑟·潘德丽的灵魂进入了灵魂银行，在这个黑漆漆的什么都没有的地方。也不知道过去了多久，似乎遇到了合适的婴儿的出现，混混沌沌的亚瑟·潘德丽在世界规则的运转下降生在了一名夏亚联合国人类孕妇的肚子里，看周围的环境，堂吉诃德哑然失笑，因为这是一个普通的冒险者家庭，夫妻二人都算是能力者，但是实力并不是很强，丈夫是初阶骑士，妻子大概也就是见习骑士的级别，所以很大程度上，当亚瑟·潘德丽出生之后，她会成为一名继承父母家业冒险者。

　　一朝怀胎，十月分娩，事实上，从亚瑟·潘德丽投胎到她出生，大概也就是经历了三个月左右，毕竟当胎儿还是受精卵的时候是没有办法投胎的，上辈子是女儿身的她，这辈子依旧是一个女人，只不过，从半精灵女王变成了人类平民，当然，因为父母都是冒险者，掌握着一些力量，所以实际上亚瑟·潘德丽的地位还是比平民高一些的。

　　“孩子的眼睛真漂亮，跟你一样，淡蓝色的，叫什么名字呢？”放慢了观看速度的堂吉诃德特意的留意了这里，因为他也想知道，这一辈子，亚瑟·潘德丽的名字是什么。

　　“名字啊。”脸上满满都是父爱的男人伸出手逗了逗亚瑟·潘德丽的下巴，但是自己的这个女儿似乎不怎么爱笑，只是呆呆的盯着她的父亲看，“哎呦，小不点儿这才几天啊，竟然会咬人了，哈哈。”被亚瑟·潘德丽裹住手指之后，这个男人哈哈大笑了几声，“不愧是我大冒险家伊泽瑞尔的女儿。”

　　“傻笑什么，让你想名字呢！”

　　“名字啊，这孩子从小就这么野性，我看就叫迪妮莎吧。”

　　“迪妮莎吗？”堂吉诃德喃喃的念叨了一遍，在夏亚帝国，迪妮莎这个词语既可以当人名，同时它还有另外的一层含义，就是充满野性的不苟言笑的意思，想来，这个叫伊泽·瑞尔的男人就是这么想的，不错的名字。

　　人的眼神是心灵的窗户，所以心底里似乎有一丝侥幸，认为亚瑟·潘德丽不会失去记忆的堂吉诃德继续的看了下去，希望能通过潘德丽，当然，现在她应该叫迪妮莎了，从她的眼睛中看出一些什么，不过比较可惜的是，也许只是因为上辈子的影响而已，迪妮莎真的已经忘记了一切，从她出生开始一直到世界线终止的两岁半，她的所作所为都只是一个当下年龄的小女孩才会做出的事情，唯一不同的也就是从她一开始就表现出来的两种特质，不苟言笑，以及凶狠的性格。

　　也许是天赋异禀，也许是遗传的基因好，两岁半的迪妮莎就已经跟普通人家的五六岁的孩子差不多高了，更可怕的是。她是如此的早熟，三岁能言，五岁能跑简直就是弱爆了，两岁半的她已经可以自由的行走，甚至是奔跑，跟父母交流更是没有任何的问题，可想而知。本身只是两个普通的冒险者的伊泽·瑞尔跟奈德丽遇到这样的女儿怎么能不欣喜若狂，从任何意义上来说，未来，他们的女儿的前途都是不可限量的，哪怕不能成为传说中的骑士王，也应该能够成为一名大骑士。至于为什么不是法师，这小妮子一岁半的时候就能够搬起几十斤重的石锁，就已经证明了这是一名骑士的材料。

　　最终，画面到了现在，这一刻，迪妮莎正在进行着每日的操练，哪怕她只有两岁。但是实力却已经将她的父母甩开了很远，两岁的中阶骑士，说出去恐怕会被笑掉大牙，没人相信，但是，这却是真的。因为未来是不确定的，所以堂吉诃德的这个能力永远只能看到前一秒钟的画面，不过就算是这样。也已经足够逆天了，无限距离，只要跟他有因果关系的人，他就能够推断出这个人的过去，预测这个人的未来，就算是真神恐怕都没有这么可怕的能力，想来三重境界的堂吉诃德已经越发的向着世界树的方向发展了。如果他愿意的话。

　　“既然真的失去了记忆。”看着冷面，目光有些苍茫的提着给她定制的小匕首跟野兽对战的迪妮莎，堂吉诃德不由的喃喃道。“去见见她也无妨，倘若能够交给她一些什么，让她能够活的更好，或者说能够满足自己上辈子的愿望，也算是了却了我的一桩心愿了。”话音才落下，在因果线的定位下，堂吉诃德直接划开了空间缝隙，将自己转移到了夏亚联合国那个靠近夏亚联合国最大的森林，叶落森林的国家，西夏亚帝国。

　　“亲爱的。”看着远处与其说是在跟魔兽对打，实际上应该是在逗着魔兽玩的迪妮莎，伊泽·瑞尔不由的叹了口气，“现在我们的女儿的实力已经远远的超过了我们，等她再长大一些，比如到十岁，或者十二岁的时候，基本上就可以独立冒险了，但是说实话，我们本身的见识限制了我们的女儿，不然的话，她绝对可以有着更高的成长。”

　　“哪有什么办法呢？”奈德丽同样的叹了口气，“我们总不能把她送走吧，她才这么小，而且谁又能保证，这孩子不会被那些人利用呢？反正，有着这么强大的力量，也足够了，做人嘛，总是要知足的……”

　　哪怕是在战斗之中，迪妮莎依旧可以听得清自己的父母在说什么，本身早熟的她也清楚父母的想法，毕竟这个世界，如果没有强大的力量的话，是很难活得很好的，她很爱自己的父母，也许是源自上辈子缺少亲情，同时她更不喜欢离开父母，接触外面的世界，这是她上辈子最后的遗愿，虽然她已经不记得了，所以这一生的亚瑟·潘德丽才会如此的沉默寡言，对于她来说，只要能呆在父母身边就好了，其他的她并不是那么的在意，更何况，她的父母并不清楚，她其实是有一个秘密的，也是她为什么能够小小年纪就有着如此的实力。

　　自然，迪妮莎所说的秘密就是堂吉诃德的灵魂碎片所带来的本心具现化了，毫无疑问的，沾染了堂吉诃德好运的亚瑟·潘德丽在转生为人之前的一瞬间，自然而然的就得到了这个逆天的能力的帮助，潘德丽最渴望什么？

　　自由的不被打扰的生活，为了这些，她所需要的就是力量，强大的力量，那么本心具现化就真的实现了她的愿望，能够瞬间将自己提升一个等级，暂时性的获得更加强大的力量的能力，而且这个能力竟然没有一丝一毫的副作用，确切的说，唯一的副作用就是，用完了会很饿。

　　似乎是厌倦了基础性的训练，迪妮莎微微眯起了眼睛，几滴晶莹的泪珠随风而散，这是她的能力起始的条件，她自己也不知道为什么，只有在哭泣之后，才可以解开身上的锁链，于是，从中阶骑士瞬间到达了高阶骑士的她，轻轻的一挥手，就把面前的几只魔兽给杀掉了，不带一丝烟火，而且，因为实力上的差距，她的父母是根本看不出来的，“父亲，母亲，我去森林里进行一次长途奔袭，晚上回来，不用等我吃饭了。”

　　“好的，我的乖女儿！么么哒～”

　　“……”


第六百一十一章 哭泣的迪妮莎

　　寂静的森林，穿着缩小版的冒险者斗篷，两只手上，各自拿着一只闪着寒光的匕首的迪妮莎微微的眯着眼睛在树林之间跳跃着，从她那略带狐疑的表情上来看，显然，刚才突然出手干掉了那几只魔兽并不是真的厌倦了，而是发生了什么事，而这件事情就是，迪妮莎感觉有人在召唤她，没有声音，就是一种感觉，冥冥之中，似乎有什么在指引着她，让她向着某一个方向前进，而且更为诡异的是，当这种感觉出现了之后，她竟然有一种不想让她父母知道的感觉，就跟力量增幅这个秘密一样，这好像是自娘胎里出来之后所带着的一种谨慎，所以她才会小小的撒了一个谎，向着那个方向前行。

　　森林之中，魔兽，野兽纵横，但是在天生就拥有着中阶骑士力量的迪妮莎面前，并不算是太够看，只要她小心翼翼的不惹恼某些隐藏在密林深处的魔兽领主，这座叶落森林甚至可以算是她的后花园，更别说迪妮莎另外的一个本领了，那就是，她好像天生就跟植物有着非常亲密的关系，倘若她愿意，甚至可以感受植物的喜怒哀乐，更能够完美的跟自然融合在一起，遇到任何危险，只要躲在丛林之中，基本上不会有谁能够抓到她，显然，这也是迪妮莎的前世，亚瑟·潘德丽遗留给她的另一份能力，自然之心！

　　所以，有着这种能力，同时又被那种奇怪的感觉所召唤的迪妮莎一路上早就开启了自然之心，希望借此可以寻找到什么蛛丝马迹，不过很遗憾的是，一路奔袭，甚至因为自身身躯的桎梏，微微的有些喘息的迪妮莎什么都没有接收到，所以，本身有些缺少历练的迪妮莎此刻的心里多少还是有些没底的。不过，唯一令她坚持下来的是，那种奇怪的感觉越来越强烈了，似乎只要在往前奔袭一段距离，就可以看到了。

　　“唰！”终究有些少儿心性的迪妮莎，有些耍帅似得将一片半空中掉落下来的树叶一分为二，而后犹如刺客一样。潜伏在了暗处，因为，在不远处，有一个穿着奇怪袍子的中年人，正在用篝火煮着肉汤，远远的。香气扑鼻，不由的让有些肚子饿的迪妮莎咽了咽口水，虽然距离有些远，她看不清男人的面容，但是，迪妮莎可以确定，那种感觉就是从这个男人的身上散发出来的。这才潜伏了起来，打算看看到底是怎么回事儿。

　　自然，这个人就是堂吉诃德无疑了，出于某些原因，他不想因为自己的出现打扰到这一家的平静，毕竟以他今时今日的实力以及地位，这一对夫妇不可能不认识自己，毕竟夏亚帝国是在他的统治之下的。传教也好，卫星电视也罢，是数量最多的一个国家，尤其是在夏亚·东海的诅咒消散之后，这里的人们更是开始渐渐的拥有了信仰，那么，对于这一片未曾开垦的处女地。堂吉诃德也是要非常的努力才行的，所以，他才会通过一个小小的秘术将迪妮莎引到密林深处，像一个手里拿着棒棒糖的怪蜀黍一样。虽然他绝对不会对迪妮莎做出什么怪蜀黍才会做的事情。

　　“饿不饿？过来一起吃点？”隐匿了半晌，迪妮莎正打算靠近一点看得真切一些的时候，一阵在耳畔响起的声音让她好像一只炸毛的小公鸡一样嗖的从灌木丛中窜了出来，与此同时，左手的比匕首本能的向着声音发出的方向刺了过去，很可惜的是哪里空无一物，堂吉诃德只是使用了一个小把戏将自己的声音穿了过去而已，虽然不清楚发生了什么，不过迪妮莎却知道，十有八九自己已经被发现了，而且这个人好像是传说中的法师，聪明的小脑袋很快就分析出，倘若这个神秘的，声音很好听的男人想要杀自己，自己恐怕早就死了。

　　“唰！唰！”将匕首插进了绑在身上的皮鞘上之后，迪妮莎轻轻的拍了拍自己的身子，迈着看上去稳健，但是实则还是有些小担心的步伐向着堂吉诃德的方向走去，一路上，虽然越来越接近堂吉诃德，但是因为这个男人始终是背对着她在那里煮着肉汤，以及一旁的金色的烤肉，所以迪妮莎始终看不清这个头发有些银白色，而且还带着卷卷的男人的脸，“你是谁？是你把我召唤到这里的吗？你是法师？”

　　略带着奶声奶气的声音，没有到变声期，也无从分辨男女，但是很好听，像天使一样，而起来说，对于陌生人，这可能是迪妮莎这辈子说过的最多一次话了。

　　“自我介绍一下。”堂吉诃德拍了拍手，放下了手里的汤勺，转过身，半跪在了迪妮莎的面前，而且还煞有其事的抓着那有些麦黄色的皮肤的小手轻轻的吻了一下，“我叫伊格，伊格·拜德曼，是我把你召唤到这里的，还有，我是一名强大的法师。”

　　因为堂吉诃德是半跪在地上，所以两个人之间的身高相差的不是很高，迪妮莎只需要微微的昂起头就能够看清这个抓着自己手的男人的脸，一瞬之间，迪妮莎似乎看到了很多画面在自己的眼前闪过，但是当自己想要看仔细的时候却又发现，又根本什么都没有，而后，眼泪就不受控制的流了下来。

　　“对不起，先生，我天生就有这个爱流泪的毛病，我也不知道为什么。”轻轻的抽回了自己的手，迪妮莎抹掉了眼角的泪水，从她的言语中可以看得出来，这是真心话，因为此时的迪妮莎根本没有任何的情绪波动。

　　“完全没有过去的影子。”堂吉诃德抽出了一张面巾纸递给了迪妮莎，在心中如是的念叨着，除了那一块属于自己的灵魂碎片之外，迪妮莎跟亚瑟·潘德丽完全已经不再是一个人了，莫名的，堂吉诃德似乎觉得这个女人跟他前世所喜欢过的一个故事中的女性一样，那个女人叫桔梗，她的来世跟前世虽然长相一样，却也已经是完全的两个人了。

　　“好香的纸。”不知道为什么。平时向来惜字如金，对于任何陌生人都有着极强的戒心的迪妮莎发现，自己在这个怪怪的大叔面前完全没有那些感觉，一种天生的亲近感。

　　“喜欢的话，我这里还有很多，来吧，坐在那个木墩上。我知道你肯定有很多的疑问，边吃边说。”

　　“哦。”

　　一碗清香的不腻人的肉汤，一块金黄色的烤肉，还有蓬松的小麦面包，迪妮莎发誓，这可能是她这辈子吃过的最好吃的食物了。比起她的父亲那糟糕的厨艺，面前的这位大叔简直可以称之为食神了，“大叔法师。”嘴里包裹着食物的迪妮莎含糊不清的说道，“你把我勾引到这里，有什么事吗？哎呦～”

　　“是引导，不是勾引。”手里拿着汤勺的堂吉诃德轻轻的敲打了一下迪妮莎的额头，“这两个词不要乱用。”

　　“哦。”

　　“怎么说呢？我是一个云游四海的人，哪里偏僻我就喜欢去哪里，这一次路过夏亚的时候，就看到了在独自训练的你，两岁半的小孩子，竟然有着中阶骑士的实力，简直不可思议。”

　　“所以呢？”两手端着碗小心的喝着肉汤的迪妮莎目光中闪动着一种名为激动的情绪。显然，她自己也清楚，没有一个好的老师，自己天赋再高，也很难有太大的提升，毕竟很多东西，她并不清楚该如何去做。

　　“我就对你产生了兴趣。想要跟你做一笔交易。”说着，堂吉诃德习惯性的点了一支烟，虽然说迪妮莎是一个小孩子。但是实力摆在那里，二手烟对于她的伤害就是零，“你让我研究一下，为什么会有这种不可思议的情况，而我将付出让你变得更强大，不会受到没有经验，没有老师教导你的制约，你看怎么样？”

　　“我答应你。”

　　“不去想想，或者问问你的父母？”

　　迪妮莎微微的摇了摇头，“您若是坏蛋的话，我恐怕没有任何反抗的能力，您若想让我的父母知道，也不会把我勾引……引到这里。”

　　“既然如此，那就说定了。”堂吉诃德把汤勺放回了锅里，伸出了自己的手指，“拉钩吧，不许骗人。”

　　“……”

　　深夜，费伦的巨大的月亮挂在天空之中，迪妮莎的卧室正好可以看见，平常这时候，她早就疲惫的睡着了，但是今天，不知怎么的，小小年纪的迪妮莎失眠了，事实上，从她跟堂吉诃德约定好，离开了那里之后，整个人的状态就有些不对劲，就好像是被某种莫名的情绪所包裹着，尤其是那串第一次见到堂吉诃德的时候所闪过的画面，迪妮莎总觉的自己好像是忘记了一些很重要的事情。

　　“啊～～”不知道想了多久，终究还是扛不住身体的本能，裹了裹被子之后，迪妮莎进入了梦乡，睡梦中，又是两行泪水流下，她似乎想起了什么，又似乎那只是一个梦……

　　密林深处，半个月的时间，堂吉诃德建造了一个小别墅，以及一个不算太大的地下基地，很显然，这里就是他打算培养迪妮莎的地方，毕竟，他不能堂而皇之的带走迪妮莎，迪妮莎也不愿意离开自己的父母，所以，两个人商议了一番之后，就是借用每天迪妮莎固定的远足锻炼体力的时间进行偷偷的训练，而今天，是基地建立成功之后的第一天，不过，虽然说是基地，但是实际上，并没有太多奇葩的设置，毕竟，以今时今日堂吉诃德的修为，随便指点一下迪妮莎，也足够她受用一辈子了，外物更是不屑假于。

　　“躺在这里，在提升你的修为之前，我需要对你进行一次彻底的检查，用来确定你到底适合往哪个方向走。”堂吉诃德指着一个充满了地球风的奇怪金属舱说道，“当然，也顺便的完成我的目的，为什么，你才两岁，就有着如此强大的实力，以及如此早熟的心智。”

　　“知道了，拜德曼大叔。”抱着堂吉诃德方才给她的漂亮的布娃娃，迪妮莎跳进了金属舱里，不过，就待堂吉诃德要盖上盖子的时候，她忽的又坐了起来，“对了，大叔，我有一个秘密，目前就我自己知道，我想了想，觉得还是跟您说一下比较好。”

　　“秘密？”坐在仪器旁边的堂吉诃德有些狐疑的打量了一眼迪妮莎，“难道其实你是一个男孩子？”

　　“……”


第六百一十二章 基因锁

　　“我是女孩子，大叔。”两岁的迪妮莎哪里懂得堂吉诃德的冷幽默，所以脸上还颇有一些无奈的煞有其事的解释道，“只是我因为战斗能够方便一些，才会把头发裁的有些短的。”

　　“咳。”对于这个小萌物，堂吉诃德也不能说，其实我在跟你开玩笑，说实话，他也拉不下那张老脸，所以也就只能咳嗽了几声，“那是什么秘密？”

　　“是这样的。”说着，迪妮莎又从金属舱中跳了出来，将那个可爱的造型跟地球上非常流行的一部电影，《卑鄙的我》里面的萌物小黄人一模一样的大布娃娃放在了一旁，小心翼翼的态度证明她很喜欢这个看上去胖胖的，可爱的玩具。

　　“不知道从什么时候起，也许是我有自我意识的那天开始，我就发现我有一项能力，就好像是……嗯……就好像是瞬间打开了身上的枷锁一样，在那种状态下，我整个人都会进入一种非常奇妙的状态，整个世界都会变慢，做任何事情都能够给我留下足够多的思考时间，最重要的是，我能将自己的力量提升一个等级，现在，我按照我父母所说的等级，应该是处在中阶骑士的样子，能够在躯体内部自由的使用基础元素，但是，倘若我开启那个状态的时候，就会瞬间变成我父母口中所说的高阶骑士，大概。”

　　说到这，小丫头的语气有些弱，因为她现在的实力已经是她父母所能够辨识的极限了。高阶骑士有多强，说实话。谁也不知道，所以迪妮莎为了不让自己看上去像吹牛，就没有把话说的太满。

　　“嗯。”堂吉诃德微微的点了点头，“会有什么后遗症吗？使用过那个能力之后？”

　　“如果一直使用到极限的话，会非常非常的饿，就好像一口能吃下一头匹克兽，还有就是很累。不过比起饿，累的感觉还是可以忍受的，那个状态下，谁敢抢我的食物，我绝对会一刀捅死他！！”

　　“……”堂吉诃德揉了揉鼻子，有些尴尬的看着很是认真的迪妮莎。“这样吧，你使用一下，让我看看是什么样的，就像你说的，你的经验并不丰富，所以形容上可能会有偏差也说不定。”

　　“嗯。对了，大叔，忘了跟你说了，还有一件事。”迪妮莎又举起来手。这一幕如果让伊泽·瑞尔夫妇看到，绝对会吃惊的合不拢嘴。平常可能一天都不说一句话的迪妮莎，在堂吉诃德的面前就好像是个小话唠一样。

　　“说……”

　　“我每次使用这能力的时候，都会哭，就好像是一种本能，不受我的控制，而且，我似乎觉得每一次哭的时候，我都好像是在回忆着什么，但是其实我的脑袋里是什么都没有的，很奇怪的感觉，我说完了，大叔。”

　　“哭……吗？”堂吉诃德的笑容凝固了片刻，很显然是想到了一些跟迪妮莎的前世，亚瑟·潘德丽有关的事情，又或者说，这也许是亚瑟·潘德丽的前世最后的意识了将其融入在了这份能力之中，半晌，堂吉诃德又半跪在了迪妮莎的面前，“很拉风的能力啊，想想吧，等你以后天下无敌了，人们就会发现，每次你打败你的敌人的时候都会流泪，我已经可以想象，他们一定会给你起一个外号，哭泣的迪妮莎，她的眼泪为敌人而流，每一个看到她眼泪的人，最后都死了！”

　　“……，咳，大叔，我还是先给你表演一下我的能力吧。”说着，本来脸蛋还有些红扑扑的迪妮莎整个人的气势都跟着改变了，说是冷若冰霜也不为过，两行泪水顺着眼角就那么的哗哗的流淌了下来，但是可以感觉得出来，眼泪并不会影响迪妮莎的情绪，确切的说，是不会带给她悲伤，因为这泪水是亚瑟·潘德丽的泪水，也是她留在这个世界上最后的凭证，泪水并没有流淌太久，大概也就几秒钟的时间，就算不开启规则之眼，现如今的堂吉诃德也已经可以洞悉世界背后的规则了，所以迪妮莎身上所发生的事情，他看的真真切切。

　　依旧是上辈子，堂吉诃德曾经看过一部小说，名字叫《无限恐怖》，书的内容暂且不提，因为跟这没什么直接的关系，但是书中的一种力量体系却是让堂吉诃德一直有着很深的印象，甚至在他来到了费伦世界之后，无事的时候也曾经推演过这种力量体系的可能性，不过很遗憾的是，规则的不同以及没有任何的线索，所以推演很失败，那种力量体系就叫‘基因锁’，可以将其归结为一种不分灵魂还是肉体，将单独的人作为一个整个的个体，整体性的提升力量的体系，这种甚至也包含部分的本心具现化，就是人最渴望什么，他的基因锁的力量就会偏向什么。

　　“没想到，这种力量体系是真的存在的。”堂吉诃德的目光好像是一个疯狂的科学家，也幸好整个状态下的迪妮莎似乎是没有感情的，也可以说是感情被强行的沉睡，所以，并不会因为堂吉诃德的目光而产生什么负面的情绪，“这就好像是……原来如此，不愧是那本书中最强大的功法！”

　　显然，有着规则之眼，以及一个现实存在的例子，对于‘基因锁’这种神奇的能力，堂吉诃德大致上已经有了一个了解，所谓的基因锁其实是一种以身为阵，以魂为引的阵法秘术！

　　根据堂吉诃德跟夏亚·东海那里交流得来的信息，他知道，人之所以能够成为多元宇宙的主角，甚至是不同的世界都出现了人类，这绝对不是巧合，而是人这种生物，他的结构是目前为止多元宇宙中的巅峰之作。量产，易活。有着无限的潜力，这是任何一个种族都无法比拟的强大优势，而究其根源就是人类的本身是按照某种奇特的结构组成的，可以将其理解为是一种强大的阵法，而所谓的基因锁修炼就是通过各种各样的方式将这个阵法的威力发挥到最大，当然，优胜劣汰，人的身体总会是有各种各样不同的。先先上的差距，让只能有一小部分人可以通过基因锁的方式将人类身体的力量发挥到最大！

　　而且，堂吉诃德根据自己规则之眼反馈回来的信息推断，令人不可思议的是，迪妮莎天生就是基因锁打开了到了第二等级的强者，也就是能够百分之百发挥身躯力量的等级，这也是她有一种自己的力量提升了一个等级的错觉来源。因为从根本上来说中阶骑士跟高阶骑士相差的也就是对于力量的利用率上，虽然说本身的肉体纯粹力量也有差距，但是完全解开二阶基因锁的话，是会百分之百释放肉体力量的，也就补足了这个差距了，要知道。按照《无限恐怖》的设定，基因锁一共也才只有五阶段的。

　　“好了，你可以解除这种状态了。”堂吉诃德轻轻的抱起了迪妮莎将其放在了金属舱之中，此刻。对于亚瑟·潘德丽的来世，该如何帮助她。堂吉诃德的心中已经大致有了一个方向，适合她的，才是最重要的，那么本身就以开启了基因锁的迪妮莎，最适合她的自然就是在这条道路上继续的走下去，虽然说堂吉诃德自己也不太清楚基因锁的未来该如何，不过俗话说，触类旁通，有着规则之眼的他，想要推演出一条有了起始点的道路，还是很容易的，当然，到达极致不可能，毕竟他走的不是这条路，堂吉诃德也没这么想，他的想法就是差不多就可以了，这条路的尽头，还是要交给这个小丫头自己去走的。

　　“根据《无限恐怖》中的记载，基因锁好像都是在那种生死关头才能够解开的。”站在金属舱旁边的堂吉诃德盯着大屏幕显示的迪妮莎的各项身体数据，嘴里喃喃嘀咕着，这自然是他的一项个人爱好，源自于他的程序猿天性，喜欢将任何事物量化，身体素质，灵魂强度，甚至有些恶搞的出现了一个综合评判的战斗力，大概在两千左右，费伦世界的普通人的战斗力是二十左右，“那么，过去设计的那个造梦仪就可以派上用场了，不过。”说到这，堂吉诃德微微的皱了皱眉，“还需要对它进行修改一下，这种修炼的方式单纯的刺激灵魂是不够的，还需要能够直接伤害到肉体，才能够引起所谓的开启基因锁的反应……”

　　遥远的光明境，太阳神阿波罗·叮将自己所掌握的消息，自己的意志偷偷的传递出去了之后，就再一次的陷入了深深的沉睡，所以本来就安静无比的，只有火焰燃烧声音的宫殿就变得更加的寂静了，床头上的深渊意志给她的沙漏在沙沙的流淌着，已经流下去了三分之一左右，似乎是放弃了心中的执念，又或者说是不再由理智做主而是满足了内心的执念，阿波罗·叮睡的格外的香甜，甚至发出了轻轻的鼾声，自然，她并没有发现，在她的卧室里，其实还有另外的一个人，确切的说，不是人，而是一丝残魂。

　　当年，阿波罗·叮一口吞噬掉了自己的孩子，却因为遁去的一天生所带有的一线生机能力，让这个还没有发育出来的胚胎中的那一丝魂魄逃出生天，隐匿在了太阳神殿之中，依靠着残余的力量苟延残喘着，甚至就连深渊意志都未曾发现过这个犹如蛰伏的秋蝉一样的小生命，十几年的时间，通过游离的信仰之力，四散的深渊意志的力量，这个小家伙顽强的活了下来，甚至将自己发育成为了一具完善的灵魂，只要破开外壳，随时都可以出生，只不过，它深深的记得，睡在床下面的女人，也就是它的母亲，当年对它做过的一切，恐惧，不解，愤怒，多种感情让它根本不敢轻举妄动，一直到三年前。

　　阿波罗·叮三年前欺骗堂吉诃德所骗来的被她随手丢弃的灵能，没有任何的意外的被它所吸收，本身就是同宗同源，更因为是堂吉诃德的孩子，还沾染着堂吉诃德的气运，所以发动了本心具现化这种事情也就理所当然了，不过，正常来说，它所本心具现化的应该是该如何偷偷的离开这里，但是，作为一个拥有着跟她母亲类似性格，疯狂，偏执，又带着一丝神经质的理智的它却选择了另外的一条路，它想要知道这一切是为什么！


第六百一十三章 《公主复仇记》

　　三年的沉寂，这个连名字都没有的灵魂终于破壳而出，如雾如幻，无影无形，远远的看上去就好像是一团淡淡的烟雾，也许是才重生，这团烟雾一样的灵魂还有些迷糊，仿佛没头苍蝇一样在阿波罗·叮的卧室里来回的飘荡着，几乎填满了整个卧室，对此，阿波罗·叮的唯一回馈就是翻身，继续睡觉，显然经历了本心具现化之后，这团灵魂的隐匿能力是更上一层楼了，不知道过去了多久，烟雾一样的灵魂终于恢复了自我意识，缓缓的向着一个方向聚集着，最终凝聚成了一个看上去大概十几岁的少女。

　　跟阿波罗·叮几乎没有太大差别的长相，完美的女性标杆，但是头发却随她的父亲，堂吉诃德，是波浪一样的卷发，颜色是灰白色的，看上去好像洋娃娃一样，煞是可爱，不过，像变色龙一样时隐时现的身躯证明着，这个少女本质上还是灵魂，而不是真正存在的肉体，半晌，这个站在阿波罗·叮床头的少女缓缓的睁开了眼睛，明亮，清净，深邃的眼神，抬起手看了看自己之后，这个少女竟然笑了，想来是庆祝自己不再只是残魂一朵，而是变成了一种可以永久纯在的生命形式，虽然略有遗憾的没有本体。

　　笑过之后，少女将自己的目光放在了躺在床上呼呼大睡的她的母亲的身上，不知道引为什么，过去那个让她看一眼都觉得害怕的女人似乎不见了，取而代之的是一个时时刻刻都在散发着一种名为懒散的气息的女性。就连真神的那种霸气也都消失不见，虽然说她依旧长得是那么的美丽。当然，这跟眼前的少女没有任何的关系，她对于这个女人没有任何的好感，无论是过去，现在，亦或者是将来，她只是想弄明白一件事情，为什么她会被自己的亲生母亲吃掉。最终变成现在这幅样子，这也是本心具现化所赋予她的能力。

　　轻轻的坐在了床边，因为本身不具备实体，所以实际上这个空间是没有发生一丁点变化的，少女伸出了自己修长，洁白，时隐时现的手指。把它放在了自己母亲的额头之上，这就是她的能力，能够获得任何她直接接触到的意识体的记忆，不管这个意识体是谁，有多么的强大，基本上可以说。鸿钧之下，堂吉诃德除外，任何人都不能豁免，因为阿波罗·叮活了太久了，倘若这个少女想要全部读取她母亲的记忆的话。那消耗的时间就不知道有多少了，毕竟真神那浩瀚的记忆本身就是一座巨大的大山。所以少女所选择的的就是从最近开始向前读取记忆。

　　一切就好像是电影倒放一样，倘若她知道什么叫做电影的话，从一片黑暗开始，那是因为阿波罗·叮进入了沉睡，渐渐的光亮出现了，一个男人出现在了少女的视线之中，哪怕从未见过面，但是少女却清楚，这个男人就是自己的父亲，看上去一个温文尔雅的男人，莫名的，她的心中就对这个男人生起了一丝好感，显然，这是堂吉诃德天生的亲和性所带来的好处，但是，随着记忆的倒退，少女的表情却越来越难看，原因自然是因为阿波罗·叮与堂吉诃德的那番交谈的内容。

　　自己为何会出生，自己为何会被吃掉，为什么自己的父亲毫无作为，这些，她都可以忍，毕竟就像他父亲所说的，某种意义上来说，她只是一个错误而已，但是她却无法接受她父亲那轻描淡写的话语，打掉便打掉了，自己可以是他的血亲，不知怎的，听到这番话本该哭泣的少女却笑得更加的灿烂了，隐约可以从中看到她母亲阿波罗·叮当年的影子，那是一种从骨子里透露出来的疯狂，歇斯底里一般的笑容，虽然没有声音，半晌，也许是一直读取着阿波罗·叮的记忆，到底是让这位真神有些不舒服，微微皱着眉头，翻了一个身，将少女的手指从额头上甩了下去。

　　不过两个人的对话已经让少女知道了绝大多数她想知道的内容，所以，再之前的记忆，她也没有那个必要以及兴趣去知道，毕竟她并不是很缺乏对于这个世界的常识，“我的母亲固然可恨。”良久，无声的笑容消散之后，少女喃喃的自语道，依旧只有她自己可以听得到，又或者说，其实她只是动了动嘴型，根本没有出声，“却还可以原谅，毕竟作为真神一下子损失一半的力量，还是可以理解的，但是，我的父亲。”少女微微的歪着头，“没有付出过任何的代价，对于他的亲生女儿竟然可以说出这样的话，我倒是越发的想要见一见这位神奇的父亲了，顺便问问他，为什么他能够说出这般残忍的话语呢？还有为什么能够理所当然的享受着他们所设计的未来？而对我竟然没有一丝的愧疚？”

　　“不过，那之前。”自言自语的宛若疯魔了一般的少女忽的变得平静，变脸的功夫跟她的母亲简直是一模一样，整个人化作一片烟雾飘出了卧室，飘向了阿波罗·叮所最钟爱的书房，“还有几件事情要做，首先嘛，我对于这个世界了解的太少了，想要送给我的父亲一份见面礼，总归是要多学习一下的。”

　　说着，在书房转悠了一会的少女拿起了一本小说，是过去阿波罗·叮用来打发无聊的时间看的，当然，因为是给女性的看的，所以这本小说少有的是女主，封皮上有着一行烫金的夏亚文字，《公主复仇记》。

　　“复仇吗？好像正是我所需要的呢。”说着少女翻开了这本书，以她现在的实力，看书这种东西并不会需要太多的时间，所以，正本看上去还算厚实的书她并没有花多少时间就看完了，大致的内容就是一个公主。她的母亲曾经是国王，后来国家覆灭。公主替母亲复仇了的故事，听上去很是老套，看上去也很老套。

　　不过，倘若这个故事被堂吉诃德看到的话，他一定会大呼惊奇，因为这跟十几二十年前，他灭掉夏亚六州的故事何其相像，事实上也正是如此。这个故事的作者就是当年夏亚六州唯一逃脱升天的那个亲王的儿子写的，只不过为了避嫌，又或者是被发现些什么，才将性别从王子改成了公主。

　　失去了势力，生活所迫，几乎从不敢露头的那个亲王的儿子，最终竟然走上了吟游诗人的道路。而且还很成功，写这个故事多半也只是意淫罢了，毕竟任何智商正常的普通人都知道，面对强如先祖之魂的女王，他们没有任何的能力翻盘，就算是当年救了他们的那个领域之法师也曾经劝慰过他们。不要做无意义的事情，能活着已经算是你们幸运了，放弃归放弃，心中也是憋着一股火，于是就有了这个故事。然而，因果循环。任何人都未曾想到，这个故事竟然先后被阿波罗·叮以及她的女儿看到了。

　　“原来如此，看上去，却是很解气啊。”坐在属于阿波罗·叮的摇椅上，少女一边晃悠着椅子，一边反复的回味着这本书，显然，看完了，跟彻底读懂一本书，绝对不是一个概念，所以，想要多学习一下人类世界的为人处世，该怎么报仇之类的信息的少女不可能之看一遍这本书，“当着那个人的面杀光了她的所有的妻儿，最后在杀掉他，太阳神在上，倘若我这么对我的父亲，他一定会杀了我吧，哈哈哈！等等，我似乎还没有自己的名字呢，嗯……那就叫夏雅吧，夏雅·德，啧啧，很不错的名字呢。”

　　“唰！”也许是天生的，也许是故意的学习她的母亲，将那本《公主复仇记》放回了原处之后，夏雅·德学着她的母亲在一张纸上罗列起了自己未来所需要做的事情，虽然这样有可能被她的母亲发现，纸张少了，不过，夏雅有很大的把握，她的母亲未来绝对不会把注意力放在这里，或者说等她放在这里的时候，事情其实已经晚了。

　　‘夏雅·德公主复仇计划，第一，等待，我的父亲，我的母亲，都是极其强大的存在，现在的我去复仇，绝对不会成功，所以，我需要做的是等待，等待什么呢？’

　　写到这，夏雅很是自信的挑了挑嘴角，‘等待我的母亲跌落神位，不会有任何人想到，哪怕是那个浑身散发着黑漆漆的力量的家伙也是一样，在这座宫殿里会有一个真正的半神，顶替她的位置，成为新的神明，拥有她的所有的力量！而且，他们所有人都不曾想过，我那亲爱的父亲传承给我的那种神奇的力量，是如此的强大，我想就算是我的父亲大人知道了，也一定会羡慕不已！这样，我就能够变得非常非常的强大，不过，我虽然感谢我的父亲给了我这些，却也是还是要杀了他的，嗯，一定要。’

　　‘第二，完善，我的父亲跟母亲似乎忘记了一件事情，那个叫深渊意志的家伙，倘若他同样的有着可以读取记忆的能力，恐怕我母亲所设计的一切就要失效了，两个人都有着绝对的自信，尤其是我的父亲，天生不会被读取记忆的他似乎从来没考虑过这方面的事情，不过，小心才能让船开的更远，为了能够让这个计划顺利的进行，从今天开始，我会保护我的母亲，保证她的记忆不会被发现，虽然说那个家伙其实已经很久没有来过太阳神殿了，这些强者似乎都有同样的毛病，太自信了。’

　　‘第三，复仇，’夏雅深深的吸了口气，记忆深处的那些不甘，绝望的记忆浮现眼前，让她脸上的笑容变得越发的灿烂，‘要让我的父亲体会到这种感觉，还有我的母亲也是，幸福而平凡的生活，你们休想！休想！’

　　‘第四，死亡，我是一个错误，’写到这里，夏雅笑着哭了，灵魂架构出的泪水只是离开了眼窝，就变成了丝丝的雾气，飘散在了书房之中，又被夏雅吸收回体内，‘一个不曾拥有过爱的人，那么我的存在其实没有太大的意义，除了复仇，待我杀了我的父母之后，就跟着他们一起死吧，死在他们的怀里，也许我还能够感受到一丝的温暖，大概如此吧……’


第六百一十四章 神之战争

　　依旧是光明境，天空中的宫殿外面的火焰还在熊熊的燃烧着，地面上的那些匍匐着的灵魂也在继续的着自己的春秋大梦，一切似乎都没有任何的改变，跟三年前，没错，现在的时间，是费伦世界的四三七六年的六月份，距离夏雅·德出生已经过去了三年的时间了，这三年的时间里，费伦世界可谓是歌舞升平，原因无它，在知道了太阳神殿的教众为什么会那么彪了之后，堂吉诃德也就不会跟这群可怜的家伙产生什么冲突，所以明面上，太阳神殿依旧是费伦第一神殿，但是三年的时间，堂吉诃德凭借地球上的传销知识，硬生生的也将轮回神殿开满了整个费伦的绝大多数地方，信不信先不说，规模总要是有，虽然实际上信的人还是不少的。

　　三年的时间里，另外的事情就是堂吉诃德的妻子，夏亚·琴，不是妻子的妻子亚瑟·莉雅，都已经度过了最后的强化期，而进入了待产期，也就是正式意义上的怀胎十月，毕竟现在的堂吉诃德实力摆在那里，他有自信，哪怕是真的发生了世界末日，也可以保得家人安全，那么生孩子这件事情也就不用再拖了，毕竟受孕了这么久，任何女性都是有些累的，尤其是夏亚·琴，每天的嚷着自己变胖了什么的，也够堂吉诃德头疼的。

　　不过，这一切都跟夏雅·德没什么关系，她这三年，基本上都泡在了自己母亲的书房里。吸收着，充实着自己。显然，跟她母亲一样偏执的性格，让她确定了自己要报仇这条路之后，那她就绝对会一条道走到黑，轻轻的从书架上抽出了一本书之后，夏雅依旧打算像以往一样找个地方将其看完，不过，很快的。她小心翼翼的又将书塞了回去，整个人化作一团烟雾消散在了空气中，显然，能让她这样做的唯一的原因就是阿波罗·叮醒了。

　　狠狠的伸了一个懒腰，一睡就是五年的阿波罗·叮终于醒了过来，揉了揉眼睛之后，她抬头看了看床头的沙漏。大概还剩下五分之一，或者是六分之一的沙子，想来，留给她的时间是不多了，在深渊意志可以说是不计本钱的帮助下，五年的时间。她已经将所有的失去的力量都补充了回来，所以从某种意义上来说，她并不需要在对自己进行一次‘剖腹产’了，而且当计划成功之后，她跌落神位。还可以顺带着将这个孩子一起带回费伦，她会失去力量。孩子可不会，到时候，堂吉诃德就又多了一个半神的后裔，想来那个男人应该会高兴才对，阿波罗·叮如是的想着。

　　半晌，彻底从沉睡中清醒了过来的她缓缓的走下了床，离开了温馨而又温暖的卧室，而是去往了另外的一间密室，密室的中央，在神力的禁锢之下，漂浮着四块灵魂碎片，自然，这只能是堂吉诃德的，随意的选出了其中一片之后，阿波罗·叮分裂出了一丝自己的神格制造了一具分身，意念相通的两人并没有言语上的交流，分身对着阿波罗·叮点了点头之后，直接拿起碎片离开了光明境，随机的降临到了费伦世界的某个角落，显然，是要开始先前的计划了。

　　因为事前已经通知了密斯拉，所以，阿波罗·叮完全不同担心什么，对于神王的实力，她还是有着足够的自信的，也就直接的运行起了深渊意志交给她的那份秘术，片刻之后，隐藏于世界规则之中的魔网真的缓缓的显形了，样子如其名，看上去真的好像一张包裹了世界的巨大渔网，唯一的区别就是这个渔网没有在水里，网的里面也没有哪怕一条鱼，伸出手轻轻的一拽，魔网上面的一根网绳就被阿波罗·叮切成了两段，包裹着神力的堂吉诃德的灵魂碎片就好像是钻洞老鼠一样，顺着网绳中间的空洞钻了进去……

　　“来了吗？”元素境里的密斯拉微微的睁开了眼睛，早有准备的她自然不可能再被阴到，包裹着阿波罗·叮神力的堂吉诃德的碎片在靠近她的前一秒钟，就被她的神力蒸发成了最基本的粒子，再不会对真神产生一丝一毫的危险，不过演戏要全套，作为神王，她的力量倘若突然衰减了一半的话，对于这个世界的影响是非常之大的，就比如突然之间，无论什么等级的法师，又或者是那些经常使用通信法术的泛信徒们都发现，魔网消失了……

　　轮回之城的地下基地，堂吉诃德以及他的家人们都在这里，早有准备的不光是魔法女神密斯拉，还有他，事实上，当魔网出现问题的那一刻起，他就把自己所有的家人都转移到了自己的身旁，同时悄无声息的开启了神术结界，虽然他不认为这件事情会波及费伦世界本身，不过，小心一些总归是没有错误的，如果不是为了要保护奥西莉丝的秘密，堂吉诃德甚至想把自己的家人们统统转移到冥界去，“我已经不能再连接魔网了，情况怎么样？”

　　“从某种意义上来说。”卡洛儿微眯着眼睛感知了片刻之后说道，“领域之法师之下的所有法师，都将变成失去了爪牙的老虎，空有强大的灵魂，却已经没有办法施展法术了，而且，倘若是没有元素亲和的人，就连冥想都无法进行，密斯拉女神在上，这简直是一场灾难，对于所有的法师，幸好它只是暂时的，这种情况要持续多久？”

　　“不清楚。”堂吉诃德微微的摇了摇头，身前的大屏幕上是卫星挑选了世界各地比较繁华的城市所传回来的实时画面，跟他想的差不多，魔法女神存在与否，对于大多数的普通人没有任何的影响，面色阴沉的只是少数的能力者。其他的人，依旧如先前一般。过着自己的生活，“不过，我想不会太久吧。”

　　果不其然，堂吉诃德的话音才落下没多久，整个世界所有的人就都听到了一阵威严中带着一丝愤怒的声音，那是来自魔法女神密斯拉的，“我，魔法女神密斯拉。以神王的身份宣布，太阳神阿波罗·叮以及太阳神殿成为异端，从今以后阿波罗·叮将失去在费伦世界传教的资格，任何继续传教的行为，都将受到神罚！”既然要演戏，那就是一步到位的，本来这种家丑不可外扬的事情密斯拉竟然直接对着整个世界吼了起来！颇有一种堂吉诃德上辈子玩的网络游戏中RMB玩家付费全世界喊话骂人的霸气！

　　“凭什么？”同样是传遍了世界的声音。里面带着满满的不屑，以及嚣张，这一次却是阿波罗·叮，“我太阳神，阿波罗·叮宣布，从今天开始。我就是神王！太阳神殿将会成为费伦世界唯一的神殿，任何其他的神殿都将会被销毁！”为了诈出其他的真神，阿波罗·叮同样也使出了杀手锏，而且来说现在有着深渊意志的力量支持的她也确实有着这份自信，虽然说她并不会真的那么去做。

　　“那就虚空见吧。莫以为你暗算了我就可以为所欲为！费伦诸神听命，随我一起去往虚空。诛杀异端阿波罗·叮！”

　　“她们这样真的没问题吗？哪怕这是假的，但是整个费伦的人们恐怕会产生暴动的吧。”

　　“安心。”堂吉诃德轻轻的捏了捏这个唯一还算关心着费伦大势的女人，卡洛儿，下一刻，至高光明高原，金色平原以及一些比较大的都城的画面就显示在了大屏幕上，虽然略有骚动，有着政权体系的管制，却没有想象中的暴乱，“当真神跟真神之间直接发生了冲突的时候，跟我们这些教众教徒就没多大关系了，也可以说，就好像我们轮回神殿一样，不也是跟平常没太大的区别吗？真神赢了，万事大喜，真神输了，不低改变信仰，反抗也是徒劳，所以，纵然会有一些人死掉，但是对于费伦的整体来说，影响不大，现在就等着看，那个所谓的深渊意志，到底在打什么主意了，走啦，走啦，她们打她们的，我们去吃午饭了。”

　　“……”

　　虚空之中，费伦六神又一次相聚一堂，只不过这一次却是分成了两波，一波是以密斯拉为首的费伦五神，而另一面则是单枪匹马的阿波罗·叮，双方都是狼狈异常，不过有着深渊意志的力量加持的阿波罗·叮看上去明显很精神，另一方的密斯拉为首的费伦五神看上去就要萎靡的多了，一副力量耗尽的样子，正常情况下，真神是不存在力量耗尽这一说的，无穷无尽的信仰之力是她们的力量根源，但是，问题在于阿波罗·叮使用了深渊意志传承给她的秘术，信仰隔绝。

　　因为出现在虚空之中的是真神的本体，所以说只要被这个结界所包裹，真神就好像是出于真正的‘无尽虚空’一样，是得不到任何的补给的，阿波罗·叮本身可以通过深渊意志的力量继续战斗，其他的几个真神却不行，尤其是在密斯拉因为‘神格大损’，无法强行‘使用’父神的神器之后，更是没有办法破开这个结界，那么，战斗的结果从一开始就已经注定了，这场真神之战，又一次历经了三天，倒是让阿波罗·叮有些感慨，这不是巧合，而是费伦世界的单独个体极限存储的力量全力战斗的时间。

　　“姐妹一场的份上，你们就不用挣扎了。”阿波罗·叮长长的喘息了一口气，“只要你们同意自我跌落神位，我保证你们会像菲拉妹妹一样，可以自由快活的一直生活下去，不过。”阿波罗·叮那一如既往的标志性的疯狂表型出现在了她的脸上，“倘若你们不愿意的话，那就休怪我不念过去的姐妹之情了，呃，虽然其实。”阿波罗·叮又变成了那个平常的美丽的女性，“我们自从离开了世界树之后其实并没有什么联系了，还有，我亲爱的大姐，你是一个例外，如果你想继续活下去的，还需要做的就是把父亲的神器交。”

　　“好了，戏就演到这里吧。”忽的，正要说下去的阿波罗·叮整个人都定住了，声音也戛然而止，片刻之后，从她的身上抽离出了无尽的猩红色伴着黑色的气息，凝聚成了曾经出现过一次在光明境里的深渊意志的样子，“作为真神，你们的演戏水平实在是太差了，这场戏我已经看腻了。”


第六百一十五章 跟深渊意志的交换

　　“果然如此吗？”伴随着密斯拉着自信的话语，先前的颓废一扫而空，白如玉的蘸着丝丝血迹的手上闪过一阵淡淡的光芒，刷的一声，仿佛开天辟地一般的一个完美的圆，从手中那把神器斧子劈出来，所谓的信仰结界，就犹如纸张一样被划开，分崩离裂，仿佛斧子中蕴含着最纯粹的毁灭的规则！失去了结界，真神们瞬间就恢复了力量，这也是信仰之力的强大之处，即得即用，完全不需要任何的消化，“出于某种目的，想要让我们所有的真神本体出现，然后等待着我们的力量耗尽，然后还想一网打尽？”

　　“后半句说对了。”深渊意志轻轻的将阿波罗·叮举起来的手放了下去，这才迈步踩着虚空走到众神的面前，“根据费伦世界的骑士小说里的内容，我现在应该是一名大反派，反派通常都是喜欢在事情快要结束的时候滔滔不绝，最终被主角翻盘，不过，我突然发现，其实当事情完全的处于我的掌控之中的时候，我真的是想要将这些东西都说出来，跟你们分享一下，这种成就感，不是可以用语言来形容的。”

　　“比如呢？”密斯拉微微的眯起了眼睛，手上的神器似乎也因为她的愤怒发散出了阵阵的毁灭气息，哪怕只是看着它，都能够彻底击毁整个费伦世界百分之九十九的生命的意志，“我承认我的实力比不过你，不过那是在‘无尽虚空’之中。现在，你可是在费伦世界。完全掌控费伦世界六位真神，你凭什么？”

　　“凭我跟你的父亲一样，创造过一个世界。”深渊意志把两只手背在了身后，异常自信的说道，“当我渗透了阿波罗·叮的世界之后，我就可以举一反三的渗透其他真神的世界，只要我能够得到你们世界的坐标。”

　　“所以。说到这。”深渊意志缓缓的抬起自己的手，浓郁的黑色气息一闪而逝，其他五位真神的身上就遥相呼应一般的升起了丝丝的黑气，那是先前战斗的时候遗留下的深渊之力，缓缓的渗透到了真神的躯体之中，“前半句应该是。我为了怕你们逃走，才会任由你们演那出蹩脚的戏，这三天就是在利用我的力量，通过你们的本体，渗透追踪你们的小世界的坐标，很遗憾的告诉你们。我现在已经知道你们所有人的本命小世界的位置，无论你们现在联手，还是想要逃回自己的世界，最终的结局都是死路一条，我也可以一劳永逸的让费伦世界从此不再有神明出现。”

　　“果然是有备而来啊。”密斯拉又是一挥斧子，所有真神身上的黑色气息被瞬间斩断。像先前的结界一样消失无踪，但是就像深渊意志所说，已经晚了，她们的小世界的坐标已经暴露了，除非她们愿意耗费巨大的力量将整个世界转移到其他的地方，可惜，已经暴露了的世界，就算是真神也没有办法当着深渊意志的面，将其转移走，终究，世界不是地上的石子，想踢到哪就踢到哪，“不过，还是那句话，在这个世界，你有什么自信，能够战胜手持父神赐予的灭世神器的我？”

　　“你很自信。”深渊意志似乎已经享受完了解开底牌的快感，瞥了一眼被禁锢在那里一动不能动的阿波罗·叮自后，整个人的面容也不再是淡淡的笑容，而是越发的冰冷，周身也慢慢的发散着独属于深渊的血腥气息，显然是打算动真格的了，“不过我希望你能明白一点，这么多年，我一直没有动这个世界，不是因为它的防御真的有那么的严密，虽然说彼得潘·古前辈确实了得，而是因为，我如果没能找到一个完美的方法，当我入侵到这个世界之后，这个世界就会像皮球一样嘭的一声炸掉，这可不是我想要的。”

　　“现在，我能在这里，就代表着我已经成功的解决了这个问题，而我们之间的差距，就像你跟你父亲之间的差距一样，一件神器，其实改变不了什么。”说着，深渊意志微微的挑了挑嘴角，轻轻的抬起了自己的手，密斯拉就有些惊恐的发现，神器竟然不受自己控制的出现在了深渊意志的手里，“现在你相信了吧，还真是不错的武器呢，倘若我不加防御的话，这把斧子里面的规则就算是我，恐怕也可以被它斩杀致死，可惜的是，使用它的人还配不上使用这么强大的武器，所以，去死吧，诸位。”

　　说罢，深渊意志不再废话，抬手就是一斧子，五道灰白色的好像剑气一样的气息奔着远处的五位真神就飞了过去，而且这一次，这把斧子所划出来的圆，比先前更圆，显然，论修为以及对规则类神器的使用上，本身出于创世神级别的深渊意志实在是强的太多了，所以，从某种意义上来说，密斯拉等人其实是躲不掉这一次的攻击的，因为这其中已经掺杂了某种因果性的规则，武器抬起的时候，你在未来已经被斩中了，唯一的变数就在于……无视未来的堂吉诃德。

　　“其实你的目的是希望费伦世界成为一个没有神明的世界吧！”伴随着一阵淡淡的波动，堂吉诃德出现在了无尽的虚空之中，他先前虽然嘴上说并不关心这里，但是实际上，可是时时刻刻都在关注着这场虚空之中的战斗的，毕竟天上的六个真神里面有着三个是他的女人，哪怕是演戏，他也不可能真正的放心，阿波罗·叮跟赫拉还差一些，奥西莉丝可是他真正的妻子，堂吉诃德真的放任不管那才是有问题呢，所以在看到这一幕之后，隐藏在规则缝隙里的他终于是按捺不住了，因为他分明感觉得到，自己再不出手。恐怕一下子就要死掉两位妻子了。

　　虽然说堂吉诃德现阶段的力量是深渊意志给他的，深渊意志本身更是创世神的级别。莫说堂吉诃德，任何一个真神在他的面前都没有反抗的能力，但是，那是有一个前提的，在深渊世界，或者是‘无尽虚空’，就是宇宙跟宇宙之间的缝隙，可惜这里是费伦世界。所以，从某种意义上来说，堂吉诃德借助了深渊意志的力量，自我封神，只不过封的是费伦世界的神，而且更重要的本身的自由意志属性，让他可以完全的利用深渊意志的力量。而不担心会被控制或者是反噬。

　　单挑深渊意志的事情，堂吉诃德不可能会去做，所以跟随他一起出现的还有一朵巨大的莲花，以及无穷无尽，好像是无限远的根须，莲花的花蕊之中。五名真神似乎事先约定好一样，各自抓着一根触手将其插入自己的躯体之中，成为了山寨两仪微尘阵的阵眼，五名真神同时作为阵眼，而施法的本身也是真神级别的修为。可想而知，将‘六名真神’融合在一起的山寨两仪微尘阵是前所未有的强大。哪怕是深渊意志，也被包裹在了其中，五道本该必须会命中目标的气息被五个包裹着堂吉诃德灵能的泡泡一样的世界抵挡住，并且强行摧毁，显然，最强的因果律攻击手段在面对自由的意志的时候，反而成为了最无用的鸡肋。

　　“强大，而诡异的阵法。”当深渊意志身处在两仪微尘阵中之后，感受着绝对不属于费伦气息的这个神秘的阵法，他脸上的随意终于消失了，“每一个泡泡的爆炸，都是一个世界的毁灭，我仿佛能感受到那个世界的哀嚎，世界上怎么会有这么可怕的阵法？”

　　盯着堂吉诃德，深渊意志的目光之中闪过一丝悔意，显然，先前它从未将堂吉诃德放在眼里过，毕竟他的那些灵魂天赋只是针对女性真神的，对于它，没有任何的作用，所以，因为堂吉诃德跟世界树依丝特的关系不错，选择帮助了他一把，没想到他竟然拥有这样的秘法阵，远远的高于费伦世界的规则体系，这绝对是搬起了石头砸了自己的脚，倘若在无尽虚空他还可以跟这个阵法一较高下，但是这里，深通规则的他清楚，当阵法完全成熟之后，阵法内的一切都将化为灰灰，无论是他，还是他手中的所谓的神器！

　　“多谢夸奖。”堂吉诃德瞥了一眼依旧被禁锢着的阿波罗·叮，而且，从她的眼神中，堂吉诃德竟然看到了无尽的信任，这到让他有些受宠若惊了，“如果我猜得没错，你能够进入这个世界，其实也是以阿波罗·叮这个笨女人为跳板的吧。”

　　“是有如何？不是又如何？”深渊意志随手将那把斧头丢在了一旁，“这个阵法固然可以将我的分身击杀，不过。”瞥了一眼蔚蓝的费伦星球之后，深渊意志斩钉截铁的说道，“等待着你们的，将会是这个世界的毁灭，这一次，我不会在手下留情！”

　　“你说，‘我也可以一劳永逸的让费伦世界，从此不再有神明’而不是‘我可以拥有费伦世界’。”对于深渊意志的威胁，堂吉诃德充耳不闻，“让我想起了一个人，或者说她是跟你一个地位的存在，就是费伦世界的世界树依丝特，也就只有她有过这样的想法，希望费伦世界是一个无神的世界，而你的想法跟她不谋而合，而且这个想法对你来说没有任何意义，最重要的是，数千年前的那场按理说会赢的侵略战斗最终却不了了之的失败了，那么我想，唯一的解释就是你跟世界树依丝特之间有着什么关系，比如恋人，情人？亦或者你单方面的喜欢她？”

　　“然后。”看着一言不语，面色深沉的深渊意志，堂吉诃德微微一笑继续说道，“你给阿波罗·叮设置了限制时间，世界树本身又突然的归回了世界本身被同化，能够控制阿波罗·叮本身，怎么可能不清楚她的想法，计划泄露了你也丝毫没有反应，再加上你的小世界如此的贴切费伦的设计，我就可以大胆的推测，你其实是想要救依丝特，但是这之前，你希望能够通过灭杀费伦六神来作为一份大礼，期望能够打动她，一个世界，爱上另一个世界，轮回女神在上，这恐怕是我见过的最有意思的爱情故事了。”

　　“很好笑吗？”深渊意志终于开口说话了，也算是默认了堂吉诃德的猜测，“还是，你只是在嘲笑我？”

　　“交换！”堂吉诃德微微的张开双臂，“你对于这个世界没有任何的兴趣，你的兴趣只是世界树依丝特，现在在你面前有两条路，第一，分身被我绞杀，你的本体杀过来，我会再用这个阵法对待你的本体，说实话，无尽虚空之中，有着费伦真神作为我的后援，我还真的不那么怕你，是胜是负交给天定，但是，依丝特一定会死，第二，你放弃送这份礼物，将依丝特带走，带到你的深渊世界，我们从此井水不犯河水，你，选哪个呢？”


第六百一十六章 三个条件

　　深渊意志阴沉的目光在堂吉诃德以及费伦的五位真神身上扫过，这期间又有几个泡泡爆炸了，虽然距离它很遥远，但是深渊意志清楚，小的世界爆炸只是一种累积的手段，如果它推断的没有错的话，当这个阵法的中央的那朵奇怪的花开到了最鲜最艳之后，才是最可怕的，现在的它，颇有些骑虎难下，当然，不是因为自己方才的反派言论，事实上，它从一开始，就知道这个男人就在这附近，只不过没把堂吉诃德放在眼里而已，哪怕它通过阿波罗·叮对堂吉诃德有着很多的了解，知道他的很多特殊的本领。

　　在他的眼中，堂吉诃德一个连自己的小世界都没有的家伙，尤其是他的力量是自己帮他提升的，有多强，它最清楚不过了，在自己面前也不过是一巴掌拍死的角色，所以，就像先前堂吉诃德推测的，阿波罗·叮以为瞒天过海的通知这个男人，让他告知其他真神，自己的存在的事情，深渊意志也只是睁一只眼闭一只眼，事实上，能够控制光明境的它，怎么可能猜不到阿波罗·叮的那点小九九，只是在它看来，费伦的真神知道与否，都是需要本体出现在虚空之中的，它所需要的只是这一点而已，其他的，它倒是不那在意。

　　那么，为了不打草惊蛇，让其他的真神发现自己，导致坐标追踪失败，他才没有第一时间诛杀隐藏在规则缝隙中的堂吉诃德，不过。现在的情况证明了一件事，这个男人不愧被阿波罗·叮私下里称作奇迹之子。在他的身上，发生任何事情都不奇怪，就比如一个人类，竟然掌握了可以围杀创世神分身的秘法阵，这一刻，从未后悔过的深渊意志后悔了，看来，骑士小说里说的是真的。废话太多，真的是会搬起石头砸自己的脚，半晌，深渊意志苦笑了几声之后，淡淡的说道，“我选第一个。”

　　“明智的决定。”堂吉诃德虽然面带微笑。但是说实话他心里也没底，深渊意志先前的话，纵然是有一半在吹牛，面对本体哪怕他拥有五名真神作为阵眼，也未必能奈何得了深渊意志，也就是打肿脸充胖子而已。事实上，当阿波罗·叮跟自己提及了那个计划而没有任何其他的事情发生，堂吉诃德就已经知道，深渊意志定然是另有计划，所以他才会通过赫拉偷偷将部分两仪微尘阵的阵图带给了其他的真神。用这个连真神都能绞杀的真货证明自己的地位，进而告诉她们。面对这一次危机，必须团结一致，才有可能渡过难关。

　　所以他抓住深渊意志的倒计时，不希望世界树依丝特死掉的这一点作为博弈的筹码，虽然说这一点其实也是他推测出来的，幸运的是，对于人的表情，言语，灵魂波动有着深入了解的堂吉诃德猜对了，“大家都和和气气的，你抱得美人归，我们也可以继续快乐的生活下去，不过，你有什么办法见世界树依丝特从世界本体中分离出来吗？我们自问没有这个能力。”言语之间，虽然气息缓和了很多，但是堂吉诃德可丝毫没有放松对于两仪微尘阵的驾驭，毕竟他面对的可是创世神级别存在的分身。

　　“这个，我自有办法，不过。”深渊意志皱了皱眉，“只是我身处这个阵法之中，却是难以做到的，你愿意将我放出去吗？”

　　“这个简单。”堂吉诃德伸手一指依旧呆呆的盯着自己的阿波罗·叮，“方才你击杀真神的时候，你舍弃最近的阿波罗·叮，反而先攻击最远你的五个人，这就足以证明你能存在于费伦，完全借助的是她，所以，其实毁了你，跟中断你跟她之间的联系，结果是一样的。”

　　“你还真是残忍。”深渊意志伸手一挥，就把阿波罗·叮向着堂吉诃德的方向推了过去，“竟然可以下得了手杀了自己的女人。”显然在他的理解之中，只有杀了阿波罗·叮才能算是中断两个人之间的联系。

　　“深渊意志阁下。”阿波罗·叮没有被堂吉诃德收入到莲花的花蕊之中，而是将她包裹在了泡泡之中停在了花蕊的前面，毕竟没人能确定阿波罗·叮身上是否被种下了某些秘术，莲花的花蕊可是两仪微尘阵最薄弱的地方，“我虽然不是什么好人，但是却也不会做出这样的事情，最基本的底线，我还是有的，还有啊，请您务必正视我的灵魂的诡异之处，这是我们能谈判下去的筹码，比如。”一丝灵能涌入阿波罗·叮的身躯之中，深渊意志的身形就跟着暗淡了一些，“您忘了，我吃掉了您的那么多力量，您都不能控制我分毫，何况是小心翼翼的吸收着您的力量的阿波罗·叮？”

　　“我承认。”低头看了看自己的身躯之后，深渊意志的脸上闪过一丝无奈，“你虽然实力不够强大，但是你却是是一个令人讨厌的，掌握着很多奇怪规则的家伙，我认可你，不过，你这辈子也别再去深渊世界了，我不能保证，我是否会气得想要杀了你。”

　　“那个您放心。”堂吉诃德轻笑了几声，“站在您的对立面之后，我就没有打算再去过深渊了，虽然说我挺可惜先前的那些布局的，在您的世界。”

　　“哼。”深渊意志打了一个鼻腔，整理了一下自己的衣襟之后，迈着步子就走出了两仪微尘阵，当然，这是因为堂吉诃德打开了一个缺口的原因。

　　每走一步，深渊意志都在变大，整个过程颇有些类似于洪荒世界的法天象地，当它走到了费伦星球的边缘的时候，整个人已经变成了一个浑身泛着猩红以及黑气的巨大虚幻个体，幸好深渊意志似乎不打算伤害或者说是惊吓那个世界的普通人类。选择了夜半球那面，所以。虽然它的个体巨大，挡住了无尽的星光，但是对于夜半球的人来说，顶多就以为是阴天了，甚至绝大多数的人正在梦乡之中，对于本来就黑黑的天变得更黑了并没有太大的反应。

　　“啊！”

　　远远的，堂吉诃德看到已经变成了气态的深渊意志张开了嘴对着费伦星球吼了一嗓子，虽然没有声音。但是这一吼，却也让费伦世界风云变幻，而后它一只手扶着虚空，另一只手散发着黑气的巨手直接插入到了费伦星球之中，借助堂吉诃德在内的五名真神的力量，全程监控着这一切的她们发现，星球本身并没有受到任何的影响。实际上，除了她们几个之外，费伦大陆的人根本就感觉不到这只手的，黑手犹如不在这个次元一样，无视了一切物质界的存在，整只大手都渗透到了费伦世界的内部。那个姿势给人一种深渊意志在捞着什么的感觉，看上去颇为可笑。

　　“你为什么会知道，世界树依丝特要想要消灭所有的真神？”借着这个机会，一直未曾说话，但是面色却已经难看到了极致的密斯拉终于开口了。不过纵然是这样，转过身第一次正式打量着这位神王的堂吉诃德也不得不承认。神王就是神王，这份独特的气质确实厉害。

　　“她跟我说的。”事到如今，基本上可以说已经是死无对证，密斯拉更没有可能跟依丝特交流的机会，那么，堂吉诃德自然选择了最简单的借口，“她并不是想要消灭所有的真神，而是希望你们跟菲拉女神一样，全部都跌落一个等级，成为人间最强就好了，这个世界已经不再需要真神了，至于她为什么告诉我，那就是我们之间的关系好，为什么关系好，那就是我们的私人问题，不方便告诉您的。”

　　“噗～”奥西莉丝用手背捂着嘴，差一点笑出来，不过最终还是憋了回去，好歹那个也是她的大姐，“堂，大姐她也不容易的，你对她说话要尊重一些，好吗？”

　　“费伦世界六位真神。”说着，密斯拉狠狠的瞪了自己的妹妹一眼，“阿波罗·叮，赫拉，奥西莉丝，有三个因为你的能力，成为了你的妻子，这其中哪个是强迫，哪个是自愿，恐怕只有你们自己知道，对于已经发生的事情，我也不想再追究什么，毕竟父神不在了，想要彻底的守护这个世界，是需要你的阵法配合我们真神的神魂共同的努力才能办到的，但是，你必须受到限制。”

　　“什么样的限制呢？”

　　“首先。”因为深渊意志已经放弃了神器的所有权，所以密斯拉一挥手，神器就重新的回到了她的手里，“你不能够再使用这项能力，对我，对勒伦多，菲碧，不然的话，这个世界，也许真的就要改姓了，赫拉跟我说的关于你的灵魂的能力，实在是太吓人了。”

　　“赫拉？”堂吉诃德歪着头瞥了一眼赫拉，果不其然，这个妮子悄悄吐了吐舌头，很显然，比起千方百计看着自己的丈夫不让他出去拈花惹草，很明显告诉外人，自己的丈夫是一头色狼，让所有人远离他更加的有效，对此，堂吉诃德也只能是苦笑不已，他苦笑的不是自己不能感染剩下的三位女神，而是自己的底牌基本上已经尽露无遗。

　　“这个，我也同意。”堂吉诃德微微的欠了欠身，“对此，我可以使用前世界第一强者夏亚·东海传授给我的心魔大誓，我保证不会主动对真神使用这项能力了。”

　　“嗯。”密斯拉微微的点了点头，对于心魔大誓这项怪异的誓言，她还是有所了解的，通过她的妹妹奥西莉丝，她清楚的知道，这个誓言是无视个人实力的，只要承诺了，就不会有真正破解的可能性，当然，倘若她知道佛陀的事情，也许就不会这么肯定了，“第二，你不能再插手费伦世界除了轮回神殿之外的其他任何势力，无论是夏亚联合国还是日耳曼共和国。”

　　“没问题。”堂吉诃德依旧点头，事实上，那之前他就已经不再管这两个国家的事情了，毕竟神的仆人是不能够直接插手凡人的事物的。

　　“最后一点。”说到这，密斯拉顿了顿，瞥了一眼似乎还在捞着什么的深渊意志，显然，解救世界树依丝特的事情似乎并没有想象中的那么容易，“你终究不是费伦世界的人，你祸害了三名真神，任何时候，你都可以轻松的离开这里，去往其他的世界，所以，你必须付出一位你的家人，抵押在我这里，让我相信，你不会离开费伦世界！”


第六百一十七章 拯救世界树

　　“我的家人……”堂吉诃德舔了舔嘴唇，再一次将目光从费伦诸神的身上一扫而过，月神菲碧一如既往的沉静，哪怕是刚才如此狼狈，走到了死亡的边缘，整个人的表情似乎也没有太大的改变，在知道了自己的能力之后也只是略带好奇的撇了自己几眼，自然女神勒伦多是堂吉诃德见过的所有的女神之中最像大海的女神，长相也许不是那么的漂亮，但是那种包容的气质，真的给人一种母亲的感觉，当然，堂吉诃德看她的时候，她也很是好奇的撇了堂吉诃德几眼，对于这个神奇的男人，饶是真神也是充满着好奇的，更别说他的妻子还是自己的信徒。

　　至于赫拉，一脸的计划通的样子，堂吉诃德也只是无奈的瞪了她一眼，最后自然就是丝毫不关心这些，目光盯着远处的深渊意志的奥西莉丝，毕竟是老夫老妻了，她也早已经习惯了。

　　良久，堂吉诃德深吸了一口气，“虽然你这样说，会让我觉得我很自豪，因为我真的很重视我的家人，但是你怎么能够保证，我将我其中某一位家人的姓名交给你手中之后，你不会借用她来要挟我呢？而且来说，深渊世界我没法去了，你觉得我还能去哪？无尽虚空吗？所以，这最后一点，请恕我难以同意。”

　　“那不对啊。”没等密斯拉说什么，倒是自然女神赫拉第一个跳了出来，“你想啊。亲爱的，你拥有毁灭世界的能力。还有那个就连真神都能灭杀的秘法阵，再加上我跟奥西莉丝姐，就算大姐她有父神的神器，撑死说也就跟你打了一个平手，毕竟那个时候，你不会像现在一样，拥有五个真神的本体做阵眼，而且来说。大姐的实力不比你差，你能做到的，她也能做到，又何必要挟你，反而还惹得世界大乱，亲爱的，你自己的脾气。你自己清楚的，对吧，至于离开这个世界，现在没有，不代表未来没有，毫无束缚的你卷着这个世界的大量资源突然间消失了。你让费伦世界本身还怎么运转下去？所以，大姐的要求，其实还是很正确的。”

　　“……，你是哪头的？”堂吉诃德一把将赫拉扯到了自己的跟前，两只手愤愤的拽着她的脸蛋。他甚至有一种感觉，这些话。十有八九是她撺掇密斯拉说的，原因也就只有一个，那就是希望不让堂吉诃德再多搞到其他的真神的同时，也能够把他永远的留在费伦世界，“好吧，最后这一点，我也可以答应。”说着，堂吉诃德有些为难，“我的家人我没有办法厚此薄彼的让其中的哪一个那你建立契约，所以，还是你自己挑，不过有一点，无论你选中了谁，我可以纵容你在她的身上种下印记，但是，却不允许你将她带离我身边，这是我的底线！”

　　“这点你放心。”事情跟堂吉诃德猜的差不多，这件事还真的就是赫拉搞的鬼，目的也确实是堂吉诃德所猜的那样，不过，赫拉只是提出了让堂吉诃德不离开费伦世界，至于其他的，还真就跟赫拉没什么关系，是密斯拉自己提出来的，“就算你愿意，我也不会无缘无故的囚禁一个普通的人类的，至于选择你的哪位家人，就交给命运吧，我会利用一片我的灵魂碎片为基础，架构出一个魔法阵，魔法阵会随机挑选出你的一位家人那个人就会融合我的灵魂碎片，某种意义上可以算作是我的选民，或者说是法神，区别就在于不能从我这里获取力量，当然，这不是我小气，倘若我真的给予其力量，恐怕你的家人就会被我的信仰之力洗脑了。”

　　“难道……”堂吉诃德这面的谈判结束了之后，众神又将目光放回了还在捞着什么的深渊意志，不过，这个时候，堂吉诃德却突然想到了一件事情，那就是，预言碎片之中，自己跟夏亚·琴的女儿的名字可是叫密斯拉的，确切的说应该是小密斯拉，这是夏亚语言中的一种特殊使用方式，那就是第一个字符发音的时候倘若带着一丝卷因，就有小的含义，就好像地球上的中国的儿化音一样，只不过被提前了而已，曾经，堂吉诃德利用规则之眼推断出了很多种可能，自己为什么会这么给自己的女儿这么起名字，只不过没想到是这样，很有可能那个咒印会选中自己的三女儿，然后以自己的臭脾气，一气之下就起了一个密斯拉的名字来恶心恶心真正的密斯拉。

　　“哎，如果真是这样的话，恐怕这段历史就要修改一下了。”想到这堂吉诃德耸了耸肩，量子论的未来不一定会发生，尤其是在知道了未来之后，就更是如此了，好不容易跟费伦诸神保持了一个平衡，那么，以堂吉诃德的脾气秉性，就更不可能随意的打破这个平衡了，“嗯……那我的女儿就叫……嗯，就叫阿尔托利雅吧，嘿嘿，这还真是一个不错的名字呢！”

　　“想什么呢？”

　　“没什么。”堂吉诃德很是随意的当着众神的面搂着利用神术将自己的身形修正的跟正常时候一样的奥西莉丝，“我在想啊，一会完事之后，晚上要吃什么。”

　　“……”

　　费伦世界的规则面，在无尽的规则之中，深渊意志的那只插入其中的巨手已经幻化成了同样纷繁的黑色触手，好像无数条黑蛇一样的在搜寻着什么，终于，在无尽的世界规则线中的一个不起眼的角落里，深渊意志找到了自己想找的人，世界树依丝特，确切的说是一个由很多很多的规则之线相互缠绕好像茧蛹一样的存在，显然，这是世界树依丝特为了防止自己过于快速的被世界规则所分解而选择的一种自我保护措施，虽然说这个过程是不可逆的。从外面的这些规则线不断的被分解就已经可以感觉得出来。

　　“出来吧，有我在。你不会有事的，我知道你听得到，也看得到。”无数的黑蛇犹如潮水一般的聚集在了这颗茧蛹的面前，彼此相互交织，架构出了一个更加宽阔巨大的结界，片刻之后，伴随着这阵听起来温柔中带着一丝无奈的声音。深渊意志从结界的地面上钻了出来，或者说是结界本身架构出了深渊意志的分身。

　　“嘶～嘶～”蚕蛹外面的规则之线缓缓的松动，旋转，脱落，仿佛是随风飘荡的绷带，随着‘绷带’一层一层的掉落在地面上，茧蛹里面的情况这也终于得见。赤身裸体的世界树依丝特双手环抱双膝，整个人的头也埋在了膝盖之间，好像是母体子宫里的婴儿一样，如果她的躯体缩小一些的话。

　　“呼～”本来落在地上的绷带，伴随着依丝特的一声叹息，又一次的活了过来。犹如白蛇一般上下飞舞着将自己的身体上重要的部分，比如胸部，比如下半身层层的包裹了起来，伸直了躯体，落在了地面上之后。依丝特狠狠的伸了一个懒腰，浑身的骨骼因为先前的姿势也发出了咯吱咯吱的声音。也许是因为被世界本身吞噬了太多的力量，依丝特的身躯已经越发的灵体化了，也就是若隐若现的透明，“我不会跟你走的。”半晌，盯着深渊意志好一会的她说到。

　　“你的计划已经落空了。”深渊意志轻轻的一挥手，结界中就伸出了几条黑蛇，依丝特基本上是毫无反抗之力的被黑蛇咬住了胳膊跟腿，当然，这不是绑架，也不是威胁，从依丝特的身躯在接下来的几秒钟变得越发的凝实，就可以知道，这是深渊意志在用自己的力量反哺依丝特，虽然不可能让她复原，但是却可以保证，暂时的她不会出现生命的危险，“想法很好，想依靠自己来主导世界的运转，可惜，这个世界里的变数太多了，你似乎失败了。”

　　“还不是因为你？”依丝特狠狠的瞪了深渊意志一眼，“故意让他获得毁灭规则，引导他不往法神的道路上走，从那一天开始，世界就已经脱离了我的掌控了！不然的话，按照我的计划，绝度可以……”

　　“没有我，你也一样不可能成功。”深渊意志打断了依丝特的话，“那个小子可不是一个规规矩矩的按照别人所设计的道路走的人，也可以这么说，当初你没杀了他，是你最大的败笔，有他在这世界一天，任何既定的事情都会变得不既定，你要知道，就算是我也是差一点失败，没能见到你，我们都小看他了，跟我走吧，你已经输了游戏，别把命都输了。”

　　“不走！”

　　“有什么理由吗？”深渊意志皱了皱眉，他带走依丝特很容易，毕竟他也是创世神级别的存在，但是在费伦世界的只是他的分身，所以就算是他抵挡着整个世界的腐蚀，也是有些费力的。

　　“没有，就是不想离开这里。”

　　“不接受。”深渊意志面色略显阴沉，“再给你一次机会，如果不能够说服我，我会直接把你抢走的，别指望着费伦的真神们会出手，你设计她们的事情，已经被她们知道了，不管有没有我，你跟她们之间也必然会有一场死战，而现在的你，甚至已经失去了大部分力量，必输无疑！”

　　“我放不下这个世界。”半晌，世界树依丝特坐在了地上，脸上有一种说不出的落寞，“没有了我的约束，真神们总有一天会把这个世界给……”

　　“不会的。”深渊意志伸手抱起了依丝特，属于他的力量给这个女人的身上幻化出了一件宽大的斗篷，想来，所有男人都是一样的，不希望自己的女人被外人看到，这一点，哪怕是深渊意志也不能免俗，“这件事情，交给我来解决，第一份礼物我没能成功的送给你，还让你多痛苦了这么多年，这第二份礼物，一定会让你满意的！”

　　星球之外的巨大的深渊意志又是一声怒吼，巨大的黑手猛的往外一拽，费伦世界本身都跟着震荡了几下，仿佛有什么东西被撕裂了一样，显然，这是它斩断了依丝特跟世界本身的关系，也可以说，从这一刻起，依丝特已经是一个自由人了，巨大的堪比星球的深渊意志的手中攥着什么东西，巨大的身躯向着堂吉诃德所在的方向靠近，同时身躯收缩，坍塌，最终，深渊意志抱着依丝特出现在了堂吉诃德等人的面前，不过，敏感的堂吉诃德却发现，这个姿势下，那个高贵如女王的女人似乎也露出了一丝所谓的尴尬，想要让深渊意志把自己放下，却又不知道该怎么开口说。


第六百一十八章 小姨子的含义

　　“好久不见啊，伟大的世界树女王。”事情到了这里，双方也就无所谓信任与否了，更重要的是，跳板阿波罗·叮还在堂吉诃德的手里，所以把两仪微尘阵的控制权交给了奥西莉丝之后，堂吉诃德就主动的走进了秘法阵之中，来到了深渊意志跟世界树依丝特的面前，至于为什么是堂吉诃德，原因也不用多说了，依丝特跟真神们也算是死敌，所谓仇人见面，分外眼红，本来事情走到这里就很不容易了，堂吉诃德可不希望女神们一个不冷静在引发什么事端，所以，他这个身份不是那么尴尬的人，就成为了这场交易的最后的见证者。

　　“嘭！”终于，依丝特还是没有忍住尴尬，从深渊意志的身上跳了下来，“没想到还能再见到你，轮回神殿的教义我已经看过了，你真的很用心。”事到如今，依丝特也不傻，有些事情过去了就不要再提了，就比如她算计真神的事情，这其中自然也包括奥西莉丝，既然她都要走了，那么再提及这些事情，反而是有些傻了，“很感谢你为费伦世界所做的一切，不过，很遗憾的是，我恐怕是不能见证费伦的未来了。”

　　“哈。”堂吉诃德微微的欠了欠身，“您为这个世界的付出，所有人看在眼里，纵然这其中有些许错误，不过，过去的事情，就不用再提了，我想你的未来一定会幸福的，深渊前辈怎么看都是一个好男人。能为了您付出如此大的代价。”末了。堂吉诃德还小小的拍了深渊意志的一个马屁。显然，冤家宜解不宜结，他虽然肯定不会再去深渊世界，但是跟深渊之主搞好关系，却也是一件不错的事情。

　　“哼！”深渊意志报得美人归，心中的怨气也算是少了不少，“这件事情却是不用你关心，不过有件事情。我需要跟你们声明。”

　　“您说，我现在作为费伦世界的女婿，全权代表费伦真神以及我的大小姨子。”

　　“‘小姨子’？”很明显，费伦世界的关系谱绝对不会有中国那么的纷繁，所以这个堂吉诃德直译过来的‘大小姨子’他们两个并没有听懂。

　　“我妻子的姐姐妹妹的意思，不知道深渊前辈有什么事情想要跟我们说吗？”

　　“本来按照我的计划，费伦诸神都会被我诛杀。这样就算我带走依丝特，她也不会担心什么，不过显然这个想法我已经无法达成了，因为你的出现，那么我就只能退而求其次了，既然你可以全权代表费伦。那么就跟我缔结一个契约吧。”

　　“什么样的契约？”

　　“我带走依丝特，从今以后，我可以承诺，无论是她，还是我。都不会插手费伦世界的任何事情，当然。你们主动邀请的合作除外，但是，我的要求，应该是依丝特的要求就是，真神必须遵守过去依丝特还在的时候的一切游戏规则，倘若违背了这些规则，我就会入侵费伦，而这一次，我绝对不会手下留情！”

　　“可以。”堂吉诃德丝毫没有犹豫，实际上，这也是他所需要的，对于大多数的秩序生物来说，这样最好不过了，至于过去的唯一一个不稳定的因素，阿波罗·叮，很快也就要变得稳定了，那么来说费伦世界的未来，怎么看怎么都是一片祥和，“我同意！”

　　“谢谢你。”忽的，依丝特走到堂吉诃德的跟前，给了他一个大大的拥抱，在深渊意志的羡慕之下，很显然，先前的一切她也都看到了，有着那个诡异的传承自更高等级的世界的阵法，就算深渊意志大举入侵，结果也未必是一边倒，很有可能是两败俱伤，尤其是，堂吉诃德完全可以把阵法传给其他的真神，自己在深渊意志出现的时候去深渊偷袭，真神有六个，深渊意志却只有一个，现在的堂吉诃德同样的有着那个阵法，绝对可以横扫深渊无压力的，那么他能够答应这个放弃彻底控制一个世界的要求，对于依丝特来说，就是一份天大的恩情，毕竟这个世界算是她的半个孩子，当然，最重要的还是堂吉诃德本身是一个秩序中立的存在。

　　“不客气。”看着深渊意志一副老大不乐意的样子，堂吉诃德嘿嘿的笑了几声之后，就把依丝特推开了，“除了疯子之外，没有人会喜欢过于混乱的世界，就算是深渊前辈的深渊，其实也是有着秩序的，所以对于真神，对于实力过于强大的存在，有一些制约，我觉得也是必要的，那么，祝您在深渊玩的愉快，祝二位婚姻快乐，白头到老，早生早生贵子，最近有些忙，所以，你们结婚的时候，我就不去了。”

　　“……”

　　“……”

　　“给。”有些冷场之后，深渊意志忽然从自己的怀里掏出了一个卷轴，很不客气的甩给了堂吉诃德，“这是深渊投影秘术的全部架构，凭借你现在的实力，也可以勉强一观了，不用谢我。”说着深渊意志很是无奈的撇了依丝特一眼，“是她说的，看在你的轮回教义劝人向善的份上，她行驶了自己的最后一次世界树主权，给你的嘉奖。”

　　“多谢。”所谓无心插柳柳成荫，说实话，堂吉诃德也是有些愣住了，毕竟这份秘术对于他来说还是很重要的，他还真没想到自己有一天能够得偿所愿，“费伦的未来，只会越来越美好，我向你保证！”

　　虚空之下，湛蓝色的费伦星球好像什么都没有改变，依旧一如既往的自转着，毕竟这个世界是地心说的世界，世界树下费伦六神明包括一个不算神明的神明堂吉诃德依旧分成了两波，以密斯拉为首的一波。以及以堂吉诃德为首的另一波，此时。深渊意志已经带着依丝特离开了费伦世界，所以堂吉诃德也已经使用自己的力量帮助阿波罗·叮彻底的摆脱了深渊意志的控制，但是，事情到这里并没有完结，这一场差点让费伦诸神一起灭亡的灾难的始作俑者，阿波罗·叮，是需要受到惩罚的。

　　“太阳女神阿波罗·叮，你处心积虑想要抢夺神王之位。本属于我费伦诸神内战，但是你却险些引得费伦诸神的黄昏。”密斯拉面无表情的盯着阿波罗·叮，“好在最后时刻你幡然醒悟，跟你的丈夫合作，解决了这场危机，所以。我不杀你，同时批准你选择自我跌落神位的要求，至于你的太阳神教，虽然说是去了你的神力加持，他们大多数都会变成普通人，但是费伦第一教会的庞大是毋庸置疑的。带来的动荡，甚至会让费伦世界的秩序崩溃，所以这里我同意授权堂吉诃德可以动用三大帝国的政治权利，维持世界的稳定！这之后，我会挑选一个时间降临费伦。完成我跟你的约定。”当然。这最后一句话，是对堂吉诃德说的。

　　“期待着您的到来。”堂吉诃德微微一欠身，“同时我也欢迎诸位女神常去我那里做客，我感觉，隔阂源自缺少交流，诸位如果能经常在一起聚一聚之类的，很多问题其实都不算是问题，毕竟我们站在费伦的顶端，每一个决定都影响着这个世界的走向。”

　　“感谢你的好意，不过我没兴趣。”月神菲碧对着众人欠了欠身之后，就想直接离开了虚空，显然，这个活在自己的世界里的女神跟天空中的月亮一样，永远是那么的孤独。

　　“等等，我的妹妹。”勒伦多递给了堂吉诃德一个小光球，“最近你的妻子凯尔一直跟我祈求保佑你的那位叫琴的妻子的肚子里的孩子平安，这是我的一点小祝福，过些日子，我会带着菲碧亲自找你。”

　　“没问题，我会备上丰盛的宴席等待着您的到来。”所谓聪明人说话，一点就透，堂吉诃德心中明了，费伦世界失去了太阳神之后，将近一半以上的人将会失去信仰，那么这对于费伦老牌神殿生命神殿，以及新兴神殿轮回神殿来说，绝对是一件好到不能再好的消息，那么本身两位真神都是秩序中立的真神，强强联合瓜分蛋糕这种事情，那简直就是顺理成章了，而且更重要的是，从这位一直带着笑容的勒伦多女神的目光中，堂吉诃德可以看得出一种野心，她希望费伦世界能够出现月神教，自然神教，倘若不是密斯拉作为神王不好传教，她甚至希望也有魔法神教。

　　究其原因，是因为堂吉诃德的出现打破了真神之间的隔阂，消灭了最不稳定的因素，阿波罗·叮，以及先前的真神差一点被消灭，让她深感忧虑，倘若不能够拉近人跟神之间的关系，未来，也许这样的事情还会发生也不一定，那么建立一个多教派的世界，既可以防止某一个真神一家独大，也可以让真神变得更加的强大，当然最重要的还是，真神不会被遗忘，就比如曾经的岁月女神菲拉，记住她的可有几人？以及未来的阿波罗·叮，很快她就将为自己的错误付出代价，被人遗忘在历史的长河里。

　　光明境，熊熊燃烧着的太阳宫殿里数千年第二次迎来了新的客人，堂吉诃德，以及魔法女神密斯拉的分身，很显然，这是在为跌落神位做最后的准备，宫殿里，阿波罗·叮不断的将宫殿里的各种书，床，被褥，收藏品，神器，次神器，等等一系列各种物件儿收藏在了她亲自制作的超大号空间戒指之中，显然，她这一去，就再没有资格回到这里了，不趁这个机会搬空这里，阿波罗·叮绝对会闹心死的，毕竟从某种意义上来说，她绝对是一个有着收藏癖的女神。

　　“这里的风景还真是不错的。”趴在窗台的堂吉诃德用手在火焰中来回的划着，现在的他，这些东西自然是伤害不到他的，“不过你这一走，这些纯信徒该怎么办呢？”

　　“不知道，不过我想应该没有太大的问题，毕竟我的神权会留在宫殿之中，代替我完成信仰交互的能力，顶多是无法再接受费伦世界的信仰了，已经到这里的，应该不会有什么问题吧，大概，不过就算是有，他们也只是会在快乐中死去，大姐，我准备好了。”

　　“你多保重吧，未来。”

　　“亲爱的，我们下面见。”抱着自己的本命神器，太阳之杖，阿波罗·叮随手划开了通往费伦的通道，纵身跃下，一阵淡淡的金芒闪过，阿波罗·丁消失在了空间缝隙里，但是仿佛有什么东西留在了这个世界，一闪而逝，再不见踪影……


第六百一十九章 无限本心具现化

　　一阵短暂的喧嚣之后，光景境再一次安静了下来，显然，此刻无论是跌落凡尘的阿波罗·叮，亦或者是在一旁看守着怕出现什么意外，还有监督着这一切的密斯拉女神，都已经离开了这里，匍匐在地面上的纯信徒的灵魂依旧在做着自己的春秋大梦，虽然说他们所散发出来的信仰之力已经不再能够传递给她们所信仰的真神，阿波罗·叮，但是这并不是问题，在这个世界的力量枯竭之前，他们依旧可以在自己的世界里天下无敌。

　　不知道过去了多久，隐匿在宫殿深处的堂吉诃德的女儿，夏雅·德迈着轻快的步伐走了出来，显然，经过如此长时间的瞪大，她已经可以确认，无论是堂吉诃德，那个她想见却又没敢出来见的父亲，还是说打算从此甘于当一个普通女人的阿波罗·叮，亦或者是传说中的伟大的神王密斯拉，都已经离开了这里，而且，根据那之后，全部偷窃了阿波罗·叮的记忆的夏雅对于光明境的了解，从此以后，除非掌握着这个世界的坐标，同时强行破除这个世界的壁垒，否者的话，再也不会有人能够进来这里，哪怕是那个什么深渊意志也是一样，她的未曾谋面的父亲已经将这里关于深渊的力量清洗一空。

　　所以，想到这里，夏雅很是开心的来到了宫殿的大厅外面的小广场上，从这里，可以俯视着整个光明境，俯视着那些依旧虔诚的跪拜在那里。犹如雕像一样的纯信徒，虽然实际上。他们只是一群蓄电池罢了，“只要我吞噬了母亲的神权，我就可以使用这里的所有的力量，当然，为了不被发现，绝对不能够接受来自于费伦世界的力量，免得被我那谨慎的父亲发现，从今天开始。我就是新的太阳神！阳神！神！”似乎是一种报仇有望的快感的发泄，夏雅竟然喊了出来，尖锐的声音在空旷的太阳神殿里阵阵回荡。

　　半晌，继承了阿波罗·叮优良传统的夏雅深深的吸了口气，整个人都平静了下来，显然，她清楚。等她掠夺了自己母亲的神权之后，光是依靠这些纯信徒所生产的信仰之力，永远也别想找到她的父亲，报仇，至于另一点，像她母亲一样偷取深渊意志的力量。已经是不可行的了，因为那一个秘法阵已经被她的父亲，堂吉诃德彻底的毁灭掉了，而且来说，就算她有那个重新搭建的实力。让她可以偷取深渊之主的力量，夏雅也不会去做。原因很简单，她那才跌落神位没多久的母亲就是活生生的例子。

　　那么，到这里，夏雅想要报仇的愿望似乎已经是没有了，没有足够的力量，妄想要伤害到堂吉诃德，那简直就是痴人说梦，不过，别忘了一点，夏雅可是堂吉诃德的真正意义上的第一个出生了的女儿，拥有着一半的堂吉诃德的血统，虽然这个血统只剩下了灵魂层面的，却也是奇迹之子的血统，那么作为他的女儿，夏雅自然也会继承一些来自于她父亲的特性，就比如曾经的她苟延残喘，到现在可以光明正大的使用着整个光明境里的一切。

　　当然，这些顶多算是小打小闹，事实上，真正支持着夏雅那强烈的复仇念头的，让她认为自己有希望能够寻找到他的父亲，做出把他推倒，然后一边质问着他为什么会说出那样的话，一边屠戮着他的家人的疯狂举动，自然只能是遁去的一的本心具现化！

　　这个类似于阿拉丁神灯一样的诡异能力，每每都能够在绝境中帮助拥有它的人，逆转反击！费伦世界第一个拥有了本心具现化的人，孟婆雪莉，畅游冥河七年不死，紧接着就是前半生凄凄惨惨的半精灵公主莉雅，无论是谁，基本上一辈子也就只能激活一次本心具现化，唯一的例外是莉雅，那是佛陀激怒了遁去的一导致的，堂吉诃德是遁去的一的拥有者，并不算在其中。

　　但是，堂吉诃德的女儿，夏雅却是一个例外，不知道出于什么样的原因，也许是她的血统中有着真神的血统，亦或者是真神的血统跟堂吉诃德的血统杂交而生成的灵魂产生了变异，又或者是无形中继承了她父亲的大量的气运中的一部分，也有可能遁去的一格外的眷顾这个命运有些略惨女孩，总而言之，从某种意义上来收，她是可以主动的，无限制的使用本心具现化的，说的官方一点，是她获得的能力就是可以无限制的本心具现化，翻译成普通话就是心想事成。

　　颇有些像一个来自于地球的寓言故事，有一个人遇到了神明，神明答应他可以让他许下三个愿望，他的第三个愿望就是再获得三个愿望，借此，就可以无限制的让神明替他满足自己的欲望，这个人的下场不得而知，终究这只是一个故事而已，但是此刻堂吉诃德的女儿完美的继承了她父亲的称号，成为了新一代的奇迹之女。

　　当然，本心具现化不是无中生有，它具现化一样东西，必须有所凭依，而且来说，最重要的是，遁去的一本身就是残缺的代表，所以它幻化出的一切，也必然是有着自己的缺陷，只不过大多数人都被强势的那一面吸引了目光，忽略了而已。

　　就比如，堂吉诃德的规则之眼虽然可以解读规则，但是，认识跟深入理解却不是一个概念，想要理解规则，却也还是需要付出无限的时间的，所以他才会被迫选择毁灭规则这一条路，山寨两仪微尘阵，看似天下无敌，但是没有夏亚·东海，堂吉诃德可能究其一生也难以寻找到阵眼，没有阵眼的山寨两仪微尘阵，也不过是一枚只能响一次的核弹罢了，堂吉诃德尚且如此。何况夏雅乎？所以，纵然她发现了自己有这等逆天的能力。但是实际上，却也还是缩手缩脚的。

　　选择太多了，她反而有些迷茫，不知道自己该走那条路，毕竟本心具现化是一个不可逆的过程，所谓的无限也只是一个噱头，每具现化一次，她的未来都会被限定在一个圈圈里。不因为别的，而是每一次具现化背后的约束，向着反方向具现化，唯一的结果就是让自己变得四不像，像过去的堂吉诃德，什么都懂一点，什么都无法精通。吸收了阿波罗·叮的全部记忆的夏雅自然也是明白这点道理的，所以这几年她才会选择博览群书，通过阅读前人的知识来丰富自己，看小说从中寻找复仇方法什么的，终究也不过是一个笑话罢了。

　　不过，从此刻夏雅的神情上来看。她似乎已经寻找到了自己的路，并且使用了本心具现化，让自己用了那份能力，也许是父女之间真的有某种联系，堂吉诃德认为宇宙大爆炸所产生的毁灭力量才是多元宇宙中最强大最纯粹的。事实上，夏雅。也是这么认为的，只不过，在认知的路上，两个人产生了一些分歧，堂吉诃德把这种力量更加纯粹的用来当做一种攻击手段，这是因为他需要保护她的家人，而相反的是，夏雅则需要从中获取力量，也可以说是一种变相的创造。

　　多元宇宙虽然是多的数不胜数，夏雅纵然有本心具现化，却也没有办法无中生有的去寻找那些世界，所以她所能够选择的世界，也就只有两个了，第一个是光明境，第二就是费伦世界，所谓路要一步一步走，饭要一口一口吃，夏雅纵然再厉害，也只能先从光明境开始，这也才是她为什么会如此小心的等了许久之后才会现身的原因了。

　　“这个美丽的世界啊。”将自己的心情平静了一下之后，夏雅带着一丝微笑自言自语道，“将你的力量贡献给你们的新的神明吧……”

　　伴随着这一声依旧带着回音的话语，夏雅漂浮到了半空中，没有任何征兆的，从她的身体里射出了无穷无尽的触手，向着光明境的天空，地面，黑色的犹如藤蔓一样的触手将天空中的发着光芒的‘太阳’，也即是光明宫殿打击的粉身碎骨，无数的带着火焰的碎片跌落在了地面之上，一个又一个的纯信徒就像阿波罗·叮所说的，在美梦中被烧死，甚至到死都浑然不知，当从夏雅身体里射出来的触手全部刺入了大地之后，夏雅本人已经蜕变成了一颗巨蛋，而那些触手，就好像是给她提供能量的胎盘一样，在孜孜不倦的抽取着光明境的力量，将去转化，存储在夏雅的灵魂之中。

　　肉眼可见的，借助着最后的余光，可以清洗的看到，靠近触手的天空开始从蔚蓝变得黝黑，而且隐约的，可以看到那附近的空间不断的闪动着，最终破裂成了一道又一道的空间裂缝，当然，还有大量的来自于无尽虚空的彩色的无序元素，虽然这些无序元素的最终归属只能是夏雅的肚子而已……

　　距离上一次的诸神大战已经过去快大半年了，也就是，时间已经到了四三七七年的四月份，也正好是堂吉诃德来到费伦世界第三十多个年头，具体的时间，堂吉诃德已经不记得了，不是他的记忆力有问题，而是在来到费伦之后，最开始他是在大牢里度过的，那段时间有多久，他确实没有办法计算，不过根据堂吉诃德的推测，最多也就是三十二三年吧，算上他本来的岁数，现在的堂吉诃德，已经知天命之年了，不过这半年多他可没有享受到天命之年的安分，而是几乎满世界跑的让费伦世界保持安定，原因自然就是太阳神消失了的事情。

　　先前的战斗，整个世界的人都知道，然后太阳神消失了，太阳神的神力也不见了，那么只要不是傻子都应该清楚，神王惩戒了太阳神，太阳神殿众多的教徒信徒一夜之间从高高在上的神使变成了掌握着巨量资源，但是却没有办法守护他们的普通人，或者说是罪人，倘若不是太阳神殿的余威犹在，人们不敢轻举妄动，恐怕还没轮到堂吉诃德出面维稳，这个世界就已经乱套了，毕竟，霸道久了就容易得罪人，太阳神殿得罪过的人恐怕绕费伦几个来回了。

　　不过好在，三大帝国在堂吉诃德的统一调度夏，配合着遍布世界的松散组织竖琴手同盟以及隐藏在暗中的掌控着这个世界的守护者联盟一起联手，硬是将动荡的费伦世界给安定了下来，纵然有一些地方出现了动乱，也被雷霆镇压，而且抄太阳神殿的家，不但让这些组织没有付出大量的辛苦，反而是借着这个机会大赚了一笔，自然，赚的最多的就是堂吉诃德了，以至于最近一段时间，堂吉诃德的嘴都是笑着合不上的，因为你不能想象一个曾经的世界第一神殿到底有多么的富有！


第六百二十章 一堆女儿

　　“亲爱的，你又不是没见过钱，把嘴合上吧。”对于堂吉诃德的近期的状态，饶是凯尔都有些看不过去了，简直就好像是一个掉进了钱眼儿里的吝啬财主。

　　“我高兴。”站在法师塔高层的某间卧室的窗户前的堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，“能够获得太阳神殿所遗留的庞大资源只是一部分，最高兴的一点，还是从今以后我们终于可以不用再担心任何事情了，在这个世界上，我们不再有敌人，不再有不稳定的因素，我也不再需要劳碌奔波，当然，那是在太阳神殿的事情收尾之后。”

　　“好，好。”凯尔从身后轻轻的搂住了堂吉诃德，“时间这个东西过得还真快，从认识你到现在，一转眼竟然过去了三十年了，我都已经是一个老太婆了。”

　　“老太婆？”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“哪有老太婆跟你一样的，这么年轻貌美如花。”

　　“呸，少跟我贫，神殿的事情现在怎么样了？我说的是太阳神殿。”

　　“没怎么样，这么大的一个组织突然之间蒸发了，很多人的利益都受到的触动，盘根错节的，不过不管他们内部这么处理，有三大帝国以及守护者联盟的共同监督，竖琴手同盟的实时曝光，这些国家也好，势力也罢，必须要奉行和平过渡的原则，其他的，睁一只眼闭一只眼就好了。”

　　“阿波罗·叮呢？最近都没看到她。”

　　“自己辛辛苦苦花了数千年建立的神殿因为她自己的问题犹如倾倒的大厦，这种时候。她就算是想开心也难啊，眼不见。心不烦，跟我说为了不影响到肚子里的孩子，去冰封岛一个人休息去了，确切的说是跟修特一起去的，有个人照应她，毕竟现在的她只是一个普通人而已，就算未来可以依靠人们对于太阳的感激所产生的残余信仰重新恢复力量，那也要很久很久以后呢。不过，她比我师娘幸福一点，有我在，她不用被禁锢在自己的神器里。”

　　“也好，对了，琴可能着一两个月就要生了，你也要做好准备啊。”

　　“安心。有生命女神给予的祝福，那孩子不会有任何问题的，而且可以想象的，她将来一定是一个非常强大非常强大的女人！”

　　“你有没有发现？”

　　“发现什么？”

　　“似乎你身边永远都只有女人，没有男人，就连你的孩子。都是女孩。”

　　“谁说的？”堂吉诃德轻轻的一用力，就把凯尔背在了自己的后背上，仿佛猪八戒背媳妇一样，“莉雅肚子里那个就是男孩。”

　　“是啊，阿波罗·叮的肚子里那个貌似就是女孩。还有赫拉女士肚子里的那个，也是女孩。当然了，还有伟大的奥西莉丝女神的肚子里那个还是女孩，还有听说最近莉莉丝也怀孕了，好像也是女孩呢，还有艾米丽，似乎也是女孩，还有……”

　　“……，等等，好像有人来了，呃，是有神过来串门了。”

　　“哼～”

　　乌拉斯皮尔，堂吉诃德在没有事儿的时候，还是喜欢呆在这座城市里，原因很简单，这里经过他的改造影响最多，到处都充满了他所喜欢的气息，所以纵然他已经卸任魔法学院的院长，卸任了日耳曼第三共和国的议员，不再参与一切费伦世界政治事件，也依旧喜欢呆在这座已经成为了乌拉斯皮尔的著名风景的超级法师塔里面，当然，他也不再是法师了。

　　“几位请跟我来吧。”按照约定，当堂吉诃德基本上处理完了太阳神殿遗留问题之后，费伦世界剩下的三位自由神明，密斯拉，菲碧，勒伦多各自派来一个自己的分身来到了堂吉诃德这里，她们都在最高层的那间大客厅里。

　　俗话说三个女人一台戏，六个女人那简直就是灾难，纵然这六个女人中有一个不喜欢说话，在这间堂吉诃德特意装潢的高端大气上档次，却又没有土豪暴发户气息的客厅里，费伦世界的七位神明自开天辟地之后再一次的相聚在一起了，就连隐居千多年的岁月女神菲拉也被堂吉诃德给请了过来，这群已经没有什么利益纷争的女神在一起叽叽喳喳的也不知道在说些什么，因为她们使用的是神语，堂吉诃德是听不懂的，唯一安静的吃着瓜子的也就是月神菲碧，倒是让一旁的堂吉诃德有些尴尬，因为他根本插不进嘴去。

　　“咳。”眼看着这群围在一起的女神们似乎根本没有停下来的架势，堂吉诃德只能咳嗽了几声打断了她们，“各位美丽的女神，你们叙旧的时间还有很多，我想，我们还是先说一说正事吧。”

　　不过，神明们似乎不打算给堂吉诃德面子，首当其冲的不是别人，正是堂吉诃德亦师亦母的菲拉，“我渴了！亲爱的！还有点饿了！”

　　“……，一会我们谈论完这些，会有晚宴的，师母你就先等等吧。”

　　“不等！”

　　“……，那就饿着，好了，诸位，费伦世界目前为止最后一个遗留的大问题就是阿波罗·叮的太阳神教的问题。”

　　说到这，堂吉诃德轻轻拍了拍手，从屋子的天花板上就放下了一个巨大的屏幕，这也是堂吉诃德自打来费伦世界以来最得意的发明了，类似于魔网的全球实时通信系统，虽然说前一阵子因为深渊意志的干扰，损坏了一部分，不过好在已经修复上了，“目前为止，整个世界，所有的神殿都已经被销毁，教徒都已经被强行解散，毕竟现在的他们已经是没有力量的普通人，至于普通的信徒。则不再我们的管辖范围之内，都是由各个国家的王室贵族来管理的。至于地图上那些标注着红坐标的地方，是发生过动乱的，不过并不是很多。”

　　“最后就是。”堂吉诃德轻轻一挥手，至高光明高原的图像就出现在了大屏幕上，“考虑到很多纯信徒或者是教徒没有办法接受这个巨大的落差，出于人道主义的考虑，同时阿波罗·叮也已经成为了我的妻子。我也不想她所曾经守护的东西如此彻底的消失，所以至高光明高原，这个远离费伦中土的地方被我保留了下来，大多数愿意继续信仰太阳神的教徒都被我送到了这里，太阳神殿的资源也有一大部分留在了这里，足够这些人世世代代的生活下去，人口更迭直到有一天后世渐渐的遗忘了这一切。这就是我对于这件事情的所有处理过程。”

　　“很好。”密斯拉很是满意的点了点头，将动乱降到最低，也是她所希望的，至于至高光明高原，有堂吉诃德的看守。应该不会出现什么问题，毕竟神权没有了，她也不怕阿波罗·叮东山再起，当然，就算她想。也要先问一问堂吉诃德，“那就谈谈第二件事情吧。勒伦多妹妹跟我提过，她想让赫拉跟菲碧也加入传教的行列，你觉得怎么样？”

　　“当然同意了，费伦世界从来不是一个单信仰的国度，这件事情上，轮回神教的无线卫星电视将会全程对两位真神敞开，使用费用的话，就由我来出就可以了，不过具体的如何传教，这个就需要各位自己去想办法了，我却是爱莫能助的。”

　　“如此，多谢堂吉诃德阁下了。”在堂吉诃德什么条件都会得到绿灯，倒是让密斯拉的心情松快了不少，事实上这么多年，她对于费伦七姐妹的貌合神离也是十分的头疼的，有些时候其实就是这样，人们往往只能共患难，却不能同享福，力量，欲望这些东西甚至会让亲情黯然失色，不过堂吉诃德一出现，反而是像一根冰锥一样，将众神之间的隔阂破除殆尽，无法破除的，最不稳定的阿波罗·叮也自愿选择跌落神位，“那么，最后一件事情。”说着密斯拉伸出手，她的手上飘起了一个亮晶晶的光球，“这是我先前说过的‘神之分身’，您激活它之后，它就会随机的选择一位您的家人。”

　　“好，到了现在。”堂吉诃德反而不那么担心，密斯拉归根结底还是一名比较理智的真神，那么，让自己的其中一位家人做她的人质，也就不是什么大不了的事情，更何况融合了真神的灵魂就等于长生不死，这也算是对于自己的家人的一项福利了。

　　“那等我叫其我的家人，完成这个约定之后，就一起吃个晚饭吧，让诸位尝尝我的手艺，来自于另一个世界的手艺。”

　　“我要吃饺子！饺子！”于是，某一个不合时宜的声音再一次跳了出来，自然这个人只能是岁月女神菲拉，“还有比萨饼！”

　　“……”

　　堂吉诃德在来到费伦世界以前，从来没有过自己也能拥有一个大大的后宫的想法，就算是来到了费伦世界之后，也是一样，不过有些时候那就是命运，所以在一间同样豪华且巨大的圆桌周围，坐着堂吉诃德的所有的家人，包括他的所有的妻子，情人，孩子，还有亲人，比如阿尔萨斯，当然，作为上过女神的男人，他对于多见几位其他的女神到没有那么的诧异，顶多是对堂吉诃德能如此的左拥右抱表示一些羡慕而已。

　　事已至此，堂吉诃德也没多说什么客套话，直接分出了一丝灵能激活了手中的神之分身，光球缓缓的升入空中，在众人的都有些好奇的暮光之下，发散出了一丝类似于雷达一样的波动，显然，这是再确认哪些人跟堂吉诃德有关系，片刻之后，光球竟然变成了一只可爱的小精灵，显然，这是来自于元素境的元素生物，因为神术的原因才能够在费伦世界生存，小精灵呼扇了几下翅膀之后，两只小小的犹如绿豆一样的眼睛扫过堂吉诃德的家人，最终呼扇着翅膀翩翩的向着夏亚·琴飞了过去。

　　“竟然是琴吗？看似，历史好像改变了，亦或者……”想到这，堂吉诃德对着夏亚·琴使了一个眼色，意思很简单，让她别害怕，夏亚·琴也跟着点了点头，深吸了一口气之后昂起了头，为了堂吉诃德，她可以付出任何，包括自己的生命，而且这么多年，她越发的发现，自己跟凯尔在他的心目中，越发的相同，这也是爱情进化成亲情之后的一种必然趋势，亲人是不会厚此薄彼的。

　　不过，众人甚至密斯拉自己都没有想到，元素精灵飞到了夏亚·琴的跟前，一个转折，猛的向下以窜，直接飞到了她的肚子里，在没有半点踪影。


第六百二十一章 小·密斯拉·德

　　“真是奇怪。”密斯拉的瞳孔闪过一丝淡淡的彩色，而后有些狐疑的说道，“这只小精灵竟然会选择一个还没有出生的孩子，不过，说实话，经过阁下的妻子如此久的怀胎，这个小丫头一出生可就是第三纵队级别的实力的，也难怪她也在选择之中。”

　　“女神，不会影响我的孩子吧。”夏亚·琴虽然很恭敬，但是语气中所带有着的那一丝焦急却是显而易见的。

　　“请琴夫人放心。”给堂吉诃德面子，堂堂神王对于这个魔兽女人还算客气，“不会有任何的问题，对了，她有名字吗？这个小家伙。”

　　“没有。”堂吉诃德摇了摇头，“我打算等她出生之后再说。”

　　“这样啊……那就叫小密斯拉·德吧。”思考了片刻，密斯拉说道，“元素精灵选择她，就证明她跟我有缘，将来，倘若她愿意成为法师，我倒是可以指点她一二，而且，本身就拥有我的神格，成为法神基本上也只是时间的问题而已。”

　　“未来这个东西，还真是奇怪啊。”一旁的堂吉诃德抓了抓头发，不由的在心里嘀咕道，很显然，经过他这么搅合，自己的女儿最终竟然还是叫密斯拉，不得不说，有些时候，有些命运真的就是注定的……

　　“名字一样了。”靠在一旁，堂吉诃德静静的吸着烟，“那么，那个所谓的世界末日呢？现在的费伦世界内部已经不存在任何的问题了，那么唯一的解释就是外部？”

　　“深渊意志更不可能了。有世界树依丝特在，给他胆子他也不敢。”思来想去，堂吉诃德微微的叹了口气，只能作罢，很显然，自己女儿的名字，他无论怎么想，都不可能想到这是密斯拉亲自给她起的，这就证明。未来这个东西，确实是不可测啊……

　　“基因锁一阶段，开启！”伴随着有些清脆的声音，在地下基地里，迪妮莎对着不远处的堂吉诃德大吼了一声，在接受了堂吉诃德很长一段时间的调教之后，她已经不单单只是开启基因锁这么简单了。整套体系中很多值得注意的地方，都被堂吉诃德挖掘了出来，比如，基因锁只是一道锁链，就好像是费伦世界的等级一样，必须要本身的实力越强大。才能开启更高等级的基因锁，那么，堂吉诃德就必须要双管齐下，一方面让迪妮莎按照正常的路线走骑士道路作为基础，另一方面则通过类似于秘术一样的基因锁来增幅骑士的力量。

　　不过。唯一没有改变的就是流泪，因为这个力量继承自亚瑟·潘德丽的遗愿。这其中包含着她对于这个世界的悲伤，基本上没有什么方法可以更改这一切，因为极限开发了自己的躯体，所以只是基因锁打开第一阶段，迪妮莎就已经浑身青筋暴露，让这个本身娇美的身躯突然之间变得充满了野性，尤其是结合着眼角的两行飞逝的泪水，更是给人一种怪异无比的感觉，“基因锁第二阶段，开启！”恍惚中又是锁链解开的声音，迪妮莎整个人彷如猛虎下山，脚下踩着一阵爆炸性的声音，直直的就冲向了堂吉诃德！

　　疾风骤雨般的打击，每一下都被堂吉诃德轻描淡写的给抵挡了，如果以为这是堂吉诃德主动的炫耀，欺负高阶骑士小朋友，那就大错特错了，堂吉诃德可没有那种自语高手的自豪感，喜欢站在高处高高在上的俯视苍生，尤其是教训新手，教训后辈，堂吉诃德这个人，在这些事情上，丝毫不会获得快感，如果说有什么感觉，那也是麻烦而已，所以，倘若有那种高手在这附近，就会发现，不是迪妮莎在攻击堂吉诃德，而是迪妮莎接收着堂吉诃德的引导，让自己的身体完成某些奇异的动作。

　　自然，这就是堂吉诃德的训练方式之一，传承于洪荒世界的炼体之术，只不过是经过他的一番修改而已，反正拥有着规则之眼的他，修改这些东西也不是很难，按照基因锁的理论体系，身体，灵魂，以及更为细小的基础，构成了人类这个最精密的阵法，而堂吉诃德的炼体之术就是强化这个阵法本身，这样，每当新一个枷锁打开的时候，阵法才能够释放出更多的力量，否则的话，倘若本身不够强大，开启基因锁就好像是一辆只能跑八十迈速的夏利硬生生的被加速到三百迈速，结果只能是身体支离破碎而已。

　　“记住这个节奏，然后每天练习一直到身体完全的适应，等你突破到大骑士之后，基因锁三阶段距离你也就不是很遥远了。”

　　“大叔。”气喘吁吁的迪妮莎退出了基因锁状态之后，整个人酸软的趴在了地上，显然，她的实力在强大，身体也终究只是一个几岁的小孩子罢了，“我知道了，为什么每一次我都要说这个什么‘基因锁开启’呢？”

　　“你不觉得这样很拉风吗？”

　　“……，你是小孩子吗？大叔？三阶段我会变得很强大吗？”

　　“当然。”堂吉诃德轻轻的将脸上的汗水跟泪水已经混合在了一起的迪妮莎抱了起来，放在了不远处的造梦仪之中，这也是他为迪妮莎设计的第二个魔法炼金器，‘梦境制造仪’，不过堂吉诃德更喜欢称呼它为回梦仙游舱，在这里面，任何梦境都可以被实现，并且梦境里所受到的伤害也会以一定比例反馈到身体上，再配合堂吉诃德的伤害疼痛调整器，就可以让身体以为自己身临其境了，所以，如果不开启最终的防护措施，在梦境中死亡，身体也就真的会以为自己死掉了。

　　“第一阶段，第二阶段加在一起。让你可以百分之百使用自己的力量，但是。也只是作用在肉体上，也可以说你只是在基因锁的门槛外而已，第三阶段才会涉及到灵魂，让你的灵魂得到强化，释放潜能的同时，也能够跟肉体同步，就比如现在的你还在依靠自己的肌肉，眼睛。外在的感知来记住动作，躲避危险，等你能够进入第三阶段以后，你就会发现一个全新的世界，你的外在感官存在与否，并不会影响你。”

　　“知道了，大叔。那我去做梦了。”

　　“好梦～醒过来之后记得早些回家吧。”

　　“知道了，婆妈。”也许是受到堂吉诃德的影响久了，性格还没有定性的迪妮莎已经不像过去那样冷冰冰了。

　　“……”

　　“前辈，我说，魂界。”一如既往的安静。堂吉诃德跟夏亚·东海依旧老样子的围着篝火坐在那里，不时的喝着酒，烤着各种各样的食物，什么海鲜，蔬菜。面包，大蒜之类的。毕竟单单只是烤肉的话，是会腻的，“现在您已经没有什么敌人了，怎么还老呆在这里？”

　　“去哪？”夏亚·东海摘掉叉子上的几瓣儿大蒜丢进了嘴里，“安静惯了，呆在这里也挺好的，出去了就要沾染因果，说实话，现在的我，跟你有些像，看不得那些麻烦，你呢，突然带着这么多好吃的的来我这，定然是有什么事儿吧。”

　　“瞒不过前辈您啊。”堂吉诃德嘿嘿的笑了几声，“之前我一直在忙太阳神殿善后的事情，想来您也是知道的，她跌落凡尘之后，再无神力，这件事儿不处理好的话，绝对会引起巨大的混乱。”

　　“也算是遇到了一个可以降得住她的男人。”对于这两个关系怪异的男人来说，提到这个女人的时候，总归是有些奇怪的，不过，夏亚·东海老早就看开了，基本上就没什么反应，“以后能够安安心心的活下去，也不错，不然啊，以你的脾气跟性格，她可就不是跌落神位这么简单了，然后呢？”

　　“我上一次拯救世界的时候，深渊意志在依丝特的威胁下，把深渊投影的完整版秘术给我了，所以我想拿过来给您看看，咱们俩一起参悟参悟，看看能不能找到一些蛛丝马迹，推断出哪怕是一个相似于斩尸之术的秘术，本来我还想找到佛陀一起的，不过这个家伙似乎销声匿迹了，它不想出现的时候，还真的没有谁能够找到他，所以也就只能咱们俩了。”

　　“……，想想就好了，无论是我还是你，距离那个境界都还差的太多，在费伦世界你已经走到了顶端，甚至超过了我，但是我可以很明白的告诉你，就算是深渊意志，也还不够资格去研究斩尸之术。”

　　“世上无难事，只怕有心人。”堂吉诃德咕嘟咕嘟的喝了几口酒，“总而言之，试试又不花钱。”说罢，堂吉诃德就把深渊意志交给自己那张纸递给了夏亚·东海，“前辈您先看看，论对于秘术的解析，我还是比不过您啊。”

　　“少拍马屁。”夏亚·东海白了堂吉诃德一眼，“你再尝试着去联系联系佛陀，直接跟它说目的，善恶执念，佛门对于这应该有着自己的理解，有它在的话，我们还也许有些门道。”

　　“前辈如此信任它？”

　　“回去不了，也都知道那是道祖的一场算计而已，还有什么放不下的？”

　　“倒也是，冤家宜解不宜结，前辈，回见。”

　　自从佛陀摆脱了心魔大誓，彻底的恢复了自由身之后，就跟共生体一齐隐匿了起来，两个人虽然其实是一个人，不过却也已经有了各自的生活，基本上是互不干扰的状态的，莱昂·佛陀有着妻子可以守护，并且因为借助堂吉诃德的气运摆脱危机，从此也不用在藏头露尾，所以也算是遵循了世界树依丝特的想法，有了一个好归宿，而单身汉佛陀则把自己装扮成了一个普通的苦行者，云游四海，看似漫无目的的追求，其实也是在寻找自己的道，本身不老不死的他，终究是要寻找些事情做的。

　　一间很是普通的旅馆里，盘腿坐在床上的佛陀忽的睁开了眼睛，诸神之战的事情他也知道一些，那件事情过去之后，费伦世界天机清明，令他有些不可思议的是因为堂吉诃德的存在，世界的量劫竟然被化解了，这话说出去恐怕洪荒世界不会有人相信，量劫竟然都可化解，但是这确是实时，然而本该清明静心的佛陀心中却忽的生气了一丝烦躁，显然，这就是修佛之人的特殊天赋，感知天机变化的本领却是有着自己的独到之处的，“怪哉，天机怎么又是一片混乱？难道说一劫消去，一劫又起？还是说，先前的量劫其实只是被延缓了？”


第六百二十二章 寻人启事

　　“想来应该是后者吧。”佛陀又是一声叹息，“此时天机看似明朗，但是暗藏凶机，变数异常的多，不过，却是跟小僧没什么关系了，只要不出世，想来是没有我什么事情的，想来天塌下来也有堂吉诃德阁下顶着呢。”

　　“噹～噹～”正在想着这些杂七杂八的事情的时候，佛陀发现自己的房门被人敲响了，“进来吧。”意念一动，门栓就被打开了。

　　“吱～”推开门，却是这家旅馆里的侍者，“先生。”

　　“有什么事儿吗？”盘腿而坐的佛陀缓缓的睁开了眼睛，平静而深邃的目光让这位女侍者不由一阵脸红，显然这种男人是有着很大很大的魅力的，就比如曾经的女儿国国王，也不还是被唐僧给吸引了，未尝不会有佛门这种气质的原因。

　　“是这样的，市中心广场的显影器上，正在播放着寻人启事。”侍者指的自然是堂吉诃德的全球实时传输播放器，事实上，这个东西所蕴含的利益大的超乎堂吉诃德的想象，尤其是制造卫星以及制造天空之城这两项炼金术，整个费伦也没有谁能够破解，更是造成了垄断性的利益，不过因为这个东西是归属于轮回神殿的，倒也没有谁敢做什么，更有甚者，甚至有人猜测，太阳神殿的没落未尝不跟这个轮回神殿有关云云的，所以这个东西除了传教之外，更多的已经是民营化了，播放广告啊。传播新闻啊，以及寻人启事。

　　“这个跟我有什么关系吗？”佛陀是不近女色的。不是它多清高，而是天生没有这方面的需求，当然也有一点，就是它看人类就好像人类看潘多拉星人一样，虽然都很漂亮，却不是物种的，所以对于这个女侍者的表现也没有想着要进一步勾搭一下什么的，“难道是有人找我？”很显然。着不可能，佛陀现在的样子没有人曾经认识他的人见过他，而且着装也是标准苦行者的装扮，就更不可能有人认出他了。

　　“不是，不过是找苦行者的。”女侍者微微的摇了摇头，“老板娘从市中心回来的时候看到的。那正在反复播放着寻找一位叫‘佛陀’的苦行者，正好您住在我们这，所以老板娘让我告诉您一声，如果是您就最好了，不是的话，也无所谓。”

　　“却是多谢了。不过我并不认识这位叫佛陀的人。”自然，以佛陀的谨慎，断然不会亲自承认自己的身份的，哪怕太阳神殿已经没了。也是一样，这是出于它的生活习惯。

　　“那就不打扰了。”女侍者微微的欠了欠身之后，转身离开，顺带着把门关上。

　　“难道是他？”佛陀微微的眯起眼睛，一丝神识透体而出，直直的飞向了这座小城市的市中心广场，这个他，只能是堂吉诃德，这个世界上知道他的名字的人也就那个几个人，能够这么大张旗鼓的寻找自己的，恐怕也就剩下了那个凡事不按照常理出牌的堂吉诃德，事实上也正是如此，当佛陀的神识到达了市中心的广场之后，看到了那则正在滚动播放着的画面，也不禁讶然失笑，画面中一个长相甜美的半精灵少女正在朗诵者那段寻人启事的稿子。

　　‘寻人，姓名，佛陀，年龄，很大了，职业，很厉害的苦行者，形象，光头，左手常年带着金属手套，如果看到这则新闻，请到当地轮回神殿通知教宗，停止播放广告，很贵的。’

　　“许久不见，堂吉诃德阁下。”

　　“许久不见。”法师塔中，堂吉诃德跟佛陀轻轻的拥抱了一下，“为了寻找阁下，我平均已经浪费了最少百多万金币了。”

　　“不知阁下寻我有何事？”看到了寻人启事之后，佛陀就直接瞬移到了日耳曼共和国的乌拉斯皮尔，它知道，大多数时间，堂吉诃德都会呆在这，“竟这般大张旗鼓。”

　　“两件事儿。”堂吉诃德坐在沙发上，给自己点了一支烟，袅袅的烟雾让他整个人感觉有些惬意，“希望您能够保持冷静。”

　　“哈。”佛陀摸了摸自己的光头，“事到如今，我却有些好奇了，何事能让我失去冷静。”

　　“第一件事儿，夏亚·东海，或者说是李东海。”到这里，堂吉诃德已经开始说正宗的洪荒语言了，“并没有死，而且还活的很好。”

　　“阿弥陀佛。”佛陀的眼珠向着四周转了转，片刻之后，默念了一句佛号，“过去事已是云烟，我与他早已无恩无怨，没想到他竟然活着，也算是造化一场吧，不过，我更没想到的是，你竟然与他相识，这样一想，过去你与我博弈想来其中也有着他的影踪吧。”

　　“差不多吧，他曾经把昊天镜借给我了一段时间。”

　　“嘶～～”听到这个词，佛陀倒吸了一口冷气，看堂吉诃德的目光也不同了，跟夏亚·东海斗了许久的它自然清楚，这个男人的本命法宝就是那个昊天镜，虽然说不是天宫之中的真正的昊天镜，却也是珍贵无比，而且，本命法宝一旦被毁，轻则修为尽失，重则当场死亡，看来，两个人的关系，绝对比它想象中的要近得多，“那第二件事情呢？”

　　“深渊投影秘术，不知阁下可知道？”

　　“略知一二，跟一些恶魔打过交道，怎么？”

　　“阁下有没有觉得这份秘术跟洪荒世界的斩尸之术很像呢？”

　　“咯吱！”佛陀手里的茶杯直接被它捏碎了，斩尸之术这四个字，在洪荒世界高等级力量体系的眼里，那简直就是无上宝典，任何人对它都不可能百分之百保持冷静，能保持冷静的就只有两种人。圣人，以及不知道它的普通人。佛陀也不例外，所以，饶是它，也有些失去了理智的捏碎茶杯，幸好佛门力量将茶水以及杯子的碎片直接震荡成了最基本的粒子，倒也没有弄张屋子里的毛毯，“您的意思是？”

　　看到佛陀的反应，堂吉诃德的心里就有底了。自己先提出来夏亚·东海，就是要看看这个所谓的修佛之人是否真的放下了恩怨，很明显，它放下了，堂吉诃德敢于肯定是因为他现在的境界配合着规则之眼，不但在实力上甩开了佛陀很多，更重要的是。他的灵魂天赋已经被发挥到了极致，感知一个没什么防备的人是否说了真话这种事情，基本上不会出现任何的差错，再加上从过去佛陀的处事方针来看，他姑且也应该算作是秩序中立的存在，这时候再丢出第二个重磅炸弹。事实上，到这里，结果显而易见了。

　　“半年多以前的事情，想必你也应该有所感觉吧。”堂吉诃德轻轻的弹了弹烟灰。大概的将当时的事情跟佛陀讲了一遍，这种事情也不算什么秘密。说出来反而会让佛陀在心中多出了一杆秤，堂吉诃德已经拥有了如此大的人脉，那么它在有任何其他的想法的时候就会要想，自己是在以一人之力对抗整个世界，以及遁去的一，也算是一种赤裸裸的炫耀，“所以也算是机缘巧合，阿波罗·叮不再是神明，对你们没有了威胁，给我也因为过去跟世界树结下的善缘获得了这份秘术。”

　　“阿弥陀佛，原来如此。”佛陀点了点头，“所以阁下才想要通过这份秘术，以及你手中掌握的关于斩尸之术的信息，找到李东海跟我一齐推演？”

　　“就是这个意思，不瞒您说，是夏亚·东海前辈像我推荐的您，它说佛门在自我执念善恶这些上的研究是有着很深很独到的见解的，有您在，定然是事半功倍的！”

　　“这个老家伙。”冰释前嫌之后，佛陀又是哂然一笑，“他是很少夸人的，想不到为了能把我拉过来，竟然也舍得自己的面皮，这件事情，我没有任何不答应的道理，斩尸之术对于任何一个洪荒生灵来说，都是无法抗拒的诱惑！”

　　“如此甚好！”堂吉诃德捻灭了烟头，“站起身，那就请……”

　　“等等。”佛陀伸手打住了堂吉诃德，“阁下，我却还有一件其他的事情要跟您说的。”

　　“其他的？”

　　“你既然从洪荒来，也应该知道我佛门在趋吉避凶上面是很在行的，尤其是我们所修的功法讲究的是斩断因果，所以每当世界有大的变化的时候，例如量劫，无量量劫，只要是清修的佛门子弟，都是能或多或少感知到一些，半年以前，世界的量劫被您给化解了，然而，这些日子，小僧却又是心神不宁，有一种感觉，似乎未来又要有什么大劫难。”

　　“劫难？”本打算走来的堂吉诃德又坐回到了自己的位置，顺带着点了一支烟，这是抽烟的人的一种共通的毛病，凡事有什么事儿，先抽根烟压压惊，当然，这只是开玩笑，事实上，对于佛陀的这种言论，堂吉诃德还是有点重视的，就像他先前说的，当自己的女儿的名字终于还是叫密斯拉之后，那么，未来的那个所谓的天灾瘟疫就依旧有可能发生，只不过发起人不再是自己，因为自己已经没有必要这么做了，“就只有一种感觉吗？”

　　“然也。”佛陀耸了耸肩，“天机一片混乱，我能有这种感觉也多亏我佛门功法的特殊。”

　　“随他吧。”客厅里寂静了片刻之后，堂吉诃德将半截烟直接碾在了烟灰缸里，“现在的我，费伦世界之内无敌于天下，所以这个世界里面的一切在我面前翻不起什么风浪，倘若是外敌入侵，我等却也不是吃素的，与其思考未来如何，倒不如跟阁下一起研究研究那斩尸之术，倘若真的能够寻得一二分真谛，什么量劫天灾，我们也就不用把它放在眼里了。”

　　“阁下却是看得开。”佛陀微微的挑了挑嘴角，从堂吉诃德这番听着随意，但是却霸气十足的话语之中，佛陀知道，面前的这个男人，必然是有着什么隐藏的底牌的，“也好，那咱们走吧，说实话，我也有些想我的这位老朋友了呢。”

　　“真是没有想到，费伦世界之中竟然还隐藏着这样神奇的小世界，看来着世界树大人也还真是一个宅心仁厚的存在。”来到了魂界之后，佛陀不由的赞叹了一句，显然对于这个类似于冥界，却又有些不同的世界，大为好奇，尤其是这里面的世界规则，跟费伦世界相差甚远，“我这老朋友一直都呆在这里？”

　　“谁他娘的是你朋友？”忽的，第三个声音硬生生的插入到了堂吉诃德跟佛陀之间，语气上带着浓浓的不屑，“你个死光头，命还真是大，心魔大誓都没折腾死你！”


第六百二十三章 斩尸之术的猜想

　　“呵呵。”正待跟堂吉诃德客套几句的佛陀听到这声音之后缓缓的转过身，微微的一挑嘴角，“彼此彼此，被真神挫骨扬灰之后还能够在这里苟延残喘，你这只爬虫也是命大，如何，需不需要佛爷我替你做一场法事，超度超度你这只亡魂？”

　　自然，凭借佛陀的能力，看穿现在的夏亚·东海是在修散仙还是很容易的，尤其是夏亚·东海还没有找到如何引发天雷的办法的时候，就更加的凝而不实了，而亡魂也是洪荒世界对于散仙的一种蔑称，当然，这种蔑称多半是朋友之间开玩笑，真正来说，散仙其实还是很厉害的。

　　所谓仇人见面，分外眼红，两个人虽然不会真的打起来，但是倘若堂吉诃德不拉架的话，两个人其实都是下不来台阶的，深得此道的堂吉诃德自然不会让这种事情发生，很是自然的转移了话题，“二位的恩怨以后再说，我们还是先看看那份秘术，俗话说，没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　“哼！说得也是。”夏亚·东海微微的提起了额头，“跟我来吧。”说罢就转身走在了最前面，对此，佛陀撇了堂吉诃德一样，耸了耸肩之后，也就跟了上去。

　　地方还是老地方，堂吉诃德跟夏亚·东海经常吃烤肉的那个林间，事实上这里已经被搭建起了个小棚子，有着整齐的木材，锅碗瓢盆之类的，“光头你不吃肉。那就饿着吧。”夏亚·东海往烤肉上撒了一把辣椒之后。嘿嘿的笑了几声，“我们这里就只有肉。”

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留，出家人倘若执着于这些，反倒是落了下乘。”说着佛陀毫不客气的撕下了一大块肉就着烈酒津津有味的吃了起来，对此夏亚·东海也只能打碎了牙齿往肚子里咽。愤愤的瞪了佛陀一眼之后，一口气喝了一瓶烈酒……

　　“嗯……”酒足饭饱之后，佛陀使用了佛门神通将郑一份秘术直接复制到了自己的意识海中，论绝对的实力，现阶段的佛陀跟夏亚·东海可能不如堂吉诃德，但是实际上，这不是他们本身的修为不够。而是因为他们不属于费伦世界的体系，无法发挥自己最强大的实力，所以，对于这些个秘术的解析，他们两个的经验，堂吉诃德是拍马也赶不上的。这也是堂吉诃德几次三番的愿意找到夏亚·东海的原因，如若不然的话，又有谁愿意将自己的宝藏分享与人呢？“这也算是一门取巧的秘术了，爬虫你可有什么见解？要知道你可是先于小僧得到这份秘术的。”

　　“哼！从根本上来说，深渊投影是两份秘术融合在一起的。第一个就是复制，我们之所以认为我们是我们。唯一的凭证就是记忆，倘若洗掉了我们的记忆，换做其他人的记忆，那么我们就是其他人，深渊之主似乎就是利用这一点，完整的复制了一个人，这句话说着容易，不过做起来却是千难万难，复制一个躯体，一份记忆，那是很轻松的，你我也能做到，但是要做到复制的这个人任何内在的，包括力量都一样，当然，某些极其特殊的东西除外，这就已经超过了我们的境界了，倘若没有这份秘术图纸记录着该如何实现这个过程，就算我们付出了如此多的代价，也绝对不可能成功。”

　　“其二。”说着夏亚·东海瞥了一眼佛陀，继续说道，“就是对于这个复制体的控制，倘若真的单纯复制了我们，那结果就可怕了，这个被我们复制出我们，会跟我们一模一样，他不会认为自己是复制体，而是真正的‘我’，那么，后果有多可怕各位就可想而知了吧。”

　　“当然。”堂吉诃德耸了耸肩，“就比如我，如果复制出了另一个我，那么结果就是我们两个会因为我的家人大打出手，必然有一个人死掉才会终结这场战斗。”

　　“这就对了，所以这个秘术才会有第二部分，对于复制体的约束，实力上的约束，让复制体的力量永远不会超过或者跟本体持平，第二点，非永久性，这一点我想这个臭小子应该是深有体会的，秘术本身携带的部分架构会让分身的力量流逝速度永远大于凝聚的速度，这也就造成了当分身的力量用尽之后，身躯会自动消失，第三，就是认知上，按照这份秘术的架构，会让投影永远从内心深处认为自己只是投影，然后是服从本体的命令，类似于主仆契约，最后就是交流，利用本体跟复制体之间的某种奇特联系进行信息交互，总的来说这门秘术倒是有些类似你们佛门的亿万分身大法。”

　　“各有千秋。”涉及到了正式的问题之后，佛陀也就不再跟夏亚·东海闹别扭了，“亿万分身大法更加的自由，不过力量确是共有的，而且有执念制约，分身不会完全的听从本体的话语，就像莱昂·佛陀，事实上，我跟他已经很久没有联系过了，而且，小僧感觉，深渊投影里的有一些特征是故意的限制，比如分身的存在时间或者是分身的境界，如果愿意的话，想来也是可以修改的，这样的话，实际使用上跟亿万分身大法也就没有太大的区别了，这里就堂吉诃德阁下使用过，不知道阁下对这个秘术有什么感慨吗？”

　　“感想嘛。”堂吉诃德微微的眯起了眼睛，“那是一种很奇妙的感觉，两个人就连思维方式都一样的时候，又不会产生任何的矛盾，我的分身甚至没有碰过我的情人，因为他的思维方式之中认为分身终究是分身，不是本体，倘若碰了，会让本体产生一种很不爽的感觉，不过根据现在的分析来看。我是做了一个很明智的选项，复制体。终究它不是本体，想来这也是深渊投影跟斩尸之术的区别，据我所知，斩尸之术的分身跟本体是可以随意的分开跟融合的，无论是灵魂还是肉体，都是继承自本体的一部分。”

　　“如此，想要从这其中悟出斩尸之术却是有些妄想啊，根本是风马牛不相及的两条路。”半晌，佛陀不由的叹了口气，“深渊意志的想法是很天才的，除了及特殊的能力，几乎什么都能够复制的深渊投影，已经可以值得称赞了，至少说。他可以永远的只让分身出现，永远没有人能发现他的本体，也算是一种意义上的无敌，但是这却跟斩尸之术没有任何的关系。”

　　“却也未必。”似乎是抓住了佛陀的破绽，夏亚·东海又一次居高临下的瞥了一眼佛陀。“看来，长时间的安逸生活，已经让你的脑袋秀逗了。”

　　“不知道你这条爬虫有何高见？你不信？可敢跟我打赌？就赌你的掌中佛国。”

　　“呵呵，出家人从不赌博。”

　　“……”夏亚·东海咕嘟咕嘟的又饮了一口酒之后这才说道。“对于斩尸之术，无论是你。我，亦或者是堂吉诃德，我们都有着一定的了解，大概的知道这其中的原理，不过，无论我们怎么推演，却都无法度过着最后一关，实践！未到一定境界的人，不存在可以利用斩尸之术能力，到达一定境界例如我们，却又不敢随意的拿自己试验，切割自己的灵魂而且还要将其炼制，依附在某些魔法器上面，一旦失败，这后果，也就不用我来形容了吧。”

　　“阿弥陀佛。”本来打算再嘲笑夏亚·东海一番的佛陀突然眼中闪过一丝光芒，显然，作为一个活了许久的聪明人，只要稍微的提点一下，就立刻能够想到其中的关键，“你是说复制？”

　　“没错！你这个满脑袋都是木鱼的家伙也算是聪明了一回。”随着时间的流逝，两个人之间的针锋相对已经越来越弱小了，“拥有深渊投影秘术，实际上，我们可以无限制的制造境界跟我们相仿的分身，并且对它有着绝对的控制权，这样一来，凭借我们先前所知道的，利用它来做实验，哪怕无法还原洪荒至高秘术，却也能够得到一二真东西，拿法神级别的强者来做实验，想来也是费伦世界的头一遭吧。”

　　“那这件事情可就交给两位了。”堂吉诃德随手从火堆里抽出了一根篝火，给自己点了一支烟，“有什么进展就请通知我吧。”

　　“你不来？臭小子，这里可是你的修为最高的！”

　　“哎，我也没办法啊。”堂吉诃德笑着搓了搓手，“您不知道吧，我现在已经是三四五六七八个女儿的父亲了，而且有几个还处于待产之中，马上就要生了，这种时候，我是没有办法离开她们的，你们两个也要体谅我这个当父亲的苦楚，不当家不知柴米贵，不养孩不知尿布骚啊！”

　　“……”

　　“……，滚。”

　　“这个小不点……啊……估计是等急了。”也许是受到了密斯拉的神格的影响，夏亚·琴的预产期竟然提前了，不过，因为本身的实力摆在那里，所以哪怕是即将临盆，夏亚·琴也是一脸的风轻云淡，而且还有闲心开自己孩子的玩笑。

　　“这么多年了，如果算上出生之前的年龄的话，这小妮子起码也十多岁了吧。”兼职妇科大夫的堂吉诃德又一次把自己全副武装了起来，产房也让他布置的密不透风，各种现代化设备一应俱全，凯尔，修特，卡洛儿兼职护士，一齐等待着这最后的时刻，“好了，用力吧，让她出来！”

　　“嗯！”夏亚·琴点了点头，只穿着一件宽大袍子的她支撑起双腿，在灵能的帮助下，将缩成一团的小密斯拉缓缓的顺着自己的下体给挤了出来，整个过程看上去有些血腥，但是对于在场的任何一个人来说，这也只能是算小场面而已，所以，看着自己女儿终于离开了她母亲的躯体之后，堂吉诃德很是不客气的抓起了自己女儿的一只小腿，灵能剪刀将脐带剪短，顺便将琴子宫内的胎盘也取了出来，这时候才对着小密斯拉的小屁股轻轻的一拍，疼痛的刺激下，她发出了降世以来的第一声哭泣，虽然尖锐刺耳，但是在堂吉诃德的耳中却格外的好听，毕竟，这是他第一个真正意义上亲生的女儿，在他的认知下。

　　“咯咯～”

　　“她在对我笑。”才哭了几下，被堂吉诃德倒吊着的小米斯拉似乎出现了意识，竟然睁开眼睛盯着堂吉诃德，发出了咯咯的笑声，还本能的伸出自己的粉嫩小手想要触碰这个奇怪的男人。

　　“废话，也不看是谁的女儿。”哪怕是才生产完毕，但是魔兽的强大生命力让夏亚·琴的下体的伤势很快的就自我修复了，多余的污血直接就被身体分解了，而后在凯尔的搀扶下就坐了起来，“让我抱抱……”


第六百二十四章 十六年后

　　岁月流逝，一转眼已经过去了十六年，已经是费伦历法四三九三年了，距离第一个五零零零年也不过七年的时间，这是十六年里，并没有发生太多坏事，天灾人祸，统统没有，佛陀的不好的感知似乎也没有什么变化，显然，费伦世界的历史是真的被改变了，比如，曾经的梦境碎片之中，小密斯拉小时候曾经的那一场虚空瘟疫并没有发生，一直到她现在已经十六岁，成为了一个亭亭玉立的小美女，世界也还是她出生时候的那个样子。

　　至于好事，那就很多了，首先，在堂吉诃德的建议下，费伦世界成立了诸神联盟，所有的神殿合为一体，简单的说就是费伦世界的一座神殿里供奉着费伦世界剩下的五位神明，所有的资源全部的共享，这样一来，诸神之间一荣俱荣，一损俱损，就更不可能发生什么问题了，再然后，就是太阳神殿的遗留问题，一十六年的沉淀，费伦的中土世界的几乎所有还信仰太阳神并且还活着的人都在堂吉诃德的运作之下，被送往了至高光明高原，所以太阳神这个词语已经被人类渐渐的遗忘了，事实上，人类遗忘一件事情，一个人的速度，远比其他人想象的更快。

　　至于其他的，那就是针对堂吉诃德而言的，雪莉，是冥界的那个雪莉，投胎了，成为了新夏亚帝国现任女王海伦的女儿，也成就了公主梦，另一个雪莉。也就是巨龙雪莉也已经嫁给了桑德尔，两个人已经搬走了。虽然说定期会回来看看堂吉诃德，不过堂吉诃德也清楚，女儿这种生物，最终都是要被别的男人抢走的，对此，他也没有太多的可抱怨的，只要她不忘记了还有自己这个父亲就好了，几个真神依旧出于怀孕期。距离她们肚子里的孩子出生，估计还得要个七八十年才行，孕育半神，可不是一件轻松的事情。

　　这一十六年里，唯一有些变数的就是亚瑟·莉雅，本来说她肚子里的孩子小亚瑟出生的时间大概上是跟小密斯拉差不多的，但是看到小雪莉一出生就是第三纵队。出生后的实力增长也是飞快让亚瑟·莉雅有些眼红，或者说作为孩子的母亲，也想要多孩子多负责一些，跟堂吉诃德商议了一番之后，硬生生的将产期拖延了几年，虽然那个时候。她已经是大腹便便的孕妇了，大概年的时间，她有多么的不方便也就可想而知了，不过，莉雅似乎为了她姐姐的孩子。已经不在乎要付出什么了。

　　再然后就是迪妮莎，超级高的天赋。堂吉诃德全力培养，以及一条不属于费伦世界的全新道路，让这个现在才只有二十多岁的少女已经真真正正的拥有了骑士王的实力，基因锁也已经开启到了第四阶段，于是两两相加，费伦世界历史上最年轻，升级速度最快的永恒骑士王诞生了，甚至就连堂吉诃德也无法赶超这犹如光一样的速度，而且因为基因锁的加成，她不需要任何其他的方法或者手段，例如伪·半神，又或者是融合真神的神格，从某种意义上来说，她应该算作是费伦世界第二名独立纯在的半神，堂吉诃德是第一个。

　　到这里，堂吉诃德的人生几乎已经圆满了，金钱，对他已经没有任何的意义，女人，拥有了三个真神最为老婆，就已经不再需要什么解释了，实力，单挑费伦世界不敢说第一，却也是不败的存在，唯一的遗憾，亚瑟·潘德丽，她的来生迪妮莎也已经出师了，就算没有他的帮助，在这个世界上，她也不会遇到任何的危险，虽然说这个拥有着永恒骑士王实力的少女目前为止所做的事情依旧是冒险，成立了一个冒险团，将她的父母托付给了堂吉诃德之后，也算是浪迹天涯去了。

　　就像她上辈子说的，这辈子也重复过的话，“大叔，跟人类打交道太累了，似乎每个人每时每刻的都在算计着什么，所以，我的父母就拜托您了，我要带着我的冒险团游荡费伦，当有一天，我走过所有您走过的足迹之后，我会回来，嫁给大叔你，不管大叔你要不要我，我都会在不列颠帝国的那片森林里隐居，因为我发现，那里跟我的梦境中出现过的森林，一模一样，尤其是那漂亮的水晶湖……”

　　不过，唯一说还有什么遗憾的，那就是斩尸之术的问题，夏亚·东海跟佛陀一十六年几乎一步都没有离开过魂界，将所有的时间都用来参悟，切割过的半神分身连起来能绕费伦一周，但是实际上，却也依旧没有太大的进展，虽然说两个老家伙依旧乐此不疲，因为他们终于找到了一件有意义的事情，但是对于堂吉诃德来说，事实上他已经有些想要放弃了，不是为这些年无限提供的资源什么的，主要是，越是深入的研究，他越是发现，斩尸之术的深不可测，当然，最重要的是，堂吉诃德现在已经是一个没什么追求的男人了，多一个不多，少一个也不少，自然是没有什么上进心的。

　　“啪！”躺在摇椅上，看上去已经不再年轻，反而像一个四十多岁的中年人的堂吉诃德的肩膀突然被人拍了一下，不用想，敢这么对堂吉诃德，同时又是这么有元气的，也就只剩下了堂吉诃德正是意义上的大女儿，小密斯拉，“亲爱的父亲，您又在发呆？”

　　“嗯。”堂吉诃德狠狠的伸了一个懒腰，顺便拍了拍自己女儿的手，从某种意义上来说，小密斯拉跟迪妮莎一样，是一个野丫头，喜欢往外面跑，也建立了一个佣兵团，虽然说实力上因为吃不了苦没有能开启基因锁，不过十六岁的骑士王，也足够她纵横大陆了。跟历史上一样，小米斯拉不喜欢法术。反而喜欢硬碰硬的战斗，也让魔法女神密斯拉不禁苦笑，小密斯拉这个名字，是白叫了。

　　“你这是回来了？”

　　“是啊。”小密斯拉搂着堂吉诃德的脖子，亲昵的用脸蛋蹭了蹭堂吉诃德，女儿都跟父亲亲这句话想来也应该是多元宇宙通行的定理，“这一次收获很大。我们在埃诺奥克沙漠里挖出了好多稀有矿石，我打算把它们卖给父亲您！”

　　“……，我的女儿啊。”堂吉诃德有些无奈的叹了口气，将手里的书放在了桌子上，“你也不能每一次挖到垃圾就来坑里你的父亲我吧。”

　　“哪有！！”

　　“哎呦～某个女人又载着一车岩石回来啦。”忽的。正打算继续撒娇，让堂吉诃德替自己买单的小密斯拉猛的一转头，两只眼睛露出了凶狠的目光，盯着声音发出的方向。

　　一个八九岁的小男孩，开着一辆缩小版的越野车，大概也就两米见方。车身在阳光的照耀下炫目刺眼，自然，这个小男孩就是堂吉诃德目前唯一的儿子，小亚瑟·德，也是亚瑟·潘德丽留在这个世界上的最后一点念像。“看什么看？”

　　小越野车在堂吉诃德的书房里一个漂亮的转身，车头就重新对着大门。呜呜的油门声证明着这个小家伙随时都打算逃跑，“啊，几天不见，我亲爱的姐姐，你的裤子似乎又瘦了呢？”无论是长相还是毒舌，都完美的继承了堂吉诃德的小家伙，一脚油门就冲了出去！

　　“臭小子你别走！被我抓到你，凯尔母亲都救不了你！！”

　　“哎。”堂吉诃德微微的摇了摇头，看似有些无奈，不过，脸上那一丝幸福的笑容却出卖了他，安定的生活，稳定的社会，以及每天的混吃等死，要知道，现在他已经不是轮回神殿的教皇了，当他将其扶持上正轨之后，就已经解甲归田，这才是堂吉诃德的本性，他就是想做一个混吃等死的人，每天无所事事，又不愁吃穿，这个梦想经过了他四十六年的努力，总算是完成了。

　　十六年的时间，说长不长，说短也不短，看你是怎么看它的，对于遥远的光明境里的夏雅来说，十六年真是一个漫长而又痛苦的时间，现如今的光明境，早就已经不能被称之为光明境了，破败，黑暗，颓废，总而言之，各种各样的负面词语都可以用来形容曾经的这个光鲜亮丽的世界，所有的纯信徒早就已经背夏雅吞噬一空，世界本身的力量也不短的被她所汲取着，而且从现在的情况来看，这个世界已经处于死亡的边缘了，或者说，已经死了。

　　咔嚓的一声！所有跟夏雅所连接着的那些触手几乎在同一时间全部断裂，仿佛是风干了的藤蔓一样，化身成一颗巨蛋的夏雅整个人破蛋而出，跟十六年前相比，长相上没有什么改变，毕竟她只是灵魂，但是凝实度上，却已经到了具现化的境地，想来，一整个父神彼得潘·古所留下来的光明境所带来带来的力量增幅，绝对让夏雅的实力到达了一个非常高的境界，说是比肩真神也不为过，不过，对于夏雅来说，这其实只是一个开始，空有力量，她依旧没有办法战胜自己的父亲，她需要做的还有很多，比如通过自己的无限本心具现化，利用现有的力量，具现化出一项能力，能够让自己变得更加的诡异，出其不意，毕竟当力量相近的时候，技巧的作用其实是巨大的。

　　想到这，夏雅狠狠的伸了一个懒腰，随手一划就打开了通往费伦的通道，一闪身就钻了进去，虽然说她现在的实力跟真神是一样的，但是，因为她并不是真神，而且拥有着人类的灵魂，自然可以跟她的父亲，堂吉诃德一样来去自如而不被束缚，失去了夏雅的光明境，就好像是失去了最后的支柱的大厦，倾然间坍塌，地面塌陷，天空崩碎，无穷无尽的无序元素充斥着这个世界，一直到世界的基本框架终于无法再维持一个世界，光明境，好像一个玻璃球一样，破碎了一地……

　　“啪！”冰风岛，这里是阿波罗·叮常年呆着的地方，因为很多原因，她跟莉莉丝一样，不喜欢呆在堂吉诃德的大家庭里，那会让她很不自在，所以这么多年，她一直都是在这里独自居住，什么时候想念堂吉诃德的了就将他唤来缠绵一番，一个人的时候就写写画画，偶尔会在阳台上看着这个热带雨林发呆，一阵热风吹过，阿波罗·叮感觉自己的手仿佛被针刺了一样，手里的水杯啪的掉落在了地上，“真是，成为人类之后，竟然都弱不禁风了……”


第六百二十五章 我们的目标是星辰大海

　　“我们是谁？”

　　“天空骑士团！”

　　“我们的目标是！”

　　“走遍费伦！挖遍宝藏！打遍坏蛋！”

　　“我们的老大是？”

　　“小·密斯拉·德公主！”

　　“嗯嗯。”穿着那身次神器铠甲的小密斯拉很是帅气的对着下面的清一色女骑士团摆了摆手，从她那幸福满满的样子来看，那一车类似于地球花岗岩一样的矿石应该是被堂吉诃德‘高价’收走了，其实，这倒不是堂吉诃德有多么的宠爱自己的这个女儿，而是这是这对父女的一种感情的交流方式，虽然从某种意义上来说，小·密斯拉·德确实是一个有些迷糊的小公主，“我们的目标是？”

　　“星辰大海！”

　　“很好。”小密斯拉大手一挥，她面前的大概二十多个跟她年纪相仿的女性骑士就都跳到了停在了她们身后的一艘天空喷气式飞艇上，很女性化的飞艇，有着非常好看的流线型设计，以及纯粹的装饰作用的风帆，因为行驶的时候这艘船有着外壁防御结界，所以风帆并不会产生什么风阻，飞艇的两侧船身是纯粹的天蓝色，正中间用着夏亚文字写着‘天空号’，以及一朵小云彩，这是天空骑士团的会标，自然，这是堂吉诃德送给她的，拥有着非常强力的防御装置，虽然没有什么实际的作用，费伦世界不会有谁敢于打骑士王的主意。

　　“大姐，我们这次要去哪？”飞艇的甲板上。小密斯拉正扶着船舷眺望远方，这是继承于堂吉诃德的习惯。不同于堂吉诃德的是，小密斯拉很讨厌烟，也讨厌堂吉诃德吸烟，不过抱怨归抱怨，这十六年的时间也让她知道了一件事情，想要让自己的父亲戒烟，那简直是一件不可能完成的事情，所以也就不了了之了。听到自己的下属问自己，小密斯拉这才转过头，顺便撩了一下自己那波浪的头发，看着下属手里的世界地图，沉吟了片刻之后，伸手一指，“就去这个看上去很奇怪的山脉吧。我有预感，这里我们应该能够挖出值钱的东西！”

　　“……”

　　“臭丫头，你这是什么表情？看我不打烂你的屁股！”

　　“……”

　　蔚蓝的天空，一朵云彩都没有，看上去好像是大海一样，在这样的天空中飞行。很多时候会让人有种天空就是大海的感觉，当然，比起地球上的飞行员会因此感觉错误，费伦世界能够飞行的人，是不会出现这样的乌龙的。突然，这片平静如水的天空的某一个区域突然产生了些许的波动。就好像有谁往水里丢了一块小石子一样，让天空产生了涟漪，荡漾着的涟漪并没有像普通的涟漪一样渐渐的消散，反而是越来越大，仿佛那里已经不再是天空，而是一面大鼓，被人反复的敲打。

　　终于，噗的一声，当这片天空制造的鼓膜被击穿了之后，有什么东西从鼓膜里飞了出来，因为周身包裹着黑气，下落的速度又太快，根本看不真切，直直的向着费伦世界的陆地直冲而去，哪怕这是在穹顶，按照这个速度，不消几秒，也只能直直的砸落在地面之上，不过，凡事都有例外，尤其是在有堂吉诃德的世界里，或者是堂吉诃德的女儿的世界里，事实上好巧不巧的，此刻天空号飞艇正在向着这个方向飞行着，速度也没有慢道哪里去，所以，按照费伦物理定律，大概在三秒钟之后，空中飞艇会跟这个黑漆漆的东西发生一个亲密的接触，如果小密斯拉不管的话。

　　骑士王的实力有多强，自不必复述，所以哪怕小密斯拉此刻已经回到了船舱里，也是可以清楚的感知到天空之中的向着飞艇飞过来的异物，速度之快就算是她也不由的警觉了起来，堂吉诃德亲自传授给她的短距离瞬间移动，让小密斯拉在她察觉了可疑物体的下一秒直接出现在了它的预定轨道之上，远远的这团黑漆漆的东西似乎并没有发现已经进入了认真模式，浑身上下发散着名为毁灭的气息的骑士王小密斯拉，依旧比直的向着小密斯拉飞过来，所以她已经打算使用骑士王的一骑当千跟这个黑漆漆的东西对撞一下了，当然，小密斯拉的全力以赴以及小心谨慎依旧是传承自她的父亲。

　　不过，就在小密斯拉打算这样做的时候，黑漆漆的物体之中发散出了一丝波动，是属于人类的灵魂波动，并不是针对小密斯拉，而是像雷达波一样四散飘荡，其中的含义也很简单，就是两个字，‘救命’！

　　作为堂吉诃德的女儿，小密斯拉自然无可争议的是秩序中立的立场，甚至因为凯尔的教导，还是一个偏正义的角色，在遇到这种事情的时候，对方又没有主动发起过攻击，所以她本能的选择了救下这个‘人’，倘若这黑漆漆的雾气里面的家伙真的是人的话。

　　“呼～”深吸了一口气之后，小密斯拉开启了一骑当千的状态，整个人身体放松两只手悬空，当黑色的不明飞行物靠近她的那一刻，她的两只手一左一右死死的卡住了它，与此同时她的身体几乎也在同一时刻以同样的速度向后飞去，这样的好处就是，两个人都不会受伤，因为不涉及力的转移，而当小密斯拉跟这个这个黑漆漆的物体一起向下坠落的时候，她缓缓的向着反方向用力，于是两个人的速度在一个合理的区间里被逐渐的降低，最后准确的跌落在了飞艇的甲板上，虽然整搜飞艇都跟着晃悠了一下，但是，堂吉诃德出品，必属精品，倘若没有小密斯拉，这个黑漆漆的东西撞击在飞艇上只会触发反击秘法阵。毁灭飞艇却是有些痴心妄想的。

　　“大姐！您没事儿吧。”天空骑士团的其他少女骑士们并没有小密斯拉的这样强悍的能力，当她摔在了甲板上之后。她们才反应过来，七手八脚的扶起了小密斯拉。

　　“没事儿，没事儿！”小密斯拉撸了撸自己的袖子，也许是速度是在是太快了，她的两只手竟然有些发麻，“都给我闪开，我要看看老娘救回来一个什么东西！”

　　“是，大姐！”

　　“要叫我公主大人！”

　　“好的。大姐！”

　　“……”

　　甲板上的那散发着黑气的不明物体，看上去好像是一颗蛋，但是小密斯拉却知道，这绝对不是蛋，因为方才接触的时候，摸起来的手感是金属的，就在她有些狐疑该怎么办的时候。这颗黑漆漆的巨蛋自己产生了变化。

　　“都站到我身后，离它远点。”一如既往的警觉，在小密斯拉的吆喝下，飞艇的前半部分瞬间空了出来，散发着黑气的物体表面的黑气消散殆尽。露出了里面的实物，跟她猜的差不多，是一颗银光闪闪的金属蛋，想来方才发出救命呼喊的应该是蛋里面的人。

　　“噗嗤！”本来看似天衣无缝，又或者是浑然一起的巨蛋两侧忽然列出了两道缝隙。伴随着一阵蒸汽一样，但是却是某种低温气体的喷射。金属巨蛋一分为二，这时候小密斯拉才弄明白，这哪里是什么巨蛋，根本就是一个低温金属舱而已！

　　作为金属舱的开发鼻祖，堂吉诃德的女儿，小密斯拉对于这种畅销世界的冷冻救命舱再熟悉不过了，它用很多种用途，不过大多数购买它的贵族，都是用它来救命的，遇到了什么绝症疾病之类的，暂时性的冷冻，然后寻找解救的办法，当然，这个金属舱明显是特质的，就凭刚才那飞行的速度，倘若是一般的，早就散架了，雾气散尽，众人终于看清了，在金属冷冻舱里躺着一个人，两只手叠在胸前，白色的头发，白色的胡子，脸上，手上，深的犹如刀割一样的皱纹，看上去得有个七八十岁了。

　　“竟然是一个老头？”小密斯拉有些狐疑的打量了一下这个穿着洁白的袍子，给人一种特别安详的老人，竟然有一种淡淡的亲切感，也许是他的穿着原因吧，白色总会是给人一种安全的感觉，就好像是勒伦多阿姨一样，她如是的想着。

　　也许是金属冷冻仓才打开，所以老者的呼吸若有若无，看到这，小密斯拉从自己的空间戒指里拿出了一个小箱子，顺便对着周围几个女骑士吼道，“把他给我抬进船舱，找一个空的房间，顺便开启暖气，天空中的温度比较低，他要是冻死了，我可就没处找人收取救命费了！”

　　“……”

　　“啪！”船舱里，小密斯拉想给这个老者注射一针龙涎草汁液，可惜令她没有想到的是，包含着骑士王的力量的针头在接触到老者的皮肤的时候，竟然直接折断了，这也间接告诉了她一件事情，这个冷冻舱里的老者的实力，最少也是要有法神，或者是永恒骑士王的级别的。

　　也许是针头的刺激，又或者是船舱里的温度很高，就在小密斯拉纠结该怎么办的时候，冷冻仓里的老者动了，先是深深的吸了口气，两只压在胸口上的手也向着两侧移动，最后，缓缓的睁开了眼睛，目光有些游离，不过当眼皮完全睁开之后，那种呆滞的感觉已经消失无踪。

　　“你醒了？”看了看手里的龙涎草汁液，小密斯拉无奈的耸了耸肩将其又放回了小箱子里，“你是谁？为什么会从天上掉下来？”

　　“小姑娘，现在是什么时间？”

　　“咯噔。”也许是躺着的太久了，老者缓缓的坐起来的时候，浑身上下都发出了噼里啪啦的声音，同样是夏亚语言，却没有回答她的问题，这时候，他这才把自己的目光放在了小密斯拉的身上，“我的意思是哪一年。”

　　“奇怪的老头。”小密斯拉伸手接过了女骑士送来的热水，递给了老者，“现在是四三九三年，你沉睡了多久了？怎么会被人从天上丢下来？”

　　“四三九三年吗？”老者接过水杯之后没有喝，而是喃喃念道了几句，仿佛是在想什么，又似乎根本想不起来，不过，当他把目光扫向四周，一股庞大的灵能穿透了飞船向着辽阔的世界辐射而去之后，他脸上的一丝担忧消失了，“时间应该还来得及吧。”

　　“你这个老头。”这一次，小密斯拉的暴脾气上来了，“老娘救了你不说，问你问题怎么总是答非所问的！信不信我把你的胡子割下来？”

　　“哈哈，脾气有些暴躁。”老者狠狠的伸了一个懒腰之后，从金属舱中站了起来，这时候，小密斯拉才发现，老者竟然是一只半精灵！因为两只尖尖的耳朵从他那略卷而纯白色的头发中伸了出来，不过心地还是很善良的，“你叫什么名字？”

　　“老娘叫小·密斯拉，小·密斯拉·德！”


第六百二十六章 我是你儿子

　　“你说你叫小·密斯拉·德？”不知道怎么的，老者在听到了这个名字之后，无论是声音，亦或者是身体，竟然都有些颤抖，似乎是十分的激动，甚至给人一种，倘若他不是法神，很有可能因为这种颤抖而直接猝死过去。

　　“是的，老人家。”小密斯拉缓缓的后退了几步，整个人越发的警醒，她虽然不知道这个老头是谁，但是当他听到了自己的名字之后会有这么大的反应，这让她有些诧异，因为她的记忆中，从来没有出现过这样的人，不过很明显，他似乎听过自己的名字，“你认识我？”

　　“呼～”又是深深的吸了口气，老者的强大的实力让他硬是将自己的情绪平静了下来，因为他也察觉到了小密斯拉的警觉，他并不想这样，吓到这个小丫头，想到这，老者又一次把视线放在了小密斯拉的身上，从上到下，小心而又仔细的将其打量了一番，微微眯着的眼睛表明他此刻虽然视线在小密斯拉身上，但是实际上，他的思维已经不知道飘到哪里去了，也正是因为看出了这一点，小密斯拉才没有一剑砍过去，毕竟一个女孩子无缘无故被人家打量，这绝对不是一件很礼貌的事情。

　　良久，老者这才将那口气吐了出来，“我不是认识你，但是我认识你的父亲，所以我听到了你的名字之后才会有些失态，因为我有很重要的事情，要找你的父亲。能麻烦你带我去见见他吗？”

　　“很重要的事情？”小密斯拉歪着头瞥了一眼这个老者，“可是我正要出任务。去挖很稀有的矿石。”

　　“呵呵。”不知怎的，听到小密斯拉这番话，老者竟然笑了，不是嘲笑，而是一种很怀念的笑容，说着，他摘下了自己的空间戒指。将其丢给了小密斯拉，“这里面有很多很多稀有的矿石，你挖一百年都挖不完，都送给你了。”

　　“秘银！精金！伽蓝石，陨石……密斯拉女神在上。”小密斯拉只是粗略的用灵能扫视了一番之后，就发现了好几种珍贵的矿石。而且最重要的是每一种的量都大到无法想象，“老前辈，您确定这个戒指里的东西都送给我了？”

　　“哈哈，老前辈……”老者捋了捋自己的胡子，用力的点了点头，当然。而后他又在自己的心里加上了后半句，其实这一切都是先前准备好送给你的，虽然说这句话小密斯拉是不可能听得到的。

　　“听我的命令！天空骑士团，转舵，向着日耳曼共和国前进！”

　　“是！大姐！”

　　“叫我公主大人！”

　　“好的。大姐！”

　　“……”

　　“你是哪里的人？怎么会认识我父亲？而且看上去很想见他的样子，还送我这么贵重的矿石？”甲板上。小密斯拉英姿飒爽的抚摸着手上的空间戒指，嘴上虽然说着很珍贵，不过从她的实际行动上来看，谁敢抢这枚戒指，她绝对会一剑劈过去，这也不禁让人好奇，有堂吉诃德的这么一个土豪父亲，她的女儿怎么还是这么的财迷呢？

　　“我啊。”老者的手里拄着一只不知道什么时候出现的手杖，某种木头雕刻成的，上面还有着一颗鸡蛋大小的漂亮宝石，整体风格偏自然系，“我来自一个很遥远的地方，你绝对没听过那里，我很久很久以前就认识你的父亲了，至于送你矿石，你是他最宠爱的女儿，当然要拍一拍你的马屁了，只不过。”说着，老者的目光望着远方，“我没想到竟然直接碰到你了。”

　　“那你还没告诉我，你为什么会从天上掉下来呢？还把自己封印在了冷冻舱里？”

　　“这个啊。”老者打了一个哈欠，“暂时还不能跟你说，因为涉及到我要跟你父亲谈论的那件事情。”

　　“我也不能知道？”

　　“当然，除了你的父亲，这件事情，我不能告诉任何人。”

　　“神神秘秘的，你叫什么名字？我还不知道你的名字呢？”

　　“欧德曼，优格·欧德曼。”

　　“名字跟人一样，好奇怪，好了，你自己在这里玩吧，我要回去跟我的下属们清点这一次的战利品了，我这艘船的速度很快的，最多两个小时就能飞到日耳曼共和国，你要是累了，就让我的下属带你找一间房子休息吧。”

　　“哈，多谢，我现在很精神，很久没吹风了，我在这里吹吹风，您自便吧。”

　　“好。”

　　飞速行驶着的飞艇本来是有防御结界保护的，风根本吹不到甲板，但是面前这个看上应该是法师的老者，却可以凭借自己的能力在结界上开启了一个小口子，确切的说是让自己处于了结界之外，猛烈的罡风吹的他头发胡子乱飘，身上的白袍也跟着呼扇呼扇作响，倘若这一幕被堂吉诃德看到的话，他一定会认为这个老头是甘道夫，来自于魔界世界的白袍法师，甘道夫，不论长相，两个人的打扮实在是太像了。

　　就像小密斯拉说的，飞艇的速度很快，没过多久，就已经穿越了坠星海来到了日耳曼共和国的疆界，远远的，港口城市乌拉斯皮尔那一座标志性的高耸入云的法师塔以及遍布整个城市的魔法阵就映入了老者的眼中，依旧是怀念，满满的都是怀念，给人一种很久没有回来，甚至已经快要遗忘这里的景色之后，突然有一天回到了这里，看到了所有的熟悉的一幕，不知怎的，老者的眼中竟然泛起了丝丝的泪花，只不过在罡风的作用下，这些泪花很快就被吹干了，事实上。这已经是他第二次想要哭泣了，第一次就是见到小·密斯拉的时候。只不过那一次，他凭着自己的绝大的毅力，硬生生的给忍住了。

　　进入了城市区，飞艇渐渐的降低了速度，在小密斯拉御用的降落点，飞艇缓缓的降落，远处候着的马车老早的就飞奔了过来，来接着这位姑奶奶。虽然这一次他们有些好奇的打量了老者一眼，因为这还是第一次，姑奶奶带回来一个陌生的家伙，不过，这不关他们的事情，“公主大人，是要回天空塔那？还是先去餐馆？”

　　“送我的下属去我的餐馆。你载着我跟他回法师塔，我要去见我的父亲。”

　　“知道了，公主大人！”车夫很麻溜的打开了车门，将这两个人迎上了车，之后皮鞭一甩，就向着中央主城区飞奔而去。

　　“你之前来过这里吗？”看到老者似乎对于窗外的景色很是怀念。小密斯拉不由的好奇的问道。

　　“嗯，在这里生活过一段时间，不过那是很久以前的事情了，所以这一次回来，还颇有些怀念。”

　　“估计。你就是那个时候认识父亲的吧。”

　　老者又点了点头，“我如果没记错的话。你应该还有个弟弟吧。”

　　“有！一个臭小子，今年十岁了，每一次我看到，都想揍他一顿！哼哼！”

　　“哈哈，阁下的母亲们也都还好吧。”

　　“都挺好的，她们哪个不强的没边儿，怎么可能会有事儿……”

　　“呦呵！这不是矿石美女密斯拉吗？”才领着那位老者走下马车，小密斯拉就听到了那熟悉的嘲讽声，没错，自然就是小亚瑟了，开着他那小宝马在法师塔的外面乱转悠着，“不是才走吗？”

　　“吱～”一脚刹车，小亚瑟的车堪堪停在了密斯拉的面前，“这一次还带回来一个客人？你好先生，我是亚瑟！”

　　“你好。”老者看着小亚瑟的目光略显怪异，虽然也透着一丝怀念，但是还包含着另外一种说不出的感觉，“我是优格·欧德曼。”

　　“你是这只女暴龙的朋友？”

　　“哎呦！臭小子！上一次没抓到你，这一次你还敢来到我面前，看我不打烂你的屁股！父亲，有人找你。”对着天空大吼一声之后，小密斯拉就撇下了老者，追着开车逃跑的小亚瑟去了。

　　“……”

　　“你是？”整个法师塔的周围，甚至是整个乌拉斯皮尔其实都在堂吉诃德的监控之下，所以他女儿这一嗓子就直接惊动了在发呆的堂吉诃德，事实上，现在的他，大多数的时间都是用来发呆的，毕竟年岁也大了，而且确实也没什么事情做，所以，听到有人找他，堂吉诃德还是有点小开心的，事实上这就是人类，当年忙的时候，人们都幻想着有一天我要停下来休息，什么都不做，但是真有一天闲下来了，反而还会怀念当年的充实的人生，看着面前的这位七八十岁的老头，堂吉诃德不由的狐疑的问道。

　　“呼～～”老者又深深的吸了口气，似乎先前的两次机动让他的心绪没有那么容易波动了，所以这一次，老者的声音并没有颤抖，“能否换个地方，我有些很重要的事情要跟您说。”

　　“好，请跟我来吧。”堂吉诃德的规则之眼告诉自己，面前的这个老者竟然也是一名没有依靠任何外力而独立修炼成半神的存在，确切的说，他的实力已经超过了半神，跟自己，跟夏亚·东海处于的是一个级别，这倒是让他有些诧异，费伦世界想要不假外物成就半神的概率几乎就是零，这一次竟然被自己的女儿捡回来一个，他甚至有些怀疑，这个老头到底是不是费伦世界的本土，当然，凭借着老者的实力，堂吉诃德还是给与其了应有的尊重，带着他来到了一间密室，专门用来商讨一些机密问题的地方。

　　“嘶～”给自己点了一支烟之后，堂吉诃德这才有时间打量了一眼面前的这个长相跟甘道夫很像的老头，“不知道阁下找我有什么事儿吗？”

　　“呼～～”老者的手不由自主的捏了捏手中的权杖，深吸了一口气之后，目光不住的打量着堂吉诃德，看的堂吉诃德有些发毛，不是因为别的，而是老者目光中那种浓浓的思念之情，他自问可不认识这样一个老头，就在他想要问你到底是谁的时候，老者开口说话了，“父亲，是我，我是小亚瑟。”

　　说完这句话，老者眼中的泪水就再也抑制不住的留了下来，你很难想象，一个七八十岁的老人会哭的如此的伤心，就好像是一个人独自在黑暗中行走了几十年，上百年，就在他自己都习惯了这种黑暗的世界之后，突然有一天发现前面的光的时候，那种心情，已经无法用语言来形容了。

　　没有人，尤其是实力到达了如此境界的强者，不会敢找堂吉诃德开这样的玩笑，纵然有，也不会有人能够用字正腔圆的汉语说出这句话，很显然，这位老者似乎怕堂吉诃德不信任自己，特意的使用了就只有堂吉诃德能够听懂的语言来跟堂吉诃德交流，以此用来证明，自己真的是他的儿子！


第六百二十七章 六百七十三岁的儿子

　　你能想象甘道夫痛哭流涕的样子？你能想象一个年逾古稀的老人抱着堂吉诃德痛哭流涕的样子？你能想象一个满头白发的老人拉着堂吉诃德的手跪在地上哭的稀里哗啦的样子？这些事情堂吉诃德这一辈子都未曾想过，但是它却真真切切的发生了，说实话，堂吉诃德不知道该如何安慰这个来自于未来，比自己年纪都大的‘儿子’，因为他压根不知道发生了什么，更别谈为什么自己的儿子有穿梭时空的能力，现在的费伦世界，已经没有人能有这样的能力了。

　　不过，毕竟血浓于水，当堂吉诃德真心接受了这个结果之后，他的心中也泛起了一丝哀伤，不管因为什么，不管自己的儿子是怎么出现的，当一个年纪如此之大，实力又堪比自己的强者跪在自己面前抱着自己一把鼻涕一把泪的，就证明未来的小亚瑟生活，很长一段时间里绝对不是很如意的，甚至是凄惨，而且，堂吉诃德在心中有了一种很不好的猜测，那就是未来一定发生了什么巨大的变故，变故到自己挂了，不然的话，以自己现在的实力来说，那是不死不灭的，不死不灭，小亚瑟就不会如此。

　　非常懂得人类情绪的堂吉诃德没有对小亚瑟说什么别哭了之类的话，而是轻轻的拍着他的后背，就像现在，过去，他会经常的抱着小亚瑟一样，只不过因为未来的小亚瑟已经是成年人了，堂吉诃德唯一能够做的也就是轻浮着他的有些佝偻的后背了。很显然，出于某些原因。小亚瑟没有维持自己的躯体形象，不然的话，他可以让自己停留在任何一个年龄段，而这个原因很大程度上会是未来的那一场堂吉诃德所不知道的变故。

　　无论多么的悲伤，无论多么的思念，人的情绪发泄也是有一个度的，说的难听一些，就好像是憋尿一样。除非膀胱炸掉，不然的话，尿终究是会尿完的，负面情绪也是一样，倘若这种东西有了一个发泄口，那么也一定会有发泄完的时候，更何况小亚瑟此刻已经是超越半神的级别里的存在。他如此激动，是因为时隔多年之后，他成功的穿梭回到了过去，又一次见到了自己的父亲，自己的姐姐，甚至是自己。所以才会如此的失态，而当这一波情绪的宣泄过去之后，小亚瑟势必会回到正常的状态，原因很简单，世界少了谁都会继续存在。无论未来发生了什么，事情已经过去那么久了。小亚瑟也已经看得淡了。

　　“噗嗤～”～接过了堂吉诃德递给他的面巾纸之后，小亚瑟狠狠的擦了擦鼻涕，眼泪，“真是怀念，父亲，在未来，这种味道的纸已经没有了，因为就您会做，我做出来的，永远缺少些什么。”

　　面前的人是自己的父亲，虽然他看上去比自己还要年轻，实际上也是，但是，父亲就是父亲，在他面前，小亚瑟一丁点都没有尴尬的意思，站起来重新的坐在沙发上之后，他用手抹了抹自己的脸，“真没想到，我这辈子还能够再见到您，我的姐姐，还有，我好想念我的母亲们，跟想念您一样的想念她们。”

　　“未来都发生了什么？”借着这个机会，堂吉诃德又给自己点了一支烟，“还有，你是怎么穿梭时空回到了我这个时代的？”

　　“嘶～”小亚瑟揉了揉鼻子，“大姐回来复仇，杀光了所有人，最后您跟她同归于尽了，就剩下了我，还有丽丝母亲，是她把我抚养长大的。”

　　“大姐？”堂吉诃德微微歪了歪脑袋，“小密斯拉？”

　　“不是，是您跟阿波罗·叮母亲的第一个孩子，那个被她吃掉的孩子，她没有死，而是借助您的灵魂，本心具现化，活了下来，回来找您，找她复仇的。”

　　“这件事情上。”堂吉诃德微微的捏了捏额头，此刻他的脑袋有些乱，因为这些事情实在是有些太不可思议了，不可思议到就算是堂吉诃德都有些无法接受，而且来说，小亚瑟的陈述只是一个大概，缺少很多东西，“你都知道吗？”

　　“您临死之前，把所有的记忆都传给了我，包括您跟大姐的对话，所以基本上我知道所有的事情。”

　　“嗯……那记忆共享吧，文字，语言这种东西，并不是万能的，而且。”说到这，堂吉诃德轻轻的拍了拍小亚瑟的肩膀，“让你重新说出来，就等于让你重新经历一次，我是你的父亲，可不忍心让你这样。”

　　“也好。”小亚瑟思考了片刻之后点了点头，“不过，那段记忆实在是太久远了，而那个时候的我又只是一个小孩子，虽然您是使用了某种能力暂时的把很多记忆都存储在了我的灵魂之中，到今天为止，很多东西就算是我，也有些记不大清了，所以，您看到的很有可能是一些记忆碎片，当然，最主要的那些事情，我并没有忘记，说实话，就算是想忘记，我也没有那个能力去忘记。”

　　“你今年多大岁数了？”

　　“六百七十三岁。”说着小亚瑟似乎有些感慨，“我已经有六百六十多年没有见过您了，六百三十年前丽丝母亲也去世了。”

　　“那不可能？”堂吉诃德伸手轻轻的在空中挥舞了几下，磨砂的玻璃桌面上就出现了一个散发着淡淡的金芒的魔法阵，在堂吉诃德那面以及对着小亚瑟那面各有一个人类手掌形状的凹槽，自然，这就是堂吉诃德的记忆共享的一种连接方式，随着实力的提升，这样的能力使用起来也越发的顺畅，随意，“丽丝她已经可以自己使用永生之术了，而且这些年她经过血脉提纯，纵然疏于练习。实力谈不上顶尖，少说也是一个环之法师。怎么可能才三十年不到就死掉？”

　　“她是自杀的。”说到这，小亚瑟的嘴唇又不住的颤抖了起来，显然，比起堂吉诃德，以及他的生母亚瑟·莉雅，抚养了他将近三十年的丽丝才是跟他关系最亲密的，亦父亦母。“在我成为了领域之法师的那一年，她留下了一封遗书，说可以安心了，还说很想您，也傻傻的说，以为死了以后下辈子可以再见到您，但是她根本都不知道。轮回女神都已经死了，轮回早就已经被打破了，或者说，母亲她只是太想您了，根本就没有考虑过其他的事情。”说罢。没经过堂吉诃德的提醒，小亚瑟就把自己的手放在了秘法阵之上，以他现如今的实力这些事情根本不需要提醒的。

　　“这个傻女人……”堂吉诃德微微的叹了口气，没有再说什么，而是运转起了秘法阵。毕竟对于他来说，一切都还是没有发生的事情。而且他也有些好奇，自己的那个所谓的大女儿，到底有着怎样的能力，能够连自己都需要同归于尽才能够解决这个危机，整整一家人最终死的就剩下了小亚瑟一个，而且最重要的是，费伦剩下的真神似乎也都死了，如果说着这是硬碰硬的实力，那堂吉诃德就有些不敢相信了，被吞噬了肉身之后的一丝残魂如果能做到这样的境界，就算是他也不会有什么机会反抗的。

　　一阵轻微的眩晕，堂吉诃德的就出现在了小亚瑟的意识海之中，这是他小时候的房间，也是现在的天空塔里小亚瑟的房间，区别就在于，床变成了大床，其他的都没有改变，如果不谈这间悲剧事情本身，倒是有一些喜感的，“父亲，这就是我来之前整理好的，从那天开始到我回来的之前的所有记忆，其中有一部分是衔接不上的碎片，不过我想您还是能够脑补上的。”

　　“我知道了。”堂吉诃德叹了口气，意识海之中小亚瑟终于恢复了青春，看上去像一个十八九岁的小青年，眉宇间依稀可见堂吉诃德的影子，“不管之后如何，一会你还是把自己变得年轻一些吧，作为儿子，竟然比我这个父亲还年轻，这我可接受不了！”

　　“……，好的，父亲大人……”

　　最开始的那部分记忆，是以小亚瑟的视角开始的，不过实际上，那个时候才十一二岁的他跟别什么都不知道，当他有意识的时候，看到的就已经是面若冰霜的堂吉诃德，轻轻的抚摸着小亚瑟的头，顺便把一颗光球融入到了小亚瑟的灵魂之中，记忆中无法得知那是什么，不过堂吉诃德对于自己的了解认为，那应该是自己的所有拥有的记忆，以及自己的灵魂碎片，小亚瑟能有今天，自己的灵魂碎片的本心具现化应该是功不可没的，再然后，小亚瑟就晕死了过去，记忆到这里戛然而止，点了一支烟之后，堂吉诃德将这本记忆之书翻到了第二页，也就是从堂吉诃德的视角开始，整件事情的始末，一场结局注定是悲剧的电影……

　　画面之中，堂吉诃德躺在床上，目光转动，映入他的视线的是自己的两只手，两只脚被某种应该是纯粹的能量构成的绳索绑着，正待他有些好奇，这是一个什么奇葩的开场的时候，在堂吉诃德的身前，确切的说是她的小肚子上，出现了一个大概十五六岁的少女，一袭长裙，长相跟阿波罗·叮没什么两样，只不过头发是卷发，且有些灰白，发色发质竟然跟堂吉诃德有些相似，而且更重要的是，因为这份记忆是堂吉诃德传给小亚瑟的，所以现在过去的堂吉诃德再看，他是有着当时的实时感觉的，比如，她虽然坐在了自己的身上，两只手放在了自己的胸膛之上，但是堂吉诃德的感觉确实一片冰凉，而且没有重量，可以得出一个结论，这个少女不是人类！

　　“是不是还在为费伦五位神明的突然消失而苦恼？”忽的，少女将自己的头缓缓的低下，静静的注视着堂吉诃德，明亮的眸子里包含着许多莫名的情绪，“是不是还在寻找到到底是谁杀了你的妻子奥西莉丝，赫拉而费尽周折，当然，还有她们肚子里的孩子，也一并死了，你是不是有一种撕心裂肺的感觉，不过，我还是有些佩服你的，无论在你身上发生多大的事情，你永远都不会失去理智，我本以为你会发了疯的满世界乱转呢？”

　　“很悦耳的声音。”观看着这段记忆的堂吉诃德给予出了很中肯的评定，不愧是他的女儿，而且仔细看的话，这个女人的身上确实有着属于自己的属于阿波罗·叮的那种气息，理智的疯狂，很快的，记忆中的堂吉诃德就如同现在的堂吉诃德所想的一样，问出了第一个问题，“你是谁？”


第六百二十八章 时间悖论

　　“我是谁吗？”少女深深的吸了一口气，脸上的笑容越发的灿烂，甚至还伸出了一只手轻轻抚摸了一下堂吉诃德，“您一定不记得我，或许说，在您的记忆中，我是一个从来没有出现过的存在。”说着，少女撩起了自己的头发，露出了头发下面的半张脸，“您看我像谁？”

　　“阿波罗·叮？”

　　“真聪明。”少女咯咯的笑了几声，同时俯下身子，轻轻的亲了堂吉诃德的脸颊一口，“这是给您的奖励，那么，第二个问题，您是否还记得您的那位妻子曾经做过的一件非常可怕的事情呢？啊哈，你果然还是记得的！”

　　读取着记忆的过去的堂吉诃德忽的感觉心里咯噔一下，自然，这种心脏仿佛受到刺激的感觉是未来的堂吉诃德的，可以想象，此刻，未来的堂吉诃德的面容一定非常的精彩，事实上，当他知道了面前这个女人的身份之后，所有的事情也都顺理成章的被堂吉诃德推断了出来，自己的这个女儿因为某种原因苟活了下来，后来还获得了无可匹敌的力量，就比如此刻困住堂吉诃德的这种神奇的手段，它已经复杂到就算是堂吉诃德都无法理解的程度。

　　看似很不可思议，堂吉诃德可是堪比真神，而且拥有三重境界的强者，但是这就是事实，能够让堂吉诃德都束手无策的能力，唯一的解释就是，他的女儿，先他一步，走到了创世神级别的境界，而且因为她是费伦本土出生。更不会像深渊世界的深渊意志一样，本体入侵费伦就会导致这个世界炸掉，后来的事情就是她开始向自己复仇，手段也不复杂，先杀光自己的亲人。最后再来杀掉自己，想到这，捧着记忆之书的堂吉诃德深吸了一口气，继续的看了下去。

　　“没错！我就是您的那个未曾出生，就被亲生母亲吞噬掉的女儿，对了。我的名字叫夏雅，怎么样，是不是感觉有些意外？嗯？”伴随着啪啪的声音，夏雅轻轻的拍打了几下堂吉诃德的脸蛋，“我亲爱的父亲，您有什么想要说的吗？看上去你很恨我？”

　　盯着夏雅看了许久之后。未来的堂吉诃德缓缓的开口说道，声音一如既往的平静，哪怕他知道了坐在自己身上的人是杀了自己两位妻子，两个孩子的仇人，虽然，这个仇人从某种意义上来说，也是他的骨肉。“没什么想说的。”

　　“按理说，我应该更恨我的母亲，对吧，毕竟是她吃掉的我，也是她擅自的触碰了你的灵魂，但是。”说到这，夏雅虽然面带笑容，眼角却已经湿润，压在堂吉诃德胸膛上的手也越发的用力。以至于堂吉诃德的胸腔竟然发出了咯吱咯吱的不看压迫的声音，“您说什么？没出生的我就不算生命，打掉也就打掉了，你觉得这是一个父亲应该说出来的话吗？”

　　“我没觉得我做错了什么，纵然堂吉诃德没有任何的反抗能力。他也没有想要求饶的意思，你本身就是一个错误，你的出生不会得到任何的幸福，而且，没有人知道那时候的你是拥有意识的，既然如此，为什么不能将你打掉呢？”

　　“啊！”夏雅有些癫狂的喊了一嗓子，卧室里的玻璃制品因为这超高的声波全部变成了粉尘，尖锐而凄厉的叫声证明着此刻这个少女是有多么的难过，当然，还有就是‘过去的堂吉诃德’不由的揉了揉自己的耳膜，因为确实很疼，“你竟然……你竟然一点都不后悔！不向我求饶？”

　　“不管你是谁，你已经是我的死敌。”‘未来的堂吉诃德’的情绪依旧的平静，“你不会因为我的任何语言改变你的想法，同样的，我也不会因为你的任何改变而放过你，总而言之，你与我之间，总是有一个要死掉的，技不如人的话，我又何必要求饶呢？”

　　“是自己的性格。”看到这里，‘过去的堂吉诃德’虽然心中有些难以言明的奇怪情感，但是他却知道，这个未来的堂吉诃德绝对是自己，吃软不吃硬，未来如此，现在也一样，所以不管如何，他已经把这个叫夏雅的，从未跟自己谋面的女儿列为自己的最大的敌人了，不管自己过去是否对得起她，那都不重要，当她敢于向自己的亲人，自己的爱人下手的时候，那么一切的因果都不重要了，就像‘未来的堂吉诃德’所说的，我们之间，有一个必须死！当然，对于现在的堂吉诃德来说，先知先觉的他绝对有信心告诉夏雅，死的人一定是你！

　　“很好……很好！”看似有些疯癫的夏雅忽的又变得平静如水，仿佛刚才的疯癫根本不是她一样，“那么您，我亲爱的父亲，您就见证着这最后的盛宴吧！”

　　说到这，夏雅轻轻的打了一个响指，堂吉诃德的所有家人，都出现在了他的面前，从某种意义上来说，当真神消失事件发生之后，‘未来的堂吉诃德’虽然悲痛欲绝，心力交瘁，却也是把自己的家人聚集到了一起，方便保护，却不曾想到，这反而给了夏雅一锅端的机会，每一个人都跟他一样，手脚上面被绑着那种奇特的能量绳索，不过，比起未来的堂吉诃德，他的所有的家人们的嘴上也有着那个东西，不让她们说话。

　　“知道吗？这就是我的梦想，在我吸收了所有的真神的力量，到达了现在的境界之后，我就一直等着这一天的到来，把你推倒，然后让你看着你的一个一个的家人被我杀掉，然后，最后我在杀掉你，而且最有意思的就是，她们都不知道自己为什么会死，包括。”说着，夏雅微微的低下头，在堂吉诃德的耳畔说道，“我那吃掉过我的母亲，不用担心她们会听见我们说话，现在的这间屋子里。除了我之外，所有人都只能是普通人，那么，先杀谁呢？”

　　接下来的剧情，就已经很好的猜测了。‘未来的堂吉诃德’的亲人一个一个的死在了他的面前，这一幕，饶是‘过去的堂吉诃德’也不有些不忍看下去，因为他怕自己忍不住那份怒火，然而他却依旧的强迫自己看下去了，原因很简单。搜集证据，方才，夏雅的一句无心的‘在我吸收了所有的真神的力量，到达了现在的境界之后’就已经告诉了堂吉诃德一个很重要的消息，她想要到达现在的境界至少要吞噬现有的五位真神才可以，至于还没有没有其他的条件。暂时还不得而知，这也是他强迫自己看下去的原因之一。

　　不过，在承受着这种痛苦，搜集信息的同时，‘过去的堂吉诃德’也不由的在脑海中产生了一些疑问，毕竟这些记忆虽然痛苦，却也没有让他失去理智。因为对于‘他’来说，这个世界还没有发生任何的悲剧，他的妻子，孩子，都活的好好的，这是一个其乐融融的家庭，所以，他的灵魂才会有溜号去思考其他的问题的可能性，这个问题就是过去，现在跟未来的问题。这个问题甚至早在地球上就曾经被人提出来过。

　　那就是倘若一个人回到过去，阻止了自己的父母结婚，就会发生一个奇特的悖论，他父母不结婚，他就会消失。从那一刻到未来，他都将不存在，既然他不存在，那么他父母就不会遇到现在的他，他的父母就会在一起，他出生，然后再一次回到过去，总而言之，世界就进入了一个奇怪的死循环，而且是无解的死循环，自然，堂吉诃德思考的也是这么一个问题，他跟眼前的六百多岁的小亚瑟是否是处于同一个世界的不同时间。

　　倘若是，那么费伦世界的历史就会因为小亚瑟这个擅自改动时间线的小家伙而进入了一个永久的死循环，这世界里的所有人都将会重复着六百年一个轮回的生活，倘若不是，那么堂吉诃德改变的就是自己世界的未来，小亚瑟依旧会是孤单一人，依旧永远无法忘记那些过去的伤痕，但是从某种意义上来说，堂吉诃德是喜欢后一种的，最多就是收留小亚瑟，让他改个名字，重新变得年轻，成为自己的大儿子什么的，想来，失去过一次所有东西的他，应该会更加的珍稀再次拥有的这一切才对。

　　验证自己的这个猜测还是很容易的，一会等堂吉诃德看完了所有的回忆之后，只需要在现在的十岁的小亚瑟的身上留下一个痕迹，就可以得到结论了，倘若是一个时空的，老的小亚瑟的身上势必会出现同样的痕迹，未来怎么办，堂吉诃德也不清楚，或许求助深渊意志会是一个好方法，虽然更有可能得到的是落井下石。

　　倘若没有，那就再好不过了，只需要努力改变未来就好了，不过，就在堂吉诃德的一部分意识有些溜号的思考着这些基础规则伦理的问题的时候，记忆中的一段信息却让他不由的有些愣住了……

　　记忆中，世界线已经进展到，堂吉诃德的所有亲人，除了小亚瑟以及丽丝之外的所有人都死了，这些人临死之前甚至连一句话都未曾说出来，所以场面有些绝望，堂吉诃德感觉，小亚瑟能够没有心理阴影的活下来真的是一个奇迹，当然，这个时候，最重要的不是那个已经接近癫狂的夏雅在干什么了，事实上那已经没有任何意义了，堂吉诃德真正在意的是‘未来的堂吉诃德’当时的心理状态，亲自经历着这份记忆的堂吉诃德所感觉到的是接近于冰点的理智，以及沸腾到了顶点的杀意。

　　这冰火两重天的刺激，似乎让堂吉诃德的本心具现化发生了某些奇怪的变化，确切的说好像是激活了本身属于自由的意志中最终的奥义，当然，这一切都是来自于‘过去的堂吉诃德’对于‘未来的堂吉诃德’所留下的记忆的分析，毕竟那个时候，‘未来的堂吉诃德’已经很难有时间，有能力去关注这一切了。

　　一切似乎又回到了起点，堂吉诃德那些年所参悟的一切，都变得不是那么的重要了，回首望去，他最大的财富，最强大的力量，其实从一开始他就拥有了，那就是自由的意志，这一刻，‘过去的堂吉诃德’甚至想起了他从阿波罗·叮那里看到过的那本创世神写的书，书中，自己的先祖似乎是一个可以单挑创世神的强者，纵然落败了，却也是虽败犹荣！


第六百二十九章 三千大世界，我自自在天

　　“这是一种很奇怪的感觉。”感受着‘未来的堂吉诃德’此时的心理状态，‘过去的堂吉诃德’不由的在心中自言自语道，没有实际行动的愤怒毫无意义，这一直以来都是堂吉诃德的座右铭，所以哪怕是面对着如此的场景，‘未来的堂吉诃德’依旧让自己保持着理智，因为他清楚，这种时候，倘若自己真的失去了理智，那就完全的彻底的输了，如果能够保证理智，也许还会有一丝翻盘的可能，当然，这一切的心理状态都是‘过去的堂吉诃德’分析的，毕竟最了解一个人的永远是他自己！

　　失去亲人的悲伤，面对罪魁祸首无能为力的挫败感，以及无穷无尽的杀意，当然，还有最纯粹的理智，这些东西混合在一起，仿佛成为了一把钥匙，一把开启了自由的意志最终奥义的钥匙，不过，也许是因为这一部分奥义过于宏达，又或者说它对于不是自由意志继承者的小亚瑟没有任何的意义，记忆中并没有重现，再然后，当记忆之书再一次出现画面的时候，已经是‘未来的堂吉诃德’成功的将自己变成了所谓的‘自在天’，这也是自由的意志最终奥义的名称，不过，对于错过了这一切，错过了参悟它的机会，‘过去的堂吉诃德’似乎丝毫都不在意。

　　“三千大世界，我自自在天”，未来的堂吉诃德先是有些感慨，有些悲哀的念叨了一句这句传承自‘自由的意志’最终奥义话之后，这才把目光对准了同样有些诧异的夏雅，不是因为别的，而是因为此刻一切都调转了过来，觉醒成为了‘自在天’之后。未来的堂吉诃德的实力已经超过了夏雅，最直观的表现就是，捆绑着堂吉诃德的那些能量构成的绳索全部消失了，相反的，夏雅却不知道什么时候被五花大绑上了。“只不过，获取这样的力量，代价却是有些大了。”

　　‘未来的堂吉诃德’一声感叹之后轻轻的一弹，夏雅整个人就从他的身上飞了起来撞击到了背后的墙壁上，而已，因为力量被禁锢。此刻的夏雅也就是一个普通人，确切的说，是普通的灵魂，这一撞直接让她的具现化的身躯七扭八歪，甚至从嘴里流出了某种遇到空气就自我分解的液体，也许是灵魂的血液。当然，这种程度的折磨，怎么可能让堂吉诃德满足？可以想象，落入到他手中的夏雅的下场会有多惨，不过，依旧是那句话，堂吉诃德从来都是一个谨慎的人。除非一件事情超过了他的认知。

　　所以此刻，他并没有着急的虐待夏雅，而是轻轻的勾了勾手指，夏雅整个人就又飞回了她的手里，掐着她的脖子的堂吉诃德没有多一句废话，直接动用‘自在天’对于灵魂的强大天赋，将夏雅重出生到现在，所有的记忆吸取的一干二净，他这么做，除了想要知道到底发生了什么事情。不希望自己的家人枉死，死都不知道为什么死之外，更多的也是害怕夏雅会不会留下什么后手，好歹也是到达了创世神级别的强者，纵然比自己弱小。也绝对不可能掉以轻心！

　　因为这一段记忆涉及到了整件事情的始末，所以‘未来的堂吉诃德’并没有将其删减，而是完完整整的保留了下来，于是就有了记忆中读取记忆的这样类似于梦中梦的画面，而夏雅这一生的始末也在‘过去的堂吉诃德’跟‘未来的堂吉诃德’面前展示开来，这个突然出现的大女儿，也终于褪去了她身上的神秘面纱，从她的出生，到她被吞噬，再到她因为堂吉诃德的本心具现化重生，甚至获得了‘无限本心具现化’这种就连堂吉诃德都羡慕不已的能力。

　　再然后就是夏雅的复仇之路，利用自己的能力寻找着真神的世界，将其隔绝，连带着真神一齐吞噬，因为无限本心具现化的存在，以及夏雅从《孙子兵法》中学到的知识，让她知道了瞒天过海的重要性，先寻找最弱小的下手，同时做好伪装的准备，比如吞噬了月神，就接替她的神格，让众人众神都没有察觉，而当吞噬了月神，勒伦多，以及算上本身的太阳神，还有岁月女神的遗留神殿这四个真神境之后，夏雅几乎就已经到了一种无敌的状态了，这时候，她才把目光对准了剩下的三位神明。

　　为了防止有人反应过来，最后的三位神明，她利用半神的特性一分为三，同一时间对三个真神发动了攻击，结果自然是没有悬念的，除了密斯拉女神那里的抵抗时间长一些，奥西莉丝跟赫拉几乎没有什么抵抗就已经被夏雅给吃掉了，包括她们的世界，这时候‘未来的堂吉诃德’才反应过来，但是为时已晚，这一部分记忆，先前‘未来的堂吉诃德’没有给小亚瑟，想来也是因为这里的重复，以及小亚瑟也许已经知道了。

　　随着记忆的临近结束，‘未来的堂吉诃德’的小心也终于得到了回报，虽然这个回报在‘过去的堂吉诃德’看来有些无奈，因为当你碰到了一个不计死活的疯子的时候，真的没有办法，“不愧是我的父亲。”被扼住了脖子的夏雅硬是从喉咙里挤出了这点声音，本该绝望的她，脸上却挂着一丝丝笑容，自然，这就是堂吉诃德口中所说的疯子，这一类人，为了达到目的，可以付出任何代价，包括自己，“在这种情况下，都……都能够把我打败，您……才是真正的奇迹之子啊，不过，咳咳～不过，您，这个世界，终究还是要陪着我一起死的。”

　　夏雅之所以这样说，就是方才堂吉诃德所发现的那个‘回报’，从一开始就打算跟自己的父亲一齐死亡的夏雅丧心病狂的在费伦世界的规则面的最中心放置了一颗通过本心具现化构成的‘炸弹’，爆炸的威力足以将整个费伦世界一齐毁灭，不单单是星球，而是整个世界，而且。最重要的是，她在来之前就已经启动了这颗炸弹，距离现在，炸弹爆炸的时间似乎也没有多少了，想到这。‘未来的堂吉诃德’面色铁青，扼着夏雅的脖子的手更加的用力了，因为从夏雅的记忆中，他知道，那颗本心具现化制造的‘炸弹’就算是自己，想要拆除也是需要时间的。而他最缺的就是时间！“死，或者其他，你是看不到了！”

　　事到如今，‘未来的堂吉诃德’已经不想再跟夏雅说任何话了，对于这个女儿，他所有的只有无穷的憎恨跟厌恶。冤有头债有主，哪怕她只是寻找自己报仇，堂吉诃德都不会这么恨她，所以，自在天的能力运用到了极致，夏雅的灵魂体直接就变成了灰尘，虽然在那之前。夏雅依旧动着嘴唇试图想要跟‘未来的堂吉诃德’说些什么，可惜的是，她并没有说出来，当然，也不会有人会在意，她到底想要说什么。

　　看着满地的尸体，那些绝望的目光，以及可以说是吓傻了的小亚瑟跟丽丝，‘未来的堂吉诃德’深深的吸了口气，先是走到了丽丝面前。在她的耳畔轻轻的低语了几句，不过，这一段记忆被‘未来的堂吉诃德’给裁掉了，想来那是夫妻之间的悄悄话，不过从丽丝的表情。眼泪，以及未来她所选的路来看，堂吉诃德所说的无非就是从今起，你是我的妻，小亚瑟就交给你了之类的话，再然后就是事情来到了起点，来到了最开始，从小亚瑟的视角看的时候，堂吉诃德把自己的一部分灵魂碎片以及大多数的有用的记忆传递给了小亚瑟，并且对他说了一些作为男人要坚强之类的话，从始至终，这个男人没有流下一滴泪水……

　　小亚瑟活着，活了六百年，就证明‘未来的堂吉诃德’寻找到了解决炸弹危机的方法，但是从那之后一直未出现，‘过去的堂吉诃德’估计，十有八九，为了自己的儿子，自己唯一的妻，他选择了牺牲自己来拯救这个世界的这条路，或者说，那个时候的堂吉诃德，已经没有再活下去的愿望了，不然的话，完全可以带着丽丝跟小亚瑟跑到深渊世界，躲避这场灾难。

　　看到这里，本该结束了，但是对于堂吉诃德来说，他很在意这之后的六百多年里，自己的儿子是怎么过来的，而且，在意识海之中，时间是可以无限长的，也就不用担心会因为在这里多看了一会儿子的记忆，再出去的时候，自己的大女儿就杀到了自家门口这种乌龙的事情。

　　比起先前的略微悲惨的记忆，小亚瑟这之后的记忆就单调得多了，得到了堂吉诃德的某种嘱咐的丽丝强忍伤痛埋葬了所有人，带着小亚瑟离开了乌拉斯皮尔，失去了力量，也就失去了话语权，没有人会可怜这对母子，哪怕她们的丈夫先前拯救了世界，这之后的日子里，母子俩基本上都是在好望城度过接下来的岁月，跟堂吉诃德有关的人也就剩下了因为在魂界而躲过一劫的夏亚·东海跟佛陀，这两个人期间也出现过几次看看小亚瑟，以及跟丽丝交谈了一阵子，但是说了什么，小亚瑟无从知晓，至于迪妮莎，从来只是单线跟堂吉诃德联系的她根本不清楚堂吉诃德的家里都有谁，甚至不知道堂吉诃德的真正身份，所以并未出现在这个世界之中。

　　就这样，时间流逝，好像电影快进一般，小亚瑟的人生就是在单调的学习堂吉诃德留下的‘法术’，或者说是秘术中度过，世界也因为没有了真神变成了另外一种景象，最简单的，天空列车解体了，费伦重新回到了过去的样子，失去了真神的保护之后，抢劫这些东西没有谁能够抵挡，所以畅通世界的天空列车也只能变成了地域性的列车了，当然，这一切都跟小亚瑟没有任何的关系，那次的事情之后，他的世界里似乎就只剩下了丽丝以及法术，为了保护这最后的亲人，他不断的追寻着力量。

　　一直到成为领域之法师之后，小亚瑟人生中最后一个打击，同时也是让他做出了一个疯狂的决定的事情发生了，丽丝自杀了，这段记忆很模糊，就连丽丝的遗书小亚瑟也没有记住，或许是不想记住，想来，这种痛苦任何人都只会选择遗忘，而小亚瑟的决定就是，希望能够找到回到过去的方法，改变历史，阻止悲剧的发生，毕竟根据堂吉诃德留给他的记忆，只要他的父亲先一步到达那个境界，这一切就都不会发生，更不可能会给他那个所谓的大姐任何的机会！


第六百三十章 伪·斩三尸之术

　　哪怕小亚瑟是堂吉诃德的儿子，哪怕他拥有着这个世界上最后一片来自于自由意志的灵魂碎片可以让他拥有一次本心具现化的能力，想要穿梭时空，却也是千难万难，要知道，从古至今就只有最开始的岁月女神有这个能力，但是在她陨落之后，就再没有人能这样做了，但是，这个世界总会是有一些事情是不在一个人的算计之中的，就比如，‘未来的堂吉诃德’生前曾经跟佛陀，夏亚·东海一起研究的斩尸之术，这就好像是堂吉诃德生前种植了的柳树，想不到后来可以给自己的儿子庇荫。

　　虽然在他活着的时候没有任何的进展，但是按照穷举法，以及那两位本身的才学深厚，乃是正宗的洪荒派系，在有深渊意志的无限复制分身深渊投影的帮助下，哪怕无法找到真正意义上的斩尸之术，却也必然可以摸到一些门道的，所以，在丽丝自杀了之后的第四百年个年头，夏亚·东海找到了堂吉诃德在这个世界上唯一的后代，从小亚瑟的视角里可以看到夏亚·东海在看到不修边幅的苍老的小亚瑟，目光中充满了惊异，当年那个运势通天的男人的后代竟然老成了这样子，眉宇间已经丝毫看不出当年堂吉诃德的儿子的影子，除了那一头卷发之外。

　　“你是……我好像曾经见过你。”虽然老，但是小亚瑟却不糊涂，小时候的记忆缓缓的漂浮在了眼前，这个人就是曾经出现过，或许还帮助过他母亲的男人，据丽丝母亲说。是父亲的朋友，不过很久很久，有几百年没有见过他了。

　　“时也命也。”似乎已经完全的拥有实体，应该是找到了某种门路度过了散仙的最后门槛的夏亚·东海不由的叹了口气。“我是你父亲的朋友，几百年前，我曾经跟他有一个约定，自从最后一次见过你的母亲之后，我就闭关不出了，一参悟就是四百年。这一次出来想看一看他的后人是否还在，没想到还真的遇到了你，所以，我是来履行约定的。”

　　“什么约定？”此刻‘过去的堂吉诃德’是百分之百拥有小亚瑟的记忆跟感知的，所以他知道，自己的儿子此刻是非常之激动的。原因很简单，凭借着‘未来的堂吉诃德’给予他的最后的‘自由的意志’的碎片，自己的这个儿子凭借最深的执念，想要回到过去，成功的本心具现化出了一项能力，那就是穿梭时空，原理在小亚瑟的记忆中并没有记录。不是怕‘过去的堂吉诃德’看，而是这样的秘术，必然是像两仪微尘阵一样，拥有着极其复杂的架构，在这种节骨眼上，给堂吉诃德看，只能是浪费时间，因为堂吉诃德更在意的是未来的六百七十年都发生了什么。

　　不过，虽然‘过去的堂吉诃德’不知道自己的儿子能够穿梭回来的具体方式是什么，但是他却知道。小亚瑟也必然继承了本心具现化一如既往的特点，有一利必有一弊，小亚瑟的利弊就在于，我给予你穿梭时空的能力，但是。我却没有给予你穿梭时空的能量，这就好像是一个穷人买彩票中了一台越野悍马车，但是问题在于他买不起油，修不起车，根本无从驾驶，或者说，就连启动都是一个问题。

　　从小亚瑟的记忆中，堂吉诃德得知，自从小亚瑟成为了领域之法师，并且成功的本心具现化成功出了这项能力之后，自此三百多年将近四百年的时间里，他只能望梅止渴，因为那时候的他，就连使用这项秘术的能力都没有，就算他有他父亲的记忆，在法术，秘术的施展上，同样的不受约束，却因为没有规则之眼，拆分秘术更是无从谈起，最简单的比喻，这就好像是拆卸一辆轿车跟拆卸一台宇宙飞船相比较一样，倘若没有相关的知识，却是无从谈起的，终究，本心具现化也只是一个知其然，不知其所以然的能力。

　　所以此刻，当这个实力远远的超过自己，甚至跟小时候他的父亲给予他的感觉有些相仿的男人出现之后，小亚瑟有些激动，他甚至已经开始幻想，尝试着向着这个男人求助，毕竟，他可以遵守约定，在四百年之后，在自己的父亲死了以后再来找自己，就证明他应该有着足够的信誉，或者说，跟自己的父亲有着足够的感情。

　　“你的父亲。”夏亚·东海又是一口叹息，想来每每想到物是人非，气运最强的人竟然死了，他这个苟延残喘之辈最后却活了下来，就有一些莫名的情愫，“曾经在很久很久以前跟我做过一笔交易，给与我足够的物资，以及一份强大的秘术，企图让我参悟另一份秘术。”

　　“没想到我这一参悟就是四百年，不过，跟当年我们探讨的一样，四百年的时间，他所想要的那份秘术并没有出现，因为它太复杂了，我跟我的另一个朋友最终也只能摸到一丝边缘，这也已经是费伦世界的极限了，到了这里，我跟他都认为，这份秘术已经没有再参悟的价值了，所以我才会出来找你，完成当年的约定，这就是这份秘术。”说罢，夏亚·东海从衣服里掏出了一颗玉石，自然这就是洪荒世界用来记录法术规则的玉符，将你的灵能渗透其中，“倘若你悟性够的话，你应该是可以学会的，如果悟性不够，我却也是帮不了你。”

　　小亚瑟微微低头，长长的胡须被窗口的风吹的飘了几下，看了看手掌中大概拇指长短的某种散发着奇怪的气息的石头，“它有什么样的能力吗？或者说，我若学会了能够变成什么样？”

　　“让你变得非常的强大，强大到站在这个世界的顶点。”夏亚·东海没有任何迟疑的说道，“甚至你愿意，随时随意可以离开这个世界。遨游无尽虚空。”

　　“前辈，倘若我不能学会，您能否当我的老师呢？我感觉现在的我，已经无法再提升自己了，我需要让自己变得更强！”

　　“可以。”夏亚·东海有些诧异的瞥了一眼小亚瑟，这眼神传递给了‘过去的堂吉诃德’一个信息，小亚瑟给予他的感觉，并不是一个疯狂的喜欢力量的人，不过因为自己的身份，他不会拒绝。毕竟是故人之后，而且来说，夏亚·东海有今天，也完全是借了堂吉诃德的气运，他更没有任何的理由拒绝，“你父亲的坟墓在哪？我想去拜祭他一番。”

　　“这个家伙。”‘过去的堂吉诃德’不由的笑骂了几声，倒是符合洪荒人的习惯，祭拜亡者，“我死了四百年才想到要去祭拜我，他娘的……”

　　记忆转换，祭拜堂吉诃德的空衣冠冢的记忆一闪而过，因为并没有太大的意义。接下来的两百年时间里，小亚瑟就把自己的全部精力投入在了那份‘山寨斩尸之术’之上，凭借小亚瑟的记忆碎片中所提供的信息，‘过去的堂吉诃德’已经大致的分析出来，夏亚·东海跟佛陀所走的路，放弃了分身，没有先天灵器这一条直接就PASS了，而是选择了在体内将人的灵魂进行重新规整，分为‘善念’，‘恶念’。‘执念’，以及‘本我’四份，但是却不会将这四份彻底的分开，而是以某种独特的方式继续的联系着。

　　这样做的好处就是，人体本着这个先天道体就堪比先天灵器。自然也就让三尸有了寄托的地方，而不会消散于世界规则之下，紧接着第二步，放弃了三尸各自的独立的意识，也就杜绝了一体四魂的闹剧，毕竟这是不完整的斩三尸，倘若产生了意识，反而会让人变成了一个精神分裂，而是选择让三尸变成了类似于费伦世界纯信徒一样的存在，蓄电池，三个相对于独立的灵魂成为了本体的蓄电池，每一个灵魂一样的可以承载足够多足够多的力量，最重要第一点就是，斩三尸成功之后，对于力量的利用已经不再局限于世界内部了，世界之外的，无尽虚空之中的虚无元素一样可以被使用，所以说，夏亚·东海才会如此的霸气的说道，可以遨游虚空。

　　结局也就不用说了，苦修两百年，一朝出山，小亚瑟也成为了费伦世界的不算神明的神明，无牵无挂的他悄无声息的选择了穿梭时空，打算回到过去，而记忆也就到这里停止了，这之后，小亚瑟是如何穿梭时间之河，如何寻找到过去的坐标，倘若堂吉诃德想知道，可以亲自问他，没有必要放在记忆中浪费大家的时间，“这些年，苦了你了。”放下了那本记忆之书之后，堂吉诃德微微的叹了口气，“倘若我们不在一个时间线之上，你就留下吧，你将依旧拥有曾经的所有的家人，虽然他们都比你年轻这一点有些奇怪，这一次，我向你保证，悲剧绝对不会发生。”

　　“时间线？”显然，从来都未曾有能力结构时空穿梭术的小亚瑟并不知道这件事情，也没有想过这个悖论，他一直天真的将改变历史作为自己的终极目标，至于改变了历史之后，会发生什么，他从未思考过，或者说，他不敢去思考，因为那是他的信仰，坍塌了的话，人也就垮掉了，所以，一番讲解之后，小亚瑟这才‘恍然大悟’，又或者说是直面了现实，“从我见到您的那一刻开始，就表明着未来其实已经被改变了，那么，不管未来如何发展，都不会可能是我所经历的那一切，那么，我所拥有的记忆也应该会改变才对，甚至说，我都不一定会出现在这里，所以……”

　　“所以你跟我并不是在同一个世界。”回到了现世界之后，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，依旧被小·密斯拉追着满街跑的小亚瑟就莫名的出现在了他父亲的怀里，而后，堂吉诃德轻轻的一点，小亚瑟的手背上就出现了一个漂亮的秘法阵，没什么其他的作用，但是除非小亚瑟死掉，否则这个秘法阵永远不会消失。

　　“父亲，是您救了我吗？天啊，大姐她太恐怖了，一副要吃人的样子！”才十岁的小亚瑟显然不在意这一切，“这个纹身真漂亮，父亲，我饿了。”

　　“去吧，找你母亲，让她给你弄些吃的。”

　　“嗯！”

　　抬头看了看自己的手背，空无一物，年迈的小亚瑟的表情有些凝固，因为他忽然的发觉，这个世界离自己好远，自己六百年的努力，所换回来的是挽救了另外的一个跟自己毫不相关的世界的另外的人，自己所在意的那些已经逝去的人，已经没有可能再回来了……


第六百三十一章 跳出三界外，不在五行中

　　正常来说，堂吉诃德不大会愿意干扰一个人的思维，无论是是直接使用秘术，又或者是传说中的嘴炮，因为他觉得，有些事情，一定是要自己想得开才是真的，不然的话，强行改变了，这个人也就不是这个人了。

　　就比如曾经的亚瑟·潘德丽，他心中永远的遗憾，无论是她，还他自己，都想不开，没有办法接受那个所谓的圆满的结局，所以他宁愿选择了那个所谓的悲剧的结局，但是这一次，他却是有些难以袖手旁观了，经历过了一次悲剧之后，他知道有些事情，当时如果没有做出最正确的决定，过去了，就只能剩下满满的后悔。

　　坐在他面前的小亚瑟心中在想着什么，哪怕不依靠所谓的实力，就但凭借父子连心，他也知道，自己的世界，跟小亚瑟的世界，虽然是过去跟未来，但是某种意义上来说，这是两个完全不同的世界，甚至可以用两个世界线完全一样，只不过时间线不一样的平行世界，但是，倘若真的让小亚瑟坐实了这个想法之后，可以想象，自己这个来自于未来的儿子的心一定是会崩溃的，所以，堂吉诃德有些后悔方才的一时嘴快，不过，幸好堂吉诃德对于自己的嘴上功夫十分的有自信，也算是亡羊补牢，为时未晚。

　　“你也不用这样的悲观。”堂吉诃德很是调皮的拽了拽有些失魂落魄的小亚瑟的胡子，虽然这个动作一般来说都是年轻的拽老的，老子拽儿子却也还是头一遭，“所谓的时间线的概念只是我的一种推测而已，或者说无聊的时候一种猜测。你可以这样想，倘若每一秒钟都有一个平行世界，也就是每一秒钟都会有一个你，有一个我，将其放大了说的话可就是有无数个世界。无数个你，无数个我，那么，当时间线走到了六百十七年后，就会有无数个你往回穿梭，按照概率学来说。我所在的这个世界也应该不止只有一个你，对吧，但是，你也看到了，就只有你一个人。”

　　“所以呢？”堂吉诃德的一番言论让本处于溺死边缘状态的小亚瑟的目光中闪过一丝希望，那是一种努力了无数年终于达成愿望的一种满足感。“我的父亲，您让您的孩子差一点跌落进无底的深渊，就是因为方才您的那一番猜测！”

　　“哈。”堂吉诃德给自己点了一支烟，一脸的淡然，显然，他越不当一回事儿。小亚瑟的心中的担忧也就越发的不成立，“学术探讨嘛，就是要勇于假设，小心求证，过去，我也未曾碰见过能够穿梭时空的人，就包括我自己也没有那个能力，不过现在看来，如果非要给予你的能力一个解释，一个定义。最合理的应该是这样的！”

　　“如果说你在未来接受过我的部分记忆，我想你就应该知道那句话，跳出三界外，不在五行中，传承自洪荒世界的一句形容大能的话语。”说着堂吉诃德吸了口烟，袅袅的烟雾没有消散，反而是构成了一个球形的小世界，不过，烟雾缭绕的，颇有一番仙境的感觉。

　　“知道，好像说有一个大能强大到不受世界的约束。”

　　“问题就在这里了。”堂吉诃德伸手在烟雾球上戳了一个窟窿，“在普通人的眼中，世界就是世界，但是在我的眼里，世界其实是可以从过去跟现在，到未来连接在一起的，只不过我只能看到，而不能回去，你就不同了，你虽然看不到，却能够回到过去。”

　　“所以从某种意义上来说。”堂吉诃德刚才所戳的窟窿里，跳出了一个小烟圈，飘荡于世界之外，“当你有能力跳出这个世界，进入时间之河的时候，其实你就已经是跳出三界，不在五行中了，这个世界的过去无论发生什么改变，都不会影响到未来的你，就比如我之前所猜测的，过去的小亚瑟的手上多了一个纹身，本来会作用在你的身上，通过世界的延展性，但是那个时候，你已经不受这个世界的控制，而是站在这个世界之上来俯视它，自然，记忆也好，还是其他的什么也罢，都不会对你产生什么影响了。”

　　“所以说，我确实是回到了过去，拯救了父亲，拯救了大家，拯救了丽丝母亲？”

　　“当然，我的孩子。”堂吉诃德很是郑重的点了点头，顺便也在心中小小的佩服了一下自己，原因很简单，第二次，他所使用的‘嘴炮’说的就连他自己都相信了，而且说实话，似乎也真的是这样，本来来说，多元平行宇宙这种事情，就有些不靠谱，每一秒钟都有一个一模一样的世界，一模一样的创世神，一模一样的遁去的一，那么这个世界老早就乱套了，毕竟根据量子论，每一个微小的变化都有可能产生不一样的未来的结果。

　　“那，父亲。”小亚瑟伸手摸了一把脸，“您最好尽快做准备吧，我目前来说已经没有办法帮您什么了，穿梭时空已经让我耗尽了力量，很长一段时间里，都难以恢复。”

　　“这个你放心。”似乎是为了让自己未来的孩子有信心，堂吉诃德缓缓的释放出了一丝气息，这气息是如此的熟悉，对于小亚瑟来说，哪怕过去了六百年，他也依然记忆犹新，那是他的父亲力挽狂澜的时候所发散的真真正正的无敌于天下的那种超然的气息！“父亲，您？”

　　“哎。”一番炫耀，让小亚瑟心中有底之后，堂吉诃德却又是苦笑了几声，“接受了我的记忆，你应该知道，你的父亲我想要到达这个境界，是需要付出怎样的代价，未曾拥有一切的孤独，拥有了一切的珍稀，再到失去一切的痛苦，自由的意志才会真正的苏醒，所以，在看了那份来自于未来的我的记忆的时候。因为它太逼真，太现实，不但是未来的我，就算是现在的我，也因为这份记忆。觉醒了‘自在天’的能力，所以，你所担心的事情已经注定不会发生了，当然，对你来说，唯一的坏消息就是。你回不去了，未来注定改变，你所处在的那个未来我猜已经不存在了，你已经是一个遗世之人，不过，好消息就是。你还有我这个父亲，你的母亲，你曾经所拥有过的一切！”

　　“父亲，自在天到底是一个什么样的境界？我伪·斩三尸竟然都感觉不是您的对手？”

　　“语言形容它有些无力，未来的我，之所以会跟你的大姐所设计的那颗炸弹同归于尽，那是因为‘未来的我’才觉醒。并不能够真正意义上的发挥自己的实力，但是现在的我就不同了，就算我现在什么都不做，任由你的大姐重复历史，到了你十二岁半的那个时间点的时候，我也可以轻而易举的收拾那个时候的你的大姐，还有那颗号称可以毁灭世界的‘炸弹’，当然，我可不会坐视你的奥西莉丝母亲，赫拉母亲受到任何的伤害。”

　　“那么。您打算怎么办呢？”

　　“追踪她，找到她，杀了她！”堂吉诃德的语气之坚决，已经超过了小亚瑟的想象，很显然。对于堂吉诃德来说，无论是谁，敢于触及他的逆鳞，下场就是必死无疑的！哪怕那个人是他的女儿，哪怕是他对不起她在先，那都没有任何意义！

　　月神菲碧，是费伦诸神之中性格最为孤僻的，不像是奥西莉丝，因为人类的诅咒而避世，而是天生的，哪怕她在费伦拥有了自己的教派，却也还是一样，不过，俗话说萝卜青菜，各有所爱，月神的这种清心寡欲的性格，还真的就吸引了一大批信徒，或者说用追随者更加的贴切，疯狂的迷恋着这位女神，倒是也让月神的实力有了些许增长，当然，她本人对于这些并不怎么在意，依旧一如既往的呆在自己的小世界里，月神的世界本来的名字叫月境，但是直译成汉语之后，堂吉诃德感觉这有些对不起自己的小姨子，就强烈要求改成了广寒宫，倒也是配得上这位女神的地位。

　　似乎是跟光明境相反的，广寒宫里永远都是黑暗的，只有天空中的那一轮圆月，也就是宫殿所在，散发着微弱的光芒，不过，虽然没有阳光，但是地面上的森林涨势却很茂盛，这是一种被月神成为夜树的树种，越没有光芒，长得越茂盛，一阵风吹过，夜森林发出了哗哗的声响，听上去，好像是树叶摩擦的声音，但是实际上，倘若潜入森林之下，就会发现，在森林的地面上，爬行着无穷无尽的黑色触手，看上像藤蔓，却又拥有动物一样的灵活性，这些触手不但在广寒宫的地面上进进出出，似乎是在编织着某种秘法阵，显然，这个人就是已经成功的吞噬了时空境的夏雅，她的下一个目标就是最弱小，最不受注意的月神！

　　终于，当这种哗啦的声响完全的停止了之后，整个广寒空都被这触手给包裹住了，构成了一个极为复杂，但是却有着无可匹敌的强大的屏蔽，防御，模拟能力的结界，跟‘未来的堂吉诃德’所抽取的记忆是一样的，夏雅就是依靠这个秘法阵才成功的欺骗了整个世界的所有人，让她们以为月神还活着。

　　“咯吱。”地面上的触手一阵蠕动，夏雅缓缓的从地面上钻了出来，此时的她照比离开光明境的时候，身体更加的凝石，但是因为怨气越发的浓重，看上去仿佛是一只厉鬼一般，抬起头看了看天空中的月亮之后，夏雅微微的舔了舔嘴唇，“还真是美丽的景色呢，不过，咯咯，可惜了。”伴随着轻微的叹息声，好似落叶一般的夏雅扶风直上，悄无声息的飘荡到了月宫之上……

　　月宫之中，菲碧穿着类似于中国古代汉服一样的袍子裸露着半个肩膀走在安静的宫殿走廊里，对于远远的跟在她身后，仿佛是看待猎物一样的看待她的夏雅丝毫没有察觉，一阵推拉门声之后，菲碧走进了一间宽大的浴室，顺着门口冒出来的蒸汽将她整个人的身形都吞噬掉了。

　　“姐夫，她已经在外面了。”关上了浴室的门之后，菲碧很是恭敬的的对着堂吉诃德说道，显然，作为真神，她还是可以感觉得到，面前的姐夫的实力已经强大到了一种就连大姐都不可匹敌的境界了，“您为什么不直接抓住她，反而是要把她引导这里呢？”


第六百三十二章 最终大结局（上）

　　“因为啊。”堂吉诃德轻轻的替月神菲碧提起了衣衫，纵然到达了自在天的境界，他已经可以无视任何的誓言，但是却也不会对于剩下的真神有什么想法了，说一句不腰疼的话，他的女人已经足够多了，甚至他自己都感觉有些多了，“外面的那个我的女儿，其实只是一个分身，不可否认，当人的实力到达了一种境界之后，真的是会对于危险有一些意想不到的直觉的，我这个女儿很是狡猾，她的心中有这样的感觉，所以才会派遣一个分身过来，倘若这里是一个圈套，那么就算是我想要再抓住她，也是一件非常之困难的事情呢。”

　　“知道了，姐夫。”哪怕自己比堂吉诃德年长几千岁，哪怕曾经堂吉诃德跟她很是客气过，但是现如今，在堂吉诃德的气场面前，本身就不善言谈的月神菲碧越发的乖巧的像一只小猫一样，而且，从某种意义上来说，菲碧的个性之中，真的有一丝猫性，喜欢安静，同时又喜欢偷偷的观看这个世界，“那我需要做什么？”

　　“你啊。”说着，堂吉诃德将自己的脑袋靠近了菲碧，轻轻的吸了吸，一股忧郁的芬芳扑面而来，而后，在她耳畔轻声的低语了起来……

　　半晌，菲碧有些诧异的抬起头，脸上虽然带着一丝尴尬，但是实际上，从她的目光之中可以看得出来，她似乎对于这个计划很有兴趣，想来性格中猫的爱玩的性格发作了，“您是认真的吗？姐夫？”

　　“当然。”堂吉诃德很是郑重的点了点头，“好了。她快过来了，开始准备吧。”

　　“嗯……”

　　“姐夫，不要这样啊！”

　　缓步走进那间所谓浴室的夏雅忽然停下了脚步，原因很简单，从菲碧的语言中。她可以分析的出来，自己的父亲竟然在里面，而且似乎想要对月神做一些什么，当然，菲碧的语气很不坚决，很显然。她并不介意自己的父亲这么做，“真是……一只大色狼。”缓步向后退去的夏雅不由的在心里嘀咕道，很显然，现在的她还不想跟自己的父亲发生正面冲突，无论是实力本身还是说为了她那个计划。对于她这个父亲，夏雅可是一万个小心的，“难怪，我的心里会有一丝危机感，还真是准呢……”

　　“啊～啊～”

　　虽然远远的退到了月宫的一个角落里，但是在这空旷而有些寂寥的宫殿里，从浴室那面传过来的女人的哀嚎声。男人的喘息声依旧可以清楚的传递到夏雅的耳朵里，而且这位堂吉诃德的大女儿的脸上竟然还带着一丝无奈，原因很简单，已经过去了两个小时了，从她发现自己的父亲在这里，悄无声息的把广寒宫外的结界撤销了之后，已经过去了两个小时了，很显然，浴室里面的那两个人似乎一丁点都没有打算结束的样子，“我是不是要换一个时间再过来呢？”

　　“啊～～～～”一声长长的有些凄凉的女性嚎叫之后。整个月宫，安静了，当然，虽说安静，依旧还是有着两个人的喘息声。“跟以前一样，这件事情，不能让你大姐知道，我虽然可以钻心魔大誓的空子，但是好不容易跟神王修复了关系，可不想因为这件事情在闹僵了。”说话的是堂吉诃德，声音中带着一丝浓重的疲惫，想来方才一场两个小时的战斗一定把他累坏了，夏雅如是的想着。

　　“知……知道了，姐夫。”有些不可思议的，月神菲碧的声音有些嘶哑，“我送送您？”

　　“不用了，你洗个澡，好好休息吧。”

　　“嗯……”

　　感受到了一丝丝的空间波动之后，隐藏在暗处的夏雅这才又重新的站了起来，指挥着外界的触手重新的将整个广寒宫封闭了起来，她并不担心自己吞噬了月神之后会露馅儿，到时候拥有了月神的记忆，她可以找各种各样的借口拖一段时间，最简单的，大姐最近有来过，她有些怀疑什么的，这样一来，以堂吉诃德的个性，一定不会霸王硬上弓的，想到这夏雅再一次的挑起了嘴唇，露出了一丝看着很甜美，但是实际上却给人一种有些冷的笑容，这一笑之后，她似乎整个人都不一样了，自然，这是她使用了自己的能力将自己的本体转移了过来，危机解除之后，倘若不抓紧时间，堂吉诃德杀了一个回马枪过来，可就有意思了。

　　“还真是一个谨慎的小丫头呢。”浴室内，面带红潮的堂吉诃德微微的喝了一口酒，这并不是方才他跟菲碧假戏真做，而是这间浴室里的蒸汽太浓重了，他又不好打草惊蛇的使用领域将其隔绝，所以只能任由其侵蚀着自己的皮肤，倒是菲碧，被他转移走了的时候，似乎面色有些奇怪，想来两个小时的假装叫床，就算是真神也是会有某些感觉的，不过，也就这样了，说着，堂吉诃德轻轻的打了一个响指，令人咋舌的事情就发生了。

　　堂吉诃德竟然整个人变成了菲碧，吹弹可破的肌肤，一模一样，就算是菲碧自己都无法分辨，甚至会以为自己在照镜子的样子，不是某种伪装性的秘术，那根本瞒不过夏雅，而是从里到外，真真正正的变成了菲碧，唯一不同的就是，没有神权而已，自然，这就是堂吉诃德的自在天的能力之一，自由之躯，事实上，当堂吉诃德成为了‘自在天’之后，他就已经算是一个纯粹的灵魂系生物了，肉体对于他来说随时随地可以更改，变换，创造，听上去好像跟巫妖很相似，实际上，‘自在天’亦可以被称作为‘大自在天妖’。

　　“哗啦。”缓缓的走进水里，堂吉诃德开始假装清洗着自己的躯体，虽然说将自己暂时的变成了女人感觉有些奇怪，尤其是少了小伙伴之后。更是别扭无比，但是，为了自己的家人，这一点别扭堂吉诃德还是可以忍耐的。

　　“咯吱。”背对着浴室门的堂吉诃德听到了门被拉动的声音。有些诧异的转过头，“姐夫，你怎么又……你是谁？”作为真神自己的领域里出现了陌生人，那绝对是巨大的威胁，所以作为月神，堂吉诃德丝毫没有客气上来就打算使用神术。然而，跟小亚瑟记忆中一模一样的青色能量绳索的速度显然更快，将‘月神’给捆绑了起来，除了无法移动之外，甚至就连力量都无法使用。

　　“咯吱！”再一次关上了门之后，夏雅这才微微的欠了欠身。“自我介绍一下，我是你姐夫的大女儿，夏雅·德，初次见面。”

　　“你想要怎么样？”‘月神’抬头看了看自己两只被吊在空中的手，面色上闪过一丝恐惧，当然，实际上。堂吉诃德却已经在心底里将这青色绳索的原理分析的一清二楚，也算是满足了他的一份好奇心，那就是，作为自由的意志，他是不可控的，你可以杀了他，却无法阻止他使用自己的力量，而这颗绳索并没有违背这一原则，它就好像是无底深渊一样，可以吞噬任何接触到的生物的力量。力量被吞噬掉了，自然也就无法使用任何秘术了，算是一种取巧的道路，就好比是在汽车的油箱上打孔一样。

　　“刚才，我听见你好像对我父亲说。好想让他吃掉您。”夏雅抬起自己的手，轻轻的舔了舔自己的手指，而后猛的对着‘月神’一挥手，无数从虚空中出现的触手直直的刺入到了她的躯体之中，所以，我是来替我父亲完成他的这个想法，“真的……吃掉您！”

　　“味道是不是有些不对。”本来应该是十分痛苦的被吞噬掉的月神，忽的笑嘻嘻的对夏雅说道，但是倘若有了解堂吉诃德的人就会发现，堂吉诃德的这个笑容所代表的含义就是，你必须要死了，“想跑？晚了。”

　　所有的一切，触手，蒸汽，甚至月宫，都在这一瞬之间消失了，当世界在充满光亮的时候，堂吉诃德变回了自己，出现在了世界的核心之中，跟未来一样，他的一只手扼住了夏雅的脖子，所有的一切都反了过来，俩年后的夏雅不是觉醒了的堂吉诃德的对手，两年前的更不是，“跟我想的差不多，你把自己的老巢设立在了世界的核心，还有这颗。”说着，堂吉诃德用另一只手指了指面前的巨大的猩红色跳动的心脏，自然，这就是那颗所谓的‘炸弹’了，只不过它跟夏雅一样，还处于幼生期，想来可以毁灭世界，并且让自自在天的堂吉诃德都束手无策的炸弹一定不会是随随便便的设计出来的，“倘若让它发育成熟了，我还真就没什么办法。”

　　“您，似乎知道一切？”夏雅虽然被堂吉诃德扼住了喉咙，所有的计划还没实现就已经被无情的终结，但是她似乎并不是很悲伤，反而是少于的平静，就好像是一个褪去了铅华之后的红尘女子一样，“还是说您其实一直都在偷偷的关注着我？”

　　“你不用知道。”堂吉诃德面无表情，并没有因为夏雅的这番表现而对她生出什么恻隐之心，面前的这个少女从某种意义上来说，比起她的母亲更加的疯狂，“倘若你只是单纯来找我，我也许都不会决定要杀你，但是，当你想要对我的家人出手的时候，就注定了，你只能去死。”

　　“可是，是您对不起我在先。”夏雅抬起自己的手抓着堂吉诃德的手腕，因为此刻她无法使用任何力量，所以并不能对堂吉诃德照成什么伤害，“我是你的女儿，我的母亲将我打掉了，你说了什么？打掉就打掉吧。”

　　“意识观念的问题。”堂吉诃德微微的叹了口气，将自己部分的来自于地球的记忆传递给了夏雅，哪怕这个女孩最终一定是要死的，因为拥有着无限本心具现化能力的她，给予她时间，没有任何人，包括他自己，敢说真正的制裁她，为了自己的家人，他必须做出选择，毫无疑问，这个选择，必须是夏雅死，但是，他也不希望自己的这个女儿死的不明不白。

　　“奇怪的世界。”很多时候，所谓的仇视根本来说只是观念的问题，所以当夏雅得知了自己的父亲是来自于另一个对于打胎有着如此习以为常的世界的之后，她心中的仇恨也就消散了，很显然，一个人从小就拥有这种观念，那么说出那样的话，也就不是什么十恶不赦的事情了，“不过，我决定原谅您了，还有，我亲爱的父亲。”夏雅抬起胳膊轻轻的抚摸了一下堂吉诃德的脸颊，“您不必为了是否决定杀了我而感到两难，我的存在，我拥有着无限本心具现化，所有的一切，都是基于我对您的恨，现在，那份恨没了，我想我也很快就要消失了吧。”

　　说到这，夏雅本身是灵魂构成的身躯开始一块一块的分解，好像是晶莹的水晶，掉落在了地面之上，发出清脆的声音，然后消失，“那么，作为您的女儿，我可以请求您答应我一个要求吗？”


第六百三十三章 最终大结局（下）

　　“你说。”对于现在的堂吉诃德来说，还真的没有谁能够在他的面前演戏，夏雅是为了一时活命假装自我分解，还是说真的是因为怨气散尽，再无牵挂而自我消散，堂吉诃德一看便知，很明显是后者，那么，对于这个还没有犯下错误，并且已经算是改过自新，而且最重要的是马上就要死了的自己的女儿来说，只要她的要求不过分，堂吉诃德是必然会满足她的。

　　“母亲那里有一本书，是母亲的父亲写的，里面有一章，关于坠星海的，那真的是我见过的最美丽的景色，您能陪我看一场流星雨吗？”

　　坠星海的某一座孤岛上，夏雅正跪坐在草地上看着夜空，虽然现在的季节天空是很少有流星的，但是架不住她的父亲是堂吉诃德，硬生生的创造出了一些很多流星，把它们丢下了大气层，于是，令很多坠星海周边的人都大开眼界的是，坠星海竟然在少有坠星的季节出现了如此大规模的坠星，简直漂亮的没有话说，怨气散尽，夏雅所获得的所有的力量都在随着她的灵魂的渐渐的分解而回归大地，回归到费伦本身，虽然说被她毁掉了光明景跟时间境是不可能再被修复了，事实上也没有那个必要。

　　“谢谢您，父亲，其实。”夏雅抬起头，此时的她只能坐在地上了，因为她的两条腿已经分解酶了，身上也是坑坑洞洞的，就连脸上也缺少了一块，幸好夏雅是灵魂体，所以哪怕如此。看上去也只是像一尊被打破了的雕像，美丽依旧，甚至带着一丝残缺美，“其实您还是一个很不错的男人，就是有些时候做事太决绝了。作为您的女儿，我似乎也继承了这份性格呢。”

　　“要见见你的母亲吗？”站在夏雅不远处的堂吉诃德转过身，从夏雅的分解速度来看，最多再过几分钟，她就要彻底的消失在这个世界上了。

　　“不用了。”夏雅摇了摇头。这时候，她的两只胳膊也已经变成了片片的水晶跌落在了地面，甚至还发出了清脆的声音，“现在的她安心的做一个小女人，我又何必出现扰乱她的生活呢？抱我一下吧，我就要走了。”

　　“好。”堂吉诃德往前走了几步，跪在了夏雅跟前，轻轻的将其揽入了怀中，没有出乎意料，堂吉诃德的并不大的力道就好像是压到骆驼的最后一根稻草，夏雅整个人哗啦的散落了一地，这一次。堂吉诃德依旧没有听清她临死前所说的话，联想到‘未来的堂吉诃德’记忆中的画面，他不由的叹了口气，想来，有些事情，注定是没有结果的。

　　事情到了这里，对于堂吉诃德来说应该算是一个圆满的结局，他既不用背负着杀女的罪名，也不用担心自己的妻子，孩子。亲人，受到任何威胁，而且最重要的是，这一次奇特的时空穿梭，更是让他领悟到了‘自在天’的境界。再加上小亚瑟带回来的‘伪斩三尸’，堂吉诃德自问成为这个世界的真正意义上的守护神，就好像是深渊世界的深渊意志一样，是没有任何的问题的，从今以后，堂吉诃德可以自豪的拍着胸脯，有他在一天，费伦世界就不会出现任何的问题！

　　这座孤岛谈不上是伤心之地，他对于夏雅几乎不存在什么感情，若说有也就只有恨，虽然说最终冰释前嫌，所以，站在这里看了一会夜空之后，堂吉诃德已经打算离开这里了，不过，地面上的一丝闪光却吸引了他，俯下身子捡起来一看，是一块菱形的水晶，透明，纯净，下一刻，他的耳畔就想起了夏雅的声音，“亲爱的父亲，很后悔，当初倘若我直接寻找您问清楚缘由，也许事情的结果就应该完全不一样了，不过，那都不重要了，您最后给我的爱，我已经收到了，这是我作为女儿所能送给您的唯一的礼物。”

　　“这是……”声音过后，夏雅在这块水晶之中留下的一丝意志传入了堂吉诃德的脑海之中，大致上的意思就是，她利用无限本心具现化进行了最后一次本心具现化，希望可以让堂吉诃德主动的使用它进行一次本心具现化，可以实现堂吉诃德的一个愿望，当然，本心具现化不是阿拉丁神灯，超过它的能力范围的之外的愿望，只能凭空消耗这一次机会，至于什么样的愿望会超过它的能力范围，这个就只能交给堂吉诃德自己去摸索了，夏雅就算有心想要告诉堂吉诃德，却也没有那个时间了。

　　捏着这块透明的水晶，堂吉诃德不由的叹了口气，事到如今，他没有什么愿望，如果说有，也就是遗憾，他父亲的死，想都不用想，本心具现化帮不上任何忙，隔着不知道多远的世界，又没有坐标，本心具现化也不是万能的，再有就是亚瑟·潘德丽，他纵然可以使用这个东西，让亚瑟·潘德丽复活，却也不会那么做，那是他选的路，他不会后悔，而且那样对迪妮莎也不公平，现在的她，已经是一个全新的人了，其他的，历史已经改写，小亚瑟这里的愿望也已经实现，所以，一时之间，堂吉诃德不由的有些呆了，拥有了一次许愿的机会，竟然不知道要许下什么愿望……

　　好望城，一如既往的快节奏城市，每一次过来，都会给人一种全新的感受，这就是商业都市的快节奏，很多东西都在变，“你确定，我的儿子？”去往血蔷薇商会的路上，堂吉诃德看着马车中坐在自己对面的小亚瑟，有些郑重的问道，“你要知道，一旦你选择这样做了，那么以后你就永远只能以这个身份生活下去了。”

　　“当然。”此刻来自未来的小亚瑟不再是老态龙钟，而是变成了一个十一二岁的少年，眉宇间跟堂吉诃德无比的相似，但是又跟小亚瑟原来的样子有着一定的差距。“我的生母有过去的我，有您，有大家，但是，丽丝母亲她一直到死。其实都算是孤单一个人，所以，我想陪伴她，这样的话她也不会那么孤单了，还有，我希望父亲您能够承认她是您妻子的地位。”

　　“可以。”手里把玩着一颗漂亮的棱形水晶的堂吉诃德点了点头，“而且，我还会送她一份大礼，没有她对你的抚养，我想未来不一定能够被改变。”

　　“什么礼物？”虽然说小亚瑟已经把自己的躯体重新回溯成了少年时代，但是毕竟是活了六百多年的老怪物。眉宇间的那一丝沧桑还是尽显无疑的。

　　“到时候你就知道了，对了，以后你打算给自己叫什么名字？”

　　“亚历山大·德。”想了想之后，小亚瑟说到，同时对于自己的父亲跟自己卖关子这件事，给予了深深的鄙视。想来，人的身体更换了之后，心态似乎也会跟着改变……

　　“您怎么来了？”血蔷薇商会发展到今天，丽丝已经不那么忙了，凡事亲力亲为那是傻蛋，大多数的时候闲来无事的她都喜欢画画，也算是一种消磨时间的手段，看到堂吉诃德不是正常的时间过来，她还显得有些诧异，当然。更诧异的是堂吉诃德手里拎着的一个看着跟瓷娃娃一样的小男孩，大概十岁左右，几乎就跟堂吉诃德一模一样，“他是？”

　　“最近累吗？”说着，给丽丝来了一个大大的拥抱。

　　“不累。你怎么突然过来了？”

　　“两件事。”堂吉诃德一伸手拽过了小亚瑟，“这是我在外面的私生子，亚历山大，他母亲病逝了之后我才知道他的存在，毕竟是我的儿子，所以……”

　　“您想让我照顾他？”

　　“嗯。”堂吉诃德点了点头，“来，叫母亲。”

　　“母亲。”时隔六百年，再一次见到丽丝，这一声母亲，小亚瑟根本控制不住自己的泪水，眼泪就那么哗哗的流了下来，当然，对此，丽丝只是单纯的以为这个孩子想母亲了，同样的眼窝不深的她就本能的搂住了小亚瑟，轻轻的安抚着他，“不哭，不哭，以后我就是你的母亲……”

　　“过一阵子，等他安顿好了，我会举行一场婚礼，你也是新娘之一。”

　　“哦……用不用我送去什么礼……什么？”搂着小亚瑟的丽丝一脸的不可置信，整个人就呆在了那里，“主人，您……”

　　“需要这么激动吗？”这一次，倒是轮到堂吉诃德安抚丽丝了，“跟了我这么多年，替我打理着这个费伦世界赫赫有名的商会，我若还不给你一个名分，恐怕真神都看不过去的，对了。”堂吉诃德把手里的那颗漂亮的水晶递给了丽丝，确切的说，此刻它已经是一串水晶项链了，“带着它，最多一个月，你的身体将会变成纯正的人类，而不是再是玩偶……”

　　“出来吧。”可以说是彻底的完美解决了‘时空穿梭事件’之后，堂吉诃德有些兴致勃勃的在好望城的街道上转悠了起来，打算买点什么吃的之后就回乌拉斯皮尔，家里有个馋嘴的小儿子，有些时候就是闹腾，不过才逛了没多久，他就感觉有人跟踪着自己，确切的说，是正大光明的跟着自己。

　　一阵淡淡的空间波动之后，一个男人出现在了堂吉诃德的面前，对于他的突然出现，似乎周围的其他人都只是把它当成空气，想来，这也是一个强者，不过，堂吉诃德更喜欢称呼他为……狱友！

　　“竟然是你！”轻轻的坐在了路边摊，堂吉诃德随手点了几样烤串，又拿出了自己酿制的酒水，“我想过也许有一天会跟你见面，但是没想到是在这种地方。”

　　“你以为会是什么地方？”自然，堂吉诃德所指的那个人就是当年跟堂吉诃德在地球的监狱里聊天，撺掇堂吉诃德许愿的那个神秘男人，这辈子，堂吉诃德都不可能忘记他的样子，“像那些小说一样，最终正邪大战。天崩地裂之后，我才会出现？”说着，这个男人就坐在了堂吉诃德的旁边，很不客气的给自己倒了一杯酒。

　　轻轻的咬了一口烤串，堂吉诃德耸了耸肩。“我以为会是在世界本源之中，当我到达的了真正意义上的创世神的境界之后，送我过来的你才会现身。”

　　“很显然。”端起酒杯轻轻的撞了堂吉诃德的酒杯一下的男人笑了几声，“你猜错了。”

　　“为什么送我来这里？你又是谁？”

　　“不要想太多。”从盘子里拿出了烤串之后。那个男人也咔嚓的咬了一口，“还真是怀念这个味道呢，这个世界的味道，有些时候，有些事情，就是那么的发生了。我一时兴起，你觉得如何？至于我的身份嘛，你可以称呼我为岳父大人。”

　　“……，果然是您吗？”堂吉诃德捏了捏鼻梁，“我就说，这个世界上似乎也就只有您才能有这样的能力了，不过。我的直觉告诉我，您在说谎，关于送我过来这里的原因。”

　　“哈，果然瞒不过你吗？”彼得潘·古也没矫情，就这么大方的承认了，“没错，世界上没有什么事情是无缘无故的，我愿意把你送到这个世界，确实是有着我的原因。”说着彼得潘·古从衣服兜里掏出了一本书。很厚，封皮上是一个穿着蓝色斗篷，手里拿着镰刀的骷髅形象，右侧还有一行竖着的烫金大字《自由的巫妖》。

　　“那段时间，我迷上了小说。因为在我看来，从某种意义上来说，每一个作者其实都算是一个创世神，将他们脑海中的故事写成书，区别就是，他们写的世界本身良莠不齐，同时他们也没有能力将这个世界具现化，但是，我依然对他们很感兴趣，后来就萌生了一个想法，我也想写一本书，那个时候正好是穿越类的题材最火，所以我就来到了死囚室，好巧不巧的遇到了很对我胃口的你，所以，也可以说是，各取所需，我写了你的经历，写成一部书，你呢，也拥有了现在你所拥有的一切，很公平的交易，不是吗？”

　　“那么也就是说。”堂吉诃德面色有些难看的拿起那本叫《自由的巫妖》的书，“我在这个世界所做的一切，您都是时刻的监控着的了？然后把我的一切给其他的人看？”

　　“这个你放心。”彼得潘·古哈哈笑了几声，“没有哪个作者会写太过于无聊的东西，我也只是挑选你的人生中精彩的部分写，至于你所担心的个人隐私，最近地球那面严打黄色，所以，就算我想写，也是不敢写的，至于说监控你，很遗憾的告诉你，这个世界都是我创造的，每一分每一秒发生的任何事情我都知道，可不光是你哦……”

　　“……，好吧。”堂吉诃德无奈的叹了口气，“没想到，有一天我还真的成为了书中的主角，不过，好歹您也使用了我的版权，能不能稍微的满足一下我的一个愿望呢？就当做是反利益分成了。”

　　“复活你的父亲，我是可以做到，但是你有没有想过他会是以什么样的状态活下去呢？对于地球那个世界，你觉得你的父亲的未来会是什么样的呢？所以啊，有些东西，过去的也就过去了，该放下的呢，也就放下吧。”

　　“呼～～也是。”想到自己的父亲死而复活很有可能会被权力机构拉去做实验，堂吉诃德感觉自己简直就是一个不孝子，于是这个有些不切实际的想法也就放弃了，“那您这一次出现就是为了告诉我这些吗？”

　　“差不多吧。”咕嘟咕嘟的饮了一口酒，彼得潘·古这才说道，“你已经将这个世界打通关了，所以剧情到这里也就结束了，我过来除了告诉你之外，更多的也是想征求一下你的意见，这个结局，我该怎么写呢？”

　　“好人打败了坏人，从此过上了幸福的生活，一般的结局不都是这么写吗？对了，前辈，你的名字叫彼得潘·古，这个世界又有从洪荒穿越过来的人，那……”

　　“啪！”彼得潘·古轻轻的拍了拍堂吉诃德的肩膀，“别提了，一提这事儿我就闹心，我堂堂开天辟地的盘古，就是因为担心剧情不够丰富，所以调了俩洪荒世界的角色过来，还把它们弄成了残废，就这样还是被人骂啊，果然，双穿这个东西就是要挨骂的！”

　　“哈，那是必然的。”堂吉诃德给彼得潘·古倒了一杯酒，“人嘛，看小说都有个代入感，他们希望一切在掌控之中，所以双穿是会威胁到他们这种代入感的，自然是要挨骂的。”

   “原来如此，哎，下回我会注意的，还有啊。”似乎是跟堂吉诃德很有共同语言，彼得潘·古，又打开书，指着开始第一章说道，“你看着这里，明明你买枪的时候，卖枪的人说是美国货，我只是负责记载，竟然还被人骂，说美国不生产AK-47，真是气死我了，要不是我不能动用神力，真想把他们丢到美国，告诉他们，美国人是制造AK的，也卖！”

　　“……，前辈您也太小家子气了。”堂吉诃德又给彼得潘·古倒了一杯酒，当然，自己也喝了一杯，“那就改一下呗，我都知道，AK是老毛子的，当初他那么说，我一个弱势小青年，哪里敢跟他们顶嘴……”

　　“不说了，不说了……喝酒，喝酒……”

　　“你想回去吗？”盯着已经醉眼惺忪的堂吉诃德，依旧清明的盘古忽的问道。

　　“回去……干什么？那……那个世界，我……咯，我……没有任何可留恋的，倘若……大神有时间，替我给我的父亲坟前捧一捧土，烧些纸钱，权当是使用我的版权费……了。呼～～呼～～”说到这，堂吉诃德竟然睡着了。

　　“小子倒是好酒量啊，从鸿钧那弄来的老酒，你喝了三杯才醉倒，哈，你说的事情，我答应了，还有……这结局。”说到这，盘古又拿过了那本书，在最后的一页，提笔写道，“平凡的开始，平凡的结束，未必不是一种结局，从此以后，世界守护神堂吉诃德跟他的家人们快乐幸福的一直生活了下去……”


