

《超级玩家》

作者：黯然销魂


内容简介：

　　这是一个把电影和游戏相结合的游戏……


第一章 超级任务

　　在山峦起伏之间，一条黑影正在山中跳跃穿梭不止。蓦然间，这条身手矫健的黑影停住了步伐，定神凝视着山下的旷野中那孤零零的人家，面容间悄然浮现一缕得意的微笑……

　　他就是本书的男一号许为，此行是为了一项任务而来。他的个头谈不上很高，长相亦谈不上很英俊，惟有那一双眼睛方可流露出一缕与众不同的气度和睿智。

　　只不过，他的笑容很快就凝固了。望着山下林中那偶尔惊起的飞禽走兽，他的眉毛渐渐皱在一起。眯着眼睛判断了一下离山下那栋房子的距离，他突然有种头疼的感觉！

　　那栋房子颇大，想必是属于大户人家才可拥有的。只不过，现在正在大白天的光景，那房子的庭院和周围，赫然没有半个人行走的痕迹，甚至连喧哗和青烟都欠奉。这就不免有些诡异了……

　　果然还是如想象中一样，有人赶在他的前面了！许为轻叹一口气，寻了个可观察到下方的最佳位置坐了下来，掏出干粮默默的等待晚上的到来！他很清楚，只有晚上，才有可能在重重埋伏里偷进那房子！

　　夜晚时分，在这深山老林里，各种生物的鸣叫声让人感到心旷神怡，那份自然所赋予的魅力在这一刻得到了完美的表达。许为没有沉溺在这份美感之中太久，他很清楚的意识到自己有什么任务需要做！

　　悄然潜行下山，小心翼翼的来到树林之外，许为心中一动，将自己掌中的剑收了起来。今天晚上依然有些月光，若是剑上反光，那就不妙了！

　　只不过，埋伏的人显然非常精通如何布置攻击和防御的阵线，他没能够寻到可以潜行的机会，起码他的能力还不足以做到这一点。沉吟了片刻，许为心想只有硬闯……

　　许为谨慎的一把扶住被自己打昏的家伙，顺手在对方身上摸索了一下。出现在他手上的，赫然是一个腰牌。就在他依然为这腰牌而感到迷惑之时，不远处立刻传来了低沉怒喝：“来者何人，竟敢与我东厂做对！”

　　“放他进去！”一个尖锐的声音在林中回荡不已，这声音刺得许为的耳膜颤抖不已，心下更是惊骇万分。

　　许为脑海里万般思绪转过，这帮埋伏者竟然是东厂的，难道被包围的是？他心中泛起狂喜，无限的狂喜。他猜自己也许是寻到宝贝了，或许不如说是接到了一个天大的任务！

　　在那疑为厂公的吩咐之下，许为迅速突破了东厂的防线杀进了那房子里！刚一进房子里，便见到刀光剑影的闪动。许为不惊反笑，低声喝道：“林震南林老前辈可在，在下为你喝彩受华山派所托前来送信！”

　　一声呵斥轻响而起，一盏油灯被点燃。一个中年人警惕的盯着许为，眼里微有迷茫：“我就是林震南！你是什么人？有什么证明表示你是华山派委托而来的。”

　　此言一出，许为简直兴奋得快要跳起来，这真他妈的走运。他万万没料到，自己只是随便救了令狐冲，就捡到了这个天大的便宜。绝对是天大的便宜……

　　这一切其实都只是游戏，许为现在是在游戏当中。这个游戏与其他的游戏有莫大的不同，或许不如说是绝对的不同。许为玩的这个游戏叫超级玩家，与其他的游戏最大的不同是，超级玩家里的内容是电影情节，任意一部电影。

　　而在许为解救了令狐冲之后，他就隐隐怀疑自己所做的这个任务了。尤其是在林中与东厂发生冲突之后，在林震南的身份得到证实之后，许为可以肯定，这就是那个东方不败的任务的其中一个环节。

　　许为的兴奋是有绝对的理由的，在游戏公司公布出来的几个超级任务里，杀东方不败这个任务是最繁琐，也是最复杂，最难完成的任务。当然，可以预见的是，这个任务所带来的奖励，也绝对是无法想象的。

　　兴奋得面红耳赤的许为没有忘记面前的林震南，沉吟片刻，他现在知道令狐冲为什么要传他一招华山剑法了。心中一动，随时拔出自己的剑，只见空中一道剑光闪过，虚点出一个北斗七星的光幕，这就是华山派的运转七星。

　　林震南松了一口气，他认出了这招。许为笑了笑，翻手取出一封信递了过去，林震南接过浏览了一下，口中喃喃自语：“岳兄来不了吗？为你喝彩，你还是尽快这里，想必你也看见了，外面东厂的人包围了这里，我不想连累你。”

　　在许为耳边，传来叮当轻响，系统声音出现了：“恭喜为你喝彩，你完成了送信的任务，你的奖励是获得隐藏区的E级权限，或者E级角色扮演！本项任务的后续情节是帮助林震南杀出重围，请问你要继续接下它吗？”

　　许为没有半点犹豫，接下这个任务好处多多呀！杀东方不败这个任务，起码也是S级的顶尖任务。要想完成那个S级任务，也惟有慢慢一步步来才行。

　　就在许为刚接受了任务，房顶轰隆一声巨响，只听得齐声大喝声在屋里回荡着：“五岳盟主驾到！”

　　左冷禅！许为冷汗冒了一身，暗暗诅咒系统那么快就继续了情节。虽然他早料到左冷禅会出现，可是一想到电影里左冷禅那一箭之威，就忍不住感到恐惧。他可以肯定，那一箭绝对不是目前的他能够接得下的。

　　“大胆林震南，竟敢与朝廷对抗，今日若再不降，我灭你满门！”左冷禅一脸精瘦的模样，眼里流露出的寒光让人不敢去怀疑他的话。

　　许为快速的呼吸了两口气，猛的向林震南大喝：“林老前辈，快走，一旦东厂杀进来，我们想走都走不掉了。留得青山在，不怕没柴烧！”

　　林震南行事倒也果断，在弟子们正在围攻左冷禅之时，他迅速一手抓起儿子就与许为纵身逃走！一路狂奔而去，半路让林平之自行逃走。许为越来越是警惕，按照电影里的情节发展，现在左冷禅该是使出自己的手段了！

　　果然，回望之时，见到林家大屋被熊熊烈火席卷。就在这时，苍野之间传来左冷禅那猖狂而且冷酷的喝声，声音在四面八方回荡着，就如在自己的耳边炸响一样：“林震南，听听看这是什么人……”

　　一记惨呼声响起，许为脑海里电光疾闪般浮现电影里的情节，哀叹不已。林震南神情惨变，怒发冲冠止住脚步向声音传来方向暴喝：“左冷禅，你这个走狗，要杀就杀我，不要伤我老婆！”

　　许为苦笑不已，林震南这一出声，就曝露了自己的位置，这一下想逃走都是极困难的事。他甚至可以想象到左冷禅挽弓欲射的画面，那支威力超卓的箭，他自问抵挡不住。

　　不过，这亦是任务的一部分，若林震南不死，他未必就能够完成这个任务。想到这里，他没有阻止林震南的送死行为，只是在一旁竖起耳朵倾听，以免自己莫名其妙的被杀了。

　　破空声，极是尖锐的破空声响起，许为甚至来不及做出任何反应，只见到黑幕中一道锐光闪过，就如视觉残影一样。林震南闷哼一声，被疾箭射中胸膛，甚至于还被带出一米，可怕的内功！

　　许为几乎是在同时就卧倒在地上，若是因此而被杀了，那就太划不来了。果然，第二箭几乎是他趴下之时，就由他头顶激射而过。林震南紧紧抓住许为的手，脸色惨白的艰难道：“为少侠，我求你……救救我的儿子林平之……”

　　这样的惨剧在银幕上就欣赏过了一次，现在又亲自经历了一次，若许为没有半点感觉，那根本就是不可能的事！“林前辈，我答应你！”许为神情郑重的重重点了点头，他很清楚，只有接下这个任务，才有可能朝着那个最顶级的任务跨越更大一步。

　　“谢谢！”林震南手上的力气越来越强，这显然就是回光返照了：“告诉平之，东西在……在林家大屋的水车下……”

　　望着断气的林震南，许为神情古怪之极，他当然知道林震南指的是什么。葵花宝典，若是得到这玩意，那他还真不知该怎么处理？是拿来自己修炼吗？

　　若是自己修炼，他敢打赌，自己肯定可以成为游戏里的顶尖高手之一。可是，想一想东方不败的遭遇，他就迟疑了！他从来都没想过变得不男不女，即使是在游戏里！

　　想那么多做什么！许为隐隐察觉到追逐而来的步伐声，立刻暗骂自己利欲熏心。站起来向前奔逃了几步，只听得破空之声再一次响起，只不过，这一次却更为尖锐，呼啸之声几乎能够刺破耳膜……

　　他狠狠一咬牙，心知此箭避无可避，惟有转身，双手抓向那支闪电一般的箭。箭抓住了，可是箭身上传来的强大力道根本无法克制，甚至只削弱了少许……

　　那支可怕的箭深深射进他的胸膛里，许为愕然望着自己的双手，再看了看胸膛上这支箭。只觉得一阵剧烈的疼痛由伤口蔓延自周身，就如全身的精力都被这支箭吸掉了一样……

　　原来自己跟高手之间的差距有那么大……这是许为的最后一个想法！


第二章 挂了完了

　　郁闷的在脑袋上摘下电脑，许为坐直身子，从游戏床上下来，走了几下，活动了一下筋骨，这才坐在椅子上发着愣！

　　现在是2036年，自前些年生物电脑和虚拟技术成熟，人类社会出现了技术革命，真正意义上的革命。人类社会的生活被彻底改变，超级玩家这款游戏就是生物电脑和虚拟技术的附属产品。

　　像现在的生物电脑，与二三十年前的庞然大物相比，就格外与众不同。科技进步的好处自然是人人都可以体验得到，就如游戏机与电脑已经可以融为一体一样。

　　许为曾经欣赏过二三十年前关于虚拟游戏技术的设想，与现在的颇有很大的不同。因为在电脑硬件上的进步，现在的电脑体积越来越小，就如许为自己的这部电脑。

　　许为方才摘下来的游戏仪器其实便是电脑，无论是玩游戏还是上网，都可以轻松自如的进行转换。而这个电脑兼游戏仪器的造型颇有些奇怪，不是传说中的头盔，而是像一个三十年前流行的耳机。只不过，无论在材质还是其他方面都要轻便舒适了太多。

　　最大的不同就是，在那个类似耳机的骨架上还有一个可以往下拉，拉到眼睛部位的视觉屏。这样看上去，其实是一个非常酷的造型。再譬如那个游戏床，其实最初游戏界本身是没有这个产物的。

　　不过，在虚拟技术和生物电脑推行了没一年的时候，就出现了一个意外，全世界都知道的大事。众所周知，之前的虚拟技术讲求让用户的神智和思维进入虚拟空间，可是恰恰进入得太深了，就类似那种元神出窍的状态。所以，某个用户因为仪器出了问题，最终无法让自己的主意识回到身体里，导致用户成为植物人。

　　生物电脑公司和虚拟科技公司不得不在全球迅速收回所有产品，最终，两间公司想到了其他的方法可以代替，亦就是避免发生主意识无法回到躯体里的事。

　　至于究竟是什么样的技术，许为没有太过深究。不过，那项技术的确非常有效的制止了此类事故的发生。正因为主意识需要与躯体有必要的联系，所以，玩家玩游戏时，不可避免的会在现实里做出与游戏里类似的动作。

　　而这个游戏床的产生就是为了解决这个现实与虚拟的互动，起码许为认为这确实是相当不赖。作为对近代历史颇有研究的许为，他不能不承认，随着科技的高速进步，总会产生若干需要解决的问题。

　　最典型的就是每次科技变革之后必然诞生的大量失业和人类对未来的迷惘，尤其是前些年，连续几款风靡全球的游戏发布之后，全球不少行业都相续陷入了前所未有的低潮里。

　　没有了太大生活压力的人们，总是乐意在游戏里畅游。尤其是游戏公司当初还以所谓的第二个人生来鼓吹虚拟生活，那就更是让人们振振有辞的叫嚣着他们是在为了追求第二个人生。

　　其实，又哪里有那么简单。虚拟的确是目前世界的主流之一，但是却永远也取代不了主流。尤其是前几年全球的农作物产量创造新低之后，更是出现了前所未有的恐慌。

　　倒是游戏公司果断的迅速主动向各国政府提出立法要求，要求立法限制玩家的游戏时间，以免撞到枪口上。各国政府都很快做出了同样的决定，限制了游戏时间。

　　当然，在这种虚拟技术深入社会每个领域的时代里，游戏并不是唯一，也永远不可能成为每个人的生存意义。游戏与以前一样，更多时候，依然只是一种娱乐休闲的方式而已。

　　当然，不是没有有头脑的人提前意识到这样的问题，许为就是其中之一，他就提前在发生农产品危机之前，在农村进行了投资。与其说是投资，倒不如说他是个大的农场主。此举为许为带来了不少的财富，事实上，任何好处都总是青睐可以拥有长足眼光的人。

　　许为愣了半晌，站起来伸了个懒腰，这才来到阳台上。由阳台上望去，触目之处大都是果树林和农地。这里是许为的庄园，当然，在中国谈到这两个字确实有点怪异，不过，他确实可算得上是庄园主了。

　　三年前，在政府关于游戏的更详细法令颁布之前，许为就极具先见之明的把之前那个更大的庄园股份出售了。现在他买下的这块地一方面是为了自己寻求一个美妙的度假场所，一方面也是地产投资。

　　作为年方二十五的青年，许为显然有着同龄都不曾拥有的内涵。他上大学念的是历史研究，这没有让他变得很书呆子，而是让他更快的领悟到，所有的争端，无非都是利益争执。

　　在历史长河里，许为学到了不少东西，正是这些阅历使得他拥有了不一般的眼光。他的每一项投资，总能够获得很好的回报，正是因此，他才能够迅速在短短几年间成为颇有身家的投资者。

　　严格的说，许为没有固定的投资业务，通常都是什么项目有钱赚，他就往哪钻。当然，这亦是他相当认同的灵活性，比之那些企业，他的优势无疑就在于这点。

　　不过，他现在在想的绝对不是自己的事业，而是游戏。作为赚够了不少钱的他来说，钱显然不是他考虑的主要方面了，怎样才可以玩得更愉快，那才是他所想的。
    《超级玩家》，这是他方才玩的游戏的名字。因为虚拟技术的诞生，市面上的游戏相当之多，按照许为的说法，每个游戏都可以称得上是世界的。

　　当然，只是世界的，而不是世界级。在这若干的游戏里，有格斗对战游戏，有赛车游戏，有射击游戏等等，只要能够想得到的，几乎都有。不过，在这所有的游戏里，最吸引人的无疑就是超级玩家。

　　提起超级玩家，就不能不从头谈起了。目前在国际上最大的三间游戏公司分别是百行游戏以及动画游戏，还有便是TK游戏。这三大游戏公司都各有自己所擅长的风格，在游戏界根深蒂固。

　　百行制作的通常都是赌博游戏，譬如国际上一个相当著名的赌博赛车游戏云霄飞车便是百行的经典作品。而作为欧美游戏公司TK，走的则是传统游戏路线，就是二三十年前那种传统游戏。

　　而动画游戏则完全不同，动画游戏同样亦制作了其他的游戏，不过，其中最为世人所知的无疑就是超级玩家。超级玩家绝对是历史上最独特的游戏之一，以极大手笔，将全球历史上几乎所有值得一提的电影都融入这个游戏里。
    就如方才许为在游戏里接的任务，很显然就是《笑傲江湖》第一部的情节。若干部影片的剧情都被制作成为游戏剧情，或者任务剧情。当然，知道该怎样完成，和能不能完成，那完全不是一码事，否则许为就不会被左冷禅杀死了。

　　电影作为第八艺术，在全世界无疑都拥有者最庞大的拥趸，而这些都是这个游戏的构成关键。毫不夸张的说，如果世界上只有一个游戏能够吸引任何一个层次的游戏玩家，那么就一定是超级玩家。

　　每个影迷，或者喜欢电影，再或者常看电影的观众，都会非常乐意在游戏里亲自经历一次银幕上的故事。或悲或喜或怒或哀，每一种情绪，每一个故事都可以自己来体验，那绝对是无与伦比的快感。

　　作为资深影迷的许为，理所当然的被这个游戏给迷住了。况且，这个游戏里，还不单单只有电影情节，其他游戏有的特点，超级玩家一样都有。

　　不过，站在商业角度，许为把超级玩家的策划者佩服得五体投地。动画游戏公司的母公司本来就是世界上最大的电影公司，本来就掌握着世界上最多的电影版权，如此做成游戏，第一就是可以让这个游戏迅速成为电影营销的最佳平台。

　　第二就是可以在最大限度上利用那些老电影，通过游戏，让每个玩家更热衷的去欣赏或者购买以前那些老电影。第三，动画成功将母公司的巨大观众群优势转化为游戏玩家。这三个方面的独特优势，都使得超级玩家这个游戏成为历史上最赚钱最成功的策划，甚至连百行公司若干赌博游戏都不如。

　　许为苦笑着点燃一支香烟，开始了自己的郁闷之旅。他有大把的郁闷理由，刚接到这样一个惊天地泣鬼神的S级任务，就这样挂了，实在由不得他不郁闷。

　　当然，在其他的游戏里，挂了本来亦不是什么了不起的事。俗话说得好，行走江湖，不是你砍人，就是人砍你。只不过，在超级玩家里，任何人都不太经受得起被砍的痛苦。

　　那不是指死亡究竟有多疼，而是超级玩家里有一个绝对不近人情的游戏规则。简单的说，只要挂了，那么就一定是等级归零的命运在等着玩家。更为痛苦的是，即便是接到的任务，也将随着人物的挂点而自动取消。

　　更郁闷的是，通常情况下，任务都没有固定的点，不会傻傻的等着玩家去接任务。尤其是杀东方不败这样的顶级任务，只要一个环节出错，就得全部重新再来过。

　　长长叹了一口气，许为把香烟狠狠在烟灰缸里蹂躏了一下，深深呼吸了两口新鲜空气，望着远处的群山平复了郁闷的心情。喝了一点水，他再一次拿起了电脑，平躺在呈现人形凹下去的游戏床上，把视觉板放平在眼前，开启了游戏……


第三章 白骨尸毒

　　许为玩超级玩家快三年了，却没有一次能够突破百级这个数字，也从没听说任何人达到百级。原因非常简单，世界上的意外永远是人们所意想不到的，而一个小小的意外，就足以让玩家哭丧着脸重新开始，就好象许为意外的被左冷禅一箭射死。

　　不过，作为超级玩家的资深玩家，许为很清楚，等级其实在这个游戏里不算什么。在游戏里，即便除去装备等因素，玩家的实力亦绝不是等级可以体现得出来的。

　　许为就亲眼见到一个十级的家伙以精湛的PK技术以及与等级不符合的实力把一个四十级的家伙斩杀，而他自己亦有尝试过在二十级的时候PK过四十来级的人物。所以，失去等级优势，许为已经习惯了。

　　在进入游戏之前，许为调出了自己的资料。人物名：为你喝彩。等级：一级。与其他的游戏略有不同，这个游戏基本没有什么职业分类，事实上，如果真的分起来，那也是很傻的一件事。几千万人都是同一个职业，那还不如不要职业，况且这个游戏本身就不太适合做什么职业分类。

　　起码，这个游戏绝对不适合做出什么骑士或者魔法师之类的职业。而且，动画游戏公司似乎亦无意把侠客们分为什么敏剑士或者力剑士之类的职业。按照动画游戏公司高层的说法，这个游戏崇尚的就是自由，一如真实世界的自由，所以消除了若干人为的游戏因素。

　　沉吟了片刻，许为再浏览了一下自己的技能，技能倒是没有失去，只不过一样被归零了，一切都还需要重新再练回来。他在这个古典武侠区没有什么特别值得一提的技能，倒是在现代动作区里有一项相当独特的技能——双枪连射。

　　他这些年来在游戏里的积蓄，大约有一万多两银子。超级玩家里是以银两为基本流通货币，之下有铜钱，之上有黄金，再上有宝石，都是百进制。简单的说，易飞手上的一万多两银子，也就相当于一克拉的宝石。

　　眨巴眨巴眼睛想了想，拉出战力榜，查了一下。他的战力只有一百左右，排名低得要死。当然，比起真正意义上的新手那只有十点的战力，他这个被挂回来的新手的一百战力，已经是非常了不起了。

　　再瞥了一眼战力榜的前百位，粗粗扫视了一眼，他眼睛蓦然一亮，想不到饭桶那家伙居然上了前百位。这一下，他没有多想，立刻便选择了正式进入游戏里。

　　又是一道白光闪过（为什么要说又），许为出现在北阳城的家里。他小心的在家里的密室中找了片刻，很快在一个小箱子里寻到了一套装备，那是他的备用装备。

　　因为常常挂掉的原因，许为总是很小心的为自己准备备用装备。那是难免的，像这一次挂掉，全身装备爆得干净利落，若没点预防措施，他凭什么在游戏里混下去。

　　穿上装备的许为信心爆炸，打开了通讯器，浏览着里面的信件。一一给朋友们回信之后，他这才仔细的看了一下饭桶给自己的信。他微微一惊之下，立刻回信过去。

　　饭桶真名是叫范同，是他的老朋友，从幼儿园到小学再到中学，最后再到大学，他们都在一起混。没有多久，饭桶很快就回复了：“你这小子究竟在什么地方？”

　　许为眨巴眨巴眼睛，虽然饭桶不在眼前，他还是微微一笑，只不过多少有点奸诈：“我才复活，你完成的是什么任务？”

　　饭桶没有立刻回答，让许为在家里等了一下，很快他就赶来了。望着许为这一身打扮，略胖的饭桶啧啧做声：“又挂了？你挂得还真频繁呀！”

　　许为眨了一下眼睛，却没说话，他知道饭桶一定有些什么想对他说。果然，饭桶见他没答话，郁闷的挥了挥手：“前几天我接个了任务，是杀僵尸，就是《僵尸先生》那个任务。”

　　许为点了点头，《僵尸先生》这部影片他当然很清楚。饭桶恨恨不已的骂了几句：“这个任务倒不是很难，只是3E级。可是，奖励也未免太烂了，连把桃木剑也没有。不过，你猜我意外得到了什么？”

　　这个许为可猜不到，他摇了摇头。饭桶在游戏里的名字就是大饭桶，他小心的戴上皮手套，这才取出几根骨头：“就是这几根骨头，真是AB个香蕉！”

　　许为不禁哑然失笑，饭桶这家伙骂脏话都骂得那么有特点。不过，在饭桶戴手套的动作里，他还是隐隐察觉到了什么，微微皱眉道：“难道这骨头上有毒？”

　　“太毒了，我只是不小心拿起来就差点挂了！”可以想象饭桶的话里有多少水分，不过，也可以充分表达出这究竟有多毒。

　　皮手套，许为自己也有。他自己就是调制毒药的高手，这些玩意当然需要把握到尺度。他没有戴手套，而是拿出一颗药，接过那几根骨头，只是沾上，便见到由手掌出生出一道黑气，蔓延而上，生命更是以每秒三点的速度在消失着。

　　作为制毒高手的许为，他再小心翼翼的将骨头刺进自己的肉里，生命的消失速度更快，达到了每秒五点的速度。他猛的吓了一跳，赶紧把药塞进嘴里，这才把毒给化解了，纵然如此，他那一百点的生命亦去了近半。

　　“厉害吧！”饭桶得意洋洋的盯着许为：“我就觉得这最适合你，小的那几根还可以打造成暗器，大的这根可以做成短剑。反正我是术士，也用不到。我试过了，入肉是一分钟，没入肉是三十秒。”

　　“是很厉害！”许为嘘了一口气，坐了下来仔细观察着这几根骨头。如果真如饭桶所说，入肉之后毒性可维持一分钟，那这就颇为了不起。起码在许为的印象里，似乎很少有能够达到这个时间的毒药，不愧是难以医治的尸毒呀！

　　在超级玩家里，如果硬要分出什么系统职业，那无疑就是术士与战士。当然，若谁那么说，必然被人狠狠的鄙视一把。在超级玩家里，术士照样可以学习剑术或者其他的，战士一样可以学习法术什么的，根本不存在所谓的职业壁垒。

　　这时，许为才把自己挂掉的原因告诉饭桶，饭桶张大了嘴，愣是半天都说不出话来，只是狠狠的掐着许为的脖子使劲摇晃：“你这家伙，东方不败呀，唯一的线索就这样在你面前消失你了！你要是不死，我都想杀了你！”

　　许为更郁闷了，他也不想放走那个任务，可是左冷禅实在太强悍了，战斗力起码亦是上了万的高手，他凭什么跟人家斗。沉吟片刻，他摇了摇头，这个任务现在既然失去了，那就基本等于全都没有了。

　　不过，经过这一次，许为终于坚定下想法，一定要想办法提升自己的战斗力了，否则就是接到了顶级任务，肯定也没办法完成。东方不败，这可是许为心中永远的痛呀！

　　想了一下，他望着这几根白骨心中一动，自己擅长调毒，那或许可以尝试一下让这尸毒变得更毒。想到这里，他没有犹豫，把自己的想法告诉了饭桶，饭桶想了想没有拒绝这样的提议。

　　找什么人来打造呢？许为和饭桶闭着眼睛想了半天，饭桶倒是提了几个人选，可是全都被许为否决了。饭桶提议的全是武器铸造师，这白骨可不是什么钢铁，根本禁受不住铁锤的敲打。

　　想了一下，许为心中一动，他想起了以前曾经在东龙城认识的一个老人，那是一个雕刻匠。雕刻匠来做这些另类武器，绝对是再恰当不过的。

　　所谓的匠，其实是系统主动赋予的称号，或许不如称为头衔。譬如许为的调毒能力，若是达到某个程度，便可获得系统赋予的头衔，调毒匠。匠之后，便是师，师之后才是家，调毒家，或者雕刻家等等。

　　许为苦练了几年之久，自己的调毒本事也不过才得到了一个匠的头衔而已，晋升难度可想而知。这一次，许为毫不犹豫的便对饭桶道：“饭桶，陪我去东龙城。”

　　在去东龙城之前，还是需要做一些准备的。伤药之类的需要，暗器一样需要。准备了一切，在通讯器里与朋友们打了个招呼，他们便向着东龙城进发。

　　当然，他们不会选择走路，更加没有回城卷轴之类的选择，起码在目前而言还没有。他们唯一的选择就是马，或者马车。当然，马车主要是让人们旅游用的，马，才是江湖儿女的选择。

　　提起马匹，饭桶就恼怒不已。当初游戏推出坐骑功能之时，野外根本没马可以捉，这小子却极倒霉的在马贩子手上抢马，结果当场被抓去坐了十五天的牢，才来了个秋后问斩。

　　许为每次提起那事就乐个不停，其实那是相当明显的事，坐骑功能出现了，野外却没有一匹马，而系统却推出了卖马，显然是游戏公司打算在这上面赚上一票。而饭桶居然打算去抢劫游戏公司，那简直就是活该的。

　　不过，亦正如许为所料，当游戏中人起码有七成都有了马之后，游戏才正式全面开放坐骑系统，即是抓来的野兽也可以作为坐骑。游戏公司因而引来了漫天的臭骂声自然是不提了，不过，动画游戏公司总能够很好的考虑到，那些抓来的坐骑，通常在速度和稳定性上，很少能够比得上马。如此一来，倒也平衡了玩家的心理。


第四章 战神图录

　　游戏公司设定的背景颇有点复杂，与其说复杂，倒不如说是颇有点独特，在很多可以操作的范围里，将中国古代的各种特点都融为一体。当然，各朝代都有自己的特色，也有无法融合的，但总的来讲，大背景是以唐朝为范围来增删。

　　在地图上，游戏公司或许是考虑到世界人口的膨胀，不比二三十年那能够容纳百万人在一起玩游戏就了不起顶天的环境。所以，地图比例要增大了不少。

　　不过，因为这个比例的增加，所以譬如马的奔驰速度等就需要进行相应的修改和配合。不然，若是在扩大的地图上奔驰，本来可以一个月达到的地方，最终花了几个月才到达，那游戏公司估计得淹没在人民的汪洋唾液当中。

　　当然，这同样是超级玩家这个游戏屡被抨击的环节。毕竟地图太大了，即便按照游戏里奔马的速度，在换马的情况下，要由东土大陆的南边到达北方，估计也需要两个月以上的时间。

　　这亦是导致到目前为止东南西北中五大城没有太频繁交流的关键因素，一来一回就要四个月，除了存心旅游观风景的，谁会吃饱了撑着跑来跑去。

　　据说动画公司在前期策划时，亦不是没有考虑过这一点。起码动画公司的高层就曾经表示过，游戏里的一切进程，都是需要由玩家来决定，游戏公司只能起到预先制定进程的作用。许为在这番话里琢磨出了一些其他的意味，他总觉得将来未必就没有更高速和快捷的手段，只是欠缺了一个契机来引发而已。

　　东土大陆共有六大城市，三十六州。北阳城和东龙城就是东南西北中五大城的其中两个，虽然这个五大城被玩家提起时，常常都被戏谑为麻将五城，不过，这五大城的规模和繁荣，仅仅输于紫禁皇城而已。

　　与饭桶一路行去的日子显然颇为无聊，幸亏他们倒也不是眼巴巴的赶路，常常还下马来练一下级。有饭桶这个综合战力高达三千多的高手陪伴，许为的等级提升得很快。

　　一路走走聊聊的日子总是过得挺舒心的，这一天，两人肚子有些饿了，却不想再吃干粮，离开了官道在野外练了下级，抓回来两只兔子烧烤。

　　饭桶的专长是烧烤，与其说是烧烤，倒不如说他是厨师。不过，这家伙在现实里本来就是一个很出色的厨师，在游戏里一样玩得绰绰有余。

　　望着他把两只兔子烤得焦黄脆生生的样子，许为不免暗咽了一下口水，赞叹了一下虚拟技术的伟大。突然，饭桶郁闷的甩了甩手：“已经十一个月了，你猜紫气东来有没有可能成为第一个铭刻在战神图上的玩家！”

　　许为愕然望着饭桶那郁闷的神情，顿时恍然大悟。所谓的战神图，其实是动画公司推出的一项竞争玩法。能够在战力榜前十名呆足三百六十五天的，就可以进入超级玩家这个游戏的“史书”里，成为战神图的一员。

　　很显然，那是一项无与伦比的荣耀，能够在上亿玩家里脱颖而出，成为那极少数能在超级玩家年鉴上留下浓重一笔的角色，那就是一项彻头彻尾的荣耀。况且，进入战神图的荣耀还不单单只有这一点。

　　况且，能够进入战神图的好处不单单只有荣耀，动画公司还会请一流电影人来特地为此人制作一个长达十五分钟的电影短片，那更是一项难得的荣耀。除了这一些，动画公司还有一些其他的奖励，这一切加上来，无疑是极具诱惑力的。

　　不过，到目前为止，没有人能够杀入战神图里，没人能够在战力榜前十呆足三百六十五天。不单如此，就连一贯以团结自诩的欧美服，一样都没有产生。这不失为一种遗憾，就动画的官方说法，就是连他们都没有预料到。

　　当然，那似乎亦是可以预见的，粥多肉少，战神图仅容纳十二人而已，却要从数亿玩家里挑选出来，难度可想而知。要想战胜上亿玩家，成功统治前十名三百六十五天，那绝对是一个极困难的任务。

　　不是没有人试过在上前十之后就躲起来，可是，却因为与其他玩家缺乏互动，最终不到半年就跟不上大家的速度，从榜上滑了下来。所以，要想进这个战神榜，是难上加难。

　　超级玩家正式运营有三年左右的时间了，紫气东来是最接近战神图的玩家，根据好事者统计，只需要紫气东来再撑过二十八天，就可以杀入战神图了。若是西方人，一定会称其为最接近神的玩家。不过，在东方人，尤其是中国人来看，紫气东来其实就是那最容易被打回原形的玩家。

　　许为晃了晃脑袋，突然很想抽支香烟。他不是没有想过这个战神图，只不过，他最好的名次也不过是第十二位而已，与其奢望，倒不如不把这事丢到脑后。

　　“哪有那么容易……”许为嘿嘿一笑，向不明所以然的饭桶解释道：“现在排名在前十的，谁不想把他打回原形。你不要忘了，前面燕州的燕云会会长江城浪子就是一个虎视耽耽的。”

　　饭桶翻了翻白眼，向许为伸出中指竖直：“紫气东来能够在战力榜上呆那么久，哪有那么容易就被杀下来。”

　　“你有没有注意到，这一路来都不少高手。”许为做了同样的动作反击了一下，这才笑吟吟道：“而且，一个月前紫气东来还在第二位，现在就掉到了第五位，难道你还没察觉到一点什么吗？”

　　“这个……”饭桶呆了呆，他想起了超级玩家里的一个奇怪规则，那就是玩家可以在敌人的伤害下硬生生掉级而不死亡的事。最典型的就是，前段日子，他遇到一个小BOSS，结果没砍成BOSS，反而被顶得重伤，一下子就掉了两级的事。

　　他不能不承认，若是紫气东来亦在围攻下受了重伤，导致连降数级，那战力点数下降，就是最恰当的解释了。许为很清楚饭桶在想什么，不禁飒然一笑，超级玩家的游戏规则就是那么奇怪，惩罚往往会很重。

　　不过，在某种意义上，他倒可以理解这样的做法。这是为了让一个网游的生命力可以更加顽强的做法，当然，一样会有一定的损失，但可以透过其他的方法来弥补。在另一种意义上而言，这种重伤掉级加上打回原形的规则，其实亦可以称得上是普通网游的惩罚加强版。

　　想了想，许为耐心的再一次解释道：“紫气东来的确很厉害，不过，他没有行会背景。不过，战力榜的其他人就不同了，多半都有了归属。所以，只要那些人发动行会力量，紫气东来必死无疑。其他的就不要提了，想一想燕云十三铁骑，单是这股力量，就足够紫气东来吃不了兜着走了！”

　　许为的想法很正确，超级玩家诞生的第一年，行会甚至还没有出现过，直到第二年游戏才允许组建行会。那就意味着，行会的力量在前两年没有得到很强的发展，现在是第三年了，那就不同了。该发展的都发展了，谁能够杀入战神图，那才是让人们关注的最高荣耀之一。

　　听了许为的这一翻耐心解释，饭桶兴奋的大叫不已：“早知道我也做行会了，不如我们现在组建一个吧？”

　　“你有病呀，正经的轻松日子不过，跑到游戏里玩什么行会。”提起行会，许为就满脸不屑。在他来看，人本来就是最复杂的生物，在现实社会里，人还可以被方方面面的因素约束。

　　可是在游戏里的人就可以更复杂，任何人都可以轻松自如的背叛任何一个行会，了不起不玩这个游戏而已，没人能够把这人怎样。更况且，人的欲望在游戏得可以得到最大程度的放大，你想做老大，人家比你更想做。行会，在游戏里注定只能是一个矛盾的畸形产物。

　　况且，游戏本就是图的一个轻松自在，若还被行会这些东西给框住，那人生也未免太过于无趣了。正教育着饭桶，许为忽然嗅到一缕不同寻常的气味，转眼一看，禁不住长声悲鸣：“我的烧烤……”

　　在官道上，许为正在马背上颠簸着思考，该以什么毒来与尸毒调制，才可使尸毒更富杀伤力。在这古典区里，最毒的毒之一，天一神水是目前官方唯一正式公布过的毒药。只不过，估计神水宫任务起码也是A级以上，目前还没有人能够接到。

　　而且，由电影里来判断，天一神水的毒性与尸毒的毒性显然是难以调和的。尸毒……许为蓦然间灵光一闪，刚抓住这道灵感，却见官道对面尘土飞扬，咒骂声和马蹄声不绝于耳。

　　对面迎来一批彼此间都保持了一定距离的玩家，个个脸上都有愤愤不平之色。待这批人过去不久，很快又出现了一批人，同样的神情，同样的咒骂。只不过，这一次更有人骂出声来：“燕云会太他妈的嚣张了，真把自己当成燕云城的城主，居然在官道上包场！”

　　饭桶愕然不止之时，许为心中一动，忍不住浮现一缕笑容。这人的话说得非常明白了，燕云会在前面包了场，所以把这些人都给堵了回来，难怪大家都愤愤不平。

　　待所有人都过去了，许为盘算着传言中紫气东来的踪迹，忍不住轻轻一笑，向饭桶道：“老范，有没有兴趣瞧瞧紫气东来如何被燕云会围堵？”

　　“紫气东来？他现在不是在南方吗？”饭桶惊讶的侧脸望着许为，沉吟了片刻笑了：“你说的也有可能，去看看吧！”

　　当然要去，不过，许为没想过跟实力很强的燕云会为敌。所以，很嚣张的骑着奔马上进包围圈，这样的蠢事他是不会干的。想了一下，他们很快就确定了如何偷进去。

　　两人驰得近了，果然见到官道两边插着燕云会的旗子，更有两个骑士横刀立马站在路当中。这两个骑士的装备与许为不同，是着身盔甲。这让饭桶微微一惊道：“难道这就是燕云十三骑……”


第五章 燕云铁骑

　　燕云十三骑，是燕云会最强悍的武力。江城浪子本身即是战力榜前十的高手，在上榜之后，最差也没有跌出百名之外。而燕云十三骑本身的实力谈不上究竟有多么强劲，不过，据说这十三骑的装备清一色都是明光甲。

　　明光甲大抵算是目前市面上档次最高的盔甲了，所以，装备了这明光甲的十三骑，无疑具有相当强悍的杀伤力。不过，许为倒不以为这个战甲能够有什么样的好处，起码他不以为那有什么好的。

　　战甲当然不是一无是处，不过，作为江湖中人，灵活性无疑是相当重要的。而明光战甲重量高达二十五公斤，那就意味着至少需要二十五点的负重才可穿上，需要三十五点以上，才可勉强作战。很显然，燕云会的会长江城浪子是把这十三骑当做了威慑力量。

　　不过，把十三骑利用到围堵紫气东来倒是不错的战术，更多时候，十三骑更接近重骑兵。想了想，许为向饭桶招了招手，两人掉转马头向后奔了去，奔了没多远，便掉头奔下官道。

　　琢磨了片刻，许为一直觉得紫气东来未必是自愿逃到这里来，他想紫气肯定也猜到这里有个想要他命的江城浪子。所以，紫气东来应该是被逼过来的。是什么力量能够把他逼过来呢？这就不容易猜了。

　　燕云会自恃武力强悍，与周边的行会根本没什么交情，甚至往往结怨。所以，理论上是没什么人愿意跟江诚合作，而现在这里是东北方向。在这个方向除了燕云会有实力能够把紫气东来逼上绝路之外，就只有其他少数几个行会。

　　所以，许为认为应该是紫气东来逃到东北方向，结果被发现行踪。追追逃逃之下才逃到这边来，但他还是不太明白，为什么紫气东来明知这边有个更想要他命的江城浪子，还要逃到这个方向？

　　但那已经不要紧了，许为可以想象赶紫气东来过来的行会与燕云会大打出手的场面了。仔细考虑了一下，两人小心翼翼的牵着马匹绕道而行。未久，便隐隐见到远方一大片空地上的人影，四周还有一些树林。

　　许为眨了一下眼睛，向饭桶打了个手势，同时放弃了马。悄然潜行进了树林，他很清楚，到了这时，更应该小心。他就不信，江城浪子没有在四周的树林里设下埋伏。

　　许为学的东西非常杂，甚至连华山剑法都会一招运转七星，在轻功方面一样如此。他会三种轻功，两种步法。他最好的轻功可以减轻五点的负重，当然，速度谈不上有多快。可是，若谈到隐蔽性，那就颇为一流了。

　　尤其是在许为配合以步法的情况下，很轻松的绕过那些不起眼的燕云小喽罗，与饭桶分别潜藏在两丛灌木里。静静的欣赏着不远处各人的谈判，或者不如说是优雅的杀人场面……

　　现场场面很是混乱，共分为两帮人马。燕云会自然是其中一帮，服色清楚，是青一色。而另一帮人马就有些混乱了，有黑衣的，有白衣的，也不乏青衣的。而且，各自的站位显然都在刻意的保持距离。

　　望着这一切，许为顿时恍然大悟。原来，追杀紫气东来的不止是燕云会，而是整个东北地区的不少行会都参加了。正当他在疑惑是什么使得各行会那么齐心做事，就在他旁边的饭桶悄悄以留言方式向他表示了感慨：“你看紫气东来的气度，你看他的装备，太牛叉了！”

　　再一次恍然大悟，许为不禁哑然失笑，看来自己真是习惯了把什么事都往深处去想。其实那是非常简单的事，单凭着紫气东来的装备，就足够所有人眼红了。

　　不过，在装备方面，许为还真是不太了解。当然，如果是电影里的情节，譬如现代区有一套每个人都能为之疯狂的装备，那就是《英雄本色》里小马哥的双枪和风衣，以及那一根牙签。当然，还少不了那副墨镜。

　　想一想，那倒是可以预见的。《英雄本色》本身就可称得上是华语经典中的经典，每一次评选的十大经典，或者是各大电影网站的评分排名，从来都没有掉出前十过。就凭这一点，小马哥的装备就有绝对的资格成为S级神器。

　　遗憾的是，那是现代区的武器，而许为现在呆的是古典区。古典区当然亦有自己的S级神器，而且都是由电影里演化出来的装备。根据官方发布的些许消息，有心人曾经琢磨和整理过，得出一首歌谣：香帅的轻功，清扬的九剑。九阴的招法，九阳的内功。小李的飞刀，水母的神水。

　　香帅的轻功当然是公认的第一强悍，风清扬的独孤九剑也绝对是公认的第一剑法。小李飞刀则是暗器方面的第一，神水宫的天一神水无疑该是天下最毒的毒药之一。而，若是论及真正的天下第一武功，绝对非葵花宝典莫属。

　　虽然这样的歌谣的确有点搞笑，可是在很大程度上确实也非常清晰的说明了电影里哪些东西是最强悍的。所以，游戏里一直在追寻这些任务的绝对是最庞大的力量。遗憾的是，这些任务没有任何人能够接到，或者完成。

　　到目前为止，游戏里出现的最大最瞩目的一个任务，便是《武状元苏乞儿》里的情节。任务奖励十有八九是降龙十八掌，当时，江湖尽数轰动，无数人涌去接任务。可是，没有一个人能够在赵无极手里活着回来过，更不要提完成任务。

　　作为资深影迷，许为最为了解的就是电影里曾经出现过的那些武器和武功。对于游戏本身虚构出来的装备和武功，他反而不甚了解，起码不如饭桶了解得多。

　　“真是AB个香蕉，紫气东来的装备太牛叉了！”如果仔细观察，定然可发现饭桶眼里的闪闪金光，愣是有种冲上去把紫气东来扒干净的冲动。

　　得饭桶的介绍，许为总算了解了紫气东来身上穿的究竟是些什么样的宝贝。身上穿的衣服很可能是张三丰的三丰道袍，那是B级装备。手上的剑更是真武剑，一件三B级的武器，在这个C级装备就可横行的世界里，一件B级装备就牛叉了，这厮居然有至少两件，怨不得让人砍。

　　望着紫气东来的道袍和紫光长剑，许为不免有些惭愧。他对普通装备不是太在意，既不在这方面花钱，也不花精力，连一件C级装备都没有。

　　两人在这里感慨的感慨，惭愧的惭愧。可是，场中却已经发生了一些小小的变化，江城浪子冷冷的盯着来自其他行会的那帮人，眼里怒意一闪而过：“我的耐性是有限度的，你们要是再不离开，就不要怪我不客气了！”

　　反倒是紫气东来神情悠闲之极，懒散的望着两帮人马对峙。其中一个声音颇为尖锐的家伙忍不住嘲讽道：“江城浪子，你好象从来都没有客气过吧。这会怎么就那么有心思跟我们谈了！”

　　“不对！”许为皱起眉头，隐隐猜到一个可能，轻轻道：“难道江城浪子在使缓兵之计？还是想把这些人一起包了饺子，以便与燕云会的势力扩张？”

　　江城浪子沉默了片刻，渐渐笑了，笑得越来越张狂，可谓声震苍野。半趴在地上的许为和饭桶隐隐察觉到地面的一丝颤动，不禁骇然对望：“骑兵……”

　　紫气东来仿佛亦有所察觉，眼里闪过一缕焦急，他很想两人帮人马快打起来，只有这样才可逃出生天。却在这时，人数偏少的江城浪子暴喝一声：“今天，一个都走不了！”

　　话音未落，江城浪子拔剑而出，狂喝：“接我一招嵩阳残剑！”剑影漫天，这一招顿时笼罩了其面前的紫气东来……

　　与此同时，只见对面的树林里树木哗哗的不断倒下，一支挥舞着钢刀的重甲骑兵直杀而出。其他行会的人一见这场面，顿时失声大叫：“燕云十三骑……”

　　岂止十三骑，根本就有百骑之多，源源不断的由树林里冲了出来，直撞入那些行会人群里。一时间，场中尽是刀光剑影，惨叫声连连，犹如人间屠场。

　　“好厉害的手段！”许为忍不住擦了一把冷汗，江城浪子为了让骑兵能够保持一往无回的气势杀上场，居然特地找人在树林里临时开辟出一条道，这手段实在是够霹雳。

　　饭桶现在却是在目不转睛的盯着场中紫气东来与江城浪子的打斗，江城浪子的攻击力要强了一些，紫气东来的轻功则要强了一些。在围攻之下，紫气东来逐渐不支。

　　饭桶兴奋的磨掌擦拳，撺掇着身旁的许为：“去吧，这样的场面不是很容易见到，大不了挂了再来就是！”

　　许为微微吐了一口气，巡视了场中一眼，燕云会的骑兵无疑就占了极大的便宜。就在这时，紫气东来向他们这个方向瞥了一眼，忽然怒吼一声，掌中剑在空中划出数道暖暖的紫色痕迹！

　　“紫气东来！”江城浪子脸色大变，狂喝一声硬接上这极是正气祥瑞的一招，只觉得浑身上下暖洋洋的，说不出来的舒服。

　　“紫气东来！绝招，绝招！”饭桶兴奋的抓住许为的肩膀低叫着。

　　在旁人来看，只见到紫气东来的剑身涌出一道紫色的光芒，直直传递在江城浪子身上消失不见。江城浪子却在这时，哇的喷出大口鲜血，身后紫气大盛，就好象那些紫气穿透了江城浪子的身体一样！


第六章 不速之客

　　面无人色的江城浪子掏了一把药胡乱塞到嘴里，向周围的手下号令：“上去杀了他！”他自己调息了一下，这才骇然发觉，刚才那一招紫气东来，竟然伤了他大半的生命。

　　强！太强悍了！许为只看得惊叹万分。他知道，紫气东来的游戏名其实不是叫紫气东来，只不过，当他学会这一招紫气东来之后，没有多久，系统就给了这个绰号，也是唯一能够得到系统赋予绰号的玩家。当然，头衔不在其中。

　　现在他终于知道这一招压底箱的绝招究竟有多么强悍了，竟能把实力相等的江城浪子打得毫无还手之力。还没有给他太多的时间感慨，紫气东来脸色铁青的纵身而起，以极快速度向他们这边的树林投身而来。

　　就在这时，江城浪子伸手向后一翻，一张精光闪闪的弓出现在他的手里，饭桶低声惊呼：“铁臂弓！”

　　铁臂弓！许为脑海里迅速转过一个念头，铁臂弓是目前玩家手里最好的一把弓，据说江城浪子一直抱怨没有更适合的箭！却见江城浪子双眼瞪圆，口中发出霹雳吼声：“给我留下来！”

　　就如晴天霹雳一般，已经窜到树林边缘，在许为和饭桶正上方的紫气东来身法微微停滞。一支箭发出尖锐的呼啸声，在空中划出恐怖的轨迹激射而来！

　　江城浪子满意的笑了，他知道这一箭紫气东来是断然无法躲得了。就在他以为即将射杀紫气东来的瞬间，一丛灌木中窜出两条人影，他的脸色顿时大变！

　　饭桶和许为果然不愧是从小到大就在一起的老朋友，两人配合得可谓是天衣无缝。许为腾空而起，伸手抓向在空中无法再移动的紫气东来，一只脚则勾向饭桶的臂弯，试图以自己的轻功带走两人。

　　饭桶左手捏着一张符，狠狠砸在右手上的桃木剑上。桃木剑顿时燃烧起来，成为一柄火剑。伸出剑向那支剑拨去，叮的一声响，巨大的力道涌上他的手，几乎陷入了麻木当中。

　　不要瞧他有些胖，动作却丝毫不慢，伸出左手抓向那支箭。可那强悍的力量竟拖动他的身体向前，对准了许为射过去。他的手指发力，勉强改变了箭的一点方向，却终于还是射中了许为的胳膊！

　　还不待他表示抱歉，许为的足尖顺利勾在他的胳膊下，全力猛提之下，三人以奇怪的姿势投入林中。而许为的左手却不知什么时候戴上了手套，掏出一手的粉末，再向掌中吐了一口口水，迅速扬在林中。饭桶亦是迅速拿出另一张符砸在林中，随着符咒的消失，林中出现了一层迷雾……

　　江城浪子脸色难堪之极，想不到在燕云会的包围之下，竟然还有人可以躲在林中。他怒气勃发的大手一挥：“追！”

　　现场的战斗基本上结束了，只留下些许骑兵在打扫战场，而江城浪子则亲自率领着其他人向林中追去！刚入林中不久，他就感到身体很不舒服，却见手下们连连惊慌大叫：“有毒！”

　　江城浪子骇然观察了一下自己的生命，却只剩下了不到一百。若是再拖上一阵，他不敢想象下去了……立刻下令手下的术士解毒，这才迅速追了上去，这时，却已经来不及了。

　　若是许为知道自己随意布下的毒险些就毒死了十大高手之一，只怕会愕然万分。不过，这亦是游戏特性而决定的。超级玩家这个游戏，就算是吃最好的药，也不会立刻会回复生命，只会以每秒多少来恢复。

　　打了个呼哨，马自动奔了过来，三人骑在马上安然逃走之后。紫气东来这才放松下来，哇的吐出大口鲜血，这才疑惑的望着两人：“你们是？”

　　“路过的，纯粹是路过的！”饭桶正想说点什么，却被许为打断了，呵呵一笑随便给了个解释：“路见不平，拔刀相助，那是江湖人该做的。”

　　“拔刀相助……现在的人，只怕拔刀就是捅人！”紫气东来苦笑不已，向两人抱拳：“无论如何，谢谢你们。在下叫天空小鸟，希望能跟两位交个朋友！”

　　“不要那么文绉绉的，我是为你喝彩，他是大饭桶！”许为突然勒住马笑了笑，从怀中取出一张名片递给紫东气东来。

　　这是游戏的特性，需要双方交换了名片之后，才可以互相联络。只不过，一张名片的价格可是一两银子，游戏公司在这方面赚得海了去。

　　紫气东来笑着接过两人的名片，手腕一抖，迅速燃烧成粉末。自己这才递了两张名片给两人，两人亦是做了同样的动作，名片燃烧之后，联络人里就增加了对方。

　　暗自嘀咕着四两银子就这样送给游戏公司的许为下了马，向马上的紫气东来笑道：“老紫，我们要去东龙城办事，就不送你了。这匹马你就骑着去，有机会再见。”

　　“谢谢！将来一定不敢忘了你们的帮助！”老紫再一次向两人抱拳致谢，这些古典的动作让许为感到难以适应。

　　“老紫，好好活着，一定要上战神图呀！”望着紫气东来远去的身影，饭桶放声大叫了一句，这才转脸望着许为抱怨：“真是AB你个香蕉，为什么不跟他在一起？他看上去挺不错的人。”

　　许为瞪了这家伙一眼，神情悠然的笑了：“他现在正是保命的关键时刻，你以为他会相信我们，不担心我们在背后给他一刀，让他前功尽弃？与其在一起都怀疑，还不如分开的好！”

　　“你这家伙，就喜欢把人性看得太坏！”饭桶狠狠的给了许为一下，不过，他知道许为说得对。换了是他，也不会放心两个陌生人跟着自己的。

　　“有吗？人生还是很美好的，你要相信它！”许为乐了，以咏叹诗人的语气展开双臂缓缓赞美人性的美好！

　　把电脑摘下来，许为打了个哈欠，再伸了个懒腰。去厨房忙碌了一下，这才坐在餐桌上享用食物。打开了三维电话的留言，只见那个造型奇怪的三维电话刷的一下挤出一个立体三维画面。

　　都是一些推销或者其他的电话，还有饭桶的来电，说过几天来这里渡假。正在擦着嘴的许为蓦然间愣了一下，转过脸去望着三维成像，对方是个中年人，正笑吟吟的望着这边：“许先生，我是蔚蓝旅游开发公司的张仲林，我公司对你手上那块地很有兴趣，有时间我们可以谈一谈！”

　　沉吟片刻，许为再一次戴上了电脑，没有把视觉版拉下来，把电脑连接在一个操作平台上。启动了电脑，这才在望着空中的立体三维，戴上操作手套，这才开始操作起来。

　　“查找蔚蓝旅游开发公司……”电脑可以进行语音控制，这就是科技进步的好处。很快，在操作平台上的三维像就出现了蔚蓝公司的资料。

　　许为皱了皱眉头，语音控制无法控制更精密的操作，所以有时候得亲自来。他戴着手套的手在三维像点了一下，另一只手把另一些资料拉开丢到一旁（具体操作方法类似《少数派报告》）。

　　蔚蓝公司只是一件不大的公司，资产勉强上亿。倒曾有过颇成功的开发经验，许为眨眼想了想，蔚蓝公司不太可能是单独开发，很可能是要与他一起合作开发。

　　这点，许为不太喜欢。作为一个独立的私人投资者，他认为自己很有必要保持干脆利落的投资作风，拉拉扯扯的牵扯到实业里，那就实属不智了。

　　不过，这是一个机会。他始终觉得目前在乡村的盈利不如以前大了。所以，再杀入城市里寻求投资机会，那才是他在未来几年更关注的。

　　既然决定下来，那倒方便了太多。当下打了电话与对方谈了一下，很快就初步敲定了协议。他将出售四分之三的土地，当然，他不参与所谓的旅游开发里。

　　谈妥了一切，许为愉快的笑了。这块地是他三年前买下来的，单是在果园和农产品上的收益，就赚回了不少。如今卖了两倍的价格，就等于他再赚了一笔。

　　正在计算着自己的财富因为这笔买卖而增加了多少的许为，忽然听到外面传来狗叫声，探出头去一瞧。却见到一个背着背包的女孩害怕的拿着棍子赶狗。

　　那女孩一见许为，立刻不满大叫：“这是你的狗吗？还不快赶走，要是咬到我，我就去控告你！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，下楼把狗给拉开锁上，饶有兴致的盯着这女孩。这女孩倒也甚漂亮，穿着打扮偏向鲜艳类的色彩，皮肤虽然略有点黑，却很是粉嫩，让人很想轻轻抚摸一下。

　　作为习惯通过观察来判断人的许为，几乎立刻就推断出这女孩是个颇为自负，而且性格还很活泼的人。果然，女孩瞪着许为：“看什么看，没看过美女吗？”

　　“美女倒是没看见，无盐女倒是见到了。”许为轻轻一笑，对于美女，恐怕也没多少人能够有抵抗的想法：“你是什么人，来这里做什么？”

　　“关你什么事，我喜欢来这里玩，来走走转转不行？”女孩不屑的撇了撇嘴，上下打量着许为：“你就是许为吧，长得马马虎虎。看你的体形，想必也干不了什么坏事。”

　　望着女孩向自己的家里行去，许为忍不住大皱眉头，他不喜欢这种有些刁蛮任性的女孩，那会让自己少活几年，起码他是这样想的。他走上前两步拦住这女孩，一字一句问：“你究竟是什么人，来这里做什么？”

　　“我在这里租了房子，不来这里，你让我去哪里？”女孩的话让许为完全愣住了，他愣是想不到，自己什么时候出租过房子。

　　闹了半天，女孩才不耐烦的把事情源源本本告诉了许为。许为惟有郁闷万分，这房子竟然是他老爸老妈帮他租出去的。而这女孩叫谢敏，打算来这里搞点什么环境和农产品之类的研究，于是就在这里租了房子。

　　许为险些吐血而死，他就是因为不喜欢太吵闹的环境，才刻意在这里买了地修建了房子。没想到老爸老妈居然擅自决定把房子给租出去，偏偏这房子的产权当初就给了父母，在法律上他还真没权力否决那份合约。

　　这房子其实非常别致，很适合作为养老或者过二人世界。房子只有两层楼，当然还有个小阁楼。不过，房子别致倒是够别致了，面积却谈不上有多大。

　　幸亏，两三个人住这房子倒也恰当，许为才幸运的没有被赶到楼下去住。不过，纵然如此，他还是满心不爽的把书房给让了出来。事后，他再去查了一下电话的留言，这才知道老爸老妈现在正在澳洲旅游，更是郁闷了。


第七章 AA级任务

　　到了晚餐时间，总算是忙完了一切。在二楼的小休息厅里，许为郑重其事的盯着谢敏缓缓道：“既然是我爸妈的决定，那我无权更改。不过，在这里就要守这里的规矩。第一，我喜欢清净，所以，你想要吵闹或者热闹，请不要骚扰到我！第二，等我想到再告诉你！”

　　“不提我还忘了，你有规矩，难道我就没规矩？”谢敏不屑的撇了撇嘴，竖起手指道：“第一，你不许进我的房间，第二，不许穿着短裤在房间里到处走动，第三，我在自己的房间里做什么不关你的事……”

　　AB你个香蕉！许为忍不住在肚子里暗暗骂了一句，站起来拂袖而去：“懒得跟你说！”

　　随意吃了点东西，回到了自己的卧室里戴上电脑，把视觉板拉下来，进入了动画游戏平台。动画游戏平台上有很多种游戏可以选择，不过，通常情况下，许为只会选择超级玩家。

　　这次当然亦是如此，超级玩家的片头是一段顶尖电影人剪接出来的电影镜头，每隔一段时间就会更换一次。许为主动忽略了这段精彩无比的镜头，进了游戏大厅。

　　游戏大厅里有古典武侠区，现代动作区，科幻无限区，还有卡通动画区。四区分四个方位四道门，与其说是四道门，倒不如说是四个连续不断播放着精彩镜头的显示器。

　　与显示器不同的是，因为虚拟技术的实现，这些影片里的人物都是呈现真实的一面。就譬如古典武侠区，现在就是《卧虎藏龙》和《笑傲江湖》等人物不停的在许为面前的某个固定区域飞来打去。

　　而现代动作区的范围里，则是小马哥在枫林阁拔枪怒射的镜头和其他影片的镜头，一切都是那么的真实，完全就是在他面前上演的大片！科幻无限区和卡通动画区自然就不提了，顾名思义，主要是科幻片和卡通片的区域。

　　超级玩家这个游戏本身是非常庞大，不过，因为电影的题材和类型等因素，不得不进行分类。否则的话，试想一下异形和令狐冲大战的场面，那就让人受不了。而且，那样亦将因为各自的特性和平衡而无法玩下去。

　　所以，最终超级玩家这个游戏之下分类为四大区，更确切的说，其实是五个区。还有一个隐藏区，情色伦理区。顾名思义，情色伦理区基本就是那些三级电影或者更色情的电影的区。

　　不过，这个区本身是无法循正常途径进入的。唯一的途径只能是玩游戏，因此而得到奖励。就譬如之前许为在完成送信给林震南的任务之后得到的奖励中，其中那个隐藏区的E级权限就是可以进入的权限。

　　当然，E级权限是很低级的权限，那就意味着即便进了那个区，E级也只够许为在某些角度欣赏到打上马赛克的三级片而已！到了C级，才消除马赛克，但依然只拥有欣赏三级片的权限。只有获得B级以上的权限，才够格取代三级片中的性爱角色……

　　毫无疑问，对于若干男人来说，这绝对是非常具有诱惑力的奖励。若是能够得到S级奖励，那美好的一切更是无法想象。总之，足够让每个男人都兴奋了！不过，E级权限绝对是很郁闷的产物，可以称得上是鸡肋。这就是许为得到E级权限之后，根本不为之所动的原因。

　　犹豫了一下，许为还是选择了古典武侠区。在现代动作区，他一样也在玩，而且也玩了很长时间。不过，他总觉得最近还是古典区可能要有趣一点。

　　至于科幻和卡通区，他只尝试了一次就放弃了。卡通区就不提了，那是给小孩子玩的区，科幻区的环境背景他不是很适应。可能因为他本身修的就是历史的原因，他更喜欢历史感浓郁一些的古典区。

　　动画公司也不得不承认，古典武侠电影的确比不上现代背景的影片多，所以，喜欢做电影任务的玩家，不妨可以多去玩玩现代区。这很正确，在现代区，许为甚至接到过《喋血双雄》的任务，得到双枪连射的技能。可在古典区，他几乎没接到过特别值得一提的电影任务。

　　与饭桶的约定时间正巧，许为非常准时的出现了。许为没有立刻就赶路，而是停住了步伐。见识了江城浪子和紫气东来的交手之后，他突然觉得自己很有必要做点什么。

　　他学的武功很多，拉出资料面板来一瞧，一大排的武功。以前他只觉得这样学着挺有意思，现在一点也不认为有意思。每一种武功都有一个内功基数，而每学一种武功，即便不用，也要占掉一个内功基数，这是游戏公司对学得多和学得精的一个平衡。

　　许为现在十三级，生命是两百多点，内功是一百点左右。而这一百点里，他可以使用得却仅仅只有三十来点。其他的全部都被其他武功需要的内功基数给霸占了，譬如运转七星的一个基数是三点，那么就意味着有三点内功是被霸占而无法使用了。

　　他非常苦恼，所学太杂的后果就是这样。而且，他的内功也太烂了，根本不足以应付那么庞大的基数。毫不夸张的说，即便他会紫气东来那招，也肯定使不出来，只因为内力不够。

　　在自己的储物带里翻找了一下，愣是没找到更好的内功心法可以修炼。这样一来，即便他想自废武功也不可能了。所谓的自废武功是一个特点，玩家可以选择废掉自己的内功，在不伤及等级的前提下重新修炼其他的内功。但是，那也需要更高明的武功心法呀！

　　“你在搞什么？快走！”饭桶见他苦恼的想了半天，死活不挪动脚步，禁不住推了他一下：“你是不是不想要那个武器了？”

　　燕云城果然是一派繁荣，大有一副重现古代人类生活的模样。最终还是没有自废武功的许为与饭桶正在饭店里愁眉苦脸，当然是为了许为的问题而愁眉苦脸。

　　“算了，不要难过，反正你也只是玩玩而已！”若只看饭桶的语气，旁人只怕会把许为当做那负心薄幸玩完了就甩的陈世美。

　　许为一样没有察觉饭桶的话究竟产生了怎样的歧义，以前他没怎么用心在玩，更多的还是为了亲自经历银幕上他喜欢的故事。只不过，经历被左冷禅一箭射杀的事之后，他再也不能不正视自己实力太差的问题了。

　　他想，这可能比自己想象的还要糟糕。若没有足够的实力，即便能接到任务，也根本没办法继续下去！只不过，现在才意识到这样的问题，不免有些晚了。

　　正在苦恼之间，忽然间，整个城市响起系统的公告：“玩家放心暗许触发《决战紫禁之颠》任务，这是东土大陆第一个AA级任务……”第一个A级任务则是苏乞儿那个任务。

　　所有人都震惊极了，第一个双A级任务，那奖励会是怎样？天色猛然间明亮了几分，空中不停撒落着鲜花。刹那间，整条大街仿佛都充满了别样的香味，就如充斥在田野间一样。每个玩家都惊奇的望着同伴追问：“发生了什么事？”

　　突然间，一个玩家仰头向天，张大了嘴，满脸不可思议的恐惧和羡慕：“那是什么，那是什么？”

　　许为和饭桶对望一眼，同时抬起头望天上望去，见到了极是不可思议的一幕！天空中的空气就仿佛在这刹那间变成了流淌的水一样清晰可见，空中有七八条身影，全身素白，就如仙女下凡一样美丽而且动人！

　　这是……这是！决战紫禁之颠里面叶孤城出场时的画面！许为只一迟疑，脑海里就迅速浮现了那部影片里的场面！与影片里的画面竟是如此相似，甚至让人怀疑游戏公司是不是偷懒了！

　　不过，脑筋灵活的显然不只有许为。只不过，许为是凭着自己对电影的熟悉而认出来的，其他人则是联系到之前的系统公告而认出来的：“是叶孤城！一定是白云城主叶孤城！”

　　“大胆，竟敢冒犯城主名讳！”一记脆生生的娇斥由天际传入众人耳里，这场面竟让每个人都痴了一般，都凝视着这银幕上曾经出现过的一幕，却没人料到，原来电影里的场面出现在自己面前，竟然如斯震撼！

　　随着那声娇喝，只见一道白光闪电一般飞射而下，一闪而逝。再定神一看，那喊出叶孤城名字的玩家额头上竟是钉着一朵娇嫩的鲜花，鲜花渐渐变成了鲜红色，竟是被鲜血给染红！

　　只见玩家又一道白光（为什么是又？）闪过，地上留下了爆出来的不少装备！全场寂静一片，玩家的确可以无限复活，可是仅仅是叶孤城的一个婢女随时就能摘花杀人，这份功夫太强悍了！

　　就在这玩家爆掉之时，就是聋子亦可听到异常清晰的到抽冷气之声。太强了，太强悍了！如果有这样的心灵探测器，定然可发现在场每个人心里都只有这样一句话。

　　但只有一个人没有这样想！那就是许为，他立刻想到了叶孤城出现在这里的意思。答案只能是一个，那个放心暗许触发这个任务，而这个任务却在燕云城出现了。

　　要怎样才能够接得到任务，需要完成什么样的任务？还不待他认真思考，叶孤城与婢女们就仿佛鬼神一般飘进了酒楼正中，连带着空气亦仿佛扭曲了一下。

　　那迎面而来的气度让许为为之深呼吸了一口气，只见那叶孤城反手把宝剑搁在桌面上。虽然全世界都知道那绝对是一把A级宝剑，却没有任何人敢动，这就是实力的震慑。

　　在脑海里想象了一下银幕上那招惊天动地的天外飞仙，许为只能苦笑！他想，如果叶孤城愿意，只怕一招天外飞仙就能把酒楼给拆掉！


第八章 漫天花雨

　　突然间，许为有点怀疑，独孤九剑究竟能不能算是天下第一剑法，也许天外飞仙更符合这个名头！定神打量着这叶孤城，果然，这个NPC采用的形象就是电影《决战紫禁之颠》里的扮演者刘华。

　　不得不承认，这是一个足以迷死若干女人的形象。熟悉的感觉再一次涌上心头，许为微微闭上眼睛，他想他喜欢的就是这种感觉，就是这种让银幕上的一切都在自己面前出现的参与感，那是无与伦比的体验。

　　叶孤城动作优雅的饮了一杯茶，放下茶杯环顾一周，精光闪闪的眼神让人无法正视。他忽然飒然一笑，拱手抱拳道：“近日江湖发生一件大事，大盗鬼王在皇宫盗走玉玺，当下远遁江湖。叶某在此传令江湖，谁能够杀了大盗鬼王拿回玉玺，叶某人自当重重酬谢！”

　　大盗鬼王？玉玺？许为愕然，难道这就是任务？不过，想一想电影里大盗鬼王的武功，他不免有些遗憾，那即便是紫气东来，也未必能够对付得了。

　　望着沸腾的人们迅速以自己的方式离开，饭桶正想腾空离开，却被许为按住了。许为向他微微摇了摇头，他觉得这件事应该不可能那么简单。与饭桶对了个眼神，顺势把目光移到酒楼角落处的一个醉鬼身上！

　　叶孤城轻轻一笑，翻手拿起剑，在桌面上轻拍一下，身法快过闪电一般与婢女飞射出了酒楼！许为含笑凝视着空中的叶孤城，只是感慨，如此轻功，真是近神了！

　　待他收回目光，只见那醉鬼伸个懒腰站了起来，神情间固然是充满了醉意，眼里却是清醒无比。许为微微一笑，向饭桶轻点了一下头。这时，酒楼里剩下来的人却已经不多了。

　　只见这醉鬼跃下酒楼，以跌跌撞撞的姿态向东方行去！许为向饭桶招了招手：“我们走！”

　　两人同时跃出酒楼，小心翼翼的跟了上去。眼见即将出城之时，那醉鬼却全无半分醉色，回头望了几眼！许为向饭桶打了个手势，两人立刻散开来跟了上去。

　　顺溜的跟到城外，来到一个竹林处。醉鬼忽然停住了步伐，竟似开始浑身颤抖起来。却听得一个极是细微的声音响起：“唐门四杰已去唐杰，唐勇你是真的不想要命了？”

　　叶孤城？许为骇然认出这个声音，脑海里迅速转开念头，不停的回忆着唐门四杰的事。在那部影片里，唐杰似乎没有死，而是归顺了叶孤城，作为紫禁之战的替身。而唐勇则是那个突然跳出来，以暗器射杀了替身唐杰的家伙。

　　不过，他很快记起，在紫禁之战之前，叶孤城曾在一个酒楼里与唐家的两个兄弟交手。这样一来，唐门四杰的数字就符合了，也说明唐勇其实没有跟另外两个兄弟在一起！一切都吻合了，眼前这个醉鬼就是唐勇！

　　这可真有意思了！许为饶有兴致的盯着这一切，竹林上方出现了一个身着白袍的英气中年，自然就是叶孤城。见到叶孤城出现，唐勇的畏惧心倒去了几分，颤抖也停止了，恨恨仰望上面的人：“你杀了我弟弟，我一定要为他报仇！”

　　“就凭你！”叶孤城也不知是耻笑还是不屑，依然是那么骄傲的俯视下方：“你想报仇，那我就给你这个机会！来吧！”

　　“接我一百零八枚穿骨针！”唐勇猛然跃起老高，双手向上猛挥而出，无数道白森森的光点向竹林上的叶孤城激射而去。

　　许为直看得胆战心惊，若是这一招是对他使，那他必死无疑！可是，对方是叶孤城，只见这家伙手腕发力，宝剑甚至没有出鞘，顿时舞得密不透风，他面前的空气就仿佛凝固了一般可怕！

　　极是轻微的叮叮当当之声传入许为耳里，唐勇歪歪斜斜的怒视着上面的叶孤城，脸上和身上处处皆是细如牛毛一般的针。刺在他的眼里和身上，到处鲜血点点，神情狰狞之极。

　　“就凭你！哈哈哈！”叶孤城的目光仿佛无意的扫过许为和饭桶藏身之处，哈哈大笑着纵身化作一道白光而去，空气中只留下一句充满了骄傲的话：“月圆之夜，紫禁之颠。一剑西来，天外飞仙！”

　　许为呆住了，这时他才察觉自己竟然被那么扫了一眼就浑身是汗。他轻轻的重复着叶孤城这句话，却隐隐感到其中定然有奥妙，只是怎样也参详不透。

　　饭桶跃出来，肥肉上汗如雨下，仰头望着叶孤城离去的方向颤声道：“好厉害，原来这才是真正的绝顶高手！”

　　绝顶高手！许为一直以来都以为左冷禅很强了，可是与叶孤城相比，左冷禅简直就是一个不堪一击的小孩！两人一起来到唐勇身边，却发现这家伙居然还有一口气在。

　　唐勇瞪大眼睛的样子很可怕，紧紧抓着许为的衣服：“送你穿骨针和……手法，告诉我弟弟……”

　　话音未落，他的双脚狠狠蹬了一下，便伸腿了。许为叹了一口气，伸手把他的眼皮给抚下来，遮掩住那瞪得又大又圆的眼睛。游戏做得太真实了也未必见得就是什么好事，许为忽然很想感慨点什么，或许是感慨生命的脆弱，或许是感慨这些武侠故事的迷人。

　　“呓……”饭桶抓住一根穿骨针，在唐勇身上拔了下来，惊奇的递给许为：“这个居然还可以拔下来！”

　　搜了一下这唐勇，果然发现了一套一百零八支穿骨针和一种叫漫天花雨的暗器手法！不过，他们俩没有就此满足，而是努力把唐勇身上的暗器全都拔了下来，结果就有了两套暗器。

　　“这次真是拣到大便宜了！可惜，为什么不是绽放？”饭桶看上去比许为还要郁闷，他指的绽放不但是一种暗器，还是一种暗器手法。

　　据说绽放是唐门最恐怖的暗器和暗器手法之一，起码也是A级任务才可以得到的。不过，漫天花雨作为3C级手法，也让许为很满足了。

　　修习了漫天花雨之后，许为更加迫切的需要一份更强劲的内功心法。漫天花雨作为许为修炼的档次最高的武功，占用的内功点数最多，足足需要十点之多。

　　月圆之夜，紫禁之颠。一剑西来，天外飞仙！这就是江湖的豪迈之气吗？现在许为多少有些领会了，或许还真的需要武功高一点才可以体验到这一份激情四射的狂放。

　　许为从来都没有那么迫切的希望能力得到提高，内功心法既然短期内没有更好的，那就疯狂连级。练级可以让生命和内功都有一定的增加，虽然不如练内功来得更强。

　　幸亏漫天花雨的手法不仅仅局限于穿骨针，在下一个城市，许为和饭桶去买了一大把的银针去练级。有了饭桶这个最近刚被挤下百强行列的高手帮忙，他的等级很快就提高到了二十六级，内功也练到了第五级。

　　这样一来，他的生命线无意要长了一点，由原来的两百多增加到了现在的四百。内力也增加到了近两百，勉强够用了。其实在游戏里，通常情况下，能够让生命点数更多的，除了最初的属性点分配和升级所得之外，练内功更是另一个绝佳的途径。

　　内功就好象是一个相对综合性的属性，可以增加防御和生命以及攻击力等等。越厉害的内功心法，玩家得到的好处就越大。譬如少林的金刚不坏内功心法，就可以在最大程度上提升防御力。

　　“不如这样，去做猎人或者捕快！”在临近东龙城之时，饭桶终于想到了一个在短期内也许可以提升许为实力的办法。

　　猎人其实就相当于西方的赏金猎人，靠做任务或者追杀犯人得到经验，每杀一个通缉犯就可得到对方百分之五的经验！做捕快亦有同样的好处，只不过，捕快就是挂在官方名下，没有花红可拿。

　　不过，风险存在任何行业，反之亦然，对方一旦杀了捕快和猎人，同样可以得到百分之五的经验。严格的说，这的确是一个快速升级的好办法，尤其是到了后期越来越难升级的情况下。据说日本就出现了这种靠自己人经验堆起来的百级高手，欧美方面亦有效仿的想法。

　　当然，追求高等级大可这样去做，那样还真符合了游戏公司的利益，反正越多人重头开始练，游戏公司就赚得越多。需要清醒考虑的是，等级高永远不意味着实力强。

　　在理论上，一个学会了天外飞仙的十级高手，甚至有可能秒杀三十级的普通高手。所以，这样去追求等级绝对是意义不大。只不过，对于目前内功心法太普通的许为来说，练级是增强内力的较好方法之一。

　　许为略加考虑便否决了这个提议，开玩笑，凭他的实力，那不是去吃经验，而是去送经验！进到东龙城里，两人在城里七兜八转了片刻，很快就找到了那个雕刻匠。

　　望着眼前这个白发苍苍的老者，许为尊敬的行了个礼道：“罗老先生，很久没见了！”

　　“喝彩，是你呀，你这小鬼很久没来看我了！”这正专注于雕刻的老者愕然转身望着许为和饭桶，神情间充满了惊喜：“这位是你朋友吧？”

　　介绍了一下，饭桶这才知道这老者竟然是内测人员，和许为一样都是最早一批玩这个游戏的玩家，顿时惊呆了。他还以为内测玩家都是那种个个都非常牛叉到不行的人，没想到出了许为这个对练功兴趣不是太大的怪胎之外，还有其他人！


第九章 秋天童话

　　老者笑了笑，好象猜到饭桶在想什么，忍不住笑道：“不是每个人都喜欢打打杀杀的，内测人员更不一定只要会打打杀杀的。我们是来这里经历，经历电影的故事，每一个曾经让我们感动的故事！”

　　许为深以为然的点了点头，这才是游戏最大的乐趣所在，若一味去打打杀杀，那就失去了本色。其实，他更能够理解老者这把年纪的老人在想什么，现在五六十岁的老人在当年都是看着香港电影长大的，对这一片纯真的记忆，那是无法取代的美好，感情自然是最深的。

　　“对了，罗老，我可是无事不登三宝殿！”他微微一笑，翻手取出那几根白骨：“你是雕刻匠，在这一行你的手艺是最好的。我想要把这几根骨头雕成武器，那就一定得找你帮忙！”

　　罗老伸出手在眼前习惯性的想扶扶眼镜，这才意识到自己在游戏里不存在老花的问题，哑然一笑。戴上了手套接过来端详片刻，他这才抬起头望着许为：“现在我已经是雕刻师了，这玩意很适合打造成匕首和更小的暗器！你想做成什么？”

　　“这个……”许为沉吟了片刻：“罗老，你就根据这些骨头的特性来做就行了！至于酬金方面，你说多少就多少吧。”

　　“行！”罗老爽快的点了点头答应下来：“那就做成匕首和飞刀，酬金就意思一下，随便收你一百两的成本费就行了。”

　　许为满意的笑了，雕刻师来完成这件武器，肯定能够为武器加分很多。坐下来与罗老随意聊了一些其他的东西，罗老忽然想到一事，激动的望着许为道：“喝彩，你有没有听说，叶孤城向西门吹雪发出了挑战，这可是最近江湖上最轰动的消息！”

　　许为愕然，他记得当初在燕云城叶孤城根本就没提到和西门吹雪的决战，怎么突然就传出这样的消息了呢？问了一下，才知道是前两天叶孤城亲自赶到紫禁皇城宣布的！

　　他更是感到不对了，他和饭桶在竹林遭遇叶孤城是前段日子的事了，这叶孤城在当天就说出了那句“月圆之夜，紫禁之颠”的话。这顺序似乎有点颠倒了……

　　难道……回想当时叶孤城的神情和语气，他心中一动，得出一个结论：难道那句话是对我和饭桶说的？

　　想了半天，他还是没猜到那句话里究竟有什么意思！只是隐隐感到这可能跟这个任务有关系！再谈了一下，饭桶和他在罗老嘴里了解到，大盗鬼王前两天在东北方向的塞北城被发现行踪，数以万计的玩家杀了过去围攻。

　　“结果怎样？结果怎样？”饭桶甚是心急的连连追问，这可真他妈的太有意思了。

　　罗老呵呵一笑，抚着胡子笑道：“没人猜到那个结果，就在大盗鬼王危在旦夕之时，陆小凤赶来出手了。灵犀一指，厉害呀！在那么多人中间把鬼王给抓走了，说要带回去给皇帝处置！不过……”

　　“不过，在半路上，有玩家见到陆小凤被一帮神秘高手埋伏，鬼王当场被杀！”罗老讲故事倒是很有一手，尤其是吊胃口更是了得。

　　这峰回路转的故事让许为和饭桶都措手不及，鬼王被神秘高手杀了？陆小凤出手了？两人对望一眼，眼里全是骇然之色。这江湖上高手辈出呀，只出了一个双A级任务，就出现了那么多顶尖高手。

　　不过，能够当着陆小凤的面杀了鬼王的有多少人？也许有很多，但跟剧情有关的绝对不会超出一只手。西门吹雪和叶孤城，联系到剧情，许为立刻判断这是叶孤城干的。

　　“猜到了吧？全世界都猜到是叶孤城干的。只是，剧情仍然那样发展，谁都没辙！”罗老像个顽童一样哈哈大笑，如果他的武功很好，说不定都会很想去插上一脚。

　　总之，现在全游戏的人都在期待着一个月之后的紫禁之战！那无疑将是一场非常轰动的大战，叶孤城战败势成定局，谁都想去捞上一票，指不定能够捞到天外飞仙的武功秘籍也未必可知。

　　两大顶尖高手的倾力之战，许为和范同当然不可能错过，也绝对不愿意错过。他们盘算了一下，东龙在东土大陆的东方，而紫禁皇城则是在中州城的北方一些。

　　他们拉出地图计算了一下，确定半个月的时间可以赶到紫禁皇城，这才放心了不少。起码这样计算下来，他们还有一些空闲时间可以自由操作！

　　问了一下罗老，罗老笑眯眯的望着两人：“你们想去紫禁观战吧，其实我也要去的。武器不太可能在短期内雕琢出来，除非你想要粗制滥造的半成品！在没有意外的情况下，大约也需要一个月左右的时间。”

　　饭桶抓了抓脑袋，他没想到雕琢居然如此浪费时间。但许为却是知道的，雕刻本身就是一种艺术，只有全情投入，才可以让作品更富有生命力和艺术感。而武器，雕刻得越好，属性就越好，这一点是可以确定的。所以，他不是很着急。

　　很快，他们就和罗老约定，在紫禁皇城见面。罗老一样是要去观战，到时候再把武器交给他。决定了之后，许为和饭桶松了一口气，自觉游戏时间快到了，约了下次上线时间，连忙就下了线。

　　把视觉板拉上来，许为戴着电脑沉思了片刻，到现在他依然觉得叶孤城在击杀唐勇之后留下的那句话中有很深的意思。对为自己赚了不少钱的直觉，他一向都不怀疑，这一次亦然。

　　带着这个疑问跑进了厨房里，给自己做了两个小菜，再榨上一杯纯正果汁。他突然觉得这样的生活太美妙了，绝对是每个人都渴望的！微微一笑，若是他没能赚到足够的钱，凭什么能够过上这样的生活。

　　每个人都有随心所欲自由自在的渴望，可是却没有多少人能够做到，要想随心所欲自由自在，就得有这个资本。许为花了几年时间，终于获得了自己的资本，所以他可以轻松自在的享受生活。

　　端着饭菜来到休息厅里，还没坐稳，就见到一个女孩头上戴着电脑伸着懒腰走了出来。许为吓了一大跳，饭菜几乎掉在地上，见到谢敏，他这才记起自己的生活里已经出现了一个不速之客。

　　“恩，好香呀！是你做的？谢谢！”谢敏耸动着鼻子，就好象警方的警犬一样顺着香味追踪而来。只见她大剌剌的坐在饭桌前，正想用手去把饭菜拿到自己面前，却拿了个空，许为正在冷冷的盯着他：“不好意思，想吃就自己去做！”

　　谢敏微微一怔，不满的撇了撇嘴：“什么玩意，一点都不懂惜香怜玉。不就是一点饭菜嘛，我自己一样可以做！”

　　许为望着谢敏那愤愤不平的神情，微微一笑。他是个做事很细腻的人，不喜欢这种大剌剌的人。不过，这也是他的缺点，他平时总是太理智了，范同就不止一次说过许为像没感情的机器人，连对女友都是一样，难怪没多少女人会喜欢他。

　　待得许为吃到一半，厨房里传来谢敏惊吓之下的尖叫，一股浓烟自厨房里直窜而出。他不禁微微皱下眉头，来到厨房一看，里面的青烟全是在锅子里冒出来的。

　　望着被熏得黑头黑脸的谢敏，许为顿时苦笑不得，看来老爸老妈还真的是找了个大麻烦给他。无奈的挥了挥手：“你出去，我来！”

　　独自生活了很久的许为出手就是不同，很快就把香喷喷的饭菜给送了上来。谢敏嗅了一下，忍不住赞赏道：“你真厉害，也许更应该去做厨师！”

　　吃完饭的许为只是饶有兴致的盯着这谢敏，似笑非笑的表情看上去涵义丰富之极。他突然有点好奇，女孩不会做饭菜，那在现在这个年代算是相当平常的事。不过，能够把厨房弄到冒烟的人，那恐怕也不多吧。

　　“看什么看，没看过美女呀！”谢敏嘴里塞满了饭菜，含糊不清的冲许为叫了一下，却丝毫没有感谢许为的神情。

　　许为总是保持了很好的生活习惯，饭后休息了十多分钟，开了三维电视，看了一下电视新闻。电视和网络都是很好的消息来源，当年许为能够起家，就全靠这方面的消息，然后提前做出判断。

　　欣赏了一下新闻节目，他很快就出了房子去散步。这是保持身体健康的最佳法门，在自己的果林里走了片刻，他微有感慨。身后脚步声传了入耳，一个声音在身后大叫：“虚伪的人，等一下。”

　　待谢敏跟了上来，她望着这一切感慨了良久，突然偏着脑袋望着许为：“你玩超级玩家吗？”

　　见许为点了点头，谢敏兴奋的笑了，她笑起来真的很是阳光灿烂，许为的心情仿佛亦在这瞬间变得更好了：“最近超级玩家古典区出了个双A任务，是决战紫禁之颠的任务！想一想就兴奋，月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞仙。喂，虚伪的人，你会不会去紫禁皇城！”

　　许为突然间发现，谢敏跟自己还真是一个截然不同的人。他很冷静很理智，谢敏却是很容易激动的那种人。他只是微微一笑，很有节奏的跑了起来：“我会去！”

　　“对了，你在游戏里是叫什么名字？”谢敏显然把之前两人间的不快全忘了，开心的抓住许为的手臂：“我在游戏里叫夏天的童话！也许我们可以在紫禁城见面呢！”

　　夏天的童话？许为想也没想就笑着答道：“夏天是没有童话的，只有秋天才有！我在游戏里叫为你喝彩，目前在东龙城。”他虽然不是很喜欢谢敏，可是却也不是喜欢拒人于千里之外的那种人。

　　谢敏微微愣了一下，呆呆的望着许为，突然追了上去拉住奔跑的许为，睁着黑白分明的大眼睛望着他：“你也看过《秋天的童话》？”


第十章 论坛论战

　　“你真的有这部影片？不是在骗我吧？”不知是不是因为许为的父母没给这儿子取好名字，取了一个虚伪的谐音，谢敏现在显然不太相信许为！

　　许为没有对这样无聊的问题做出回答，只是把谢敏带进了自己的放映厅里。这个放映厅很大，几乎占了一楼的一半面积。谢敏傻傻的望着这个宽阔的房间里的设备，全然惊呆了：“PG-4音响系统，影王放映系统，你你……怎么可能有这些顶尖的放映设备！”

　　“买的！”许为扬了扬手上的影碟，这影碟与三十年前的影碟只是在称呼上一致，无论在功能还是各方面都格外不同，这影碟倒像是一块透明的水晶！

　　谢敏有种晕眩的错觉，一个普通人二十年的薪水都未必买得起这房间里的影音设备，即便买得起，也未必有门路买。在这个节奏很快，科技进步很快的时代，单只是那个PG-4音响系统就可以称得上是古董了。

　　其实自虚拟技术诞生并成熟以来，就逐渐在各领域占据了绝对优势。尤其是影音方面，现在的电影根本就是直接在电脑里以虚拟技术直接欣赏，而不是坐在电影院里欣赏。所以，这些在三维技术时代独领风骚的影音系统在这些年里逐渐退出了时代。毕竟，透过虚拟技术来欣赏，那一切才可以获得更完美的感官享受。

　　所以，在七年前，这些音响设备和放映设备就几乎全面停产了。在七年之前，各大三维影音公司或许是感怀一个时代的逝去，都同时推出了珍藏版的顶尖产品。PG-4是音响公司推出的最后一项产品，也是集三维技术大成的最颠峰设备，属于纪念的绝版产品。

　　谢敏就曾经在杂志上看到过，说因为各种原因，PG-4音响系统这套三维立体的绝顶之作，在目前全球最多不会超过一千套。由此，足见这套系统的惊人之处。

　　不过，不是每个人都喜欢在电脑里透过虚拟技术欣赏电影，尤其是那些习惯了在电影里欣赏的老派人物。所以，这两年来，这些影音和放映设备再一次成为了一种选择，非常之热门。之前，曾有人拿出一套PG-4出来拍卖，就卖到了足足四百万，现在的价格只有更高的。

　　“可惜，你这里只有PG-4是最好的，其他的设备不是太跟得上！”谢敏很是怀疑许为究竟是不是富家子弟。

　　但是，她显然想错了，许为的家境非常普通。他现在所拥有的一切，完全是靠自己的双手和头脑赚来的。至于这个PG-4，说起来更是可笑，当初他只花了不到一千块在废品回收站买回来的，这或许是许为这辈子回报率最高的投资了。

　　如果说是投资，那未免玷污了许为的热情。他是个影迷，亦算是老派的影迷之一，对这样的影音享受自然是绝不吝啬。不要提四百万，就是再加上一个零，他都未必会把这个音响系统出售。

　　不过，更让谢敏震撼的事发生了，当她的目光终于离开了这些设备，投向房间里其他背景之时，嘴里只剩下感叹：“天呀，你这里居然有那么多淘汰的影碟！”

　　正如之前所说，虚拟技术的诞生导致三维放映系统退出历史舞台，那么作为存储工具的影碟自然也就淘汰了。可是，谢敏看见的是，这个房间四周的储物架上全是整齐的淘汰影碟，初步估计不会低于两千部。

　　“这些都是这些年来慢慢积攒的，有一次幸运的在一个破产的人手里买到了不下八百部！”许为真正得意的是这些影碟，设备再好，没有影碟还是没意义。

　　他这里有两千多部影片的影碟，即便是在全球的影碟收藏家里，也绝对排得上号了。而且，这还仅仅是三维格式的影碟，虚拟格式的影碟则不在这个房间里。

　　“《英雄本色》、《暗花》、《谍变》……”谢敏再一次产生了晕眩的感觉，作为一个影迷，她很清楚这些影碟究竟多么难以获得。定了定神望着愉快笑着的许为：“你连《谍变》和萧然的风格三部曲都有，太了不起了！”

　　萧然是香港八九十年代的顶尖导演，无论是从其影响力，还是作品水准，都绝对够资格称为当时华人影坛第一人。尤其萧然更是当年的编剧之王，上帝之手，是华人编剧公认的祖师爷。

　　透过后世影史学家和影评人的研究，都一致认为，当年萧然开创了国际共通的手法，即是由画面来传达一切的手法才打开了西方市场。单凭这一点，他就可以称得上是当年的导演第一人了。况且，萧然自己创办的公司还拉扯着华语电影彻底统治了全球，他更是蝉联了若干年的世界首富。
    《谍变》正是萧然继《赌神》和《暗花》这两部经典之作之后的第三部作品，亦是被影史学家称为萧然导演功力全面宣告成熟的一部作品，是开创了全新动作片派流的开山之作。

　　而萧然的风格三部曲则是《轮回》等片，这些影片经过三四十年之后，流传出来的极少。这么多年以来，拥有这些影片版权的魅影公司只少量发行过几次而已，所以这些影片无疑是相当珍贵，还非常具有收藏价值。

　　感慨之后，两人坐了下来欣赏正在播放的《秋天的童话》。优雅的李琪，粗俗的船头尺，两人的世界本是如此的遥远，却突然间发生了交集！

　　看着船头尺神情不爽的以长辈姿态教训李琪，看着船头尺为了李琪所做的一切。突然之间，世界仿佛不再遥远，他们在一起竟是如此的搭配与和谐。

　　船头尺帮她打造书架，帮她教训那个色眯眯的老板，却让她失去了工作。他们之间，总是有那么一些小小的故事，没有轰轰烈烈，但每一个细节都是如此的感人。

　　只不过……李琪发现了船头尺可能喜欢上自己，她为难了。她终归与船头尺是两个世界的人，看着船头尺拿着礼物去找李琪，已经知道了剧情的两人默然了。可能，知道了剧情之后产生的对立感和冲击更是强烈。

　　船头尺追逐着那远去的汽车，追逐着自己远去的爱情，谢敏忽然哭了，整个人趴在许为的肩头。谢敏心头酸酸的，每一次她看到这里，总是会哭。这时，一张纸巾递了过来，她微微一怔，望着淡笑望着她的许为，忽然恼羞成怒拍了许为一下：“不许笑我！”

　　许为笑了笑，他自己也感动得死去活来，哪里会去笑谢敏。只不过，他不会像女人那样为了什么事都想哭一下！他眨了眨眼指着自己面前的三维立体人物笑了：“你知道吗？其实当年是没有这个大团圆结局的。只不过张婉葶导演想试一下，不想留给观众太多的悲伤，所以格外增加了这个结局。”

　　“这你也知道？”谢敏不太相信许为，不知为什么，就是不太相信。许为笑了笑，他自己就很喜欢研究和发掘以前的与电影相关的一些东西。当然，那纯粹是属于爱好而已。

　　欣赏了影片之后，继续谈了几句，各自都回到了卧室里。许为没有急于立刻进游戏里，而是在论坛里浏览了一下！这近日来最火的帖子无疑就是关于紫禁之战和叶孤城的。

　　不过，除此之外，另一个话题也绝不容错过。那就是紫气东来冲击战神图的事，现在离三百六十五天只距离不到七天时间了。不要提许为，即便是西方玩家都异常关注。

　　顺着帖子的火热程度瞧了下去，在紫禁之战的帖子之下的另一个热贴便是关于战神图的玩意。虽然科技进步了，不过阅读速度比起讲话速度要快，这个优势正是无法取代，也是多数帖子都采用单纯的文字配图以及其他辅助的方式来表达。

　　这篇帖子是一个西方玩家发表的，那家伙的观点有点意思，他认为紫气东来不太可能成为超级玩家历史上第一个留在战神图上的玩家。里面提了很多理由，都相当贴切东土大陆的形势，其中最重要的一个理由就是中国玩家的嫉妒心会抹杀紫气东来的一切努力。

　　这根本就是自找不快！许为暗笑不已。虽然超级玩家本身的论坛是在同一个平台上，可这叫龙骑士的西方玩家发贴的地点却是在东土大陆的交流论坛上，这还不被中国玩家的口水淹死！

　　向下看了看，果然见到了成千上万的回帖。主要就是骂这个龙骑士，表示中国玩家才不会那么没素质等等，也有人说龙骑士是嫉妒第一个留在战神图的玩家是中国玩家，来挑拨离间的。

　　在这个帖子之下有另一个帖子正在以火箭的势头向上升着，帖子的标题是：“紫气东来绝对有希望成为第一个战神图玩家！”

　　帖子里摆出了很多观点，甚至还把紫气东来与燕云会大战的录象都摆了出来。唯一幸运的是，当时因为距离太远，而且许为和范同都有刻意遮掩的原因，他们的模样都没有曝光。

　　这帖子的观点很有道理，第一个理由拿出了过去三年来的战力榜前十的数据，表示三年以来，战力榜数据最高的只达到了八千。而且，已经足有四个月没有人打破了。

　　第二个理由说起来其实很丢脸，这人统计了过去近两年来战力榜前十位的下场。在做任务和升级过程里被打回原形的占了三成以上，但因为人为PK等被打回原形的起码占了四成，剩下的则是被超越等原因。

　　许为仔细看了一下，不能不承认这个观点是很正确的。战力榜的战里数值基本还是呈现上升的趋势，要知道在去年同期，战力榜上数值最高的也不过只有近五千而已，而现在排名第一的东南雁飞却已经快要七千了。


第十一章 以身试毒

　　浏览着这些数据，他不禁想起了去年东土大陆最轰动，也是最悲哀的一件事！去年有个叫红与黑的玩家的战力达到了空前的八千，可是，就在统治了八个月的第一之后出现了苏乞儿那个任务。

　　当时，那个任务非常轰动，吸引了几乎所有玩家的视线。所有玩家源源不断的南梦城赶去，红与黑一样赶了过去。与《武状元苏乞儿》的剧情类似，在丐帮大会上，群豪接到这个公开任务。

　　只不过，赵无极实在太强悍了，而且还有手下。可笑而且可悲的事就在那时发生了，红与黑是与朋友一道去杀赵无极的，在群雄的围堵之下，更有红与黑这个顶尖高手，赵无极没有太久就被重创。可是，就在这时，红与黑的朋友见赵无极基本等于死定了，在背后给红与黑来了一刀，打算摘桃子。

　　群雄当场便愣住了，不知是什么人挑动，倒有不少人向红与黑开刀了。红与黑当场寡不敌众，愣是被爆了，爆出来的装备被疯抢一空。可是，赵无极就如银幕上一样，使出了那红色的毒雾，一下把那些贪婪的玩家全毒杀。任务最终失败了，还有若干人被打回原形。

　　这事被其他国家的玩家了解到之后，中国玩家的素质好生被嘲笑了一阵。后来红与黑的朋友愣是被其他玩家杀到删号，而红与黑也再也没有出现过，不知是不是因为被朋友捅刀子之后伤心再也不玩游戏了。

　　当然，这一切都是题外话。那帖子里最关键的一个理由就是，紫气东来直到现在还没露面过。最大的可能就是躲起来，或者干脆下线了！

　　计算了一下，许为忍不住赞同的点了点头。紫气东来最近再降了一个排名，以第六的身份，即便是下线干等，也未必挨不到这最后一周的时间。再或者躲起来修炼功夫，那在半个月或者一个月里，名次应该还是有保障的。

　　许为不能不同意，以这样的方法，紫气东来现在等于是大半个身子都进了战神图里，只要不出太大的意外，留在战神图上是必然的！究竟是不是，一切都将在七天之后得出分晓！

　　依然进了古典区，饭桶正在郁闷的等着他，一把抓住他的胳膊：“走，去练级！我向小筠打听了一下，这边有个很适合你练级的地方！”

　　小筠是他们共同的朋友，亦是青梅竹马这一类的。只不过，他们显然从来都没有把小筠当成过女孩，而是一直把她当做是男人和兄弟。小筠的出生地是在东龙城这边，对这里倒有一定的了解。

　　今天的目标是树妖，比起之前打鬼要愉快了一些。起码对于许为来说是这样的，打鬼他能够发挥的效应不大，那更适合饭桶那种学过术法的玩家。

　　不过，许为很快发现自己错了，树妖其实并不容易对付。尤其树妖的触手又长又多，简直烦极了。而他的武器又还没有成功，现在持的武器威力又不强。打了半天，他干脆坐下来看着饭桶在一旁出力。

　　“AB你个香蕉，我在这里打生打死，你却躺在这里度假！”饭桶愤怒之余，抽空使劲向一旁懒洋洋的许为大喷口水，手上却不敢有半分停滞，左手晃了晃，一把符咒扬在空中。

　　左手递向嘴巴，狠狠咬了一口，迅速将食指和中指抹向桃木剑。剑身略闪过一道红光，他身体摇晃着闪避开周围六七个树妖攻击过来的触手，胖胖的身体腾空而起，手腕灵活的将抛在空中的符咒连续刺穿在剑身手。

　　只见他轻抖手腕，那些符咒迅速变成了碎片纷飞在树妖周围。他满意的笑了笑，桃木剑左右挑了几下，大声喝道：“给我烧起来！”

　　呼的一下，那些纷飞的碎片随着他这声喝声尽数化做火焰落在树妖身上，直烧得树妖们发出悲惨的吱吱怪声！一时间，火势冲天，竟也隐有威势！

　　看着饭桶跟自己组队，让自己赚走了大头经验，许为忍不住轻轻一笑，向饭桶大叫：“不要伤害生物，不然小心环保组织找你麻烦！”

　　“AB你个香蕉……”饭桶狠狠骂了几句，手底下却丝毫不慢，依然在一旁打生打死！他知道许为不喜欢练级，作为朋友，那他有能力当然就义不容辞了。

　　许为是真的不喜欢练级，他始终觉得练级是件非常锉的事。与其说觉得练级是件很锉的事，倒不如说他不喜欢做重复的事，偏偏练级就是一种重复的熟练工作！很多人热衷于练级，似乎这样就可以获得莫大的荣耀，可他就不喜欢。

　　严格的说，许为是个很懒的人，只不过，他的懒通常只表现在某些方面，通常是看不出来的。如果不练级就不能继续玩游戏，那他宁愿不玩，况且超级玩家里等级本来就不是很重要。

　　幸亏，以饭桶的实力，对付这边的树妖还是相对轻松的。所以，许为非常放心的在一旁搞起研究了，他拿着一堆瓶瓶罐罐在研究毒性。

　　上一次他就考虑过以腐毒来配合尸毒，那样就能够让白骨武器产生更强的效应。不过，现在他调试了一下，却发现两种毒仿佛有点相冲。当他把那一小片白骨浸了一小点进腐毒里，就发现浸进去的部分竟然融掉了！

　　这肯定是相冲才产生的问题，该不属于毒性相克，可能只是有些重叠冲击了。踌躇了片刻，他觉得很有必要以其他的药物来中和一下。试了一下其他的毒药，却有着各不同的效果，结果都很不满意。

　　闭上眼睛，嚼着一根青草思考了一下。许为口中充满了青草的味道，不禁心中一动，蓦然睁开眼睛沉思。腐毒和尸毒的毒性都是很死气沉沉的，而且都是在尸体上产生的！这样一来，死灵的毒性就太重了。

　　也许，更应该寻找一点有活力的毒来中和一下。他在自己的储物带里寻了片刻，找出几种毒药来调和了一下，却还是没什么效果。太死灵，太阴寒……这些都是这两种毒的特性，他有点苦恼！

　　生机勃勃的玩意是什么？他抬头望了一眼累得有些喘气的饭桶，放声问道：“老饭，什么是最生机勃勃的？”

　　“笨蛋，当然是人！”饭桶不经意之下的答复让许为犹如被霹雳集中一样，喃喃自语：“没错，最生机勃勃的就是人类！而且这两种毒都是在人身上产生的，以人为中和体，那就……”

　　他紧紧闭上了嘴巴，这接下来的想法不免有些恶心了！以人为中和体，那就意味着要找人或者自己来做这个毒鼎！这样的人物似乎可以发布出去，自有猎人出选择接或者不接！

　　当然，这样的任务，估计是没有人会干的！踌躇了片刻，他不知在脑海里转了多少念头，终是狠狠一咬牙，大不了挂了再重新来。反正，现在自己的等级不是很高，而且装备也普通！

　　深深呼吸了一大口空气，他随手取出一根银针沾了腐毒刺进自己的右手里，再将另一片蕴藏着尸毒的白骨刺进了自己的左手肌肉里！两种毒药本来就极是可怕，这一下全都聚集在一个身体里，就更是可怕了！

　　拉出血条，许为清晰的看见自己的生命以每秒八点的速度消失着！不过，为了很好的观察毒性，他抬起双手比较了一下！这一下，毒性的不同就体现出来了，中尸毒之后呈现出来的是苍白，就如吞噬了红血球一样，那死气沉沉的劲白由手上蔓延而上。而腐毒呈现的却是黑色，就如腐烂的肌肉一样，甚至于散发出一股让人浑身不舒服的恶臭。

　　双手上一黑一白两种颜色在黄色皮肤上迅速蔓延而上，许为尝试着运了运内力，却只觉得浑身无力，就好象被腐蚀了一样，几乎站不起来！

　　望着血条上红色的迅速减少，一黑一白两种颜色终于蔓延到许为的脸上，就犹如发生了接触战一样。两种毒在他的头部发生了碰撞，黑白两色竟然就这样慢慢在手上消失了！

　　可是，许为知道，这绝对不是以毒攻毒。而是这两种毒已经集合攻入了他的心脏，望着血条红色的飞快降低，他狠狠一咬牙，决定不吃药，免得自己的一番苦心全都没了！

　　毒性终于达到了头部和心脏，他只觉得自己的呼吸越来越急促，眼前的画面也越来越花。这种感觉是许为进游戏以来第一遭，他甚至想退出游戏避开那难受的感觉了，但最终还是为了了解毒性而留了下来。可是，他万万没有料到，因为他没有离线，一切出现了他没料想过的变化。

　　而那边正在忙着打怪的饭桶终于发现了这边许为的变化，只觉得心脏紧了紧，焦急之下抽空大叫：“老为，你没事吧？我AB你个香蕉，坐着休息都还能出问题，你搞什么！”

　　许为隐约听到饭桶的问题，勉力提手挥了挥，依稀见到自己的血条一缕血丝不剩，苦笑一下，在挂掉之前只想了一件事：这次真是自作自受！

　　饭桶本打算料理了眼前的树妖去看看许为在搞什么，这时，却突然出现了他万没料到的变化！整个地面震动起来，就如里氏N级地震一样。他微微愣了一下，口喝爆，一个树妖立刻爆出粉末。

　　地面的震动越来越激烈，地上的土纷纷翻起来，一个树根模样的玩意正从土壤里钻了出来。饭桶张大了嘴巴望着这场面，被树妖的触手狠狠抽了一下甚至都没察觉到……


第十二章 卑鄙无耻

　　土壤里钻出来的是一个尖尖的脑袋，倒像是被削尖的木桩！不过，深深的绿色看上去格外增加了几分诡异。忽然之间，土壤猛然松了一下，震动也停止了。

　　一道绿光呼呼闪射而过，饭桶眼珠几乎都要掉在地上了。这从土里钻出来的赫然是一条树根，不过，这树根却显得很瘦小，像是营养不良似的！

　　可是这树根显然很是不满，大约是不满饭桶打扰了他的休息吧。树根向周围的树妖们横扫了一眼，树妖们全都害怕的抖起来。饭桶的眼睛一下子便亮了，脑海里转过一个念头：难道是BOSS？

　　因为路程遥远的关系，他只来过东龙城这边不过一两次而已，还都只是匆忙路过。所以，他对这边的怪物谈不上有多少了解，自然不了解这树根模样的怪物，其实便是BOSS，而且还是相当难以遇到的BOSS。

　　若饭桶肯去查一下东龙城的BOSS有那些，定然可发现其中最难对付的BOSS之一就有眼前这树根，官方命名为森妖。特性相当古怪，一片树林或者树妖里只有一个。而且动作非常快，攻击力还非常强悍。最麻烦的就是，这森妖本身是树妖的树根，吸取所有树妖的营养，平日几乎不离开土壤。

　　而眼前无疑就是意外了，不过，这意外与饭桶倒是毫无关系，完全是许为的事。许为方才一直在摆弄的腐毒里，有相当的成分是采集在植物，在那其中，便有在腐烂的森妖身上采集到的。于是，这样的气味显然激怒了这个森妖。

　　饭桶隐隐猜到BOSS，正跃跃欲试，树根做了一件极是古怪的事。只见这树根那尖尖的脑袋放平了少许，刷的一下射向一个树妖，啪的一声响，树根在树妖的某个部位挖出了一段绿色的木头塞进嘴里。

　　饭桶还来不及反应，树根就动作敏捷的把身旁的树妖全谋杀了，在其身体里掏出那绿色的木块放进嘴里！吃了那些树妖的精华之后，森妖身上的颜色更是可怕，绿得仿佛要冒出绿油一样！那双恐怖的深绿色眼睛更是牢牢的盯着已经挂掉的许为，大有种鞭尸的冲动！

　　顺着这森妖的目光望过去，赫然便是许为！饭桶更是感到惊讶，却不敢有半点怠慢，小心翼翼的盯着这妖怪，只是暗暗祈祷许为这臭小子快点醒来！

　　就在这时，森妖动了。空中一道绿光闪过，饭桶的眼睛竟跟不上森妖的速度。幸亏他早有准备，手上的符咒猛的砸在地上，砰的一下爆响，地上立刻燃起一道熊熊烈焱，将森妖阻隔在对面！

　　森妖动作再变，只见他猛的一头栽进土里消失不见！饭桶张大了眼睛愣是找不到下落，更是凝神以待！轰的一声响，饭桶隐感脚下土壤有些松动，来不及细想，一跃闪身避过。饶是如此，依然没能够逼开那森妖的攻击，整条手臂就如被狠狠的砍了一刀痛楚万分，动弹不得。

　　眼见饭桶完全不是森妖的对手，却还在苦苦抵抗之时，许为却幽幽醒转过来。愣了半天，他才意识到，自己竟然没有挂掉。拉出血条看了一下，依然是空荡荡的。

　　这还真是他妈的见鬼了！一点血都没有了，居然还没挂。再看了一下资料，他更是吓了一大跳，等级居然下降了五级之多。忍不住暗骂游戏处罚太重了，估计这也是重伤的最重惩罚了。

　　滴滴滴，面板的系统通知在提醒着他，有系统消息还有没阅读的！正想打开系统消息浏览一下，一个轰然巨响惊醒了他！抬头一看，饭桶这家伙正在手忙脚乱的往嘴里猛砸药，一边还拼命拿出自己的压底箱武功和一把关公大刀在挥舞着抵挡一个瘦小的树妖！

　　即便许为不喜欢练级，也完全可以看得出饭桶现在正处于下风。许为向嘴里塞了一把药，见到血条刚恢复了一小半，正打算冲上前去解围，见到几条身影刷刷窜了过来，其中一个人更是兴奋大叫着拔剑向饭桶刺过去：“阿三，真是森妖，真他妈的走运呀！”

　　饭桶遂不提防之下，立刻陷入了森妖和身后那人的夹击里。不过，他脑海里飞快转过一个念头，那是一句许为常说的话：“千万不要试图便宜你的对手或者敌人，那只会让你更郁闷！”

　　在这电光火石之间，饭桶全力微微侧过身子向后猛退而去，无巧不巧正撞在剑身上，深深刺进了他的腰腹之间！就在眨眼之间，饭桶运集全身力量猛的凌空一转，将那刺伤自己的人推向森妖！

　　那人本来就没料到饭桶居然主动倒退撞在自己的剑上，更对饭桶接下来的一连串动作毫无预感，给那么一推之下，愣是直撞向前。森妖那古怪的攻击方式立刻落在了此人身上，哗的一声响和惨叫声响起，森妖那尖尖的脑袋和身子竟从那人的身体里直穿而过，那人当场肠穿肚烂，死得不能再死！

　　只不过，这一来饭桶没半点力气了，惟有硬生生的坠向地面。那森妖的浮空力极佳，凌空折转再向他撞了过来，眼见他将要被撞得同样的下场。

　　突然间，一只手迎面拍在饭桶身上，随着胖子被拍高，森妖以差之毫厘的距离擦身而过。饭桶直吓得满头大汗，不假思索便大叫：“老为，上下！”

　　那只手的主人正是许为，他非常理解饭桶的意思，身体飘到饭桶脚下。饭桶双脚在他身上猛然一垫，借到足够的力量，这才在空中有了移动的能力。

　　这时，那森妖在一棵树上踏了一脚，再一次以极快速度向饭桶撞射而来。许为的手猛使千斤坠，愣是把饭桶拖了下来，饭桶同时反手使力将许为甩上空中！就在这眨眼之间，两人凭借着绝佳的默契做到了一次精密的空中换位。

　　失去攻击目标的森妖无巧不巧正落在两人的中间，饭桶狠狠咬了一下舌头，把鲜血喷在空中，右手很有规律的在空中画了一道符咒。只不过，这一次的符咒却是没有笔墨和纸张，而是凌空就空气划出来的，这是饭桶的绝招！

　　一个鲜红的火神图案出现在空中，极快的印在森妖那绿得发光的身体上。与此同时，许为左手不知几时拿出了那小片白骨，使出暗器手法射向森妖的背上，右拳轰然砸在森妖的背上！

　　若是凭两人的实力，只怕再来十个也绝不是森妖的对手。可是这绝佳的配合发挥了前所未有的作用，上下夹攻让森妖的动作为之一顿，正是这一顿，那火神印在森妖胸前，呼的一下如点燃的石油般，整个怪物全燃起来。

　　只不过，即便如此，再加上许为的攻击也未必能给森妖造成重创。这时，意外发生了，许为的拳头轰在森妖的背上之时，森妖面容上浮现出恐惧和难受，本来在火焰中依然清晰的绿色顿时暗淡了几分！

　　不过，这一切依然能够让这森妖留下来，这怪物飞快窜进了树林里消失不见。当真是来得突然，去得也异常突然！稳稳落在地面上的许为和饭桶相顾对望一眼，都不禁愕然傻眼，这怪物那么强居然还逃走了？

　　这一切，说来似乎很久，可一切不过只是几秒钟里发生的事。其他人甚至还来不及发生，甚至没意识到自己的同伴已经挂掉了！其中一个身着盔甲的家伙阴沉着脸来到两人面前：“好，好武功！看你们等级不高，居然能把森妖逼走，了不起！不过，你们害死了我的同伴，这笔帐该怎么算？”

　　许为眨巴眨巴眼睛，挠了挠头，神情恼怒的向饭桶怒道：“都怪你，为什么要把人家害死！快给人家道歉！”

　　“关我什么事！是那个人自己想来害我才自作自受的！”饭桶满脸的不爽，全然看不出他方才才跟许为来了一次天衣无缝的配合。他向许为摇了摇拳头：“一点骨气也没有，我没有你这样的朋友！”

　　“好，好！”许为气愤的指着饭桶，似乎气得连话都讲不出来。那穿盔甲的几乎没当场傻眼，却见许为转身欲走：“我不管，我不管……”瞧他的样子，似乎真的气得不行！

　　当许为来到饭桶的背后，突然间伸出双拳狠狠砸在饭桶后背。饭桶向前狂吐出一口鲜血，目眦尽裂的转头盯着许为：“你竟然！爆！”

　　那穿盔甲的万没料到两个朋友之间竟然因为那么一点小事闹翻，更没料到许为居然会在身后偷袭饭桶。望着这真实无比的一幕，他甚至没有想到其他的，一点也没有怀疑真实性，即便听到那一声爆，亦只以为是针对许为的。

　　不过，除了许为和饭桶之外，当真没有人想到过。饭桶这一声爆完全不是针对许为，而是针对这几个不速之客，几张符咒同时甩出，直把这穿盔甲的当场炸成了非洲难民！

　　与此同时，许为同样也发动了自己的攻击，那一小片白骨击中那穿盔甲之人，撑了不到十秒钟就挂掉。可是，两人的手底下完全没有半点停顿，饭桶再一次发动了符咒攻势，后面那几人顿时燃起了熊熊火焰。

　　而这时，许为的漫天花雨发动了，一百零八根普通银针把剩下三人插得跟刺猬似的，甚至还没明白发生了什么事，就这样倒下了。于是，一场经典的突袭诞生了，四个死者完全是死不冥目。

　　“真是可怜呀！”许为眨巴眨巴眼睛笑了，笑着上前去把爆出来的玩意给拣了起来，定神看了看手上的一块黑色石头，不由得惊叫：“靠，这可是好东西，玄铁耶！”

　　“老为，你瞧瞧你干的。”饭桶愤愤不平的感慨了几句，不过，他似乎忘记了自己也是其中的主谋之一：“实在是太卑鄙，太无耻了！”


第十三章 擒龙功法

　　斜眼瞥了饭桶一眼，许为扑哧一笑，饭桶还真爱作戏：“少废话了，你有没有注意到刚才这几个人胸前佩带的徽章？我估计他们应该是某个行会的人，如果你不想被满世界追杀，那就赶快上路！”

　　饭桶微微一惊，郁闷的挠了挠头。杀了行会的人，那是一个很不小的麻烦。通常情况下，行会都会选择护短，更加会选择不择手段的满世界追杀进行报复。

　　收拾了一下，两人正打算离开，却见一道绿光闪过，赫然是那森妖再一次以极快的速度射了过来。让两人眼睛几乎爆出来的是，森妖竟然没有攻击他们，而是在许为面前停了下来，弯下腰去就向他磕头，神情惶恐之极！

　　这……这他妈是什么？许为和饭桶全都傻眼了，眼前这一幕，不止是他们看不懂，只怕换了其他人来也未必看得懂！森妖终究是妖怪，并不会说话，只是焦急而且害怕的磕头不止，见两人的戒备神情，忽然微微弹了一下手指，血条立刻出现在他头上！

　　许为和饭桶再次一惊，森妖为什么会表现得那么害怕和恐惧？还主动把血条给亮出来？仔细观察着血条，更是大吃一惊，这森妖的战力竟然高达一万以上，生命也高达一万两千点以上！不过，奇怪的是，血条上的生命却在以极快速度下降着。

　　每秒狂掉十五点生命！许为骇然万分，脑海里飞快转过千万念头，迅速得出一个结论，只有毒才可以达到这样的效果！他望着森妖那哀怜的眼神，心中一动，试探道：“你中毒了？只有我能解？”

　　森妖那小而尖的脑袋点得跟啄米鸡似的，眼里的焦急和恐惧更是浓郁。许为顿时丈二和尚摸不着头脑，他几时有那么强悍的解毒能力了？每秒十五点生命，这样的毒，他甚至没有听说过！

　　忽然间，森妖伸出那纤细的木头手指指着许为，许为仿佛理解了这个意思，惊骇的指着自己：“你是说，你中的毒是我放的？”

　　饭桶瞪大了眼睛望着许为，暗想许为什么时候学会了与植物沟通的本事？许为苦苦思索着，见森妖指了指自己的手掌，不禁联想起几乎被自己以身试毒的事！

　　难道是……以身试毒产生了一些变化？他迅速打开了系统消息，其中一条消息便是系统把他的匠头衔提升为师了！现在他的调毒师。另一条消息则是因为他的探索研究精神进行了以身试毒，现在拥有了百分之三十的抗毒能力，而且身体里拥有非常强悍的毒性！

　　原来如此！许为有些明白了，想来自己变成了另一个石破天！身体里处处均蕴藏着极强的毒性，自己一拳砸在森妖身上，自然让森妖中了毒！

　　不过，他还是不太明白。按照毒药的特性，本不可能一直都中毒，而是有一定的时间限制才对！可是，正如前文提到，他本身采集并提炼的腐毒里就有其他森妖的成分，现在施展在眼前这个森妖身上，却是根本没有时间限制的。那就意味着，一旦解不了毒，森妖只要遇到他，就必死无疑。所以，眼前这森妖只有哭丧着脸逃回来求救！

　　想了想，许为果然不愧是研究毒药的调毒师，迅速想到了解毒的方法！以目前来判断，既然他本身就是毒人了，那大可将森妖体内的毒全吸进自己的体内！

　　深深呼吸了一口气，他想饭桶点了点头，示意他在一旁护法。这才向森妖点了点头：“我要开始解毒了！”森妖立刻满脸欣喜，连连磕头不止！

　　他抓住森妖那丝毫不显得粗糙的双手，猛然间将它抛在空。双手不停在森妖的各处点着，见森妖痛苦的喷出一口绿色的鲜血。许为忍不住愉快的笑了，他的方法是有效的。

　　他双手再一次抓住森妖，将其倒立在空中。可是，就在他想吸走森妖的毒时，却忽然发现自己根本就吸不了。情急之下，他只能狠狠眨着眼睛逆运内力，让内力径直由所谓的丹田直冲双臂！

　　再尝试了几次，他的内息渐渐陷入了混乱中，心知不妙之下向饭桶狂呼：“老饭，给我放血漏气！”

　　饭桶忙扑上来，利用那桃木剑轻轻在许为的双臂上各刺一剑！鲜血几乎是被充盈的内力激射而出，飙出数米之远！这个方法却异常的有效，当鲜血和内息飙了出去之后。许为只觉得浑身舒坦，就好象跨过了一道极限障碍之后，舒服得飘然欲仙！

　　森妖体内的一缕缕毒性奔涌而来，许为坦然吸收了这些毒！可是，更诡异的事发生了，森妖那极深的绿色竟然在许为的吸纳之下源源不断的向他体内涌去。

　　森妖全身颤抖着，更是不停冒出绿色的雾气，身上突然爆出叮当一声响。许为心知古怪，却无法可施，觉得森妖体内再无毒，这才把他给放了下了来，调息了一下，脸色恢复了红润！

　　扑通一声，森妖直直跪了下来，不停向许为磕头道谢，对许为的神情尊重无比，站在一旁竟是不走了！不过，饭桶和许为清晰看得出来，森妖身上的绿色却淡了太多！

　　定了定神，许为还来不及跟饭桶说点什么，就听到叮叮数下系统通知的提醒声！忙拉出系统消息浏览了一下，顿时惊呆了。在他面前的是两条消息：“恭喜玩家为你喝彩在危急之下自创擒龙功，你是第一个自创A级武功的玩家，你可以重新修改武功名称，获得一百点系统奖励。系统将把你的事迹向天下发布公告，请问是否愿意公布自己的名字与武功。”

　　惊喜万分的许为立刻就否定了，这时，空中传来系统的公告声：“玩家成功自创A级武功，成为第一个自创A级武功的玩家，让他的事迹将永远流传在江湖中，成为江湖中人景仰的对象！”

　　许为没有修改这个武功的名字，再看了第二个消息：“恭喜玩家为你喝彩以山河般宽广的胸怀解救森妖，获得森妖的感恩和忠诚，它将始终跟随你，为你战斗为你服务，直到你主动放弃它！”

　　“玩家成功收服下属，成为东土大陆第一个拥有下属的玩家。他为所有玩家打开了一个崭新的大门，让玩家看到了更多的可能，他的胸怀将永远铭记在东土大陆的历史上！”依然是系统公告！

　　“半个小时后，系统将进行八个小时的更新，请所有玩家尽快下线！”系统公告的声音总是显得有点一成不变。

　　许为被这一连串的惊喜给弄傻了！自创A级武功，收服第一个下属！这都是他妈的什么事，他甚至没有想象过！旁边的饭桶更是惊呆了，狠狠的骂道：“AB个香蕉，为什么这样的好事就从来没落在我身上过！”

　　望着森妖那恭敬服帖的模样，许为不再怀疑！向饭桶招了招手，狠狠给他一拳：“胡说什么，刚才系统公告里的玩家都是我！”

　　“是你？”饭桶傻眼了，顿时大汗不止，原来自己骂的竟然是自己的哥们。定了定神，望着森妖，倒是有些明白了：“A级武功，是什么？”

　　“擒龙功！”许为眨了眨眼，拉出操作面板浏览了一下，更是兴奋不已！擒龙功一级，攻击力两百！这种纯攻击的武功果然是极强悍的！不过，当许为见到需要消耗的内力时，整个人几乎晕了过去！

　　仅是一级擒龙功就需要消耗一百的内力！单是霸占掉的内力基数就高达五十点！太可怕了！许为苦笑着把自己的情况告诉了饭桶，饭桶愣了一愣，忍不住捧腹狂笑！

　　许为现在的情况当真是非常之糟糕，他目前的内力点数不过三百，生命也不过五百多，而就这都已经快要到顶了！他练的内功已经到第八级了，几乎没有多少提升的空间了。

　　加上擒龙功，单只是没办法动用的基数内力就占了一半之多！那就意味着，学会了再强的武功，没有内力为根基，都使不出来！望着许为那沮丧之极的神情，饭桶强忍着笑安慰道：“不要急，不是还可以用一招吗？”

　　这哪里是在安慰人，明明就是在打击人！许为急促的呼吸两口新鲜空气，他怕自己一时冲动上前去杀了饭桶！扫眼望见森妖，不禁得意的笑了：“还好，森妖可以帮我！”

　　查看了一下森妖的资料，许为再一次遭遇了极是强悍的打击！森妖也许是因为刚才的治疗，所以现在竟然只有三十来级，战力竟然由一万多跌到了一千！

　　“这两个玩意是刚才在森妖身上爆出来的！”饭桶嘿嘿笑着递上两件东西，一件赫然一块长形的墨绿木块，另一件则是一本书。许为接过来大致看了一下，是土遁术，愤然丢给饭桶。

　　“不要瞧不起哟，这些可都是很棒的东西！”本着趁你病要你命的想法，饭桶再一次加强了打击力度：“这块是精木，可以雕琢成桃木剑。这本初级土遁术，也算是BB级的术法了！啧啧，太美妙了！”

　　“滚蛋！”许为终是忍不住这揶揄，终于恶狠狠的向饭桶使出了绝招——摊开手掌，曲上五指，然后竖起中指，向前递出！

　　郁闷的许为给森妖改了新的名字，就叫小妖！幸亏有部属空间里安置这个小小的妖怪，不然让旁人看见倒是不妙了！拿出警戒线给自己和饭桶做了一个野外下线安全区，两人这才在系统更新之前下了线！

　　谁知道系统更新会发生些什么样的事……


第十四章战术配合

　　很显然，许为和饭桶还不知道现在在东土论坛里全然闹翻天了！在论坛里，几乎是在以每秒几十上百贴的速度更新着！眼下最热门的三个帖子都是与树林里的一战有关！

　　许为和饭桶都没料到，那几个家伙中间有个蛮喜欢录象的家伙，很凑巧的把当时的一切给录了下来。从他们开始杀过去，再到被许为和饭桶挂掉，整个过程都录了下来。

　　最初发贴的那个家伙完全被淹没了，真正吸引人的是另一个帖子。那是一个叫分析员的家伙的帖子，上次分析紫气东来极可能留在战神图上的帖子也是此人发的。

　　这个分析员在帖子里几乎是以惊叹的语气感慨赞美许为和饭桶的完美配合，根据此人的分析，许为和饭桶的装备相对都较普通，可能饭桶的实力较强，可是许为绝对普通之极。可是，两人联手之下，竟然能够把一个实力超强的森妖打逃，战术上的配合绝对是最关键的。

　　原来还可以这样战斗的！得到分析员的逐一分析之后，浏览了帖子的人都不禁如此想道！只不过，这些人回头自己与朋友试了又试，却总也达不到这样的水准，毕竟默契是需要很长时间来培养的。

　　眼下论坛里最火的绝对不是这张帖子，而是许为和饭桶突袭挂到四人的录象！以那眼力很好的分析员来看，一句话便极其形象生动的把一切形容出来：松懈敌人，攻其不备，霹雳手段！

　　很快，或许是知道了手下的哭诉，或许是收到了风声。铁旗帮终于有个所谓的对外联络人员在论坛里发布了消息，表示将视这个为你喝彩和大饭桶为铁旗帮的敌人，誓要把他们杀回原形！

　　不过，不能不承认，因为录象的存在，而且那小子很狡猾的删掉了开头饭桶被攻击的录象。这样一来，铁旗帮完全是站在了道理上，这样的口号显然立刻获得了不少人的赞同。只有少数被铁旗帮欺压过的玩家才表达了一些愤慨和怀疑，只不过，却被更多口水淹没了。

　　许为现在哪里知道论坛发生了什么事，他现在正在看电视！节目里漂亮的主持人正在播报着新闻，忽然间接过一张纸条，吃了一惊，迅速抬头满脸沉痛的望着摄影机缓缓道：“现在向观众朋友插播一段新闻，魅影集团三大首脑之一，亦是魅影董事之一的魏东灵魏老先生半个小时前在瑞士去世，享年七十七岁……”

　　魏东灵去世了！许为猛然间大吃一惊，陡然间心里充满了各种古怪的情绪！作为一个影迷，许为可谓极熟悉这个名字，这个名字经常出现在魅影集团早期的一些经典影片的出品人栏里。

　　作为一个投资者生意人，这个名字更是如雷贯耳。全球最大的企业魅影的三大首脑之一，全球排名前十的富豪之一，在全球拥有极是广泛的影响力。魏东灵伴随着一个传奇成长直到今天，去世了！许为顿时感到惘然若失，是一个时代即将逝去的号角吗？

　　不过，许为更痛恨的是，自己居然没能够提前掌握住这一点。否则，便有很大的机会能够赚上一票！当然，人家什么时候死亡，那实在不是他可以掌握得到的！

　　现在他不想再看电视了，估计现在全世界的新闻节目都在插播这段新闻。毕竟，作为领袖全球经济数十年之久的魅影集团两大创办者和三大首脑之一，魏东灵的身份和地位已经能够媲美任何国家的首脑了（萧然与魏东灵的故事，详见拙作《大亨传说》）。

　　轻叹一口气，他回到了自己的工作室里，在书架上找到一本书！书名《魅影帝国》，这本书的作者便是魏东灵，讲述魅影集团从创始到做大的一段传奇！

　　作为听着魏东灵和萧然以及房小强三人名字长大的一代人，突然间听到这样的巨人倒下，怎可能没半点感慨！况且，作为魅影电影的忠实影迷，许为还是非常崇敬这三人的。

　　阅读了一段，他揉了揉眼睛，忍不住微微感慨。或许，一个时代真的要终结了，魅影三大首脑，房小强前几年就因为脑溢血而去世。现在再走了一个魏东灵，想必萧然定然会很寂寞孤独吧！只要萧然去世，那么一个被三人权势笼罩的时代，那才是真正的淹没在历史的洪流当中……

　　许为只觉自己的腿痛了一下，顿时从梦中惊醒过来，冷冷盯着踢了自己的谢敏。谢敏自动过滤了许为的目光，冲他喊道：“我想看《大亨传说》，你放在哪里的！”

　　许为眉头微微一皱，他不喜欢谢敏私自进自己的放映厅。冷冷盯着谢敏，直到她有点不舒服的转开目光，这才站起来，径直向放映厅走去！

　　因为萧然和魅影的浓郁传奇色彩，不少精明的电影人都选择了以此为题材。不过，在这其中，以《大亨传说》和《老爸老妈》最为经典。
    《大亨传说》讲述的是魅影创业和成长，而《老爸老妈》则是萧然的儿子萧清导演的影片，是从自己的角度来阅读自己的父母！前者可以称得上是一部史诗一般的剧情片，而后者则是走温情路线。

　　根据许为的了解，当年《大亨传说》在票房上横扫全球，不仅仅只是因为影片拍得很棒，演员演得很棒，还因为影片里披露出不少不为人知的秘密和八卦。就譬如萧然当年与黑帮的纠葛等等……
    这部影片他起码欣赏了不下十遍，这一次再次欣赏，依然是津津有味。故事走的是传奇路线，自然在某些地方有一定的增删。《大亨传说》共有上中下三部，第一部在与方家在股市决战的高潮之后结束。第二部则是在统一了香港影坛之后结束，第三部当然就是大结局。
    作为三部曲，《大亨传说》三部曲，是全球票房最高的三部曲系列，在第三部更是席卷了金像奖上几乎所有的奖项。当年在影片里扮演萧然的林亦然甚至因为这个系列，两次在金像奖上称帝。

　　欣赏了那令人喘不过气来的股市大战之后，许为仍旧忍不住叹了口气。想当年辉煌无比权势熏天的三大首脑，纵有亿万财富又如何，最终也不过落得一撮黄土伴随终身的下场！

　　“一代巨人就这样倒下了！”谢敏想必亦是知道了魏东灵去世的消息才特地来欣赏影片，这时禁不住亦有了些感悟：“如果萧然去世，魅影会不会倒下呢？”

　　“魅影不会的，萧然有个非常出色的女儿。”对于这一点，许为倒是极其肯定。如果说他这辈子到目前为止除了三大首脑之外，还欣赏什么商界人士，那就一定是萧然的女儿萧灵了。

　　“你是指那个被称为世界上最美丽，最有钱和最有权力的女人？”谢敏不屑的撇了撇嘴，她好象不太喜欢萧灵：“不过是仗着自己的出身好而已，没有萧然，她哪可能有今天！”

　　许为淡淡一笑，人家萧灵行不行，他不知道。不过，他大学时念的就是近代史研究，对萧然他们那一代人极有研究，连带着对萧灵也很有研究。他只知道，正是萧灵在2018年一手挽救了魅影，挽回了所有的损失。单凭这一点，萧灵就有了足够的实力在商场占上一席之地。

　　“你们男人，就只懂得迷恋女人的美色。如果萧灵不是世界上最美丽的女人，只怕再有能耐也会打上几分折扣吧！”不能不承认，谢敏的语气里很是酸酸的。

　　许为不禁哑然失笑，他怎么会蠢到跟女人谈萧灵。根据杂志调查，萧灵是百分之九十五的男人心目中最完美的女神，不但富可敌国，而且还是公认的全球最美丽女性。而起码有百分之六十的女人都嫉妒萧灵，而且对她怀有一定的酸意。

　　“你们根本就不知道，萧灵要不是有个好老公，根本就不可能做到这些！”谢敏嘴里的酸意简直能毁容了，见许为起身欲离去，不禁大叫着追了上去：“虚伪的人，你……”

　　许为来到休息厅便听到电话在响，喊了一句接通了电话。只见他面前出现一个立体三维画面，一个娇巧可爱的美女正在看他：“老为，你没事吧？”

　　“有什么事？”许为顿时糊涂了，来电的是跟他和范同一起青梅竹马的小筠。

　　“原来你还不知道……”小筠翻了翻白眼，拍拍脑门大笑不止：“你们惹了麻烦，你们是不是砍了几个人，那几个家伙是铁旗帮的，现在在论坛上闹翻了天，铁旗帮更是扬言绝不放过你和老范！”

　　“铁旗帮？”许为眨了眨眼，对于这样的结局，他当然料到了：“这个帮会很了不起吗？我可没忘记，我家小筠是紫百合门的呢！”

　　小筠又气又恼，她就知道跟许为提到这些肯定是得不到什么答案的。这时，她眼睛突然一亮，望着许为背后的女孩掩口轻笑：“老为，原来你还懂得金屋藏娇呀，了不起，真是了不起！”

　　许为愕然转身望着身后的谢敏，苦笑着向小筠解释：“小筠，不要胡说。对了，过几天来我这里度假吧，这里的地卖掉了大半，以后就再难以体验到这样的宁静了！”

　　“行呀，过几天我叫上老范和其他人一起过来，来探探你和……嫂子！”小筠狡猾的笑了笑，故意向许为眨了眨眼！

　　“什么嫂子，你跟她说了什么？”意识过来的谢敏恼羞成怒的狠狠瞪着许为……


第十五章 黑夜偷袭

　　铁旗帮，号称两万成员，实则有一万多成员。当然，在这一万成员里实力强悍的不是很多，因为在帮战里骑兵能够起到相当关键的作用，所以铁旗帮倒有不少骑兵，通常行会都有数目不小的骑兵。

　　正如燕云会以燕云十三骑为最强的骑兵，铁旗帮没办法弄到那么多的明光甲，也因为地域不靠北方，弄不到最好的战马。所以，只有百骑左右，在帮战里也算是相当不俗的实力了。

　　但这一切都不是许为关注的，他关心的是铁旗帮那些能够独当一面的高手。与燕云会不同，通常行会都不会让那些独当一面的高手去做什么狗屁的骑兵，浪费战斗力。所以，他需要关注的是那些被从整体作战里解放出来的高手。

　　号称两万成员的铁旗帮在东土大陆不属于那种实力最强的档次，东土大陆共有不下两百个帮会，大大小小总是不在少数。其中实力最强悍的，成员超过十万共有七个。当然，这所谓的十万成员会不会像朝鲜战场上韩国军队那样一触即溃，那就很难说了。

　　起码在许为来看，在网游里玩什么行会之类，还妄想着所谓的忠诚和配合的，简直就是愚蠢。尤其是推崇个人英雄主义的超级玩家里，更是愚蠢之极。

　　当然，那仅仅在帮战时需要考虑的问题。对于像他和范同这样的独行者，各大帮会绝对会非常乐意，而且也很轻易。铁旗帮的实力在东土大陆实在算不得什么，只能算是中游水准而已。

　　不过，据说铁旗帮的来由是铁血大旗这个名头，里面很是讲求团结，也的确是很少见的团结。而且，要命的是铁旗帮的高手绝对不在少数，所谓的铁血十三鹰就曾经非常牛叉的灭了一个上千人的帮会。

　　初步估算，铁旗帮表面战力过两千的起码有百人以上，不过，当许为了解到铁旗帮的帮主是铁旗门徒之后，立刻就改变了想法。铁旗门徒是内测玩家之一，他曾经与此人打过一次交道，其人相当狡猾，却很奇怪崇尚那种强硬态度。

　　追杀吗？那可能还真是一件有趣的事！想着想着，一贯稳重的许为忽然有种很刺激的感觉，他突然觉得可能这事能够改变自己在游戏的无所事事。轻轻的喃喃自语道：“既然要玩，那就玩得刺激一点！”

　　在武汉高科开发区的动画大厦里，动画游戏公司便坐落在这里。在十四楼里，张奎把电脑摘下来，抓了抓脑袋，顺了一下头发。今天在东龙城附近有个玩家一下子自创武功，还收服了一个部属，这就是张奎的工作范围了。

　　他必须调查这是不是有作弊行为等等，自己调查总是胜过被网络游戏管理监督局调查来得好。当他把这个事报告给上司，便开始调查起许为和范同的数据是否正常等等。

　　不过，遗憾的是，他显然没能够在这其中找到任何的蛛丝马迹。既然没问题，那他就没有职责问题了。想到这里，他便松了一大口气！可是，从此他也对这两个奇怪的家伙深感兴趣了！

　　系统更新的八个小时终于过去了，得到充分休息之后，精神抖擞的许为坏笑着进了游戏！这一次他没有犹豫，而是径直进了古典区。至于现代区，他想过段时间再玩也不迟。

　　范同显然亦是在第一时间就进了游戏里，神情间隐有几分焦急：“老为，我们好象杀不了不该杀的人，现在铁旗帮正在打算追杀我们呢！”

　　“什么该不该杀……”许为翻了翻白眼：“我们只不过是先下手为强，你是不常说人在江湖飘，哪能不挨刀吗？”

　　“不过，这次好象有点不同……”饭桶有点心虚，毕竟面对一个上万人的行会，而不是一对一的单挑。

　　“没有不过，老样子，既然想对我们不利，那我们就先下手为强！”许为坏笑不止，拉过惊讶的饭桶解释道：“我打算去突袭他们的总部，砍了他们的铁血大旗！反正没人料到我们敢主动出击的。”

　　铁血大旗是铁旗帮的标志，也是总部最威风八面的玩意。饭桶顿时便呆住了，许为这样干未免太冒险了！想了想，他本亦是个惟恐天下不乱的人物，先前不过是在担心而已，现在细细想了一下，顿时兴奋起来：“那样我们就要被满天下追杀了！”

　　“怎么，你怕呀？”许为摊了摊手，超级玩家这个游戏各方面的规则都更适合个人英雄主义的表现，即便挂了，也不需要太长时间就可以练回来！

　　毫无疑问，饭桶当然不会放弃这样的机会。两人就这样在山上研讨了一阵，分析了一下敌我双方的优势和劣势。很显然，他们的优势就是灵活，一击不中就可轻易闪掉，对方胜在人强马壮。

　　“这一次，除非是逼不得已，否则我还是不要让小妖出手了！”许为眨了眨眼笑道：“我们需要做的不是跟他们缠斗，只要砍了他们的狗屁大旗就行！砍了之后，我们就立刻逃走！”

　　“那好象有点难度……你也该知道，城防是相当严密的。如果硬闯的话，那很容易被通缉，到时候才得不偿失！”饭桶显然不笨，而且还颇聪明，立刻就补充了一句。

　　许为苦恼的想了片刻，铁旗帮自然是没有封城的权力，不过，却有堵城门的权力。一旦城门被堵，那就麻烦大了。转念一想，他眨了眨眼愉快笑了：“有办法了！铁旗帮中人肯定打不过城防守卫，所以，借城防的刀杀他们也不失为一个好办法……嘿嘿！”

　　听了许为的办法，饭桶再无异议。两人大致检阅了一番自己的装备和药物，悄然来到东龙城，趁着铁旗会所谓的追杀还没有真正展开之前买到了足够的药物，这才悄然离开了东龙。

　　游戏里一样有分白天和黑夜，当然，为了方便起见，黑夜的时间总是相对短暂了一些。铁旗门徒不太喜欢黑夜，那感觉总是不太愉快，起码晚上总是显得有些不太方便。

　　这一个夜晚，他更是不爽极了。他不爽的原因有很多，最大的原因就是他的人居然被两个外人给宰了。他生气的不是手下被挂，而是四五个战力都超过一千多，最高达到两千多的家伙，几乎是被人秒杀的！

　　那两个杀人的家伙实力不是很强，其中那个为你喝彩甚至还不到一千，就这样挂在这两人手里。而这些家伙居然还有脸来向他们诉苦！这让他不爽到极点。

　　可是，理智告诉他，身为一帮之主，就算护短也得照干，否则会失去人心的。况且，这件事由录象来看，道理显然是在自己这一边的。所以，他不得不一边教训着几个手下，一边发号施令要宰了为你喝彩和大饭桶。

　　“行了，这些事就这样，一定要把为你喝彩和大饭桶挂了，这事就交给你去负责！”铁旗门徒向身边的副帮主嘱咐了几句，就下线去休息了！

　　这副帮主满脸郁闷的望着其他人，其实晚上多半都不会有太多人的。游戏里的晚上，基本就是现实里的白天，工作的需要工作，念书的需要念书，倒不如真正意义上的晚上来得人多。

　　想了一下，他很快便吩咐其他人：“都去休息吧，明天我们全力搜索这两个家伙，然后杀了他！”

　　就在这家伙和其他人都一道下线了，这栋古色古香的古典大宅子外出现了两个探头探脑的家伙。当然，他们都隐藏在了黑暗里，铁旗帮安排的暗桩并没能够立刻发现这两个家伙。

　　许为和饭桶在黑暗中对望一笑，饭桶一手抓出几张符咒，许为则一手戴着皮手套，静静的等待着！天空中的云朵不停的飘着，许为只是暗暗在肚子里叫道：快挡住月亮！

　　也许是他的召唤起了作用，其中一个云朵忽忽飘到月亮面前，把月亮给挡住了。就在这刹那间，天空中仿佛失去了颜色一样黯淡无光！与此同时，许为和饭桶同时使出轻功冲了出去，可使用内力点数很少的许为干脆另一只手还拿了一颗蓝药，时刻准备着往嘴里塞。

　　真正是杀人放火金腰带呀！随着符咒的爆起，熊熊烈火燃烧起来。可是，火焰一遇到房子，就好象遇到隔离层一样，火苗迅速小了下去，直到熄灭！饭桶忍不住痛骂一句：“我靠，居然有阵法防御！”

　　许为与饭桶心意相通，两下翻腾到饭桶身前，对准那华丽十足的大门施展擒龙功！只见许为深深呼吸一口气，右手呈爪状伸出，却不接触到大门，突然间向后猛缩！

　　轰然一声炸响，大门在擒龙功的强悍吸力之下炸成碎片，碎片向许为和饭桶激射而来，顿时把措手不及的两人弄得手忙脚乱！许为想把这些碎片全击出去，却发现擒龙功在这里根本派不上用场，只会把碎片更快的吸向自己。

　　提气纵身闪开，许为脑海里闪过一个念头：擒龙纵鹤，为什么只有擒龙却没有纵鹤功？擒龙是吸，那么纵鹤就是吐！这才是完美的一种武功，而不是向现在这样有收没得放！

　　“AB你个香蕉，死老为，我靠靠靠！”饭桶恨恨的猛呸几句，把嘴里的碎片全吐了出来。拿出几张符咒，整个人跃了进去，只见里面火光大盛：“我靠，就不信里面还有阵法防御！”


第十六章 借刀杀人

　　许为立刻塞了一颗蓝在嘴里，略扫了一眼正在逐渐增加的内力，忍不住松了口气。正向冲进去帮手，却见饭桶哇哇大叫着倒飞了出来，许为腾身而起以右脚勾住饭桶。饭桶果然与许为有着极佳默契，当下立刻全力猛击在许为的脚底，许为就如利箭般激射向前！

　　迎面而来的是以一个身着黑衣的精悍家伙为首的一群人，双掌猛挥向许为，口中怒喝：“什么人敢擅闯铁旗帮，当真是活腻了！”

　　“不错，少爷我就是活腻了！”许为右手闪电般挥出，无数道银光漫天激射而出……

　　“妈的，是暗器！”惊叫声阵阵传来，许为眼前此人遂不提防直下，浑身给扎得跟刺猬似的，其身后数人同样被扎到好几针。许为深呼吸一口气，快速瞥了一眼内力点数，险险达到够用一次擒龙功的点数，当下不再犹豫全力施为。

　　那为首者本就被银针刺得浑身生疼，再发现针上有毒，生命以极快速度消失着。却蓦然间察觉一股极是强劲的吸力，甚至于将其身体里的血液也吸得仿佛要飙出去似的！

　　啪啪数声！这人太阳穴和胸口等部位先后发出几声轻微的啵啵爆炸声，血肉横飞之下，那家伙顿时化做一道白光消失。这时，接应的饭桶杀了上来，一把符咒尽数抛向对面的敌人，烈焱熊熊燃起！

　　许为只觉饭桶抓住自己的脚，自己翻身而下顺手把那家伙爆掉的东西抄手而起，整个人已经被抛了出去！当他的身体经过饭桶头顶，再顺手抓住饭桶的后背，两人以极是古怪的姿势同时跃了出去。

　　向嘴里猛塞了一颗中蓝，许为一脚踢在那根旗杆上，顿觉脚尖隐隐生疼：“旗杆是钢铁铸造，小心！”踢了两下，他跃上旗杆顶部，将那旗子一把撕成碎片，这才倒滑着下来，望着追来的家伙，又一把暗器挥洒而出！

　　饭桶深深呼吸一口气，凌空虚划几下，狂吼一声：“火灵符！给我爆！”只见他凌空画出来的符咒在空气里闪着红光，径直印到旗杆里，砰的一下爆开一大半，摇摇欲坠！

　　许为瞥了一眼避开了暗器，正在手忙脚乱追上来的人们，嘿嘿坏笑着倒踢在旗杆上，拉着饭桶向街道对方的屋顶上跃去！在追逐的人当中怒吼一声：“得罪了我铁旗帮，还想往哪里走！”

　　“很不好意思，我们已经得罪了一次，不在乎得罪第二次或者更多次！”许为的笑声在这帮人听来简直就是嘲弄！

　　两人飞快的在房顶上穿梭不止，迅速来到城门口。望着大开的城门以及城门前不远处的一个小手推车，许为愉快的笑了！与饭桶望了一下四周，果然见到四面八方都有不少人正在跃来！

　　再见到身后追来之人手脚不停，拿出一具强弓，拉紧了正要射，却突然发现两人跃下房顶，连忙向四周大喝：“不要让他们出城！”

　　赶上前几步，见两人正在空中，立刻松手一箭射了出去。许为和饭桶仿佛早预料到了这一切，凌空互相借力闪身而过，迅速奔向城门！那箭却猛的一下射在那手推车上，轰然一下炸开，蓬起漫天的面粉撒向四周！

　　本来还在老实监守岗位的守卫被那面粉扑得一头一脸都白了，这还没什么，却突然发现这玩意有毒，脸色立刻大变，同时拿出刀剑大喝：“攻击城防者一律格杀！”

　　话音刚落，守卫便极快的出现在那射箭者的面前，手起刀落！白光骤然一闪，装备掉了满地！也不知是什么时候，突然冒出许多的城卫和捕快，四处追杀着这帮人！

　　逃到城门口的许为和饭桶相视一笑，纵身而起，就如蝙蝠般投入了城外的黑幕中，只留下了一句仍然在空中飘荡的话：“为你喝彩和大饭桶今夜拜会铁旗帮，果然名不虚传，领教了，哈哈哈……”

　　“号外号外！铁旗帮总部昨夜遇袭！”几乎是一夜之间，铁旗帮的尊严被两个玩家践踏之事迅速传遍了整个东土大陆。

　　在铁旗帮驻地英南城的某个酒楼里，一个说书人正在非常愉快的收了一点银两，继续把昨天晚上的故事说出来：“昨天铁旗帮刚下令誓要杀了为你喝彩和大饭桶，没想到，这两人胆大心细，趁着夜色便立刻杀了过来！”

　　“两人果然很是了得，直闯铁旗总部，为你喝彩以可怕的暗器手法群伤数人，趁机以一种更奇特的武功当场击杀铁旗十三鹰的老二秃鹰！根据估计，那招武功起码也是双B级。”

　　“伤人之后，两人没有立刻就逃走，而是迅速把铁旗帮的铁血大旗砍了，当真是大快人心。真是英雄出少年呀，在重重包围下，两人硬闯城门，设下巧计使得追击者犯下了攻击城防之罪。昨夜，单是因此而被城卫斩杀的高手起码不下八人！铁旗帮颜面大损，恐怕是要极力报复为你喝彩和大饭桶了。”

　　说书人得意的把扇子猛的一收，却忽然有一支宝剑递到他的脖子上，顺着望过去，来者胸前赫然有着铁旗帮的标志。说书人倒是冷静下来了，缓缓望着来者，那人怒气勃发的瞪着他：“不许再提昨夜之事！”

　　“你能堵住我的嘴，能堵得了天下人的嘴吗？”说书人冷笑不止，快若闪电的伸手在宝剑上一弹，宝剑顿时断作两截飞插在地板上。说书人这才微笑盯着这家伙：“再说，就凭你也敢对我动手，你回去打听一下我黯然销魂是什么人吧！”

　　“黯然销魂……”那来者眼露畏惧之色，双手竟是有了几分颤抖。黯然销魂的实力非常强悍，近两年来始终排名在战力榜十来位，很多人都怀疑其保留了相当的实力。

　　不过，黯然销魂的势力才是让人感到害怕的，黯然销魂的销魂天是游戏里主要以情报为生的组织！凡是在任何酒楼或者茶肆遇到说书人，那十有八九都是销魂天的人！销魂天，正是东土大陆七大帮会之一。只是，黯然销魂为什么会来到英南城……

　　此时此刻，许为正在与范同在视频电话里狂笑不止。尤其是当他们了解了昨天晚上铁旗帮的损失，以及今天究竟被多少人嘲笑之后，更是笑个不停。

　　“现在铁旗帮肯定非常急于挽回面子，所以，他们绝对会散布出最大的实力来追杀我们！”许为嘿嘿一笑，望着范同：“你有什么好提议？”

　　“当然是去杀杀杀！”范同几乎不假思索便给出了答案，昨天那畅快淋漓的突袭让他非常过瘾：“你不要说暂时避开风头去玩现代区呀！”

　　“当然不！要在这个时刻再给铁旗帮再一次严重的打击，才可让他们的尊严和颜面全都丢尽！”许为眨了眨眼睛，坏笑不止：“所以，我们不仅要进游戏，而且给他们追杀。当然，我们要逃给他们追，只不过，这一次，我们的目的地是烈阳城……”

　　烈阳城，可能真是因为名字的关系，这里的居民通常都是一言不合就拔刀互砍之人。倒不是说性子暴虐，而是指这里的人们性格通常都如火一样激烈，玩家通常也会感染到这样的情绪。所以，烈阳城里的烈阳会通常没什么人愿意去惹。

　　很不巧的是，烈阳和铁旗却是冤家对头。烈阳胜在够火够激烈，而铁旗则胜在高手众多！所以，每一次拼下来，铁旗固然勉强可以赢，却也是赢得极惨烈。

　　只要逃进了烈阳城，那么铁旗基本就没什么可作为的了。这一点，是基本可以确定的。毫不夸张的说，现在真正能够羞辱铁旗帮的最佳方法就是他们都活着，而且活得很愉快，活得越久，铁旗就越没面子。所以，许为不会在意什么庇护不庇护，况且，他跟烈阳会毫无关系。

　　进了游戏，一道检查了自己所剩下来的伤药等等。超级玩家在储物这个环节上，倒是采用了普通游戏里的方法，毕竟这是一个相当简便的方法。

　　许为全身上下唯一的一件三C级装备便是储物带，C级储物带共有六十格，足够携带不少东西了。对于药物和矿石等玩意，每格可储存十样。计算了一下，许为和饭桶在昨夜的突袭都没有消耗太多，这些药物想必还是可以支撑相当一段时间的。

　　拉开面板检查了一下，许为苦笑抬起头来望着饭桶：“我的道德值什么时候变成负的了……”

　　游戏里不存在所谓的红名之分，不过，道德值在某种程度上可视为另一种意义上的红名。每一点就是一条玩家的性命，一旦超过二十，那么就会立刻成为官府，即是官方的通缉对象，但通常也只有捕快和猎人追捕，军队不参与。

　　可是，道德值一旦超过百点，那就没办法进城了。因为在进城之时，城防军队会协同抓捕，当然，对于这种百人斩，军队是不会主动漫山遍野去追杀的。

　　当然，一旦道德值转变为正数，那么这个数据就不能被称为道德值了。在道德值之外，还有一个荣誉值。只不过，一直到现在，依然没有人弄得明白荣誉值究竟有什么作用。

　　许为不想被捕快和猎人追杀，只是他们还在逃亡的过程里，是没办法做点其他的事来化解这个数据的。当然，要想让这个数据变成最好的，有一个很不得已的办法，那就是被挂，被挂一次就消掉两点道德值。

　　饭桶的道德值现在还是正数，估计跟他平日做了不少任务或者好事有关！饭桶嘿嘿一笑：“这就是你平日懒得去练级和做任务的原因了，下次一定要改进呀！”


第十七章 设伏夺马

　　烈阳城离东龙城不是太远，当然，相对而言，更靠近中州城。小筠的紫百合门就在离中州城附近不太远的地方，许为的算盘敲打得砰砰响。他打算逃到烈阳城，然后抄这条道赶向中州城与小筠会合，一道去紫禁皇城见证那场倾世之战！

　　小筠的紫百合门实力不俗，成员亦勉强过了万。不过，许为不想小筠来帮他们这个忙，所以一早就给了小筠留言，千万不要牵扯进来，以免给紫百合门招去麻烦。只不过，对于自小就很要强的小筠，许为却不敢肯定小筠会不会听他的。

　　许为和饭桶很快就实现了自己跑着给人追的愿望，一天下来，发生了数次遭遇战，幸亏两人的轻功都不俗，人也够机灵，这才逃出了包围圈。现在根据小筠的消息，只剩下前方最后一批人，只要能够避开，那就可以把对方全都甩在身后。

　　望着眼前这个树林，许为眨了眨眼，看了饭桶一点，同时点了点头微微一笑！他们今天可谓是刻意在树林里经过，连续钻了几个林子，极大的缓解了对方的追击速度。

　　如果没有料错，对面迎来的铁旗帮众，十有八九会选择在林中设伏。向饭桶眨了眨眼，许为忽然笑了：“他们是不是在里面，我们得想办法试探出来才行！”

　　“还试探个屁呀！”饭桶忍不住翻了翻白眼，根据小筠传来的情报。按照对方的行程推断，对方十有八九已经达到这片树林了。所以，树林里极可能有埋伏。

　　许为嘿嘿一笑，揉了揉眼睛，甚是遗憾：“可惜，本来还想自己亲自去跟他们过上几招。现在……唉！小妖，出来！”

　　随着他的一声召唤，有几天没见过的森妖出现在了两人面前，恭敬的向许为行了个礼。小妖还真的不愧是小妖，身高只有一米二左右，像个小孩子。只不过，站着的样子，外加那尖尖的脑袋，活像是一支巨型铅笔……

　　“小妖，我们有麻烦了……”许为踌躇了一下，他不知道对妖怪讲解战术有没有效果，手势比划了一下：“这树林很大，你需要做的就是清理里面埋伏我们的人。先从外围开始，一层一层的解决，发挥你的灵活和强悍攻击力！不要跟他们缠斗，如果伤重，就立刻逃走！”

　　小妖猴急的抓了抓那尖尖的脑袋，眼睛眨了一下，苦思片刻，这才点了点头表示明白了！许为满意的向小妖点了点头，小心的取出毒药，这毒是许为在自己的鲜血里提炼出来的，因为时间关系，目前只提炼了少许。

　　很显然，小妖对这毒药已经是极富戒心了，嗅到那无色无味的毒药，就立刻退缩了几步，大有一朝被蛇咬十年怕根绳的意味。许为嘿嘿笑了笑，顺手拿出一颗解药：“含着解药，把毒药涂抹在你的攻击点，比如脑袋这些地方增强杀伤力……”

　　不能不承认，当初许为以身试毒的确起到了极关键的作用。在他的鲜血里，不但有毒药，而且还含有抗体，或者更应该称为解药成分。于是，许为只能趁着被追着跑的空隙有限的提炼了少许，却没时间进行更详细的研究。

　　不过，他还是不太明白。按道理来讲，他亲自调制出来的这种毒药应该是档次很高的，他估计起码也不会低于双B级。可是，系统却没有任何表示。

　　望着蹦跳着钻进林子里的小妖，饭桶禁不住低声感慨：“你真舍得拿它去博命，这可是游戏里第一个部属呀！如果挂了，那就……”

　　“挂了就挂了，反正现在部属系统已经开放了，还怕没有更好的部属吗？”许为的话听起来仿佛很是冷血，让饭桶苦笑不已。转过头望着背后的平原：“估计他们最多半个小时就会追来了！我们得尽快做准备！”

　　做什么准备？很快就知道了。在小妖钻进林子里没多久之后，林中便传来了惊叫和惨呼声，许为和饭桶都满意的笑了。声音由外而内逐步出现在林中，许为默默计算了一下，狠狠一掌拍在饭桶身上：“老饭，做事，只要解决了这一仗，我们就可以顺利的到达烈阳城！”

　　两人悄然潜进林中，顺手还捞爆出来的不少装备和银两。来到林中偏空旷的一块地上，许为愉快的笑了，指着这里笑道：“就从这里开始。”

　　他和饭桶两人分头而行，许为拿出一条绳子套在树梢，丢给饭桶。内力比许为强悍了许多的饭桶使出吃奶的劲，把整棵树全都拉得弯下腰去，这才绑在另一棵树上，却只打了一个活结，再利用绳子长出来的一段在地上做了一个小圈套，弄了树叶遮掩住！

　　饭桶这才愉快的笑了，这可是他小时候与许为常玩的把戏，没想到在游戏里居然也用得着。再看许为，他现在正抱着一堆尖尖的木头和树藤奔了过来，在地上编织了一下，很快一个足以致命的圈套再一次出现了！

　　正当许为和饭桶正在忙碌的工作时，林中的惨呼声渐渐消失在林中，向着另一个方向发展过去了！许为忍不住赞叹：“小妖还真是聪明，居然懂得把敌人给吸引走！真舍不得它就这样挂了！”

　　在林外十公里之外，面无表情的铁旗门徒很不爽，他简直太不爽了。当然，换了任何人遇到这样的事，都不会很爽。只不过，每一次只要他想到铁血大旗的悲惨遭遇，就脸色铁青！

　　他敢发誓，从建帮到现在，从来没有遭遇过这样轻视。两个人就敢硬闯铁旗帮总部，真是了不起！他发誓一定要让那两个混蛋知道什么是实力，什么是不能得罪的！

　　只不过，由宣布追杀为你喝彩和大饭桶开始，直到现在，却依然没什么成绩，反而遭遇了不小的损失。他已经隐隐感到，或许这两个家伙未必就如想象中那么好应付！

　　是了！销魂天的黯然销魂来这边做什么？那家伙可一贯都是凤凰无宝不动的，难道这边又将发生什么大事？他忍不住开始胡思乱想起来！

　　“帮主，我们在树林里被一只森妖攻击，伤亡颇重。刚才我们追出了林子，现在正要堵过来！”这一个信息让铁旗门徒迅速清醒过来，眼前树林已经相当清晰了。

　　他猛然提气，向周围的帮众大喝：“兄弟们，让我们颜面尽失的两个混蛋就在树林里，让我们一起把他们撕成碎片！”

　　“撕成碎片！”一记齐吼声在旷野中回荡着，奔马的速度提高了不少，轰隆隆的马蹄声竟隐然让人体验到了少许战争的氛围！无数匹战马在平原上席卷起尘土风暴，就如一道锋利的镰刀，要将树林收割……

　　战马终于冲到了树林前，无数人腾空而起，借助这股冲力跃入林中！铁旗门徒犹如蝙蝠一般呼呼由空中平稳落在树梢，听着手下们有秩序的搜索，不禁满意的点了点头。

　　铁旗龙鹰小心翼翼的走在前面，他是铁旗十三鹰的老大。今天这一战，铁旗十三鹰几乎尽数出动。不过，想到挂掉的秃鹰，他就有点郁闷，却更小心了。

　　小心翼翼是不是有作用，很快就知道了！龙鹰一脚踩在地上，直觉告诉他不对劲，立刻翻身跃了起来，只见一道被削尖的木排忽然荡了出来，直撞过来！他身后的其他人亦是吓出一身冷汗，勉强闪身避开！

　　龙鹰甚至还没有来得及喘气，就见到一排箭闪电般向他们射过来。冷汗还没冒，手忙脚乱的挥出手中兵器把利箭格挡开。这时，他们却是毫无余力继续在空中做任何事了！

　　刚打算落在地上擦把冷汗，却听到轰隆一声响动，地面竟然松垮下去，出现了一个巨大的窟窿，里面还有尖尖的木桩等待着他们！其他轻功稍差的再也无力跃起，只能惨叫一声，木桩直透胸前！

　　可是，这一切仍然没有结束。龙鹰勉强在木桩上借力欲跃起，天空中两排尖锐的木桩直插而下！龙鹰和其他人再也无力闪避，活活被木桩透胸而出！龙鹰最后一个念头就是：为你喝彩和大饭桶这都他妈是些什么人呀！

　　铁旗门徒到几声凄厉的惨叫，不知为什么，突然心中有些慌乱了，连忙往声音的来源扑了过来。触目之处骇人不止，到处都是陷阱和木排，他一眼就认出在那个坑里有一件装备是属于龙鹰的……

　　怒极的铁旗门徒长啸一声，以此发泄自己的怒火，仰天长喝：“所有人，两人一组，小心机关！”当然，他不知道，他和自己的人在搜索之时，两个人却得意的溜向了林外……

　　许为和饭桶愉快的回望林中一眼，对望一眼，彼此笑了！两人同时冲出林中，漫天花雨与符咒同时出手，留守看马的两个家伙被这一偷袭之下，几乎被秒杀！

　　宰了两人，许为拉了一群马，饭桶拿出许为丢来的大刀，冲着这些马一刀刀砍了下去。再吓了几下，终于把剩下的马给全轰走！许为和饭桶这才跃上马背，愉快纵声大笑：“铁旗帮，多谢赠马，不劳相送，就此拜别！”

　　在畅快的哈哈大笑里，两人各牵着一群马绕道狂奔而去。有了这批马，他们就可以马不停蹄的狂奔了，到时候任谁也追不上他们！

　　他们才奔出不到两公里，树林里便纵出了不少人，为首者正是脸色铁青之极的铁旗门徒！只是，眼前一匹马也没有剩下，他们只能眼睁睁的目送两人绝尘而去……


第十八章 酒楼发飙

　　“铁旗兄，不知有没有兴趣跟我谈一笔买卖？”

　　来自黯然销魂的通话要求出现在震怒的铁旗门徒信息表里，铁旗门徒几乎是立刻就给出了答案：“我最想跟你谈的就是关于为你喝彩和大饭桶的行踪和资料！”

　　“你知道那是很有难度的，我又不是动画公司的老板！”黯然销魂优雅的笑了笑，迅速接上话头：“不过，我有理由相信，另一个情报，你会非常有兴趣！”

　　“什么情报？多少钱？”铁旗门徒有点讨厌黯然销魂，那真是个吸血鬼呀。只不过，他更清楚，能够让黯然销魂亲自来跟他谈的买卖，绝对不简单。

　　“很简单，《鹿鼎记》你知道吧？就是这部影片里的任务！”如果铁旗门徒可以看得见黯然销魂，定然能发现那家伙正是得意的摇着扇子：“一口价，黄金两百两，你知道我不喜欢别人还价！”

　　“成交！”铁旗门徒沉吟片刻，立刻答应了。他知道黯然销魂这家伙虽然是卖情报，但信誉还是有的，就好象当年起点中文网的全本王一样。

　　待得这小子立刻办理了过户之后，黯然销魂想必是在查阅了一下，很是满意的笑了笑：“够爽快，我相信这个情报定然可以让你感到物超所值。几天之前，出现了一个任务，任务是刺杀鳌拜。这个任务，目前只针对帮会，紫百合接到了任务，现在你明白我的意思了吗？”

　　铁旗门徒沉吟片刻，既然紫百合接到了任务，那他再去做点什么，似乎已经来不及了。那这个情报还凭什么卖黄金两百，脑海转过一个念头，他顿时恍然大悟，只要吞并了紫百合，那就……

　　烈阳城中途，许为与饭桶找到了小妖，进城后非常愉快的把马全都低价出售了，这才在旁人异样的目光和指指点点里上了酒楼。饭桶不能不承认，来烈阳果然是一个极正确的决定，因为这里的人们与铁旗帮的梁子，虽然认出了他们，可也没有任何表示！

　　酒楼是很棒的酒楼，东土大陆的最大连锁酒楼一品香。许为与饭桶很是愉快的欣赏着这一切，能够躲过追杀，活着狠狠羞辱铁旗，实在是一件大快人心的事。

　　“各位，在下今天要向各位讲述一段了不起的事迹！”不知几时，一个说书人背着一个布袋出现了在酒楼当中，桌上还摆着一点小酒和下酒菜。

　　显然，大家基本都了解这些说书人究竟是什么来头，游戏里最大的情报组织透露出来的东西，可是相当值得一听的。说书人见每个人都转过身来望着自己，得意的踩在板凳上说开了：“想来大家都很清楚前几天突袭铁旗帮的为你喝彩和大饭桶，两人继前几日的事之后，在对抗铁旗的追杀里，再有了成绩！”

　　许为微微一怔，转眼盯着那说书人，脑海里只是在转着一个念头：难道昨天的事也被销魂天知道了？

　　“昨天下午时分，铁旗门徒亲率铁旗十三鹰等数十位一流高手追杀为你喝彩和大饭桶，一共有数百上千人参加了这场追杀。两人逃过了无数次的追杀和包围，最终在一个树林被包围和埋伏！”说书人的眼睛偶尔撇了过来，总有点贼贼的感觉。

　　“可是，为你喝彩和大饭桶果然是胆识过人的英雄好汉！他们在林中设下埋伏，逼走了本来埋伏在林中的铁旗帮众。再布陷阱埋伏了铁旗门徒等数十高手，铁旗十三鹰之首的龙鹰和老八苍鹰当场毙命。两人胆大心细，早有预谋的夺马绝尘而去，如今这两个大英雄正在烈阳城中……”

　　许为只觉啼笑皆非，果然真如古语所云，杀一人是杀人犯，杀千万人就是将军。这事就目前的录象证据来判断，许为和饭桶的确没有道理，却在连续对抗了铁旗帮几次之后，反而得到了其他玩家在立场上的支持！

　　或许，游戏里本身讲究的就是实力！许为脑中闪过这个念头。说书人笑眯眯的来到他们这一桌前坐下，向两人抱拳道：“两位，请了！在下有个关于铁旗帮的很不错的情报，相信你们会非常乐意了解！”

　　“你说不错就不错？”饭桶不屑一顾，他对这种情报组织始终不报什么好感，感觉就好象自己的隐私被窥探了一样。

　　许为微微一笑，想到这帮人不知怎么探得出他们在树林那一战的大致经过，伸出手作了个请的姿势：“请问条件是什么？”

　　“很简单，我只想知道你们当初在燕云城外做了些什么！”这说书人笑眯眯的样子，活生生就是一个生意人，许为见惯了这样的笑。

　　唐勇？叶孤城？这关系到紫禁决战的任务归属，不能说！许为立刻做出了判断，轻笑着摇了摇头：“这个情报不卖不交换，还是打消这个念头吧！”

　　“好！够爽快！”说书人笑了，愉快的笑了，向两人抱拳道：“我们老顶说了，如果你不肯交换，那这条情报就当是赠送给你们的！听清楚了，铁旗帮不会再有余力前来追杀你们了，起码短期内是不会。因为，他们现在举全帮之力向中州附近的雁南赶去！”

　　许为微微一怔，脑海里迅速转开念头，小筠的紫百合就是在雁南，铁旗此行的目的究竟是什么呢？他点了点头表示谢意：“请阁下代我们向销魂表示谢意！”

　　他认识黯然销魂，与其说认识，倒不如说他和黯然销魂在内测时曾有过几次交集。当然，谈不上什么交情，也没有什么梁子！根据他的观人之法，只认为黯然销魂此人颇有想法，而且行事随意性相当大。倒不太明白黯然销魂送他这个人情的原因！

　　见说书人抱拳回到了自己的桌子前，许为与饭桶在众人的目光之下正打算研究一下铁旗帮去雁南做什么！突然有个抱着一把刀的青年冲到两人的桌前，睁大眼睛扫视着两人：“你们就是为你喝彩和大饭桶？”

　　“不错，正是我们！”饭桶傲然望着这青年，许为的目光却停留在另外两人身上，那是两个穿着打扮都依稀熟悉的家伙！

　　“果然是你们，站起来，我要跟你们打一场，分个高下！”饭桶几乎想破口大骂这家伙脑子有问题了，可是这青年无比认真的神情却让他迟疑了！

　　许为微微一笑，站了起来，递上一杯酒：“这位兄弟，比武大可不必了，那生死维系于瞬间，谁也不好掌握。做朋友，岂不胜过打打杀杀！”

　　“不行，我就是要跟你们打一场，我想知道你们究竟什么地方厉害！”这青年还真有点学武成痴的味道，只见他轻挥手，头上立刻出现了名字：练武之人！

　　许为微微皱了皱眉头，由名字来推断，这青年估计在现实里就是习武的，或者迷恋武侠的。而由其装备来判断，战力想必也不会太差！

　　想到这，眼神不由得再一次飘到墙角处的两人，疑惑之心越来越浓郁。就在这时，空中传来一记清爽而且不乏高傲的声音：“一介莽夫而已，兄台何必与他客气……”

　　话音未落，空中出现了鲜花与芬芳，阳光似乎也更亮了一样。这声音更是隐藏着某种威严与不可抗拒的语气，惟有大气度的一流高手才可拥有！

　　在这练武之人怒气勃发之时，许为脑筋一转，立刻想到了来者是何人，心中固然惊诧，却还是坐直了身子淡笑着道：“白云城主，别来无恙……”

　　白云城主？其他玩家还在品味着这白云城主是什么人，其中一个大约是燕云城来的便惊叫着站了起来：“天外飞仙！他怎么到了这里？快走……”这家伙当真是怕极了叶孤城，立刻翻身逃走！

　　只见几道白影闪过，间中还夹杂着一条黑白相间的身影飘了进来，叶孤城和几个婢女便出现在了酒楼上。婢女动作飞快的在凳子和桌子上抚了一下，将尘土扫去。

　　叶孤城这才动作极是讲究贵气的拉起华服下摆坐了下来，炯炯有神的目光盯着许为：“果然是人生处处皆机缘，想不到我们再一次相见了，喝彩兄与饭桶兄！”

　　许为淡然一笑，心中疑惑万千。在若干玩家里，只有他和饭桶遇到了叶孤城三次，这究竟是巧遇，或者，叶孤城就是冲着他来的？难道任务在他不知不觉中就接了下来？

　　在这里必须得解释一下，超级玩家里接任务通常是没有预先的系统通知提示的，除了那些总是固定的低级任务才有提示之外，上了一定档次的任务很少会提示某某接了什么任务。直到此人完成这项任务，那么系统才会提醒玩家某某完成了某个任务！所以，许为不确定自己是不是接下了与叶孤城相关的任务！

　　“你就是叶孤城？太好了！接我一招！”练武之人睁大了眼睛望着一尘不染的叶孤城，兴奋的大叫着，手中大刀引带出强悍的气劲，甚至在不经意之间，气劲将一张桌子劈成了两半。

　　他与叶孤城的四五米距离，竟仿佛在一步之间便跨越了，这一刀狠狠向叶孤城劈了下去，所有人脸色大变！叶孤城的目光投射在许为面容上，从容不迫的笑了：“内力虽不俗，能放不能收，形散气走，不过俗人而已，小惩即可……”

　　叶孤城的手指搭在宝剑上，宝剑甚至没有出鞘，只是反手一击。数道白光暴闪而过，几缕鲜血洒落空中，练武之人像婴儿一样毫无抵抗之力的倒飞而出……


第十九章 天外飞仙

　　全场震骇，他们现在完全理解了方才逃走那人的想法。这练武之人的刀势，便是他们也未必接得住。可是，叶孤城竟然在宝剑没有出鞘的情况下，一招击飞了练武之人。难道这就是传说中绝顶高手的实力吗？他们错了，这根本不是叶孤城的全部，许为和饭桶都知道。

　　许为早料到叶孤城这家伙会出手伤人，虽是早有准备，练武之人倒飞的速度依然让他险些晚了一步。不过，总算是以脚勾住了那力量尽失的练武之人！迅速替其伤了金疮药止住血。

　　一旁的叶孤城面对着那凌空向自己洒落过来的鲜血优雅的拂袖，噗噗噗一连串急骤如暴雨的声音响起。众人顺着声音望了过去，骇然见到那些被挥出的鲜血，竟将一根柱子射得跟马蜂窝似的。

　　“谢谢你，不过，下次我还是要找你比武！”练武之人连塞了几颗药，终于勉强支撑着站了起来。

　　许为只能苦笑不止，饭桶却暗暗低骂了一句。叶孤城转过身去盯着墙角处那两人，淡淡一笑：“你们不是很想报仇吗？现在我就在你们面前，来吧！”

　　许为和饭桶对望一眼，心中剧震，那两个人是唐门四杰的最后两个！那两人微微一惊，把故意侧开的脸移了过来，恨恨的目光盯着叶孤城：“叶孤城，你以为我们不敢动手吗？”

　　“很好，你们来吧。想报仇，就要有相应的实力！让我来看看，你们够不够得上！”叶孤城将杯中酒一饮而尽，手却渐渐离开了宝剑，只是没有任何人敢再怀疑他了！

　　只要见识了方才的快剑之威后，就绝不会有人再怀疑。或许，当今世上，也惟有西门吹雪等少数几人的速度能够跟得上他！可是，在这些人里，也惟有他才有这般高傲的贵族气息！

　　眼见场面一触即发，其他不愿意在这场莫名其妙的生死大战里丢掉小命的，或者自认武功不行的，多半都逃出了酒楼远远观望着。另一些自恃武功够强，不怕被唐门暗器波及的多半都留了下来。

　　“等等……”许为可不希望任务奖励就此在他们面前死掉，鼓起勇气走过了叶孤城的身边来到剩下的唐门双杰面前沉声道：“我见过唐勇，他在临死前嘱咐我们转告你们，是叶孤城杀了他的！”

　　唐门双杰猛然一惊之下，顿时腾的一下站了起来，悲伤的目光让许为心中喟然。其中一人望了一眼微笑不语的叶孤城，狠狠咬牙，从怀里取出两朵黑莲花，莲花当中赫然还有一个很小的唐字。

　　把这两朵黑莲花递给了许为，他眼中的怒火就如实质般投在泰然处之的叶孤城身上，转过脸来诚恳望着许为：“这黑莲花是唐门的标志，以此相赠以表谢意！我们若能侥幸不死，你和你的朋友都将是唐门的朋友！”

　　拿着这两朵黑莲花，许为耳边听到叮的一声轻响，他知道这是系统通知他完成任务的提示！他知道此战势在必行，只能转身回到位置上，递了一朵莲花给饭桶！自己查阅了一下系统消息：“恭喜玩家为你喝彩完成传达唐勇死讯的任务，奖励隐藏区C级权限一次，唐门标志一枚……”

　　叶孤城面对着时刻准备出手的唐门双杰，缓慢在酒楼其他人身上扫视一眼，身旁一个婢女立刻向其他人拱手道：“城主希望各位离开酒楼，以免伤及无辜！为你喝彩和大饭桶先生请留下来，城主希望你们能够在此做个见证。”

　　许为闻言，心中的疑惑简直快爆炸了。现在他可以肯定，自己肯定在什么时候不知不觉接下了紫禁决战这个任务里的环节，否则叶孤城绝不会在这个时候对他另眼相看！

　　其他人左右四顾了一下，尤其把疑惑的目光在许为和饭桶身上停留了一下，挪了一下屁股，却说什么也不愿意离去。当然，换了许为，面对这样一场大战，也未必乐意离去。

　　在这样的情况下，酒楼上只走了少数几个人，依然剩下六七个玩家！叶孤城嘴角含笑，环顾一周淡声道：“看来，大家似乎不愿意离去，那就……”

　　只见他缓缓拿起酒杯一饮而尽，右手不知几时握在了宝剑上，只听得哗啦一声宝剑出鞘声。叶孤城的右手宝剑，在瞬间爆出万道银光，刺眼之极，许为不禁失声大叫：“剑气！”

　　正是剑气纵横，这万道银光就如有灵性一般避开了许为和饭桶，如实质般击中了其他人。只见到一蓬蓬白光在酒楼上暴发，叶孤城反手剑指长空，万道银光笼罩了整个酒楼，酒楼的房顶就如电影里一样被彻底掀出老高，一道剑光就如鞭子一样将这些飞走的房顶击成稀烂。

　　在附近观察这边情况的人全都疯了，这是什么招式，竟然能够一招杀了六七人，竟然有着如斯强悍的威力。难道这就是天外飞仙？如此来看，天外飞仙这招武功也未免太可怕了！

　　可是，许为知道，这一招绝对不是天外飞仙。因为他很清楚，超级玩家这个游戏很多东西都是以电影为基础来创作设定，这一招甚至没有让叶孤城坐起来，而天外飞仙名字摆在那里，绝对就是需要动的！

　　唐门双杰完全震撼了，状若痴呆，面如死灰的望着叶孤城，双手紧握着暗器，却怎样也出不了手！他们知道，就凭着方才那一招，叶孤城就有绝对的实力在他们的暗器出手之前杀了他们！
    可怕的实力！许为脑海里依然不停的闪烁着方才那一招，那极其可怕的一招！剑气纵横，蓦然间，他想到了岳不群。在笑傲江湖第一部里，岳不群的剑气就是极为厉害，可是十有八九也不如方才一招来得恐怖！

　　“这一招拆房子倒是很不错，节省人力物力！”饭桶心中骇然之余，忍不住嘀咕了一句，极大的破坏了现场的震撼氛围！

　　唐门双杰踌躇了老半天，却始终没有出手。半晌之后，两人脸色又青又白，狠狠一跺脚：“叶孤城，我们兄弟自认不是你的对手。不过，我们唐门是绝对不会放过你的！你等着……”

　　话音刚落，两人便跃下楼去远远离开了！这个变故许为完全没能想象到，当场便愣住了。没有唐门双杰出手，叶孤城凭什么让人误以为他已经中毒？

　　在这个屋顶和四壁都被拆掉的酒楼上，叶孤城笑吟吟的迈着优雅的步伐来到许为和饭桶面前！诡异的是，这酒楼之上仅有他们三人，其他的几名婢女亦在叶孤城的挥手间离开了酒楼。可是，在酒楼数十米之外，却密密麻麻的布满了旁观的人群。

　　“两位……”叶孤城脸色微微一变，头也不回的震怒挥剑向地板斩去，一道银光闪过，一声惨叫响起。一条尸体腾空飞向空中，轰然化作一道白光消失，赫然便是那销魂天的说书人！

　　“两位，无须为这等小人忧虑！”叶孤城的优雅笑容散发着中年人的成熟魅力：“上次在燕云城外一别，算来不过数日，在下却甚是想念两位！”

　　许为和饭桶对望一眼，也不知被这个绝顶高手挂念究竟是好事还是坏事！不过，有一点他们可以知道，一旦他们离开这个酒楼，恐怕会立刻名动天下！

　　“喝彩兄，你很像我！”叶孤城的目光渐渐凝聚在许为面容上，流露出淡淡笑容：“都是那么的自信，都是那么的与众不同！正因为如此，我有个很不错的提议，相信喝彩兄定然不会拒绝我！”

　　许为渐渐感到了不妙，非常的不妙。叶孤城笑了，望着许为那依然微笑不止的面容缓缓道：“我需要喝彩兄为我做一件事，作为代价，我传授你一招武功，天外飞仙！”

　　饭桶和许为同时惊呆了，天外飞仙！他们甚至觉得自己出现了幻觉，叶孤城居然表示主动要传授天外飞仙给他们？只不过，转念之间，许为只能在肚子里苦笑不已，虽然他猜不到是什么事，但他可以肯定那绝对不是什么好事！

　　在这样的形势下，许为还有选择吗？只怕他只要答一个不字，叶孤城立刻就会让他们两人血溅当场。挂回原形，那倒没什么可怕的。只是这样一来，任务就这样在他们眼前消失，那未免太遗憾了！

　　在脑海里衡量了一下，许为深呼吸一口气，维持着自己在生意场上练出来的笑容：“能够帮城主做事，我非常乐意！”

　　“很好！”叶孤城满意笑了，递了一本书给许为：“这就是天外飞仙的剑谱，相信你可以在紫禁决战之前学会！当然，忘了告诉你，你必须在决战的前三天赶到紫禁皇城见我！否则……”

　　叶孤城闪电般在许为的身体上点了几指，点了点头站起来：“否则，你不仅会经脉寸断，武功尽废，还会丢掉性命！”

　　话音刚落，呼呼两下风声出现，叶孤城的身影一闪便出现在了空中！许为仰望着那条声音，苦笑不止，耳边依然环绕着叶孤城留下来的联络地址和一句话：“记住，决战前三天，否则就是陆小凤也救不了你！”

　　这算什么？算是接到任务了吗？或者还是其他的什么？许为和饭桶糊涂极了……


第二十章 资源危机

　　“真他妈倒霉！”许为很少很少说粗口和脏话，现在的这句国骂绝对恰如其分的表达出他的心理活动。

　　“天外飞仙呀，这还倒霉？”饭桶睁大了眼睛恶狠狠瞪着许为：“那下面那帮人岂不个个都愿意倒霉十年？”

　　“你不明白！”许为在叶孤城离去的刹那，就已经想通了，他想到了叶孤城的目的！他可以肯定，叶孤城一定是不想再要那个所谓的唐杰做替身，而是看中了他！所以教天外飞仙，以便让许为冒充叶孤城去与西门吹雪一战！

　　所以，这个任务必死无疑！系统还真他妈的会坑人。他去跟西门吹雪决战？就算再练一年的天外飞仙也绝不是对手！剑法再出色，缺乏足够的内功和轻功为辅助，也只能是死路一条！他可不是什么不死系的怪物，去面对那个寒如冰冷如雪的西门吹雪还可以活着回来！

　　真他妈的头疼呀！这个任务的目的究竟是什么呢？许为一向都认为玩游戏也好，或者做什么都好，头脑都是最关键的。没有头脑，那干什么都只是莽撞的一味蛮干！所以，他很想摸清楚游戏公司在设这段任务时的思路。

　　遗憾的是，现在的情况显然不允许他那样干。望着奋勇挤上酒楼来的众多玩家们，许为和饭桶对望一眼，彼此立刻明白了对方的意思。在其他人的追问之下，许为苦笑着解释了自己与叶孤城的三面之缘，最后才肯定道：“叶孤城点了我的死穴，逼我去把唐家的人诱来，因为在电影里，他必须要中暗器！”

　　很显然，这个解释的确相当出色。虽然还有其他的些许杂音，可是在这样的场合，显然也不会提出更怀疑的问题来。于是，许为和饭桶终于从这帮好奇宝宝手上脱身了！

　　末了，许为和饭桶离开这座城时，忍不住同时擦了一把冷汗。若是方才那帮人要杀了他夺宝，那除非他化身为叶孤城，否则就死定了！

　　下了线，许为还是忍不住擦了一把冷汗！这都是些什么事，超级玩家这个该死的规则实在太烂了。搞得人人又怕挂回原形，又一点也不害怕。不过，世事总是如此，两面性都是很强的。

　　想到天外飞仙，许为就心情大好！这实在是太爽了，天外飞仙呀！最起码也是S级武功！天呐，他甚至不敢相信自己真的得到了天外飞仙，而且这一切都是如此的莫名其妙。在现在B级武功就可以横行一方的局势里，S级武功那简直就是天神级别了！

　　其实游戏本身的设定固然都以电影故事为范本，但也不总都是照搬。这一次的任务莫名其妙掉在他头上，也不是没有原因。第一个原因就是，当时他和饭桶都亲眼见到了唐勇之死，而唐勇之死就导致叶孤城势必没办法再以唐杰来做自己的替身，毕竟人家是兄弟嘛！

　　而且，当时许为和饭桶是唯一能够跟踪上前的，这就表现出了与众不同之处，也算符合了其中一个条件。而之所以选择了许为而不是饭桶，那则是因为许为的体型和气质方面颇有几分相似，都是非常自信的人。

　　但凡离奇之事，永远都与巧合离不开。这一次，许为能够得到这个任务，各方面的巧合就占了相当的因素，或者不如说这个任务的随意性也是相当之大的。

　　出了卧室，见谢敏正在蜷缩着躺在沙发上，这女孩却是因为深夜做研究不知不觉睡着。心情大好的许为忍不住大发同情，进了卧室拿了被子给谢敏盖上！

　　来到阳台上作了个振臂高飞的姿势，深深呼吸着野外的新鲜空气。望着那一片绿色的土地，许为突然有点后悔，他觉得或许真不该把这里的地给卖掉！毕竟，这里是这样一个美丽的地方！

　　只是，一切都来不及了！若让他回城市居住，他甚至怀疑自己能不能够适应城市的节奏！而且，要命的是，他本来在城市里也有房子的。可是，前段时间见价格飙升到了自己预想中的数字，就出售了！

　　简单的说，现在若他回城市，除了户口之外，其他的一切都得重新开始！还真的是不如这里来得好！他其实是个很容易满足的人，对于现在的生活就非常满足了。他不像其他人一样迫切的希望有空间发挥自己的才干，因为他的才干已经为他赚到了足够对很多人和事说不的钱！

　　沙发上的谢敏娇柔的身子动了动，打了个哈欠睁开眼睛，揉了揉眼睛盯着身上的被子，心中一动。转身却见到阳台上许为迎风而立，早晨的阳光洒落，那淡淡的色彩投射在许为身上，自成独特的一幅画面！

　　谢敏望着这幅美丽的画面，不觉竟有了几分痴呆，望着许为的目光亦柔和了太多。男女间永远如此，在一个特定的环境里，也许一个小小的动作就足以让人产生一缕奇妙的好感！

　　待许为来到休息厅里，谢敏流露出一个似笑非笑的表情：“这被子是你帮我盖上的？谢谢你！”

　　许为愕然以对，望着谢敏那奇妙的眼神，不禁微微点了点头。出去跑了一圈，呼吸了新鲜空气，在楼下锻炼了一下身体。许为这才来到厨房做了些早点，当然，这次依然包括了谢敏的。

　　“谢谢你的早餐！”谢敏今天的表现在许为来看，绝对非常古怪，这早餐谢敏吃了可不止一次，却只有这一次才表示了谢谢。他点了点头没说什么，拿起早餐就打算去工作室，谢敏紧张的追问道：“你要去哪里？”

　　“当然是去工作！”许为诧异的看了谢敏一眼，他可不是什么很讲究的大小姐，有的是钱挥洒。他每一单买卖，都是花了很大工夫去研究分析才成功的。

　　许为的工作非常简单，太简单了！他的工作就是浏览信息，从所有信息里找到对他有用的信息！当然，按照范同的说法，也只有许为才可以把如此枯燥的事当做一种乐趣来做！

　　浏览信息，那的确是一个非常之枯燥的事。作为全面来临的信息时代，现在的信息比想象中还要容易获得。不过，信息也前所未有的丰富。许为要想从每条信息里找到自己想要的，那并不是件容易的事。

　　最典型的就是前几年，中国实施全面换装的消息，这事刺激了美国等国家，也都先后表示要换一些装备之类的。当时，全世界都知道这条消息，可是能够从其中看到石油价格将会再一次上扬的人绝对微乎其微，许为就是其中一个。

　　只不过，当年许为的资本实在太少了，即便多，也玩不了什么石油。当然，即便他错过了一个赚大钱的机会，可仍然通过石油的一些副产品小赚了一票！

　　严格的说，也惟有许为才可以数年如一日般分析各种信息和数据，他有这样的坚韧性格。每天，他总是会花起码三分之一的时间在浏览信息上。当然，最终能够进入他的法眼的微乎其微，不是信息没有用，而是他不够资本去做那种投资！就如之前的石油一样！

　　“昨日，沙特的某个油田终于枯竭……”当许为浏览到这一条新闻之后，迅速兴奋起来，这就是他想要的有用信息。

　　把这个信息格外记录了下来，再认真继续工作下去。又发现了一条可能有意思的新闻，那是一个人大代表公开表示，动量的电脑应该做出一定程度的降价，因为生物电脑的高昂价格，有不少人都用不起目前的轻便型产品。

　　动量是全球最大的电脑研发及销售公司，当年以十年的努力推翻了英特尔和IBM，及微软等电脑及软硬件公司的过程，甚至还成为了全球各大高校教案上的经典。

　　这条信息其实可用的内容不是很多，许为立刻做出了判断！前段时间他就常常见到报道上提到动量的电脑售价太贵了！其实在这方面，动量做得很好，针对各种购买者的电脑类型都有，只不过，普通型电脑都相对要大了一些和沉重了一些！

　　第一可以给网吧带来一定的冲击，第二动量的价格变动，必然会引起销售商和其他下游公司的变化。这些就是可趁之机，不过，许为不认为这究竟有多少的利润，风险与投入无法达到正比例。

　　沉吟片刻，最终放弃了这个投资思路。他再一次查阅起关于油田枯竭之事，其实最近这几年来他一直在关注这方面的事。石油虽然还有极大的市场和一定的潜力，可是按照他对历史的研究，很快就发现，不是当资源用完了之后，人类才会谋求发展。

　　意外的发明和发现，以及有识之士的长远目光，都足以促使人们在某种资源用尽之前发现新的资源！所以，他可以断言，新的资源必然在最近几年内出现。严格的说，在许为的关注里，新的资源是一项长远的投资。

　　当然，意识到这一点的不仅仅只有许为。可是，能够预想到新资源诞生之后的变化的人，那就不多了。他继续查阅了一下资料，目前在国际上有能力开发新资源的公司很多，在科技统治了人类社会的情况下，科研人员已经是各大公司必争的法宝。

　　不过，在所有的公司里，许为最看好的便是魅影旗下的动能集团。作为全球最庞大的商业帝国，魅影旗下的子公司也绝对可以成得上是超级商业集团了。

　　动能公司在外界不是很被人看好，原因非常简单。动能本身固然有相当产业都与资源有关，可是，一贯以来对能够取代石油的资源都没有表现出太大的兴趣，而且动能本身就在世界各地掌握着一定的油田，开发新的资源，只会伤到自己的筋骨。

　　但是，与其他人的观点不同，许为坚信能够第一个开发出新资源的非动能莫属。他相信魅影董事主席和总裁萧灵绝对有这个眼光，也绝对乐意在这方面进行投资。第二，他通过各方面的信息推算，很清楚魅影和子公司拥有任何公司都无法超越的研究团队。

　　他更相信动能表现出来的姿态是为了迷惑，或者为了一种轰动性。之所以推迟，完全有可能是为了让新资源能够在人们的迫切情绪里，更快的取代石油成为新资源……


第二十一章 迫在眉睫

　　“小筠，听说铁旗帮正在倾巢而出向雁南进发，告诉我，究竟是什么事？”许为盯着眼前立体三维虚拟出来的小筠，缓缓问道：“我知道你很要强，可是我们是朋友，有事你应该告诉我们！”

　　小筠是个要强的女孩，许为很久以前就知道了！小筠从小就没有爸爸，以前他和范同还很好奇，长大了才明白，小筠的妈妈是未婚怀孕，这才有了小筠。

　　可能因为从小就没有爸爸的关系，小筠和妈妈都很坚强的活着。许为和范同当年就是念书时，帮小筠揍了一个嘲笑小筠没有爸爸，是野种的同学，才得到了小筠的真挚友情！

　　所以，现在许为非常聪明的堵住了小筠说不的机会，他知道这个朋友习惯一个人去承担任何事。小筠笑望着许为，在许为的虚拟人像上点了点头：“哪里有什么事？你不要瞎想！你不会以为铁旗帮会想跟紫百合帮战吧？”

　　许为微微摇了摇头，他不知道究竟是什么事，可他的直觉告诉他，这其中定然会有事要发生！他沉吟片刻，望着小筠那双流露出坚强的眼睛叹息道：“我知道你要强，只是你也该知道了，很多事不是自己就可以承担的，没有人可以独自承担任何事！虽然只是游戏！这就是朋友存在的意义！”

　　在许为所有进了超级玩家游戏里的朋友里，在其他帮会里担任一些职务的不是没有，但唯一亲自去创办帮会的也只有小筠这个女孩。他可以看得出，小筠在紫百合上浇灌了很多心血。

　　“没事，一点小事而已！”小筠笑着不经意的改变了话题，一脸揶揄的眨着眼睛：“对了，怎么没见到许家大嫂，难道是因为害羞躲起来了？”

　　许为在肚子里轻轻叹了一口气，只得无奈的笑骂：“什么大嫂，只是一个房客而已。你不要因此而毁了我的前程呀，不然下半辈子我要是娶不到老婆，就只好赖你了！”

　　“是吗？”小筠畅怀大笑着，豪迈的包揽下来：“没问题，你的下辈子就包在我身上了，一定给你找个又漂亮又温柔的老婆！我还有事，晚上游戏里见！”

　　许为点了点头，任由三维的影象消失掉，只是怔怔的望着那虚无处！半晌才转身望着在一旁偷窥的谢敏：“怎么？有什么事吗？”

　　“她是你的女朋友？”谢敏没有回答许为的问题，而是问了一个完全不相干的奇怪问题，神情怪异的呆望着许为：“她很漂亮呀！”

　　“她是我的朋友！”许为微微摇了摇头，振作了精神笑道：“有没有兴趣上山去走走看看，也许可以放松心情！”

　　谢敏没有拒绝许为的提议，略收拾了一下便向山上爬去。这座山还颇有几分陡峭，有不少难上的地方，许为都要拉着谢敏才上得去。眼见终于来到山顶，谢敏一下子精神振奋冲过许为，却不料一下踢在一块颇大的石头上，又踩空，身子便向下坠去！

　　许为慌忙环臂抱住了这个不小心的女孩，谢敏慌乱的情绪未去，就察觉一双强而有力的手臂揽住了自己，嗅着那奇妙的男人气味，她不禁有些心神摇曳，心中更是慌乱了！

　　“没事吧？”许为显然没有察觉到谢敏的情绪变化，把她给扶得站稳了，拉着她大步来到山顶上。稍微让疲惫的身体休息了一下，许为忽然张开双臂向阳光迎去，张口放肆狂吼一声，尽显肆无忌惮的几分自由与狂放！

　　吼声在山中回响着，谢敏只是偷眼打量着许为那罕见的豪放动作，心下不禁乱了，心脏轻轻的跃动着，仿佛代表了她的心情在这瞬间亦是混乱无比……

　　游戏似乎已经成了许为生活的一个重要组成部分，这同时也是一件很无奈的事。现代科技太发达了，那就导致人们会产生时间太多的感觉。当买东西甚至于念书都可以在家里进行之时，人与人之间的关系就必然会淡下来，科技发达的必然后果！

　　进了游戏，许为稍微等了一下，饭桶就出现了！只不过，这家伙却是一脸的愁眉苦脸：“齐小月要我陪她去做任务，这个女人真是烦死了！”

　　齐小月是范同的女朋友，交往已经快两年了。许为忍不住嘿嘿一笑：“恐怕你烦的不是做任务，而是结婚这个问题吧？”

　　男人大概都有同样的想法，只要不是逼得太紧，大约都不会很想结婚。起码，饭桶现在就是这个情况，他想再玩上两年才谈结婚。可是，齐小月每次都眼巴巴的望着他，跟他谈这个问题，饭桶当真是被搞得郁闷死了。

　　“都一样，都一样！那么早结婚做什么！”饭桶苦恼的挥了挥手：“我的事业还有很大的上升空间，一旦结婚了，忙那些琐事就烦死了，还有什么心情来打理事业！”

　　“就你这个拙劣的借口，还是算了吧！”许为心有戚戚然的搂了一把饭桶，他两年前也有个女朋友，一直逼他结婚，最终还是因为他忙于工作而没时间照顾女友分手了。他想起小筠的事，连忙告诉了饭桶。

　　饭桶又是一阵抱怨，当然是抱怨小筠这家伙太好强了，有事发生也不肯让朋友帮忙。许为哈哈一笑：“不要为难了，我们现在就去雁南。把那里的事摆平了之后，你就去帮小月，我这里不需要你帮我练级了！你先把自己的等级练得更高再说！”

　　天外飞仙是一招大面积的群伤类武功，这一点只要欣赏过那部影片的都很清楚！在饭桶的护法之下，许为很快便学会了天外飞仙！只是没有演练过而已。

　　拉开面板瞧了一眼，许为的眉头全皱在一起，饭桶连忙靠了过来！许为几乎傻眼了，这就是天外飞仙？在他的面板上，赫然记录着，天外飞仙：一级，A级武功，攻击力一百五，攻击范围，方圆四米之内，每一招消耗内力一百二十点！内力基数为四十！

　　许为晕了，他真的很想晕！他的内力不过三百点，单是擒龙功和天外飞仙占的基数就高达三分之一了，再加上其他武功占掉的基数！他仔细计算了一下，几乎当场吐血！剩下的活动内力点，擒龙功和天外飞仙都只能用一次。尤其是天外飞仙，用了一招，在没有补充内力的情况下，他甚至连用轻功的内力都没有了！

　　更吐血的是，他一直以为天外飞仙是S级武功，没想到竟然只是A级，只跟他自创的擒龙功是同一档次！真正只能以吐血来表达现在他的情绪！

　　唯一让他感到心惊的是，擒龙功本来就是以内力施展的霸道武功，没想到同样是一级，天外飞仙消耗的内力竟然还比擒龙功要高。只能是一个结论，天外飞仙比擒龙功，比许为想象中还要霸道！

　　当许为以留言的方式把这一切告诉了饭桶，饭桶也差点晕了！难道他们全都走眼了？可是，之前叶孤城表现出来的武功，绝对是非常强悍的！绝对是S级BOSS！怎会这样？这成了两人始终疑惑的问题。

　　怀着极大疑惑，两人迅速向雁南城赶去！雁南城在中州城的管辖范围之内，幸亏他们现在离雁南倒不是太远，一天一夜下来，肯定是能够达到的。

　　这里必须得提一下游戏的一个特点，因为没有更加迅捷的交通手段，所以，系统格外推出了一个系统智能辅助系统。很简单，当许为把自己的目的地安排在雁南城，但他总不可能二十四小时都在线，所以，只要定下路线和目的地，系统会在玩家下线的时候帮助玩家控制角色，以达到二十四小时都可以在移动当中。

　　当然，电脑是不可能帮玩家打架的，所以，通常情况下，电脑接管之时，会非常负责的主动避开打架等等！于是，这样就不会出现电脑把玩家的角色给玩死的事了！

　　当许为和饭桶来到雁南城外，便见到了大批大批来自各大帮会的人马在城外驻扎着。很有意思，帮会有一个很奇妙的特权，那就是可以向本城的官府做封城等等要求！通常情况下，只要理由充分，也会得到允许。

　　由现在来判断，雁南很显然已经封城了，针对的无疑就是城外这来自各大帮会的人马！许为和饭桶扫视着这在野外树起营帐的帮会人马，粗粗计算一下，赫然有不下十多个帮会，人数起码上万。而在另一块地盘上，更有一群明显的无政府状态的玩家，大概是想混水摸鱼的。

　　“AB你个香蕉，那么大阵仗，小筠居然说没事！”饭桶几乎没见过这样的大场面，惊叹不已：“我联系小筠，让她开城放我们进去！”

　　许为饶有兴致的观察着各大帮会，赫然见到铁旗帮的血红旗子正高高悬挂着，乍一看，倒也威风八面。铁旗帮能够放弃追杀他和饭桶来这里，只说明这里能够得到的利益将大于杀了他和饭桶能够挽回的颜面！利益甚至大于面子，这就有点意思了！

　　不是每个帮会都像铁旗帮那么张扬，起码许为就没见到销魂天的旗号，也有不少帮会都没有嚣张得打出旗号。可笑的是另一块地盘上，赫然悬挂着燕云会的黑色旗帜。燕云会的地盘在北方，怎么有时间跑到这里来插一脚？

　　他倒是不懂了，燕云会的人可不都是在北方活动，也有人在中州这边活动。听到了消息之后，立刻就组织了人手前来，打算趁乱试一把！

　　许为面容上浮现一缕淡淡的笑容，他觉得就军事上而言，这些人马安营扎寨的地方实在太不安全了！若他是雁南城的州府，只需要派出一队千人骑兵夜袭，就足以让这帮人大受损失。


第二十二章 百合之危

　　饭桶向许为点了点头，两人纵马向城门奔去，立刻吸引了所有人的视线！有见过两人的顿时叫了出来：“那是为你喝彩和大饭桶，他们怎么来了这里？”

　　城门大开，城外上万人，个个虎视耽耽，却没有人敢妄动！进了城，许为一眼便见到迎面过来的小筠和其手下，微笑着翻身下马，展开双臂走过去，狠狠把这丫头给抱在怀里！

　　半晌才松开手，笑吟吟的盯着小筠，神情间却渐渐严厉：“不是只有一点小事吗？这还算小事，跟你说，凡事不要太要强，做自己能做的事。”

　　“行了行了，每次都要教训她，你烦不烦呀！该我了……”饭桶不耐烦的推开许为，嘿嘿一笑搂紧了小筠，这才仔细观察着她：“看来，你还没有缺胳膊少腿，干得好！”

　　望着两个陌生人不停的搂抱伤心小君，心中顿时涌起一股怒火，上前两步怒视着两人：“请你们尊重人，不要见了人就搂搂抱抱！”

　　饭桶正想反唇相讥，许为伸手制止了他，饶有深意的盯着这家伙。小筠转身望着这青年，不满道：“深海，他们是我最好的朋友！不要胡说八道！”

　　这才转身笑望着两人，只是笑容里依然有几分苦涩：“我就知道你们一定会来的，眼前的局势那么紧张，你们过来根本就是送死！所以……”

　　“你在乎吗？”许为偏着脑袋望着饭桶，饭桶立刻猛靠了一句，大声道：“了不起只是挂回原形而已，鬼才在乎！”

　　“行了行了，知道你们英雄了得，跟你们介绍一下！”小筠顿时忍俊不禁，拍打了两人一下，给他们介绍了其他人！

　　许为和饭桶与各熟悉的人打着招呼，他们去年年初在小筠建帮之时，曾经来帮过一次忙，所以倒也认识一些紫百合的元老级人物！可是，现在的新人显然也不在少数，比如那个怒龙深海就是去年年末才加入的。

　　这一次，小筠倒是非常爽快的把事情的经过都告诉了他们。事情很简单，几天前，小筠和手下意外的接到一个任务。任务却一点也不简单，影片《鹿鼎记》里的任务，就是刺杀鳌拜。这与其他任务有少许的不同，系统提示了小筠接到了什么任务，而且提示这是一个帮会任务，几乎不可能单凭着一个人完成！

　　这个任务不知被销魂天以什么手段探到，结果迅速把情报出售了，并且旁敲侧击的点明只要吞并紫百合，就一样可以做这个任务。于是，其他帮会全都心动了，毕竟到目前为止，几乎还没有出现过什么值得一提的帮派任务。

　　听着听着，许为陷入了思考当中。他在想，这个任务能够带来什么样的奖励。其实这有时候是可以推测出少许端倪的，就譬如做笑傲江湖的任务，十有八九会得到葵花宝典一样。

　　回想着影片，许为眉头大皱。他不能确定，这段剧情究竟是取自《鹿鼎记》这部影片的开头部分，亦或是其他部分！要知道，有时候任务也不尽然与影片一样。就如紫禁决战的任务，就出现了变化，所以，许为可以断言，在某些细节上，肯定有不同。

　　不过，就理论而言，十有八九该是出自片头的情节！至于奖励方面，这还真不容易猜到！来到酒楼，许为好奇的打量了一眼始终跟在小筠后面，就如保镖的一队人马：“这是什么？”

　　“为了保护我，没办法！”小筠无奈的笑了笑：“现在是非常时期，一旦我被刺杀，肯定会造成很大的影响！所以，他们一定要保护我的安全！”

　　许为眨了眨眼睛，嘴角浮现一缕胸有成竹的笑容。饭桶倒是性急不已：“你想过怎样对付城外那帮人吗？我和老为估计了一下，起码有上万人呀！”

　　恐怕还不止！许为暗暗想着，却没有说出来。小筠摇了摇头，神情间依然是如此的坚强。许为笑吟吟的盯着小筠揶揄道：“那个怒龙深海好象很喜欢你，刚才抱了你一下，他就一副很想把我吞了的样子！”

　　可能因为这是个人问题，小筠反而没了方才的坚强神情，苦恼的撑着下巴苦笑：“可我不喜欢他，而且像他那么喜欢吃醋的人，我也不会喜欢！这就是我比较头疼的问题。”

　　“女人不是都很擅长解决这样的事吗？”许为忍不住哈哈大笑，喝了一口美酒才继续道：“若他真缠得你烦了，不如我和饭桶去把他杀了吧！反正我们现在已经背上了恶名，也不在乎！”

　　小筠果然不愧是与许为和饭桶青梅竹马的女孩，亦是如许为和饭桶的习惯动作般翻了翻白眼：“到了这时刻，还喜欢开玩笑，真是的……”

　　“工作不忘娱乐嘛！”饭桶嘿嘿一笑，替许为给出了一个绝佳的答复：“你这里的危机，交给老为就行了，反正我们当中最是足智多谋的就是他了！”

　　这次轮到许为翻白眼了，合辙他是来做苦力来的！不过，这件事他当然义不容辞。若他们不主动帮忙，以小筠的性格，也不会主动向他们要求的！这性格，曾让许为和饭桶郁闷了很久。

　　他倒是有些想法，不过，暂时还不能透露出来。只是很常规的问了一下现在的情况，城外的人数的确超过了一万，而且达到了一万五。根据对各阵营的一些认识，来的基本都是战力两千以上的，一万五千名战力上了两千的玩家，绝对是个相当可怕的数字！

　　不提战力，单只是在人数上，紫百合全部人马加起来也不过一万而已，再加上一些逃兵。相信连八千这个数字也没有，最后再算上战力低于两千和能够及时上线的，甚至有可能低于一千！即便算上敌对方下线的空隙，估计最起码也是一对八的战斗！

　　很显然，这是一场绝对没有胜算的战斗！唯一的变数只有城防军队，雁南本身就可以称得上是中州的卫星城市之一，所以驻扎的军队倒不少，足有五千。不过，军队几乎没可能参与战斗，这点是可以确定的。

　　而且，那些人可都不见得是傻瓜，会以这样的阵容去攻击城防。一到五百人同时攻击城防或军队，那只是违法。超过五百，那就意味着谋反，诛九族的大罪。所谓的诛九族，其实就是连累朋友，连累部属，被杀一次就等于强行删号，必须重新建立帐号和角色。

　　这一招才是真正厉害的，就譬如许为，他可以死无数次。可是，现在若是逼他删号，肯定会让他郁闷死，擒龙功和天外飞仙可不是随便就能够获得的。

　　玩家申请的封城，最紧急的状况下，只能封十天。小筠只申请到了三天的封城令，所以，只要明天过后，城外的所有帮会都可以进城，那意味着什么，似乎就不需要更具体的说了！

　　帮会之间的吞并亦有相当严格的规则，帮主有自己的印章，印章可以掉落。当然，印章不代表一切。帮主若挂掉，同时印章丢失，那么不会造成什么危险。可是，一旦失去印章，而敌对者趁机收买或者杀掉帮会超过五成的高层，再拿到印章，那么就意味着这个帮会已经被吞并或者灭掉。

　　游戏规定，帮会中这个高层首脑的名义，帮主可以赋予七个人！这亦是一种制衡措施，不然某个帮会只设一个高层，就是帮主自己，或者设更多的高层，那难度就不一而同了。

　　很显然，保护小筠的措施现在来看是非常必要的。否则，一旦紫百合里其中四个首脑被收买，或者背叛了帮会，再做掉小筠，暴出印章，那紫百合就完了！

　　大致了解了一下剩下七个首脑，许为这才知道，原来那怒龙深海居然也是七大首脑之一。沉吟了片刻，许为试探的望着小筠：“你有没有想过紫百合被吞并之后怎么办？”

　　小筠默默的摇了摇头，紫百合是她的心血凝聚而成。当许为和饭桶都在得意而且轻松的玩乐时，她则是在耗费着时间和金钱，努力建立自己的帮会！不为别的，她只是想证明，她可以做得到。

　　“那你有没有想过，像我和老饭这样独来独往？”许为很是小心的提出了自己的问题，一旦这个答案无法让他满足，那他是帮不了小筠的。至于紫百合，关他屁事，他要帮的只是小筠而已。

　　小筠沉默了片刻，经历了建立帮会的若干艰难过程，以及处理各种琐碎事的过程，若说她没半点渴望像许为那样自由自在，那绝对是超级谎言。起码，作为门主，她的武功就非常之差，因为她的时间都用在了处理一些琐碎事上。通常情况下，帮主或者门主等，武功和等级相对都很普通，除非有人代为处理事务。

　　只不过，她在紫百合投入了那么多的心血，一旦失去了，心中肯定会非常难过。饭桶忍不住盯着她抱怨：“真不懂你，在游戏里本来就是为了娱乐快活，你还来受这份罪，自由自在的多愉快！”

　　“这一次……”小筠沉默了片刻之后，终于开口回答了许为的问题：“这一次紫百合是没救了，我将与所有人共存亡！在这之后，我就放弃！”

　　许为明白了小筠的意思，小筠是心存死志，这一次挂了之后，就不会再插手帮会的事了！满意的笑了笑，他轻轻抚摸着小筠的头发笑道：“那样不是很好吗？我们都知道你很好强，可是不要试图把一切都抓在手里，也不要凡事都跟人家去比。”


第二十三章 帮派围城

　　小筠点了点头，眼里微有迷惘之色。许为忍不住叹了口气，这样的话他和饭桶不知跟小筠谈了多少次，可每次都是没有结果。小筠总是一如既往的倔强，也不知什么时候才能够打得开心里的结。

　　“既然你决定了，我就有办法帮你！”许为耸了耸肩，再喝了一口酒笑道：“只不过，方案各有不同，需要由你自己来决定。你是愿意和平解决此事，或者还是？”

　　言下之意再明白不过了，或者和平解决，或者武力解决。小筠幽幽望向怒龙深海等人，回头盯望着窗外，平静道：“他们的战力练起来也不容易，能和平解决，那就和平解决吧！不过，我真的很不甘心，真的很不甘心！”

　　“既然不甘心，那就跟他们打！没什么大不了的，反正你也要不跟他们玩这一套了，拼死也无所谓！”饭桶这家伙十足有些好战分子的架势，不停的撺掇：“这样声势浩大的战斗，我们还没参与过呢！想想就兴奋！”

　　“滚蛋……”许为没好气的瞪了饭桶一眼，和颜悦色对着小筠道：“不要听老饭胡说八道，不过，无论是战还是和，我都有方案，反正就那么一回事！”

　　望着迷惑的两人，许为慢慢解释道：“很简单，他们要的只是任务，而不是跟紫百合血拼。所以，能不打，他们肯定会非常乐意！要怎样拿到任务，由目前来看，的确只有吞并紫百合这个方法。不过，要吞并紫百合不一定要打！”

　　许为的方法太简单了，完全就是钻游戏规则的空子。只要能够说服七大首脑之中的四个点头同意，那么小筠再交出印章，紫百合就称得上是被和平吞并了。

　　方法说来的确是非常简单，要想到却不容易。大家的目光都只聚焦在如何抵挡吞并，却没想过在这样的情况下，吞并已成定局，还不如寻找一个和平的方法解决。

　　要想打，那就打个过瘾，然后被吞并。说起来，也不过就是一回事而已，只是手段和过程不同。不过，人们常常就是迷惑于手段和过程，而难以把目光聚焦在结果。

　　“不仅可以趁机由紫百合脱身，还可以趁机勒索一票！”许为果然不愧是投资或者投机者，很快就在这其中找到了一条财路：“我想，其他帮会一定非常乐意以和平的方式解决，而且还奉上一笔钱！”

　　小筠还没有半点表示，饭桶就立刻把脑袋凑了上来，表示出了极大的兴趣：“怎样勒索，快说，不然我勒索你！”

　　“很容易的事，你们也知道，就算一个帮派全帮上下都叛变，只要没拿到印章，也没办法继承这个帮派的名字！”许为愉快的笑了：“而且，小筠是接任务的人，一旦她挂了，任务就会自动取消！你们明白了……”

　　“太卑鄙了……”饭桶忍不住狠狠鄙视了许为一下，这摆凭了就是拿小筠的性命来勒索对手。

　　不过，小筠也不是没有想过这个办法，以此来达到玉石俱焚的效果。只是，游戏规则不允许玩家自尽，只能自废武功。所以，这个办法就成了最后没办法之下的办法。

　　“年轻人，不要以为你可以轻松自在的就挂掉！”许为故作成熟状望着小筠：“我相信在保护你的这帮人里，说不定都有被其他帮会收买了，以此避免你被挂的情况发生！当然，现在我们来了，那就不同了。”

　　沉吟片刻，许为这一次神情非常严肃：“坦白的说，就算紫百合这次没事，不出两年，也必然被吞并。想必你们也知道，现在帮会基本出现了一种稳定的状态，历史经验告诉我们，这就是整合市场的时候了。所以，接下来的一两年里，必然是帮会之间的混战和吞并战！直到形势再度稳定下来。”

　　该如何选择？小筠一下子由没有办法变成面临数个选择，脑子立刻混乱了！其实她知道，紫百合的覆灭是必然的。即便没有许为的那番话，她也很清楚这一次紫百合是跨不过去的。

　　她更希望能够以战斗的方式结束自己的努力，可也不忍心见到自己的成绩就这样毁于一旦。只是，就这样平淡无事的交出去，她总觉得心中非常空洞，只有战斗才可以填补这份空洞。她犹豫了……

　　黯然销魂张大了嘴无聊的打了个哈欠，这样盯着实在是件无聊的事。不过，那也很无奈，销魂天做的就是情报，能够在这样的环境下来可以有实力做情报的，在销魂天内部，似乎也就只有那么几个了。

　　正在树上休息的他，忍不住再一次把脑袋探出去，赫然见到了一个变化，城门竟然开了！分别奔出来十多骑，向各大帮会的驻扎点奔去！其中一个还向这边奔了过来！

　　这算什么意思？他顿时糊涂了，把咬在嘴里的青草吐掉，望着那骑士越来越近。那骑士问了一下销魂天的人，来到树下抱拳道：“黯然销魂先生，我们门主诚邀各大帮派首脑半个小时之后城下一谈，希望你也能去参加！”

　　黯然销魂险些一头栽了下来，紫百合那个叫什么伤心小君的女强人怎么突然间一反常态的以如此低姿态来邀请他们这帮敌对者去谈判？

　　超级玩家里的女玩家绝对不在少数，官方最新公布的男女玩家比例高达一比一点四！不过，女玩家显然更钟情于卡通区和现代区。毕竟现代区有的是经典爱情故事，也不乏女权主义的故事，内容要丰富多了。就譬如那个《泰坦尼克号》的角色扮演，就不知浪费了多少女玩家的高级扮演权限！

　　而古典区，对女玩家而言，吸引力就明显不如现代区。当然，亦有不少喜欢自然风光，也永远不乏喜欢电影而喜欢上武侠之类的女玩家。但总的来说，古典区的男女玩家比例依然远不及现代区。

　　所以，古典区东土大陆的两百多个帮会里，其实还真没几个是女玩家创办的。紫百合是其中之一，而要强好胜的伤心小君（小筠）更在建帮第一战里就打响了自己的强硬名头，甚至有人把她称为伤心铁君！足够形容了。

　　一贯表现强硬的伤心小君表现如此低姿态，这让黯然销魂这个大情报头子如何不惊讶万分！无论如何，他依然对这场会议充满了好奇，自然不会就此错过！

　　此时，在城中，许为与饭桶作为小筠特别邀请来的贵宾出现在了会议室。对于了解他们三人关系的元老来说，倒没什么异议，可是诸如深海等就显然不是很满意。

　　幸亏，小筠多少还是有几分领导才能的，很快就把话题给转变了。当她谈到自己打算和平解决此事之后，几乎所有人都愣住了。一些元老显然很清楚小筠对紫百合的感情，连小筠亦不得以做出了这样的决定，她们又还能在当前的情况下做点什么？

　　不过，世界上永远不乏小丑，这是许为的观点。深海的表现无疑亦印证了这一点，只见这家伙站起来指着许为和饭桶：“小君，这两个家伙来了之后，你才做出这样的决定。告诉我，是不是他们逼你这样做的！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，这深海还真是没大脑呀。见饭桶跃跃欲试的模样，连忙拉住这个好惹事的家伙，以免小筠难做！小筠神情不善的盯着深海：“深海，我再一次声言，这是我的决定，希望你不要冒犯喝彩和饭桶！这个提议，大家有什么意见？”

　　深海愤愤不平的瞪了饭桶和许为一眼，这才不安份的坐了下来。小筠向许为点头笑了笑，她就知道许为这个稳重得简直不似人的家伙可以制止住饭桶！

　　绝大多数都没什么意见，不过，都不希望被吞并。深海再一次站起来表示了抗议：“我反对，为什么要投降，就算他们来了，照样可以打上一场！只要不交出印章，其他帮会都拿我们没办法！”

　　这绝对是个没大脑的家伙！许为再一次给了深海一个判断，虽然他知道深海更多的还是为了讨好小筠。可无论如何，在这样的情况下还说这样的话，那都绝对算是没大脑。

　　很显然，深海的抗议没半点用处。很快，小筠就忽略了这家伙的意见，与其他人决定了这件事。最后，小筠微微低下头，神情幽幽的扫视一周：“我很舍不得大家，紫百合凝聚了在座每一个的心血，每一个！可是，有时候我们总是不得不做出违背意愿的决定，因为永远有不可预测的外部因素在影响着一切！”

　　“紫百合完了，我今后也不会再创办任何帮会，可我们的友情不会就此到头！紫百合永远在我们的心中，永远……”小筠望着在座所有人，眼里微闪晶莹之光，欠了欠身道：“紫百合被吞并之后，你们可以选择自由退出，我会跟对方谈好这一切的。等一下，我就跟喝彩和饭桶一起去谈判！”

　　“等一下，为什么不让我陪你去？”深海可能也知道这是抓住小筠的心的最关键时刻了，连忙站起来主动要求，并且指着他们道：“他们的实力不见得能够保护你！还是我去比较适合！”

　　“深海，谢谢你。不过，我想等一下的场面，还是他们陪我去比较有帮助！”小筠耐着性子向深海轻声道，喜欢一个人不是罪，深海可能为人不如何，可是就凭他对她的一片心思，也让她无法很凶的对深海讲话！

　　“我要跟他们比一场，看看是我适合还是他们适合！”深海的语气间已经出现了几分凶狠，当场便拔出剑来要求战斗！

　　许为顿时闹得苦笑不得，小筠的意思明显不是在说武力，而是脑筋上的帮助，深海居然还能够联想到这方面，实在是了不起呀！不过，真的要打吗？


第二十四章 城下之盟

　　“太好了，我来跟你打！”饭桶兴奋的一跃而起，连许为也没拉住！估计他是早就看这深海不顺眼了。

　　怎样？许为向小筠递了个眼色，小筠翻了翻白眼丢了个无奈的眼色回来：随你们怎么办！

　　得到了小筠的点头，许为也松了一口气。打量着深着盔甲的深海，眨了眨眼，他觉得饭桶未必就赢得了深海的对手！毕竟这是限定了比赛场地的近身大战，作为术士，饭桶在近身战斗上始终还是稍稍逊色一点。

　　“你确定自己真的想打？”许为站起来伸了个懒腰问了神情严肃的深海一句，得到了肯定的答复之后，他才拉住了饭桶：“让我来！”

　　“AB你个香蕉，现在拽起来了，跟我抢买卖，早知道不带你玩儿了！”饭桶那副哀怨的神情几乎把小筠给逗乐了，许为却只是满身鸡皮疙瘩窜出来。

　　许为喜欢拳头更胜过兵器，所以，尽管十八般武器，他都收罗了不少，可却很少用！不过，玩游戏三年下来，他的武功很普通，却造成了他所学很杂的事实。简单的说，他可以玩刀剑，也可以耍耍流行锤，同样也能够玩得转弓箭，甚至连音律伤人他都有涉猎。

　　现在他没打算用那些杂学跟深海打，一起来到外面的空地之前，他一直在想，究竟要不要用天外飞仙！虽然他甚至没有演练过，可还是觉得这一招若使出来可能真有点骇人听闻，相比之下，擒龙功虽然的确很霸道，可没那么花哨，倒容易被人忽略。

　　深海的兵器颇威猛，是一柄九环大刀，估计一刀可以劈死一只东北虎。沉吟片刻，许为突然觉得有点棘手，他的内力只够用一次擒龙功和一次漫天花雨。若是打到中途就往嘴里猛塞药，自己的弱点就明显曝光了！

　　所以，他在考虑要在内力枯竭前击败深海。还在想着，深海的大刀便呼呼的砍了过来，他无奈的施展了一招不需要内力的步法闪过，脑海里依然在思考着！

　　可是，接下来深海的一招就不容易避开了，刀全力劈了过来，撕裂空气的声音听起来甚至相当骇人！许为这一次没有避开，擒龙功施展而出，掌中内力狂飙而出，深海骇然发现自己的身体无法控制的被吸向许为！

　　正当他竭力抵抗之时，许为已经一掌击在其胸口，左手漫天花雨激射而出。漫天花雨招如其名，笼罩了施为者视线范围八米之内的所有方位。

　　可是，真正致命的绝对不是这一招，随着许为的一掌击在自己胸膛，深海只觉得头晕了一下，赫然发现自己的防御力和攻击力在瞬间下降了两成，生命点更是以每秒十二点的速度疯狂降低！

　　不错，正是毒！深海没想到，许为一样没有想到自己以身试毒之后，居然还留下了这个毒人的后遗症。只要他催动内力，毒便会散发出去，活活便是另一个石破天！

　　深海的战力是三千，生命高达一千左右。许为的战力自学会天外飞仙后才达到了一千，却可以在各方面的因素配合下击败深海。深海眼睁睁的望着自己被许为一掌打掉两百多的血，随后的暗器更是夺走了八十多的血，中毒之后只一眨眼就去了近百的血，简直惊得快疯了！

　　见深海向自己嘴里连塞了几颗红，许为明白自己赢了，望着深海淡淡笑道：“喜欢一个人是无罪的，可是让喜欢的人感到讨厌，那就是真的讨厌了！”当下也不再理会这个被自己击败的家伙，上了马背与饭桶及小筠奔向城外！

　　城下之盟！这是许为能够寻找到的最佳形容词，起码非常符合现在的状况。城下已经支起了野外营帐，不过，因为没有拉上警戒线，所以也算不得什么安全区！

　　下了马钻进营帐里，许为一眼便见到两张依稀熟悉的面孔，微笑着迎了上去与小筠坐在一旁！那铁旗门徒哪里能不认识许为，立刻冷笑不止：“想不到喝彩兄和饭桶兄居然还真是无处不在呀！连这里的事，你们也插得上手！”

　　“托福托福，如果不是被铁旗帮追过来，我们怕也不会在这里！”许为愉快的笑了笑，竖起手指淡笑不止：“还有，如果铁旗想要达到目的，还是对我客气点，我的话在君门主面前还是有一定价值的！”

　　铁旗门徒恨恨不已的闭上了嘴，他可不想因为许为而把这次的事给弄砸。倒是黯然销魂笑眯眯的观察着许为：“喝彩兄，你在烈阳那出戏演得精彩十分，能在叶孤城面前坦然无惧，那份魄力和胆略让小弟佩服万分！”

　　许为心中微微一惊，却只是抱拳笑了笑。小筠行事很爽快，飞快把这一次邀请大家来的目的都说了：“很简单，大家是为了鹿鼎记的任务而来。现在我决定，把紫百合让出来，不过，要想拿到，就一定要付出一定的代价！”

　　“君门主的意思是，钱，有钱就好商量！”许为全然不顾小筠那责怪他说得那么赤裸裸的眼神，微笑就如在看恋人一样扫视在众人身上：“要很多很多的钱！钱多者得！”

　　“我只想知道，你凭什么在这里讲话，凭什么要接受这样的条件！”铁旗门徒强压住对许为的不爽，立刻提出了在场十来人都想问的问题。

　　“你以为呢？”许为轻轻一笑，他能够在小筠面前说出这番话，就足够说明他现在的身份了，铁旗门徒还问这样的问题，不免有些锉了：“我们敢提这个要求，自然有把握让各位接受这个条件！”

　　此行前来充当杀手的饭桶没有半点犹豫，一柄刀立刻出现在小筠的脖子上。这个变故让所有人都有种措手不及的感觉，许为见群情哗然，这才继续微笑道：“我想，大家一定很清楚饭桶和君门主的实力，所以不要怀疑他有一击必杀的能力！”

　　望着小筠的笑容，其他人终于意识到，这一切是得到了眼前这个伤心小君同意的。蓦然间，黯然销魂笑眯眯的举高手：“喝彩老师，我想说句话……销魂天不参与竞逐，只作为旁观者！”

　　许为愣了一下，不禁向黯然销魂赞赏的点了点头。小筠啼笑皆非，她突然觉得许为是在拿自己拍卖！不过，这场面说起来还真有几分相似！

　　“黄金五百……”“黄金六百！”价格不停的提升着，许为只是笑吟吟的打量着众人的提价，忽然间打断了他们的谈话：“不如这样，我提一个价格，愿意接受的请留下来！黄金一千二！”

　　出乎意料的，几乎所有帮会都接受了这个价格！惟有黯然销魂眼里闪过着有趣的目光，突然举手提问：“我很好奇，凭什么保障买到的这一方的利益！”

　　许为微微皱起眉头，黯然销魂的意思绝对不是在指这个。沉吟片刻才笑道：“很简单，到手一方提出交易地点，我们会交出印章，负责紫百合的归属之后才离开！”

　　沉吟了片刻，许为叫了停，与其他人交换了名片，这才回头扫视一周：“各位，黄金一千二是底价，为了保证买家的利益，我们通过通讯器联络！”

　　迅速离开了营帐，许为这才擦了一把冷汗。小筠好奇的问为什么要与计划不一样，许为苦笑不已：“我遗漏了一点，如果刚才在营帐里谈拢了，恐怕其他人会当场掀桌子动手杀你……”

　　小筠仔细一回想，禁不住流了冷汗一身。只有饭桶不满的在一旁嘀咕：“下次有这样的事，不要再找我了！”

　　接下来的事倒也简单了，每一方都退到了一定距离之后，开始报上自己的价格。其实对于一个帮会而言，黄金千两倒不是什么了不起的财富。所以，许为对这个数字拿捏得很好，没有给其他帮会发飙的空间。

　　严格的说，买方从一开始就被许为决定下来了。其他人除非出价真的让他无法抵抗，否则紫百合定然归属铁旗门徒，只要铁旗拿到紫百合的归属，许为只要放出风声，铁旗估计会很惨烈，毕竟外面还有那么多的帮会虎视耽耽。

　　至于铁旗上不上勾，那是另外一回事，除非铁旗门徒真的舍得放弃，否则一旦接下来，那主动权就掌握在了许为手上！这就是许为的目的，一举数得，岂不妙哉……

　　铁旗门徒仿佛没有意识到这个很是严峻的问题，即便意识到了，那又如何。铁旗门徒向许为开出了一个在其他人看来真的是难以抵抗的价格，黄金两千，外加梁子一笔勾销！

　　许为大笔一挥，就是他了！当下便与铁旗门徒谈了一下具体的细节，甚至还谈了交易的地点！遗憾的是，许为一听到铁旗门徒要求的交货方式就知道铁旗门徒考虑到了这一层。

　　没有多余的废话，很快把十来个帮会的头头邀请到了城下，刻意拉上了警戒线避免流血事件！一共有十来个营帐，紧紧的挨在一起，许为和饭桶及小筠就在其中一个当中。

　　在其中一个营帐里，许为和饭桶及小筠一眼不发的望着铁旗门徒把银票交出来，这才把印章给交了出去！铁旗门徒再检查了一下自己面板上的帮派菜单，发现了上面出现了紫百合的名字，这才满意的笑了！

　　望着铁旗门徒离开了营帐，许为半搂住小筠的肩头：“行了，不要那么失落了，人生总是这样的。你不放弃过去的，就难以追求未来的！”

　　怔怔望着空气，小筠的眼睛渐渐红了，紫百合就这样没了！辛苦了快两年才建设起来的事业，就这样没了！空荡荡的滋味很难受，小筠忽然觉得自己心里好象少了一块肉，说不出的难受……

　　就在这时，系统发布极重要公告前的礼炮声响了……


第二十五章 再闯古典

　　通常情况下，系统公告仅仅只是相当普遍的公告三次，而且不放任何礼炮。只有遇到相当重要的公告，才会以礼炮的方式公告消息！许为三人再也顾不得，三步并作两步奔出营帐，只见到空中礼花连连爆开！

　　礼花美丽而且绚丽之极！可是，没有人关心这个，仔细数了一下，竟然有足足十七炮！更为迷人的是，那十七记放空的礼炮在空中爆出绚丽的烟花，烟花逐渐拼凑为四个字：紫气东来！

　　系统公告的声音非常恰当的在空中响起：“恭喜玩家紫气东来成为超级玩家里第一个上榜战神图这项极高荣誉的玩家，他是东土大陆的骄傲与荣誉！在刀与剑的江湖里，他以领袖群伦的超群实力维护了自己的荣耀。”

　　“为了史无前例的荣誉，册封紫气东来为天闲星，赏赐黄金千两，荣誉千点！他的荣耀将激励后人，铭刻在这片独特天空的历史上！”

　　天闲星！黄金千两！荣誉千点！这……这也未免太幸福了！黄金千两就不提了，单是那个系统封号就足够荣耀了，况且还有荣誉千点！荣誉点目前只能作为进入隐藏区的消耗点，可许为始终以为这还有其他的用途。到目前为止，他这个几乎没怎么去隐藏区的人，也不过才积攒了两百来点的荣誉点！

　　紫气东来终于成为了第一个留在战神图里的玩家，全游戏都沸腾了。这几天以来，突发事件太多，竟然有不少人都忘了这码事，直到系统公告，这才让人想起！

　　真正的沸腾了，每个地方都在讨论着这个消息！很多人甚至立刻退出了游戏，赶去论坛里发布这个消息，把自己的录象展示出来！这样普天同庆的场面，再辛苦，也绝对值了！

　　许为怔怔的望着天空，直到系统公告的声音消失，他依然怔怔的望着天。玩游戏，能够玩到紫气东来这个待遇，或许已经称得上是顶尖了！

　　正想立刻退出游戏去观察一下其他的反应，只听得城门处传来一声内功深厚的呼啸。三人转眼望了过去，只见到一条紫色身影就如大鸟一样在空中滑翔过来！

　　紫气东来？他怎会在这里？所有认出来的人都傻眼了。紫气东来心中似乎隐藏着极大的怨气，长啸声显得格外嘹亮悠长，直扑燕云会的营帐外，咆哮如虎：“燕云会，是清算的时候了，纳命来！”

　　只见紫气东来举剑虚画一个圆圈，伴随着淡淡紫气挥击而出，就如苍鹰博兔一般！那燕云会的三人被闪电般扑来的紫气东来一招所伤，当场吐血。紫气东来毫不留情的在近身出招，一时间，被攻击的三人手忙脚乱，却是无法阻挡住，三下白光暴闪便被打回原形了！

　　紫气东来竟不肯罢手，直奔燕云会的驻扎点而去！燕云会在这里的阵容显然谈不上强盛，一见紫气东来杀过来，奔的奔逃的逃。望着那些渐渐逃远的家伙，紫气东来冷笑不已，手指在掌中长剑上一抹，如星点般的紫光就像暗器一样激射而出。

　　紫气东来击中了其中一个人的后背，那人当场便在空中狂吐大口鲜血，跌跌撞撞的狂奔而去！一记舒展郁闷的畅快大笑自紫气东来嘴里游荡在空气间：“回去告诉江城浪子，我紫气东来跟燕云会不死不休！”

　　不死不休……这豪迈万分的话在空中回旋着，这才是江湖的快意恩仇！许为大口呼吸了一下，这才是紫气东来的真正实力吗？隔着二十米的距离，一样可以把一个战力不下于三千的高手击伤！

　　震撼于这场面没有多久，许为立刻醒悟过来，向其他帮会的头头发了消息，表示紫百合落在了铁旗帮的手上！刚见到其他帮会翻身上马向铁旗帮众的逃走方向杀去，紫气东来便豪爽大笑着扭头向两人道：“喝彩，饭桶，谢谢你们！今后需要武力，尽管找我！”

　　许为微笑着点了点头，有些东西大家意会就够了！与小筠一起去把紫百合的事解决了，许为和饭桶各留下了黄金百年作为酬劳，其他的则全发给了紫百合的成员！

　　处理了所有的手尾，小筠幽幽的望了一眼雁南城门，狠下心来扭头与许为及饭桶一道离开了这里！这个曾经让她努力奋斗的地方！只不过，江湖永远都是如此，成王败寇的事永远都在上演着……

　　小筠决定与许为一道去紫禁皇城，而饭桶则要去陪女友做任务等等，估计也要过几天才有时间去皇城！许为和小筠计算了一下时间，剩下来的时间去皇城正好可以做到提前几天，在这个前提下，许为不敢再练武功。

　　与小筠设定了路线，最后转交给系统来辅助！一想到奔到皇城还需要起码一周的时间，两人便决定暂时先去现代区玩，在到达皇城前，就交给系统来处理！

　　一直以来，许为在现代区都比在古典区要混得好，当然，这个所谓的混得好，是指武力方面的！不过，那显然不是他特别关注的！

　　退出古典区，许为沉吟片刻。古典武侠影片远远不如现代类的影片多，毕竟古典在多数情况下，也就只有三种题材，第一就是武侠，第二就是神怪，第三就是冷兵器战争。

　　而现代背景的影片，包容的题材类型就海了。警匪是主体，爱情为辅助，诸如《龙侠》之类的都市超能类，甚至于鬼片和战争片以及赛车和赌片等等，一样都可以发生在现代背景下！这就是背景不同所造成的不同。

　　所以，古典区里包含的影片绝对不如现代区来得多。在古典区可能做十个C级以上的任务，才有可能遇到一两个。可是，在现代区，这个比例却可以高很多！

　　与古典区有几分类似，现代区一样是讲求自由。当然，在自由之外，一样有法律的约束。而警察或者侦探等等，就是专门处理这些事的。

　　现代区比之古典区要复杂了太多，更像是一个大杂烩，超能影片和警匪影片等等全融在一起。就这点而言，许为实在谈不上有多么喜欢。若不是为了享受做电影任务的快乐，他未必就乐意来这里玩游戏！

　　不过，跟他抱有同样想法的绝对不在少数。很多人都是长期在古典区玩游戏，需要体验做电影任务的乐趣，这才来现代区马马虎虎的糊弄一下！若是能够做到《英雄本色》的任务，那就值了！

　　许为在现代区混得谈不上有多好，他只是一个最普通的私家侦探！唯一值得一提的是，他做过《喋血双雄》任务里的一个环节，获得了双枪连射的技能！

　　进了游戏，拉出面板查看了一下自己的状态！不禁微微皱了一下眉头，双枪连射技能，只是一个B级技能，这已经是他掌握的最高技能了！

　　查阅了一下信息板，最近的任务还真是颇为不少。很多怪物和魔兽又开始了大动作，所以，侦探和雇佣军以及赏金猎人的工作就出现了！

　　突然间，信息板的信息跳动了一下，许为揉了揉眼睛盯着上面的最新信息：恒泰银行被打劫，被劫走两千万，恒泰出赏金一百万，既要钱也要命！

　　许为毫不犹豫的接下了这个任务，平常像是这类罪案，一样是他这个侦探需要接的任务。而这种任务，玩家干的和NPC干的各占五成可能！毕竟有玩家做警察做侦探，就一定有玩家会去干盗贼或者劫匪之类。

　　干这行的NPC武力强悍，玩家头脑精明。所以，都不是很容易对付的角色。许为接了任务，很快得到系统确认，给了查阅更详细资料的权限！他把资料都下载了，分析着这些情报。

　　与其说是情报，倒不如说是一些现场的资料！很快欣赏了录象，许为沉思着，对方根本没有把监控设备毁掉，甚至连看也不看一眼！世界上该没有那么蠢的贼，只能说明对方很有信心不会被抓住，看来是玩家的可能性极大。

　　而且，对方冲进银行的共有四人，整次行动过程不超过三分钟，行动相当熟练和干脆。根据口供，门外似乎还有两个劫匪在把风和驾驶汽车，估计有六人之多。

　　再查阅了一下对方使用的枪械，许为立刻深深皱起了眉头。由现场留下来的弹头，经过检验之后，确认都是B级武器里射出来的！这就难搞了，他甚至有点后悔。能够玩得起B级武器的，显然不是什么低手，起码武力就未必逊色于他。

　　沉吟了片刻，许为却没有立刻做任何动作！而是选择了下线。怔怔坐在沙发上，一缕淡淡的苦笑在他的面容上浮现。他赫然发现现代区难以吸引自己了，起码远不如古典区对他的吸引力大！

　　他一向都是一个非常专心的人，既然在全力玩古典区，那就难以投入精力去玩现代区。而且，在那瞬间他还有几分不知所措，接到了任务，却不知该做点什么的迷惘！

　　思考了片刻，他觉得自己可能还是更向往古典区，或许更多人都是这样想的。所以，现代区的在线人数总是不如古典区！况且，许为轻轻一笑：况且，现代区又不是能玩，只是偶尔抽空玩玩就行了！！


第二十六章 朋友聚会

　　在游戏里的为你喝彩正在与伤心小君马不停蹄披星戴月向皇城赶去的过程里，许为迎来了小筠和范同以及其他一些朋友！小筠是个娇小可爱的女孩，饭桶的体形的确如游戏那样有些胖。

　　望着小筠和范同和这些老朋友，许为哈哈大笑着迎了上去与他们分别拥抱了一下，这才在楼下的花园里与众人一道聊天！今天来的朋友都是许为的好朋友。

　　就如那个正在花园四周瞎逛着感慨自然就是美丽的矮个子，便叫张栋。而那个被女朋友靠着的英俊家伙，则是叫班杰，另一个一直在淫荡笑着的家伙则叫袁华。

　　张栋这家伙是在动机集团的飞机制造厂做工程师，估计平日的工作都是与机械和金属打交代，哪能有多少时间欣赏这般农家风光！班杰则是在动画公司工作，算是他们这帮人里唯一能够打入超级玩家内部的地下工作者。袁华就要简单了一些，这家伙游手好闲，却永远也不缺钱花。

　　“老为，小筠向我们汇报了你的情况，都说你金屋藏娇，现在金屋见到了，娇在哪里？”袁华这家伙嘿嘿淫荡笑着向许为眨了眨眼：“不要隐瞒哦！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，恨恨的瞪了小筠一眼，谄媚笑道：“哪有，绝对是谣言，各位那么理智的人，怎么会被谣言所迷惑！”

　　“那可不见得，你一贯都是那么坏！”班杰怪笑不已，侧头向女朋友说：“这家伙，在学校的时候就比我们受欢迎多了，说他是好人，上帝都不相信！”

　　许为无奈的摊了摊手，这几年他忙于赚钱，哪有什么时间去结交女朋友：“老班，你们公司究竟有些什么内幕，赶快爆出来，不然大刑伺候！”

　　“关于内幕嘛……”班杰潇洒的一挥手，完全意识到许为的打算：“不要试图扭转话题，我的事等一下再提！”

　　在这帮家伙的挤兑下郁闷了很久的许为与他们聊了很久，谈了谈这几年来的变化，再谈谈每个人现在的情况。其实现在通讯那么发达，他们都知道对方的环境，只不过，总是不如面对面谈来得热切。

　　轰笑声不断由他们中间传了出来，尽情的欢乐总是来得那么简单。谈到各人在游戏里的事，这才知道班杰这小子被女朋友硬拉到现代区去玩了很久，当下立刻被嘲笑得无以复加。

　　在许为他们来看，古典区无疑更符合男人纵马江湖的梦想和情怀。当谈到许为，了解到许为是第一个自创A级武功，而且还学会了天外飞仙，其他人全傻眼了！

　　“其实天外飞仙，没有你们想象中那么强悍，不过只是普通的A级而已！还不如你们在各门派学到的更好！”许为苦笑着把事实告诉了这帮起哄的家伙。

　　超级玩家古典区里因为游戏者数字太大，而任务武功显然是难以满足所有玩家的要求。最重要的是从平衡考虑，所以各大门派一样有属于自己的顶级武功，当然，目前没有什么人学到而已！

　　就譬如华山派，风清扬固然是华山派的人，可是独孤九剑在华山派却是无论如何也学不到的。当然，华山派自然有属于自己的顶级武功，据说其中就有剑气纵横！

　　不过，就游戏感情而言，玩家更乐意获得的无疑便是任务武功，譬如葵花宝典。当然，为了平衡考虑，任务武功比之门派武功更难学到，即便学到了，也难以达到练得很好。

　　“算了吧你，现在估计就是紫气东来都没有学到A级武功呢！”袁华愤然大叫起来：“你这混蛋就有了两种，不请客绝对该天打雷劈！”

　　谈到游戏公司，自然就得向班杰讨教。班杰思考片刻才嘿嘿笑道：“其实没什么可以向你们透露的，你们也知道，超级玩家讲求的就是玩家的互动与自由，而且我的职位也没有高到了解很多机密的程度！！”

　　“不过，我大概知道一点！”班杰沉吟片刻道：“游戏可能过段时间会有相对较大的变化，这点是我推测出来的。而且，你们也知道，任务武功太少了，远远不够分配。所以，公司几年前就在向总公司要求尽量多拍古典影片！”

　　“切！”众人不屑一顾，游戏将有大的变化这一点倒是有点意思。可是，动画公司想总公司要求多拍古典影片这一点，几乎全世界都知道，在这个游戏还刚开始策划的时候，大家就很清楚了。

　　动画公司是魅影集团的子公司，而魅影则是全球最大的娱乐传媒及电影集团，要达到这个目的并不简单。起码这几年以来，魅影每年投资在古典背景的影片就绝对不在少数。

　　“不是，我靠，你们听我说完！”班杰顿时急了，赶紧继续道：“今年不同。据说前几年总公司都是为了铺垫，明年才是古典风全面盛行的一年。我也只是隐约听到，据说总公司明年要投拍至少六十部古典背景的影片，就是为了弥补古典区电影任务少的缺憾，投资总额起码不低于两百亿。”

　　“这倒真没听说过！”袁华立刻表态了，很快便满脸羡慕和崇拜：“妈的，也只有你们总公司才干得出这样的事，六十部古典影片，那还了得？”

　　许为没有参与他们的讨论，如果他没料错，这其中显然蕴藏着一些很大的机会。正在沉思间，却听得张栋狠狠打击班杰：“这样的内幕对我们没什么用吧，说点更有用的！”

　　班杰苦苦思考了片刻，还是摇了摇头！他毕竟不是什么高层，而且这个游戏本来就是相当自由开放式的，很多东西都是可以由玩家自己琢磨出来的，自然没有太多的内幕可以透露！

　　班杰眼睛蓦然一亮，踌躇了半天才皱着眉头道：“有两个消息，但是没有得到任何论点证实。第一，公司目前似乎在策划着一个很大的活动，能够让所有玩家参与进来的活动。第二，公司在游戏的未来上，似乎有着巨大的分歧，还是据说而已，据说公司在是否把几大区进行合并而产生了分歧！”

　　“合并？是指欧亚美等服务器的合并？或者还是？”作为工程师，张栋的脑子和逻辑推理能力不可谓不强，立刻就联想到了其他的东西。

　　班杰缓缓摇了摇头，他同样不清楚。至于张栋没说出来的，无疑就是指现代区和古典区等四大区的合并。现场立刻陷入了沉默里，如果是指服务器的合并，那可能就是大的机会。如果是指几大区的合并，那就未免太荒诞了。

　　那是非常简单的理解方法，古典区毕竟只是古典区，若是与现代区合并，那就将韵味全失，这点是可以肯定的。很难想象，以武功和枪械决斗的场面，没人可以想象。与科幻区合并，那就更不可思议了。

　　班杰显然料到了其他人在想什么，无奈的抓了抓脑袋：“没办法，只是据说而已，是不是真的还不知道呢！”

　　其他人松了一口气，有道理。倒是许为依然在沉思着，他倒以为古典区出现枪械等玩意，倒未必没可能。不过，可能性的确微乎其微，那是极可能把游戏给毁了。

　　可是，现代区的亮点不单单只是射击和枪战游戏，一样还有其他的，比如超能力。眯着眼睛思考了半天，他突然很怀疑，古典区与现代区其实没有做到平衡，只此一点也不符合商业利益原则。

　　基于最简单的说法，现代区的在线玩家永远都不及古典区多，偏偏游戏公司在复杂太多的现代区投入的精力相当大。如果真有这样的事发生，那一定就是这点产生了分歧。

　　所以，他觉得动画公司很可能是在游戏的未来经营主体上产生了分歧。以古典区还是现代区为主体，科幻和卡通区是不可能取代这两大区的。想了很久，他还是觉得动画会选择以玩家群体最庞大的古典为主，也许可能在现代区剥离某些特性到古典区，譬如超能力……

　　“老为，你在想什么呢？”小筠狠狠的拍打着沉思中的许为。蓦然惊醒的许为望了众人一眼，忍不住尴尬的抓了抓头：“没事，没事！我在想其他的事！”

　　聊了片刻，张栋忍不住提到了萧灵。众人顿时大笑不止，张栋和班杰在某种意义上可算是同事呢，起码他们都是同一个老板的手下！张栋神情肃然的扫视众人一眼，面容间流露出回味之色：“我见过萧灵，妈的，我这辈子没见过那么美丽而且那么厉害的女人，我们动机的老总在她面前连大气也不敢喘。”

　　“废话，动机也不过只是魅影的子公司，当然会怕！”袁华立刻表示了不屑，不过，很快便露出淫荡的笑容：“可是，萧灵是真的很漂亮呢！”

　　“同意阿栋的意见！”班杰立刻高举双手附议了张栋的说法，满脸的惊叹：“萧玲也来动画视察过，我甚至在很近的地方看到过她。她的美丽真的能够让人窒息，而且她的气势绝对不是因为财富而来，而是她本身就有这样的气度，我当时甚至不敢正眼看她！哎呀……”


第二十七章 紫禁皇城

　　班杰很显然忽略了自己女友的存在，立刻到来的报复让他苦下脸来。望着班杰女友那气鼓鼓的神情，众人忍不住哈哈大笑！看来，女人不喜欢萧灵，那还真是个事实！

　　一边喝点啤酒，一边聊着天，一切都是那么欢乐。直到游戏下线的谢敏兴冲冲突然出现在众人的面前，许为为他们彼此介绍了一下，谢敏这才得意的望着许为道：“虚伪的人，最近几天游戏里出了件大事，你们肯定都知道！”

　　随着许为等人的好奇目光，谢敏得意洋洋的扫视一周自得道：“知道雁南围城的事吗？那是为了一个电影任务，十多个大帮会，最后还是被我们铁旗帮给拿到了！具体过程是这样的……”

　　“够了！”许为和小筠及饭桶的脸色立刻变了，神色不善的盯着谢敏。许为眯着眼睛，嘴角浮现一缕嘲弄的笑容。可他真没想到，谢敏竟然是铁旗帮的，径直打断了谢敏的话，强行把她给拉到了屋里。

　　甚感莫名其妙的谢敏很是不满的盯着许为，许为沉吟着踱着步伐，蓦然抬头盯着谢敏：“对不起，请你立刻搬出这里！”

　　“你有病！”谢敏几乎以为自己听错了，自己和许为的关系这段时间挺好的，许为怎么就突然发疯了：“好好的，我为什么要搬走！”

　　“抱歉，是我的意思没能表达清楚！”许为眼里闪烁着冷冷的光芒，却很有礼貌的缓缓道：“我的意思是我主动撕毁合约，你必须搬离这里，违约金一个子都不会少的！”

　　“你疯了，我在这里住得好好的，为什么要搬走，为什么不是你搬走！”谢敏不敢相信自己的耳朵，怒气勃发的怒视着许为。

　　“因为这里是我家！”许为沉吟片刻淡淡一笑：“给你三天时间，可是，这三天你不能在这里呆着，我给你钱，你去酒店也可以。”他不想自己与朋友们的聚会因为谢敏而搞砸了。

　　望着许为递来的钞票，谢敏的愤怒终于爆发了，挥手打掉了钞票，一耳光抽在许为脸上：“你以为你是谁，谁稀罕你的钱，谁稀罕住你这里！”

　　结实的耳光抽在脸上，许为顿时脸色大变，轻轻抚摸着自己被打到的脸，差点便反抽回去了。强行按捺着自己的情绪，他神情冷漠的目光让谢敏无所适从：“不好意思，请你离开！”

　　望着谢敏眼睛微微一红，转身摔门进了卧室里。半晌之后，她便收拾了自己的物品走出房门，来到许为面前看了他半晌，终于忍不住骂了一句：“许为，你真是个超级大混蛋！”说完，便转身迈着步伐离开了这里。

　　望着谢敏离去的背影，许为冷笑不止：“不见得谁就比谁混蛋！”深深呼吸了两口气，让情绪平静下来，这才回到了花园里！

　　“你们小两口去谈了些什么，能不能说说？”袁华嘿嘿怪笑着拍打了许为一下：“真想不到你这家伙在这样的地方，居然还可以泡到这样漂亮的女人，高，真高呀！！”

　　许为嘿嘿一笑，却没再说点什么，只是向范同和小筠丢了个眼色。这天，这帮朋友都住了下来，至于谢敏，许为随便找了个理由便搪塞了过去！

　　到了半夜时分，其他人都去休息了，许为正在阳台上纳凉之时，小筠和范同这才一块出现了。小筠那要强的眼神在许为脸上扫了一眼，忍不住叹息：“其实你不需要那样做！”

　　小筠的全名是贺欣筠，和范同一样，都是许为青梅竹马的同伴。他们当然很清楚许为会在那样的情况下做出什么事，范同这个胖胖的家伙坐了下来拍拍许为的肩头，望着小筠道：“难道你还不知道他吗？永远把朋友看得比一切都重要。”

　　“做都做了，还能如何！”许为忽然觉得很松弛，其实他真不太喜欢谢敏那任性而且颇有点小公主意味的性格。能借着这一次的事把谢敏赶走，他自己的情绪亦好太多了。

　　“其实，我觉得她也没你想象的那么坏，起码她的心地不坏。只不过，可能因为家世的关系，所以被娇纵得很任性而已！”小筠说到这里，突然可爱的吐了吐舌头：“老为，你年纪也不小了，遇到好女孩可千万不要错过……”

　　许为忍不住翻了翻白眼：“你还不如考虑一下自己男朋友的问题，那样可能更实际一点。就凭我的手段，要达到这个目的，还是很简单的！”

　　贺欣筠的母亲是未婚生女，所以一贯以来，小筠都是很要强很坚强的女孩。不过，也正因为这一点，她始终不肯交男朋友，一直认为要依赖自己的能力，而不是找个男朋友或者老公就这样一辈子过去了。

　　就这点而言，许为和范同无疑更忧虑小筠。范同呵呵笑着同意了许为的看法：“你还是考虑自己吧，老为这家伙从小到大都很有女人缘，找个老婆只是很简单的事！”

　　三天的聚会玩得很开心，第二天他们很早就去爬上，望着太阳从地平线上冒起，那份滋味真的很令人雀跃。尤其是这份田园风光，更是令人感到无限愉悦。

　　直到第三天下午，班杰和张栋才不得不因为工作的关系而立刻赶了回去。至于袁华这个无所事事的家伙，也表示自己有事要做，一样离开了。范同自己开了饭店，倒不需要立刻赶回去。而小筠，前个月才辞职，也有大把的时间，两人便留了下来。

　　这天，动画公司在官方首页推出了一条新闻，发布了对紫气东来的奖励。奖励非常丰厚，甚至连许为这个身家不菲的家伙都有些动心了。

　　奖励共包括，五千万人民币现金，以及由一流电影人制作的一段长达十五分钟的游戏影片！而这段游戏影片，则将透过四海公司在渠道在全球发售。而动画公司即将推出的战神图中，亦即将记录下紫气东来在游戏中的造型，可谓是名利双收！

　　这消息立刻轰动了全球，五千万人民币的奖励，在这个人民币取代美金成为国际货币的时代，已经是相当有钱的富豪了。便是许为，辛苦了几年下来，也不过只有那么一些资产而已。
    不过，真正让人羡慕的是另一个新闻，动画的总公司魅影决定推出游戏影片这个概念。非常简单，魅影将找齐一个班底，以游戏里的角色来拍成影片。这个全新的电影概念，立刻让娱乐界全面轰动了，紫气东来立刻成为全球焦点，因为他是最有可能成为第一部电影长片的男主角，因此惹来无数明星的羡慕自然不提了。

　　对于许为三人，只能以感慨来表示自己的惊讶。果然不愧是全球资产最高的公司，魅影随便一个动作就足够让全球关注了。不过，与此同时，许为关注的依然是自己有没有机会在这其中获得投资机遇。

　　他现在在考虑投资电影的可能，正如先前班杰爆出的内幕，若魅影明年真的试图掀起一股古典风，那就肯定可以做得到。在这样的情况下，对电影进行投资，还是相当具有利益的。

　　不过，查了一下资料，他就不能不暂时放弃那个念头。魅影历史上投资最大的影片是三十亿人民币，虽然近年来进行了适当的压缩调节。可在普遍情况下，中型影片的制作费亦在两亿上下，大制作过五亿是很正常的。这样庞大的数字，不是他能够投资的。

　　这几天来，游戏里可谓是风起云涌，不单单是因为紫气东来获得的奖励之事，更因为紫禁之战。紫禁之战的日子即将逼近，几乎所有玩家都在尽力向皇城赶去，只求能够欣赏到这绝顶高手之战！

　　许为三人当然不会错过这样的机会，待赶到紫禁皇城之后，许为和小筠立刻赶去了与叶孤城约定的地方！只不过，望着眼前的约定地点，许为和小筠顿时傻眼了！

　　眼前，竟然是紫禁内城，即是皇帝居住的地方。倒是许为立刻想起了影片里叶孤城在决战前的动向，很快就释然了。在皇城外游荡了片刻，一个侍卫打扮的NPC迎了过来：“是为你喝彩吗？城主正在等待你！”

　　许为松了口气，只是那侍卫却说什么也不肯让小筠进去，无奈之下，只得与小筠分开。进了皇宫里，许为更是感慨不尽，他没去过故宫，不知道里面究竟是什么样。

　　可是，现在走在里面，那种气魄却是无与伦比的。望着空荡而且宽广的广场，宏伟的建筑群，这一切都让许为滋生出一份傲视众生的气度！

　　跟着这侍卫行走了颇久，终于来到一个宫殿外。侍卫进去通传，不到片刻，一条孤傲的身影便出现在许为的视线里，叶孤城向许为抱拳道：“喝彩兄，请！”

　　各自坐定之后，许为享用着那说不出名来的极品茶叶，嗅着那芬芳的香味，只觉一阵心旷神怡。放下茶杯，叶孤城望着桌子对面的许为，眼里神光一闪而逝：“喝彩兄，你知道我为什么要教你天外飞仙吗？”

　　来了来了！许为在肚子里苦笑不止。果然，叶孤城淡淡一笑，站了起来，笔直的身形外加高贵而且成熟的气质，足够迷死很多女人了：“我要你帮我做一件事……”


第二十八章 代为出战

　　“月圆之夜，代替我与西门吹雪一战！”叶孤城盯着许为，一字一句缓缓道出许为预料到了七分的话！

　　许为默然低下头，脑海中转过万千念头，究竟要去还是不去！其实这没什么可考虑的，去就是接下了任务。他真正在考虑的是，这个任务的关键究竟在什么地方！

　　影片剧情里没有这样的环节，虽然有代为出战的戏，可这与整个任务谈不上有什么必然的关联！想了一下，许为在肚子里苦笑不止，没有人经历过这样的高档任务，没人知道居然会那么变态，连完成任务的指示也没有。

　　抬头迎向叶孤城那锐利的眼神，许为屹然无惧昂然道：“既然城主那么看得起我，我答应你，月圆之夜就代你去与西门吹雪决一死战！”

　　“我知道你不会拒绝的！”叶孤城面容上渐渐绽放出灿烂笑容：“决战之后，无论胜负，我都替你解开死穴！”

　　这死穴解或不解已经没有区别了！许为不认为自己能够在西门吹雪手下活得下来。他沉吟片刻，望着叶孤城：“城主，既然我要代你出战，那容貌上的差异该如何解决？动作和举止之间的差异该如何？”

　　“我最初是想让唐勇代我出战！知道我为什么选了你吗？”叶孤城笑吟吟的望着许为，话锋蓦然一转，目光亦格外锐利了几分：“因为你和我很像，我们超脱凡俗，行事与众不同，都对自己非常自信！”

　　许为顿时无语，他可没有那样的高贵气质！跟着叶孤城模仿了一下，对扮演这个家伙有了一定的信心。叶孤城面容上流露出罕见的微笑：“只要你把自己骨子里的孤傲表现出来，就可以了！每一个高手都有自己的骄傲，你只需要表现出自己的骄傲，那就够了！”

　　与叶孤城约定了时间，离开了皇宫。许为问了下小筠的位置，连忙向酒楼赶去。走在街道上，他微微皱起了眉头，身后居然有人在跟踪他！而且还是由皇宫出来就开始跟踪他了！

　　把跟踪者抛在脑后，上了酒楼，扫视一周，见到小筠面无表情的望着包围了自己的三人。他忍不住再一次皱起了眉头，怎么到了什么地方都有让人不愉快的事发生！

　　许为身旁那叶孤城派来监视的叶飘零望着许为道：“喝彩先生，有什么事吗？”

　　“没事！”许为翻了翻白眼，想不到叶孤城居然还派了人跟着他，名为保护，实为监视。心中烦躁的他迈开步伐向那三人走过去，旁若无人的与小筠打招呼：“小君，发生了什么事？”

　　那三人见来了人，倒是谨慎了几分，却依然有几分轻狂，为首者瞪着许为：“小子，你混哪里的，不要插手大爷的事！”

　　三个傻逼！这是许为对三人的定义，笑吟吟的扫视三人一眼，这三个人没有入会标志，是独行者。把目光移到小筠面容上，小筠向他点了点头答道：“以前紫百合杀了他们几次！”

　　许为明白了，更是不屑三人的为人。那三人见许为不理他们，顿时大怒喝道：“小子，不要多事，你是不是不想混了！连太行三侠也敢得罪！”

　　这个名头许为还真没听到过，望着周围的客人，再望了一眼恭敬站在自己身旁的叶飘零，不禁心中一动。要真打起来，小筠基本等于是废人，而他只要使了一招漫天花雨和擒龙功之后，也等于是废人，还不如利用叶飘零！

　　叶飘零见许为的目光扫过来，立刻恭敬的向许为低下头道：“老爷交代过，小的不可以主动出手，除非……”

　　除非什么？许为嘿嘿一笑，话说到这份上，如果他还不明白，那就太蠢了！想到这，向小筠点了点头一起坐下来，悠然自得，全然把三人都给当做透明的，酒楼中人顿时称奇不已，更有人认为许为是艺高人胆大！

　　所谓的三侠顿时感到颜面尽失，脸色难看之极，纷纷拔出家伙递向许为和小筠。许为不闪不躲，右脚把桌子踢出挡住了攻向小筠的刀。眼见两柄刀将砍在许为身上，一柄剑忽然出现，把两把刀给荡开！

　　出手的自然是叶飘零！他可不能让许为在战前就受伤或者死掉，惟有出手。他以一副下人的派头望着所谓三侠：“三位大侠，可不可以卖小的一个面子，今天的事就此揭过！”

　　“叶管家，你千万不要客气，很多人都是给脸不要脸！”许为在一旁悠闲自得的调侃着，叶孤城考虑得果然是很周到！

　　听着酒楼里哄笑不已，三侠大怒：“揭你老母！”

　　三把刀再一次砍了过来！叶飘零深深叹息了一句，叹息声仿佛传到每个人的耳里，众人只见剑光暴闪，叮叮数声之后，三侠恐惧望着手里拿着的破铜烂铁！

　　叶飘零打算放人一马，许为却没有这样的想法，顿时拍案而起，纵身到三人头顶，擒龙功施展而出，全力拍在三人的头顶！中了如此要害，哪里还能有命留下，三道白光立刻闪过！

　　顺手抄起三侠暴出来的装备和银两，许为这才施施然回到了桌子前，嘿嘿一笑，向叶飘零道谢：“叶先生，刚才的事，还真是多谢了！”

　　在叶飘零的目光提醒之下，许为没有把刚才进皇宫的事说出来。正想拿出通讯器把事情经过告诉小筠，却发现一个提示：执行特殊任务中，通讯器暂时关闭！

　　无奈之下，只得把这秘密给保守住了。在叶飘零的安排下，两人来到了城中的一个大宅子，叶飘零好象松了一口气：“喝彩先生，你们这两天就暂时住在这里，主人让你把他教你的那招尽快练好！”

　　望着叶飘零远去的背影，许为数次想动嘴把这事给说出来，想了一想，却还是算了。他怕，他怕因此而取消任务。这绝对不是没可能，既然这个环节讲求保密，一旦他泄露消息，以游戏公司的诡异思路，任务取消绝对大有可能。

　　只不过，他愣是想不到天外飞仙还有什么可练的。他现在的内力基本练到顶了，升级也渐渐难了，在没有学习到其他更好的内功心法之前，他绝不敢让天外飞仙或擒龙功升级！

　　擒龙功本来就是很霸道的武功了，天外飞仙更霸道。以他现在的内力，可用一次擒龙功和漫天花雨以及轻功。若是用天外飞仙，那再使一次漫天花雨就用不出轻功了。

　　很痛苦吧？痛苦的还不止这一点。他现在身怀两种A级武功，换了是别人肯定疯狂去为武功升级，可他不敢。因为他知道，一旦这两种武功随便一种升级，那他最有可能的就是什么都使不出来！

　　无奈之下，他只有跟小筠聊聊天，或者继续调制毒药。这一天，他提取了自己的血液，利用工具观察了一下，再实验一下，发现血液里的毒性渐渐稀薄了。不禁冷汗直冒，若是他过段时间再来提炼血液里的毒，只怕毒性都已经完全化掉了，那就可惜了这种可能是目前最好的毒药！

　　小心的在血液里提炼出毒，却隐隐散发出腐臭之气，让在一旁协助的小筠猛掩口鼻！许为苦思良久，终于想到办法解决这一点。找来一些散发芬芳的植物，提炼出香精，这才将这些香精与浓缩的液体毒药混合在一起。

　　忙完这一切，许为还需要把这个添加了香精的液体毒药固化。再想了片刻，他实验了许多种药材，找到一种没有相冲的药材，再中和调试了一次，再将这药材磨成粉末。

　　小筠伸出白嫩手指在这粉末上摸了一下，拿到鼻子前闻了一下，赫然发现自己的血条以极快速度在狂掉着！不禁骇然失色。幸亏许为早做出了解药，不然以小筠那点生命，就算狂加血也挂了。

　　“同志，这玩意可不是好玩的！”许为翻了翻白眼教训道，这毒的确不是好玩的，毒性极猛，在进入身体的情况下，可以持续六十秒。在身体接触到的情况下，也可以持续三十秒，每秒掉十二点血。

　　不过，许为在制毒过程里有了一个更惊奇的发现。他发现液体毒比固体毒还要毒上几分，达到了每秒十五点血。为此，他还特地调了一些液体毒。

　　训得小筠噘嘴不已后，许为这才满意的自己拿起毒来试了一下，却惊奇的发现自己的血条没半点动静。仔细想了一下，他可以确定，大约是因为这个毒，所以导致自己对这个或者其他的毒产生了一定的免疫力。

　　许为沉吟片刻，再取出其他的毒药来试了一下，甚至亲口服用，血条依然没半点变化！他顿时忍不住哈哈狂笑起来：“这一下是真的发了！”

　　在小筠的目光里，许为得意的把自己的收获告诉了她！其实很简单，现在的他对目前的绝大对数毒药都具有免疫能力。所以，今后他要是施毒，就不需要鹿皮手套了，而那无疑更能够增加放毒的隐蔽性！

　　这简直就是太不可思议的收获了，许为万没料到自己当初以身试毒，居然在最后还给他带来了这样的意外好处！实在惊喜万分！


第二十九章 头衔升级

　　“恭喜玩家为你喝彩依靠自己的不懈努力和以身试毒，终于研制开发出第一种A级毒药及解药，药名幽香散，你的名字将记载在东土大陆的历史上。头衔提升为调毒家，奖励荣誉五十点和角色扮演A级权限一次！请问是否公布自己的名字？”

　　许为愕然，迅速变成了狂喜。他万没料到，自己研究的这种毒药居然是A级的，更没想到还是东土大陆第一种A级毒药。他以前提炼出幽香散之时，没有获得任何系统提示，还以为没什么了不起的。

　　理所当然的选择了否定，便听到天空中重复三遍的系统公告。许为苦苦思索片刻，终于意识到，之所以到现在才提示他调毒成功，恐怕还是因为解药的诞生！对于调毒者而言，只调配出毒药，却没有解药，那就是不完全的研究成果。

　　系统公告之后，东土大陆再一次震动了。没想到在这最近一个月来，竟然连续发生了那么多大事。第一个自创A级武功，第一种A级毒药，第一个双A级任务，第一个杀入战神图的玩家。

　　有头脑的玩家立刻意识到，那么多A级的出现，恐怕玩家集体跨入B级的时代即将来临了！而意识到这一点的玩家，有的迅速去打怪弄高级装备以便在将来大赚一票，这自然不提了。

　　在这些有头脑的玩家里，许为同样是其中之一。连续的A级出现，那就意味着B级时代的来临，相信游戏很可能会在短期内出现一些变化。

　　欣赏了一下自己的资料，许为愉快的笑了。现在他的荣誉点快要四百了，荣誉点在目前只有两种用途，第一就是进入隐藏区的消耗点，第二就是角色扮演的消耗点。

　　隐藏区便是情色伦理区，通常情况下，在隐藏区使用B级权限，那就起码需要五十以上的荣誉点。若是A级，那只会更高。不过，相信目前还没有人获得A级权限。

　　而角色扮演，即是游戏的另一个特色。只要游戏里有的影片剧情和角色，都可以由玩家来扮演。譬如可以扮演东方不败，可以扮演《僵尸先生》里的僵尸或者龙套，一切都是可行的。关键，依然在于权限和荣誉点。

　　在角色扮演上面，权限和荣誉点依然是绝对的消耗品。现在许为获得了一次A级角色扮演权限，那就意味着他可以选择扮演一些影片里的主角，或者经典影片里的配角，经历影片中那一段剧情和故事。在这方面，荣誉点的消耗同样极大，据一个曾经扮演了僵尸的玩家表示，单是双D级扮演，一次就要消耗十点。

　　权限算是容易到手，现在许为就积攒了隐藏区和扮演区各超过二十个权限。可是，荣誉点却极难到手，通常情况下，做一次B级任务，最多只能得到五十点，而且还是三B任务。

　　普通玩家普遍都在一百上下，超过两百的微乎其微。若不是许为这段时间以来，连续接了几个不错的任务，做到了一些常人没做到的事，肯定也不可能有近四百的荣誉点。

　　不过，就算是四百点，若是玩角色扮演，了不起也只能够得上一次A级的消耗！虽然如此，许为却颇为赞赏游戏公司，以荣誉点的方式，来驱使玩家更努力的玩游戏获得荣誉点。因为游戏本身打怪是基本不可能得到荣誉点，所以就等于是在变相逼玩家走向做任务和互动的方向！对游戏更有利。

　　许为对隐藏区没兴趣，对角色扮演却有着极大的兴趣。在他最想扮演的角色里，小马哥、黄飞鸿和宁采臣等都无疑名列前茅。遗憾的是，他最想扮演的角色绝大多数都集中在现代区！

　　不过，这些年来魅影公司每年都投资不少古典影片，譬如近年来最火暴的《龙城飞将》三部曲，就是武侠和冷兵器战争题材，被称赞为近年来最经典的影片之一。想到这里，许为心中一动，脑海里只在盘旋着一个词：冷兵器战争！

　　三天的时间渐渐在许为的消磨下来临了，全游戏都在为了这一天的节目而兴奋。甚至有电视台专门与动画公司联系，以现场直播的方式在现实世界里播放东土大陆到目前最轰动事件！

　　在这一天，紫禁皇城出现了不下百万玩家，加上这半个月内匆匆赶来的，城内的玩家数字绝对不会低于五百万。不过，这五百万玩家里能够欣赏到这场决战的，绝对不可能超过十万人。

　　想到这，许为不禁亦有些佩服游戏公司。换了是他，便趁此机会在游戏里推出一次性望远镜，相信定然可以获得一笔不小的利润。当然，站在游戏的角度，如此多的望远镜出现，那又不符合现有状况了。

　　恐怕游戏里没有人能够比许为更加近距离的欣赏决战了，因为他本身就是决战者之一。眼见天色将暗，叶飘零向许为恭敬道：“喝彩先生，我们该去做事了！”

　　许为点了点头，来到小筠面前，轻轻摸着这个像妹妹的女孩的头，炯炯有神的眼睛望着她：“你去跟老饭会合，告诉他，叶孤城要我做的事跟我们当初推测的差不多，我会给你们争取好位置的！”

　　这才转头望着叶飘零：“叶先生，请你派人为我的两个朋友安排一个好的观战地点！谢谢！我们可以走了！”

　　匆忙穿越了热闹的街道，进了皇宫之中。再一次来到叶孤城呆的地方，叶孤城满意的笑了，介绍了旁边的一个瘦小中年人给他：“这位是空空儿，当初就是他把玉玺从大盗鬼王手上偷出来的。除此以外，他还很擅长易容术，会帮你改变现在的容貌！”

　　许为根本没有选择的余地，按照空空儿的吩咐坐了下来，任由这家伙在自己脸上胡搞。他却一直在思考着，这个任务的核心和关键究竟是什么！

　　既然有这样的任务出来，那就一定有解开的方法。许为绝对不相信动画公司会在这上面耍人，更不相信这一场惊天之战只是游戏公司针对玩家的公众活动。

　　所以，一定有解开的方法。可是，究竟是什么呢？许为糊涂了。根据官方公布的几个顶级任务来分析，譬如《笑傲江湖之东方不败》是杀东方不败，而《英雄本色》是救小马哥，这些都必然有那么一个目的。

　　可这个任务的目的是什么？想到这，许为不禁骇然出了一身冷汗，脑海里不断盘旋着一个念头：难道这个任务的目的是要帮叶孤城顺利夺到王位？

　　越想，许为觉得越有可能。这是剧情里最终极的目的，甚至决战也仅仅只是阴谋的环节之一。可是，要想帮助叶孤城夺到王位，就有两个问题必须解决，第一就是杀了陆小凤，或者让这家伙推测不出叶孤城的目的。第二就是，决战过程不能因为唐家兄弟而中断！

　　唐家兄弟也罢，可陆小凤！许为苦笑连连，陆小凤的武功比叶孤城毫不逊色，他凭什么杀陆小凤？或许不需要杀陆小凤，只要能够让他转移视线就足够了。

　　到了现在，许为基本肯定，他绝对接到了紫禁决战的任务。而且，还是协助叶孤城登上王位宝座的任务。既然接到了任务，那就要努力思考，该怎样才能够达到这个目的。

　　根据影片剧情来看，陆小凤是把所有的精力都投入了大内总管和麻六哥之死，以及紫禁决战。苦苦思索着，许为忽然觉得剧情走到这一步，已经无力阻挡陆小凤解开这个秘密了！

　　这时，空空儿的化妆完成了，把头发束上，为他穿上了叶孤城的华丽服饰。空空儿递了一个镜子过来，许为默默盯着里面的自己，里面赫然便是另一个默然的叶孤城。

　　许为嘴角浮现一缕淡淡的笑容，能够冒充叶孤城，算不算是一种荣耀呢？他忽然间信心大增，腾的站起身来，拂袖转身，背负着双手傲然望着一直在旁观的叶孤城：“今夜之战，吾必胜之！”

　　“好！”叶孤城和空空儿情不自禁的鼓着掌，眼前的许为活生生就是另一个叶孤城。若不是眼前就站着自己的主人，只怕空空儿都会这样以为。叶孤城极霸道走上前两步逼视着许为：“果然有我风范，从现在开始，你就是叶孤城！”

　　“西门吹雪……真渴望与他一战，可惜我有要事！”叶孤城深深叹息着，转眼望着许为肃然道：“西门吹雪的剑法没有定数，以你的武功，要想与他抗衡，惟有天外飞仙。”

　　“江湖传言，他很快……”叶孤城眼里藏着深深的落寞：“要想赢他，只有两个办法。比他快，或者让他快不起来。这两点，你都做不到。所以，你不必比他快，只要比他懂得进攻就行了。永远不要忘记，叶孤城只会进攻！”

　　许为默默点了点头，赢西门吹雪？他从开始到现在都没有想过。能不能在西门吹雪的剑下活下来，他都很怀疑。不过，叶孤城的话让他心中一动，进攻，他喜欢进攻的滋味。

　　想想也对，从与铁旗帮结怨那事就可看出，许为更喜欢主动，而不是被动。直到他们夜袭铁旗，那就更是化被动为主动。许为不得不承认，他更喜欢主动。

　　犹豫了一下，望着叶孤城即将远去的背影，他脑海里闪过无数念头，狠狠咬牙大声叫道：“城主，我只想告诉你，你的计划不会成功的！”

　　叶孤城身形微微滞停，缓缓转过身来，虽然仍在微笑，可微笑中却隐藏了一些杀机：“你指的是什么计划……”


第三十章 紫禁之颠

　　“城主在执行的是什么任务，为什么要我代你出战，那么就是什么计划！”许为不怕被叶孤城挂掉，只怕挂掉后任务主动解除，见叶孤城没有立刻发作，他反而更是担忧，因为叶孤城本来就不是那种一言不合就杀人的人。

　　叶孤城的目光渐渐冷下来，冷得如此刺骨。盯了许为半晌，他的神情蓦然松弛下来，纵声大笑，笑声骤然停止盯着许为：“你究竟知道些什么？”

　　“该知道的，我都知道。不该知道的，我也知道！”要说面对叶孤城的杀机，许为没有半点想法，那绝对是屁话。起码，现在他背上的冷汗就足以证明这点。

　　“那我就真的很想了解一下，你究竟知道什么，为什么认为我的计划不会成功！”叶孤城拨开长衫下摆在椅子上坐了下来，目光严峻的盯着许为，大有一言不合就宰了他的意思。

　　许为耸了耸肩，一颗心终于回到了原来的位置：“江山如画，城主乃皇族后裔，所图无非如此。只不过，城主却犯了两个致命的错误，那已经足以使城主的所有计划落空！”

　　许为话中意思已经足够明显，叶孤城哪能不明白，幽幽目光停留在空中：“哦，那不知我究竟犯了什么错误？”

　　“第一，城主忽略了陆小凤这个麻烦人物，你所图谋的，他定然可以察觉，做出安排！”许为见叶孤城渐渐被自己的话给引导，顿时欣喜不已：“不知城主有没有把握杀了陆小凤？恐怕没有吧！”

　　叶孤城沉吟片刻，缓缓摇了摇头。这个世界，恐怕没有人有把握一定杀得了陆小凤。不过，许为知道，有一个人绝对可以做得到，那就是东方不败。东方不败是官方承认的天下第一高手，起码是东土大陆的第一高手，是所有电影任务里最难对付的终极BOSS！

　　许为满意的笑了，只要能够说服叶孤城放弃在决战时动手，那么以后自然有的是大把机会：“其二，城主以为能够凭着自己的绝世武功和几个手下便可达到目的，这却是大错特错。”

　　在叶孤城的疑惑目光里，许为笑吟吟的解释：“城主本是武林中绝顶的人物，可是，武林永远只是武林，是永远取代不了庙堂的。在武林里，城主可以冠绝天下，在庙堂之上，却做不到绝对的权威。从来，权力与实力都是成正比的，城主可以是武林皇帝，没有足够的实力支撑，却是永远也成不了庙堂皇帝的！”

　　“城主本是光明磊落的绝顶之人，却使这等见不得光的阴谋诡计，不免落了为权力迷惑的下乘。殊不知，阴谋诡计没有实力的支持，永远都只是小伎俩而已！”此时的许为侃侃而谈，倒不愧是有着细腻心思的投资者。

　　“利欲熏心的下乘之道……”叶孤城沉默着，目光再一次转向虚无之处！

　　“不错，身在武林，更是皇族后裔，城主本可享受自由自在的乐趣，却执意要攀上那自我束缚的位置，不免……”许为深深叹息着，他在现实里为什么不把事业做大，不是他没那个能力，而是他不想。像萧然和萧灵父女那样一辈子都被绑在魅影事业上，那就真的快乐吗？他不那么认为。否则，当年萧然就不必在壮年时退休了。

　　叶孤城收回目光，眼里闪烁着坚毅的目光：“那喝彩兄以为我该当如何弥补错误？”

　　“计划延期！”许为沉思片刻，硬着头皮把这关键的一句话给说了出来，他还真怕叶孤城不爽之下拔剑砍他：“或者……”

　　“绝不可能延期，我孤注一掷，这一次是志在必得！”叶孤城面容上泛起淡淡笑容，让人无法否定他的话：“或者什么，你继续说！”

　　“或者……想办法引开陆小凤的注意！”许为想了很久，想来想去，因为时间紧迫，只能有这样的办法：“他不喜欢麻烦，可是却很喜欢有趣的事，只要我们制造些有趣的事把他给吸引开就行了！不过，既然他现在担任保卫皇城的任务，那也不容易做到。”

　　正在时，忽然听到外面一个声音高呼：“公主驾到！”

　　叶孤城微微一怔，迅速把目光移到许为身上。许为会意的转身藏进了屋里，望着一个活泼的丫头跑进院子里，然后望着叶孤城凄然道：“你真的要去吗……”

　　许为深深叹了一口气，原著小说里的叶孤城没有爱情，可在影片里却是有的。脑海里迅速闪过影片里叶孤城战败，最终在龙座上死去的画面，不禁喟然长叹。

　　其实这部影片远远谈不上经典，不过，冲着决战紫禁之颠的威势，的确也非常引人瞩目。看来此战势在必行，许为很是头疼。根据影片来推断，陆小凤是在假叶孤城被暗器射翻后才想到的，现在会不会有什么样的变化呢？

　　或许，只要自己做得够稳妥，不要提前曝露，就可以了！想了半天，他还是想不到有什么办法能够让陆小凤抽开身，或许除了那个麻烦的公主！

　　想到这里，许为眼睛一亮，没错。影片里陆小凤很烦很怕公主的纠缠，那么，只要派公主去缠住陆小凤，缠着他去其他地方，那就没问题了。

　　这时，公主离去了，叶孤城慢步进了屋里。许为愉快的把自己的想法告诉了这家伙，叶孤城几乎想都没想就立刻否决了：“不行，我不能让她涉及到谋反大案里！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，看来叶同学已经有了被逮捕的思想准备呀！无奈之下，只得与叶孤城商议了一下，把自己的一些想法给说了出来。叶孤城沉思了片刻，倒没反对他的想法。

　　当夜，便是紫禁决战之时。小筠与饭桶，还有饭桶的女友星月都到了，在叶飘零的安排下，顺利挤进了内圈仰望着上面。宫殿顶上，一人双手抱剑，白衣飘飘，纯净得仿佛不沾一缕尘土，正是寒如冰冷如雪的西门吹雪。

　　叶孤城还没出现！饭桶恼怒的咒骂着许为，许为这小子耍什么酷，居然到现在都还没来！从小筠带来的话里，他意识到许为当初的猜测实现了。叶孤城找他去，果然是代为出战。

　　“老叶不是把老为宰了吧，到现在都还没来？为什么不让西门吹雪宰他？”饭桶虽是开玩笑，却也不无担忧。与西门吹雪对着干，再来十个紫气东来都只有送命的份，况且是许为。

　　不过，饭桶一旦想到许为的内力，就忍不住好笑极了。他在想，如果许为跟西门吹雪在比试当中，天外飞仙因为内力不够，使了一半就使不出来，那就搞笑了。

　　“来了！来了！”所有前来观战的玩家一阵骚动，全都仰头望着空中。空中，叶孤城就像凭空出现的一样，真如那招天外飞仙一般，由空中飞了过来！

　　来者正是许为假扮的叶孤城，他当然没有这样惊世骇俗的轻功，这完全是叶孤城“送他一程”的效果。他真难以想象，那些绝顶高手的实力高到了什么程度。

　　稳稳站在高耸的宫殿顶上，许为不敢观察周围的环境，生怕被西门吹雪看出什么破绽。西门吹雪的目光缓缓投射在他身上，语气冷漠得可怕，只是冷漠中却有一分热烈的激情：“你来晚了。”

　　“是你来早了！”故弄玄虚许为还是会的，目不转睛的盯着西门吹雪，只希望自己能够找到一丝生机：“这一战，我已经期待了很久！”

　　“是，剑圣和剑神必须分出高下，只能有一个是神圣的！”西门吹雪的话好象也比平常多了，漠然望着许为：“那么，我们开始吧！”

　　许为那握紧了宝剑的手忍不住紧了紧，现在他身上穿的装备，绝对是他目前了解到的最好的装备。身上的华丽长衫乃至鞋子和束发绸子，全都是叶孤城的装备！凭着这些装备，他相信自己可以勉强抵挡得了西门吹雪几招。

　　“来吧！”许为的左手手指已经搭在了剑柄上，只待随时拔剑动手。眼见两人间氛围越来越浓郁，几乎所有的玩家都摒住了呼吸，静待着这一场惊世之战！

　　西门吹雪那白如雪的衣角迎风飘荡着，可是在他举剑刺来的刹那，许为几乎感到面前的时间和空间都凝固了，只见到那可怕的一间刺向自己。

　　在这瞬间，许为只觉得自己心中泛起无法抵挡的情绪。太快的剑了，快到所有人只看到一道依稀的白影，快到许为几乎连拔剑的时间也没有！

　　就在这时，一个震惊所有人的事发生了……


第三十一章 大内密探

　　“不许动，全部举起手来！”一道光柱忽然打在西门吹雪那面无表情的脸上，一个瘦小的家伙艰难的爬上屋顶，移动着一个土制手电筒。

　　西门吹雪的剑在这瞬间消失了，许为目瞪口呆的望着这个打断了决战的家伙，整个皇宫里，所有的玩家全都目瞪口呆的望着这家伙！现场一片死寂，偌大的皇宫，数以万计的观战者，却没有半点声音，寂静得可怕！

　　“你，看什么看，说的就是你！”这家伙不耐烦的向西门吹雪招了招手：“过来，你们是什么人，在皇宫干什么？知不知道扰人清梦是很大的罪行，知不知道这里是皇宫！”

　　西门吹雪自然没有理会这家伙，只是冷冷的盯了他一眼。这家伙立刻跳起来指着许为和西门吹雪，手上还摇着手铐：“你们，就是你们两个，跟我回去。我要控告你们夜半扰人清梦，爬那么高私自斗殴！”

　　许为简直快晕了，游戏公司也太恶搞了，居然把《大内密探》的情节在这里引发。想想也是，正当个个都把情绪酝酿好了，准备欣赏一场大战时，突然蹦出这家伙，简直太无厘头了！

　　正在使用虚拟摄影机在现场直播的记者更是崩溃，没有人会想到游戏公司居然在这个关键时刻玩出了这一手。现场几万人，全都呆呆的望着这熟悉的一幕！

　　在下面观战的陆小凤气急败坏的跃上房顶，怒视着这家伙：“零零发，你怎么会来这里？你不知道他们在这里打架是得到批准了的吗？”很显然，零零发便是《大内密探》里的零零发，那个玩科技强过玩武功，做妇科医生比做护卫强的零零发！

　　“这是我的管辖区域，我怎么不知道！”零零发哇哇大叫着，话音未落，就被陆小凤硬拽了下去，还仍久不停道：“身为保龙一族，我……哎呀呀，下次要跳，可不可以早点通知人家，吓得人家小心肝扑通扑通条……”

　　零零发的心肝有没有扑通扑通跳还是个问题，可是站在房顶上观战的一个玩家不知是因为笑到没站稳，或者因为轻功不好，是真正的扑通一头栽了下来！

　　其他头脑灵活的玩家，迅速意识到，这又是一个电影任务。可惜，随着零零发被押走，愣是没人猜到该怎样去接这个任务。只有眼巴巴的望着零零发在抱怨声里，离开了这里。

　　许为擦了额头的冷汗，再一次把目光移到西门吹雪身上，却见西门的手依稀也在额头上动着。随着这个小插曲，现场的气氛好象也变得可笑了。他忍不住沉声道：“西门吹雪，现在没有人打扰我们了！来吧！”

　　西门吹雪再不说话，直接拔剑便向许为刺了过来，极快的速度在空气中仿佛只留下了一道残影。这一次，许为早有准备，手指挑动剑柄，铛的一声响，剑光深深刺透现场每个观战人员的眼睛。

　　拔剑到握剑，非常凑巧的格挡住西门吹雪的这一剑。可是，一切完全不止如此，西门吹雪剑势突变，荡向许为的喉咙。许为使出自己的步法，极快的向前踏出两步，左手顺势将剑鞘竖在身后，再一次格挡住西门吹雪刺过后回荡的一剑！

　　这时，许为终于有机会发动攻击了，手腕轻抖，天外飞仙使了出来！在下面的小筠和饭桶等，只见许为平抬剑身，身形便几乎消失在空气中，只见到一道道剑光在屋顶暴闪。

　　只得瞬息之间，剑光便演变为一道漫天的剑影，铺天盖地的向凝神以待的西门吹雪狂暴的压了过去。那沉重的压力，几乎每个观战者都体验到了。

　　空中乌云密布，仿佛连风云亦为之色变一般。所有人都骇然不止，心想若是这一剑是自己来接，会是怎样？只能是一个结果，一个碎尸万段的结果！

　　西门吹雪也动了，身形瞬间消失不见。就在这时，天空中的乌云仿佛亦消散了，不再有黑云压顶之势。待得这一切剑光消失之后，所有人都骇然望着上面的情形。

　　叶孤城的长剑直指空处，纹丝不动。在叶孤城的身后，西门吹雪的长剑刺在叶孤城的后心处！西门吹雪冷冷的吐出一句让现场所有人惊愕的话：“这不是天外飞仙，你也不是叶孤城！”

　　饭桶和小筠在下面担足了心，生怕西门吹雪这一剑已经将许为干掉了。屋顶上的许为面容上绽放出一缕诡异的微笑，缓缓转过身去：“不错，我的确不是叶孤城！叶城主正在办另一件更要紧的事！”

　　许为伸手在面容上一抹，将人皮面具和易容药物全都抹去，露出真面目。下面有不少消息灵通人士和关注游戏的人士立刻认了出来：“那是为你喝彩，他怎么会代替叶孤城决战？”

　　陆小凤望着许为的微笑，不禁心中一紧，迅速联想到了一切事情。他再也没有迟疑，迅速掠空而起，向皇帝寝宫赶去！他不希望自己所猜的要发生！

　　来到皇帝的寝宫外，果然见到两个玩家呆呆的站在原地，却是被点了穴道。他来不及解穴，拼命闯了进去，里面的一幕，却让他惊诧得下巴都快要掉了下来！

　　皇帝居然在跟叶孤城聊天，见陆小凤来了，甚至开心的招了招手：“陆卿家，不要着急，皇兄把一切都告诉朕了。他确有篡位之心，却因为皇妹而打消了这个念头！”

　　这究竟是发生了什么事？陆小凤简直晕了。闹了半天，他这才知道，刚才叶孤城在决战开始时就过来了，叫醒了皇帝，跟皇帝谈了不少，再谈到曾经产生的篡位想法，还为此向皇帝请罪，而且请求皇帝把妹妹许配给他！

　　“叶孤城，不管你打什么算盘，外面都还有几万人在等着你。”陆小凤几时遇到这样的耻辱，咬牙切齿狠狠道：“西门吹雪也在等着你！”

　　皇帝显然跟叶孤城谈得七七八八了，迅速向叶孤城点了点头道：“皇兄，既然是你的约战，就去完成它，不要让武林中人笑话我们皇家子弟不守信用！”

　　叶孤城告罪离开之后，陆小凤解开了那两个玩家的穴道，一双夹住一人，这才跟上了叶孤城的身法，大声问：“叶孤城，你究竟在想什么，想做什么？”

　　这时，四人都到达了决战的地方。叶孤城面容上流露出一个雍容华贵的笑容，目光不禁投向了许为。在决战之前，许为以非常认真的态度向他提了一个问题：“你愿意要权力，还是愿意要公主！”

　　叶孤城没能够给出答案，犹豫了很久也没有得到答案。许为当时笑了笑，给出一个最佳的办法：“如果得不到权力，那你会不会选择公主？”

　　这一次，叶孤城肯定了许为的答案。当时，许为就笑了：“很好，那我就让你明白为什么你这一次不可能成功！”

　　于是，就出现了眼前这一幕。陆小凤顺着叶孤城的目光望了过去，立刻见到了许为，心中疑惑之余，立刻问道：“你知道些什么？”

　　“你想知道些什么？”许为得意的笑了，今天的所有人几乎是完全被他玩弄于鼓掌之间，由不得他不得意。原著上的叶孤城没有感情的牵挂，他的办法肯定是没办法说服叶孤城，可是游戏采用的是电影里的情节，那就不同了。

　　他只是告诉叶孤城，陆小凤肯定可以及时赶来，所以，见到皇帝一定要表现恭敬，更不能流露半点杀意。相反，还必须把自己的计划全都交代出来，这样一来，陆小凤就没办法钉死他了。可是，如果陆小凤没有在预定时间内赶到，那皇帝依然在他的掌握中，要杀要剐都没问题。

　　当然，这个前提就是，一旦陆小凤在预定时间内出现，那叶孤城就必须放弃对权力的向往。换了是在原著里，肯定不可能实现。可现在有了公主的存在，那就大大不同了。

　　“没什么，我只是说服了叶城主放弃一切，追求爱情，这难道不好吗？”许为愉快的笑了，现在他的任务可以称得上是基本完成了。可是，为什么还没有听到系统提示呢？

　　陆小凤不太相信许为的话，可眼前的叶孤城却纵身下去来到公主面前，牢牢盯着这个人儿：“等我，无论输赢，我们都可以在一起了！你的皇兄已经答应我了！”

　　现场简直混乱成一片，这与影片剧情的发展差别也太巨大了。倒是那两个被陆小凤带来的家伙走上前两步打量着许为，半晌才疑惑道：“兄弟，你是玩家？”

　　“当然是……”许为没有思考就回答了，立刻愣住了，难道这两人也是玩家。这两人，一个容貌俊美，俊美得简直让女人嫉妒，另一个则满脸胡子，一副豪迈的模样：“你们也是玩家？”

　　“是呀，我们的任务应该就是与陆小凤联手，解叶孤城刺杀皇帝之危！”那粗豪汉子的嗓门挺大，这番话讲出来，下面倒有不少人都听到了，顿时眼热不已。

　　容貌俊美那人苦笑不已，拍了拍大胡子的肩膀：“现在说那么多做什么？这位兄弟肯定就是接的帮叶孤城的任务，还是他厉害呀，轻松就把我们的主意给全化解了！”


第三十二章 绝世之战

　　交流了一下，大胡子有个极为恶搞的名字——西方失败，美男则是叫镜花水月。这两个家伙与陆小凤是有计划的，本来是打算稳守住皇帝的，没想到叶孤城武功那么高，竟让他们连放信号找陆小凤来的时间也没有。

　　“兄弟，还是你行，居然可以让叶孤城打消篡位的念头！了不起！”西方失败哈哈大笑着狠拍许为的肩膀，拍得隐隐生疼。

　　许为含蓄一笑，他自己同样始料不及。若不是见到叶孤城对待公主的态度，若不是及时想起，只怕他到现在还以为自己接的任务是助叶孤城登上皇位。这事，做得可真够冒险。

　　三人在房顶上聊了几句，叶孤城扶着公主的腰跃上房顶，定神凝视着对面的西门吹雪，瞳孔渐渐缩了下去。他向许为递了个眼色，许为立刻会意的掠过来把公主给带到了一旁观战。

　　“你终于还是来了！”西门吹雪的声音亦仿佛冷得一丝暖意都无，盯着叶孤城缓缓道：“可是，你的心还是乱的……”

　　“你错了！”叶孤城面容间毫无许为第一次见到时的那份霸道，而是流露出一份更接近淡然的神情：“我从来没有像现在那么平静，那么放开胸怀！今日一战，势在必行！”

　　西门吹雪默然望着叶孤城，渐渐理解了他指的平静，面容上流露出一丝会意的微笑，手不知不觉把剑握得更紧了。叶孤城凝视着他，忽然仰望星空，发出直逼九天的呼啸声：“月圆之夜，紫禁之颠，一剑西来，天外飞仙！”

　　当仙字刚飘荡在空气中，全场观众只见到叶孤城掌中长剑斜刺向西门吹雪，就犹如黑夜中的一道孤虹！孤虹的前进轨迹忽然被另一道闪电般的白光阻止了。剑神与剑圣，谁更强？

　　在其他观战者的眼里，这一战显得平平无奇，起码现在就打得很无聊。虽然两人的动作都越来越快，只可见到淡淡的影子和两人的剑在不停的碰撞出火花，却远不如方才许为那一招来得更霸道更威猛。

　　在两人的决战里，来自叶孤城的霸道黑气渐渐把西门吹雪的白光笼罩住，那就好象叶孤城手中的长剑在不停爆发出一道道黑色剑气一般可怖。可是，西门吹雪的白光却无法掩盖，依然如此清晰。

　　两支剑不停碰撞，不停发出金铁交集的龙吟之声。在另一旁观战的许为渐渐皱起了眉头，他在两人的决战里，隐隐体验到了一些很奇妙的东西，却始终抓不住。

　　叶孤城的剑法非常威猛，西门吹雪的剑法非常稳定而且飘忽，这一点他完全可以确定。可现在他竟无法感觉到两人的内功，甚至于剑法的强大。

　　“怪，真怪了……”镜花水月在西方失败身旁喃喃自语着，满脸的想不通：“他们的武功看起来好象很低，根本不强大呀！可陆小凤明明只花了一招就把我们解决了！”

　　望着场中的决战，许为仿佛抓住什么。场中叶孤城与西门吹雪的剑法看起来的确非常普通，除了速度快到难以想象的地步之外，甚至双方的内功究竟有多深也没有更深刻的表现。

　　无论是叶孤城还是西门吹雪的剑法，全都集中在相对更集中的一个空间里！只集中在对方的剑和身体之间！在这瞬间，许为顿时恍然大悟，他想起了叶孤城曾经的一句话：能放不能收，神散气离！

　　是了，现在的玩家，能放不能收，神散气离。许为终于明白了，不是两人的武功差，而是两人的武功太强了，竟可将自己的剑气和内功全控制住，能够集中以最强姿态攻击对手！

　　他现在甚至可以断言，表面上平平无奇的两人之间，定然是气劲纵横。一旦什么人贸然冲进两人之剑，恐怕不需要两人动手，只需要那小片空间的内功和剑气就足够把人撕成碎片了。

　　可是，这有什么意义？许为不太明白。现在的玩家根本不可能做到像叶孤城这样，也许可以学到SSS级的武功。但绝对没办法控制自己的招式和内功局限在某个范围和空间之内，毕竟玩家的招式本质上是电脑在控制，而不是玩家自己控制。

　　难道是？思维天马行空的许为很快联想到了另一方面，心中涌起万千波浪。要想达到这个地步，游戏就必须要更进一步的自由度。难道，游戏公司是在提前为了未来的自由度做筹备。

　　盘算了片刻，他不能不承认，很有这个可能。目前玩家学的武功普遍只是C级，只有紫气东来等少数学到B级，那就意味着，目前玩家基本上还处于C级这个阶段。

　　C级无疑是相当低的档次，所以，对招式和内功的控制，绝对谈不上需要多高。若是玩家的武功集体提高一个档次，那游戏公司恐怕就不得不开放更大的自由度。

　　想到这里，他的眼里流露出欣喜神色。他喜欢自由度更高的游戏，当初超级玩家吸引他的元素里，就有这一点。在自由度更高的游戏环境里，他才可以获得更大的发挥空间。

　　由此推想而开，许为几乎立刻嗅到了游戏的再一次开放自由度将带来莫大的商机。想到这里，他忍不住自嘲笑了笑，自己是真的走火入魔了。玩游戏的确可以赚大钱，但他从来都不把游戏当做赚钱的工具，那只是他休闲娱乐的工具。所以，他断然否决了这点。

　　想着想着，场中决战出现了巨大的变化。叶孤城随着西门吹雪的长剑挑起跃上半空，长啸呼喝：“接我一招，天外飞仙！”

　　让全场几万人震撼得无以复加的场面发生了，叶孤城此刻仿佛与剑合而为一，长剑爆耀出黑云压顶的霸道俯冲而下，就如流光一般快速而且在空中留下长长的影子！

　　更可怕的事发生了，随着西门吹雪巧妙闪身，长剑力挑，叶孤城的身影就好象在这瞬间就布满了空中一样。四面八方全是叶孤城的身影和黑色流光！

　　在他们决战的房顶上，空间仿佛扭曲了，只见叶孤城以快到肉眼几乎看不见的速度不停的由四面八方向西门吹雪挤压过来。漫天剑气几乎能够把任何坚固的事物摧毁，可西门吹雪硬是抵挡了下来，只见到他的身影，却丝毫见不到他的任何动作。

　　叮！一声宝剑碰撞的长鸣嗡嗡不断飘荡在空中。好象刚才的一切全都是幻觉，叶孤城依然在半空中俯冲而下，剑气漫天，就如流光般绽放出耀眼光芒，令人不敢直视。

　　时间和空间在这刹那几乎凝固了，每个人都清楚看见叶孤城的动作和轨迹，却更可以清晰的察觉到这一切几乎快到了极限。就犹如叶孤城的剑造成了空间和视觉的扭曲一样，当两人最终交集在一起，轰然一声巨响，两人错身而过！

　　所有人不可思议的揉了揉眼睛，定神望着场中，叶孤城此刻正在许为的身前少许，面无表情的凝视着在另一栋房顶上的西门吹雪。

　　全场寂静，没人知道刚才究竟发生了什么事。空中风声呼呼，却吹不掉每个玩家心中的寒意和兴奋。风中，叶孤城竟仿佛丝毫不受大风的影响，稳如泰山一般。

　　半晌，他的眼里流露出淡淡的失落，望着西门吹雪笑了：“我输了！”

　　衣角飘飘，白衣胜雪，就仿佛欲随时乘风归去的西门吹雪同样露出一个淡淡的笑容：“你输了，可你也没输！心境不同，你的天外飞仙最后一招根本是不完全的！”

　　“输了就是输了，这不能怪心境！”叶孤城凝视着西门吹雪这个强劲的对手，释然笑容取代了原先的淡淡失落：“可是，我比你幸福，起码我有了她！”他的目光温柔的移在公主面容上，眼里充满了幸福。

　　“剑客不可以分心，我的感情只能赋予掌中剑！”西门吹雪笑得很是灿烂，让人怀疑他的身份：“我们都是赢家，各取所需！何来输赢！”

　　“这这这，他妈的究竟是发生了什么事？”与全场所有观众一样，西方失败和镜花水月目瞪口呆的望着两人间的对话，忍不住咒骂：“什么输输赢赢，究竟谁输谁赢！”

　　“决战是老叶输了，天外飞仙本就是霸道的剑法，他没有霸道的气势和成王的心境，就使不完全！”许为默然望着身前的叶孤城笑着为两人解释：“极情于剑的西门得到了一次绝佳的经验，老叶得到了自己的爱情！各取所需，所以他们都是赢家！”

　　“还有这一说？这武功太神奇了吧？”镜花水月忍不住扁了扁嘴，若他不是男人，单这个动作就能迷死不少男人。

　　突然间，方才两人决战的那个宫殿传来喀嚓喀嚓之声，在数万双眼睛的关注下，就像一个巨人一样轰然倒地！无尽的尘土飞扬在空中，竟仿佛遮蔽了天空中的月亮一样。

　　所有刚才还在抱怨这场决战一点都不精彩的人全都把牙齿吞下肚子里了，这是什么武功，居然不知不觉中就把一座偌大的宫殿给震塌了，而且还是事后才倒塌的！

　　叶孤城正打算带公主离去之时，一双手铐狠狠砸在他的手腕上，把他给铐了起来，还传来一个得意的声音：“不准动，举起手来，我早知道你们会在这里捣乱的！”


第三十三章 恶搞事件

　　“还有你，就是对面那个穿白衣服的，你装什么傻！”不知什么时候窜出来的零零发一手拿着手铐，一边怒视着对面大惊失色的西门吹雪：“说的就是你，不要看别人！”

　　西门吹雪满脸仓皇，好象是被捉奸的男人一样，纵身向空中。零零发怪叫一声：“嘿，你还敢拒捕！”话音未落，他就点燃了含在嘴里的一根引信！

　　砰砰砰！在数万双眼睛的关注下，仓皇逃走的西门吹雪就好象坠机一样狠狠从空中摔了下来！全场冷极了，天下最无厘头的事莫过于此！

　　全场再一次目瞪口呆望着屋顶上这位，零零发拉扯着手铐，叶孤城竟毫无挣扎力的被拉着慢慢爬下屋顶。只是，叶孤城离开之前望了许为一眼，再看了公主一眼，许为明白这是让他帮忙照顾公主，点了点头。

　　零零发来到西门吹雪坠机的地方，一把抓起这小子，手铐套上去：“臭小子，看你往哪里跑！我要控告你们毁坏皇宫建筑，在这里私自斗殴，洗干净屁股等着坐牢吧！别以为有陆小凤就可以罩得住你们。”

　　陆小凤再一次气急败坏的冲上前去，还没来得及说话，一个手铐把他的双手给铐住了。零零发这才放下心来，恶狠狠的瞪着这家伙：“我请示过上头，你身为执法人员，居然还主持别人的斗殴，也给我等着坐牢吧！”

　　就这样，三个顶尖高手被零零发铐住，垂头丧气像一串被烤熟的小鸡牵着走了！全场依然沉默，巨大的沉默。

　　这都是他妈的什么破事，三个顶尖高手，居然被一个不会武功的家伙给抓走了？许为回忆着叶孤城被抓之后的眼神，心中一动：难道零零发的手铐有什么特别的地方？难道是什么好装备？

　　恐怕想到这一点的不只有他，西方失败就忍不住喃喃自语：“零零发的手铐肯定不同，不然三大高手随时就可以逃走！”

　　欣赏了这峰回路转的一切，所有主角的走光了，观战者们也全都打算散场了。许为一眼望见正向他冲过来的几个人，赫然发现饭桶和小筠，忍不住大叫：“我在这里！”

　　“我要叶孤城遗恨终生！”一记怒吼在许为身后不远处响起，许为几乎不假思索转身望过去，赫然见到一个黑衣打扮的家伙丢出造型奇怪的小玩意。

　　那小玩意飞到空中忽然砰的一下爆开，无数犹如花瓣的钢片四处绽放。许为脑海中只闪过一个念头：唐门绽放！脑海里迅速回想过叶孤城被捕前的托付，不假思索便把挡在公主身前。

　　许为只觉身上传来无数痛楚，盯神扫视一眼，全身上下赫然密布薄而小的钢片。还不待他拉开血条，身体就化做一道白光消失了……

　　摘下电脑，许为苦笑不已。真不是一般的倒霉，眼见任务完成了，居然在谁都意想不到的时候被暗器射伤。回想一下，他不能不佩服，唐门暗器实在可怕，他作为玩暗器接暗器的高手，竟让他连反应的时间也没有就挂掉了，绽放果然名不虚传。

　　这时，前几天就回去了的饭桶打了电话过来，告诉他把房子腾出来了。许为这才满意的笑了笑，这里的建设正在开始，他也是时候搬回城里了。

　　幸亏，游戏通常都是晚上休息的时间，白天许为倒是有不少的空闲。早上依然继续研究了一些新闻消息，很快便立刻杀去城里，他的东西倒不算多，只有一些书和那些影音电器麻烦一点，很快便搬到了饭桶家里。

　　与饭桶见了面，被调侃了几句。许为忍不住再一次苦笑，这他也不想。居然在跟唐门有友好关系的情况下，莫名其妙被射杀。中午，两人来到饭桶自己经营的饭店里，这饭店，许为还持有两成股份呢！

　　吃了午饭，饭桶开着车按照许为说的来到了一个高级住宅区，这个住宅区还在建设当中，目前已经正式开盘发布了。许为进去观察了片刻，很快便付了订金买了两栋别墅，一个自己住，一个做投资，当真是职业习惯。

　　在这里买房，是他研究过的，认为这里的房子有相当大的升值空间，而且这里相当具备幽雅的环境，虽及不上乡下的环境，却已经是相当难得的了。

　　铁旗门徒很不爽，刺杀鳌拜的任务是接了下来，可是现在在游戏里，铁旗帮却屡次被其他帮会打击。他下了飞机，把这些不开心的事全都丢在脑后，准备以很好的心情回家。

　　刚回到家里，他便立刻听到妈妈说妹妹最近很不开心，好象被什么人欺负了！铁旗门徒愕然望着妈妈，他想不到，还有什么人敢欺负妹妹。

　　铁旗门徒在现实里叫谢炎，谢炎是个年近三十的青年，打小就很疼妹妹。谢炎家里很有钱，非常有钱，许为的资产，甚至可能只有谢家的几百分之一。忘了说，谢炎的妹妹叫谢敏……

　　苦恼的许为进了游戏，在进古典区之前，他先查看了一下自己的资料。被打回原形的滋味绝对不好受，他烦恼的摇了摇头。现在又变成一级了，内功和轻功，乃至暗器手法全都变成了一级。

　　等等！许为忽然发觉不对劲，好象缺了什么。仔细浏览了一下，他一屁股坐倒在地上，愣愣望着面板。天外飞仙，天外飞仙竟然不见了！在面板上消失了，就好象他根本不会这项武功一样。

　　这怎么可能？他脑子混乱极了。叶孤城给他穿的装备全爆了，一件没留下，这他不奇怪。可是，天外飞仙怎么可能会突然挂了一次就消失了呢？除非是游戏出错了！

　　想到这，他立刻退出了游戏，一个电话拨到客服中心，提出了这个问题，很快就得到了回答，绝对没有出错！傻傻的挂掉了电话，他还是不明白，怎么挂了一次就没了！

　　琢磨了一下，他还是不太明白。干脆就这样坐在地上休息了片刻，沉思片刻，很快确定自己得不到答案。再一次查看了资料，他的眉头深深皱起。

　　现在，内功是他最致命的弱点。可内功这玩意，还真是可遇不可求。要想打怪时打到内功书，那绝不是没可能。许为现在练的内功就是当初打怪得到的，可是，打怪基本是没可能得到高级内功的。

　　那么，要想增强自己的内功修为，唯一的一条路就是进门派。可是，许为三年来都没进过任何门派，现在自然更不可能选择这个办法。难道还是只有死路一条吗？他苦恼极了。

　　他现在有A级擒龙功和B级漫天花雨，还有一个三C级的轻功，其他的武功就不值得一提了。问题还是在于内功，要是有充分的内功可分配，那就太美妙了！

　　无奈的摇了摇头，没有天外飞仙就没了，反正自己的内功也未必能够用得了。如此安慰了自己，很快进了古典区。游戏里玩家挂掉，会自动在最近的复活点复活，这倒也方便。

　　出了复活点，呼叫了饭桶，再查看一下系统消息，依然是空空如也。很快饭桶和小筠以及小月就来了。想起昨天的事，饭桶和小筠就忍不住想笑。

　　“对了，罗老有急事要赶回东龙城，他让我把这个转交给你！”饭桶小心翼翼的把前段时间打造的白骨兵器递给了许为：“这玩意太毒了！”

　　许为大喜过望，饭桶不提的话，他还几乎把这事给忘了。顺手接过白骨兵器，发现自己的血条果然没半点变化，立刻在饭桶的惊奇中得意笑了。

　　罗老的雕琢技术非常高超，如此有毒的杀人兵器居然做得像艺术品一样。这堆兵器里，有一支匕首，还有十二支飞刀。不算附加的毒性，单只是攻击力就达到了双B级，唯一遗憾的是，飞刀是不可自动回收。

　　问了一下昨天的事，饭桶告诉许为，因为他挡住了，所以公主半点事都没有。那个放暗器的唐门小子还没来得及放第二波暗器，就被那个神出鬼没的零零发给铐走了。

　　想起零零发，许为就忍不住想笑。游戏公司太恶搞了，在决战开始玩了所有玩家一手，在结尾时居然又玩了大家一手。回想一下三大高手被铐住后乖乖跟着走的场面，这无厘头的意味简直达到了顶点。

　　练级，无疑就是许为现在的关键任务。他虽然不喜欢练级，但为了能够使出擒龙功，还是不得不去。目前因为内功点还少，擒龙功还不占基数点，当然也就使不出来。

　　练级是件非常无聊的事，而且还浪费时间浪费生命。不过，在超级玩家里，喜欢练级的玩家还是不在少数。练了一天下来，许为便感到极端无聊，饭桶郑重告诫他：“赶快去练，过几天我就要陪小月去做任务，没时间帮你了！”

　　无奈之下，许为三人只有在饭桶的带领下不断的练了几天的级……


第三十四章 匈奴进犯

　　超级玩家里，等级是不太容易提升的，尤其是过了二十级之后。饭桶就是打算把许为带到二十级，现在许为也快达到这个数字了，他们现在是在一个名字非常古怪的地方练级——人妖塔。

　　当然，官方实际上不是那么称呼的，不过，由于这个塔里可打的怪物有人也有妖，这个另类的名字就在玩家中间流传开了。人妖塔共有七层，通常都适合四十级以下的玩家练级。

　　当然，在这里面打，肯定是爆不出什么好玩意的。况且，在超级玩家里，打什么怪物就出什么东西，总之，打动物之类的肯定是得不到银两和秘籍。打妖怪，顶多得到一些药材或者珠宝。只有打人形怪，才有可能得到秘籍。

　　不过，他们四人显然不是冲着战利品去的，那倒是无所谓。战况激烈，许为持着匕首悄然在一个人形怪背上划了一刀，迅速退却，饭桶的符咒狠狠砸在怪物身上，两人立刻转身去打其他的怪，这个怪便交给了小月和小筠。

　　依许为和饭桶联手的威力，尤其是许为手上的匕首，加起来勉强已经足以让一个怪失去足够杀伤力了。这也正是这几天，许为能够迅速升到二十级的原因。

　　许为踢翻一个怪物，狠狠一刀下去，怪物当即倒下。只听得叮当一声轻响，许为满意的笑了，向三人打了个招呼：“行了，够了，刚好二十！”

　　看了一下面板，确定自己到了二十级，四人这才收手。一道出了塔，走了没多远，便听见空中系统公告：“玩家通过自己的不懈努力，终于突破了百级极限，让我们为他一起喝彩。同时，正式推出游戏物品转灵石，敬请关注！”

　　转灵石？许为和饭桶及小筠三人对望一眼，很少有任务物品值得这样公告，而且还是破百级引发的公告。四人一道赶回了城里，这才下线去查看那个转灵石。

　　不久，他们都上了线。转灵石是不可忽略的好玩意，可以在挂掉之后依然能够保留部分等级和武功的宝贝。一颗转灵石可以保留一级武功和五个等级。

　　那就意味着，一旦某种武功练到了十级，要想挂了但武功没有被打回原形，只需要九颗就可以保留下这项武功了。当然，九颗也可以保留四十五个等级了。当然，这转灵石不是想象中那么好弄。要想得到，有不少方法。可以做任务，也可以打怪得到，起码官方的公告是这样的。

　　看来，游戏公司仿佛亦理解了玩家练级和练武功的辛苦，所以才推出这玩意。不过，许为倒觉得这是游戏公司一早就设定的，否则的话，要格外加进来，肯定就需要全面更新。而现在只是破了百级，就自动引发，说明只能是早就设定的，怪不得游戏公司那么有恃无恐。

　　“转灵石真是宝贝呀！”饭桶恨不得流淌着口水来表示这转灵石究竟有多么好，面露遗憾之色：“可惜我要跟小月去做任务！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，明明就是重色轻友，沉吟片刻，望着饭桶和小筠：“老饭，你和小月去忙自己的事，我和小筠可以照顾自己的！不要忘了替我寻一下内功心法！”

　　饭桶和小月自然点头不止，待他们离去，许为望着体形娇巧可爱的小筠，想了半天，依然不知接下来该做点什么。他的首要任务当然是寻找内功心法，可这显然是可遇不可求的活，若是去找转灵石，他们的实力也远远不够。

　　想了半天，前程依然迷惘。若是小筠不是跟他在一起，那他倒可以随意的去走走逛逛，反正他在游戏里也从来没有想过做什么成绩。可他总不能带着小筠胡乱走走看看，那太傻了。

　　他和小筠现在在离皇城不远的一个城里，东土大陆与现实里中国的疆土没什么太大的区别。五大城，分别是五个亲王的封地，皇城不在这其中。

　　有意思的是，五大城的亲王分别是影片里曾经出现过的各大帝王。康煦在游戏里便只是中州城的亲王而已，所以杀鳌拜的任务才是在中州进行。

　　东龙、南天、北阳、北阳以及中州五大城，各有一个亲王，当然，这些亲王都是影片里各朝代的帝王。许为就听班杰谈过，据说当年动画公司在皇城的归属上曾经有过很大争议，一说安排唐朝背景，一说安排汉朝背景，只有这两个朝代才是中国古代最具代表性的。

　　许为和饭桶的狗窝是在北阳，小筠没了紫百合之后，就好象没家的孩子一样。许为犹豫了片刻，依然不知自己该做点什么。回北阳吗？练级吗？这两件事，许为都不会有太大的兴趣。

　　在城里逛了一圈下来，来到一间挂着“妇科圣手”牌匾的店铺外，许为心中一动，拉上小筠愣是跑了进去，一个依稀熟悉的声音出现了：“姑娘，你想看什么病？”

　　声音是从一层帘子里传来的，许为忍不住微微一笑，向小筠丢了个眼色。小筠立刻会意的坐上椅子，按嘱咐递出手，帘子里伸出一只手，在手腕上探察了片刻，这声音再一次说话了：“姑娘，你本来没病，何必来戏弄在下！”

　　许为面容上闪过一缕诡异神情，悄然上前两步，将帘子拉开，里面出现的是一个惊愕到面容变形的家伙。竟然是零零发那家伙，许为真的很想大笑，每次一见到这家伙就忍不住想笑。

　　“对不起，打扰你看病了！”许为方才的茫然一扫而空，不停的出言试探：“医生，你知道保龙一族吗？”

　　“什么是保龙一族？”零零发的茫然神情绝对能让人以为许为脑袋坏了。

　　小筠同样明白了许为的意思，与许为不停出言试探。可闹了半天，这家伙愣是没有任何表示。许为忍不住翻了翻白眼，看来应该是任务还没有真正启动。不过，只要知道他在这里，那就足够了。

　　略感遗憾的离开了这里，许为想了半天，还是想不到该去干点什么，与同样迷惘的小筠商量，一样没有得到答案。直到……只见前方的人纷纷潮水般避让开，一匹快马狂奔而来，马背上的骑士抗着一面迎风飘动的大旗，不停高呼着：“雁门关军情告急，匈奴王亲率大军五十万大破云中，皇上下令，命江湖义士奔赴前线抗敌……”

　　许为和小筠心中凛然，望着那面迎风飘展的九龙旗，心中顿生无尽危机感。他们从未体验过任何战争，更不要提冷兵器战争，完全想不到这究竟有多么残酷，可从这句话里无疑有了极深的体会。对于古代军民而言，每一次战争，每一次敌人的进攻，都是极为揪心的。

　　其实冷兵器战争，东土大陆不止发生一次。匈奴王和突厥可汗都曾经先后进犯过东土边疆，只不过，前两次许为没有参加过。倒是小筠，曾经为了任务奖励而率领人去参加过。

　　军人的一句话打开了许为心中的一道门，他只觉得热血沸腾燃烧起来，没有丝毫犹豫：“小君，我们回北阳抗敌！”

　　北阳城离边疆极近，直面战争，可谓是北方疆土的最后一道防线。北阳城主要是防御匈奴，而西北方的突厥，则主要依赖西塞的防御。在南方沿海地带，还有倭寇作恶。可谓是四面受敌，东土大陆一如现实里中国古代一般多灾多难。

　　虽然很多玩家都抱怨游戏公司把突厥和匈奴居然都做在游戏里，那实在与时代不相符合。可游戏公司依然那样干了，甚至没有给出任何解释。

　　下线调查了一下，很快便查到，雁门关其实是北阳城之前的最后一道关卡，一旦雁门失守，北阳城便会直面匈奴大军。到时，北阳城一旦失守，那接下来就是一马平川的中原了。所以，北阳绝对不可以失守。

　　调查了一下，许为很快做到了心知肚明。再一次上线，见到小筠向他点头道：“老饭和小月也要来！”

　　没有太久，饭桶和小月便在酒楼找到了他们。许为凝视着饭桶：“你不是去做任务吗？还去北阳做什么，那里又不缺你和小月！”

　　“这是什么话！”饭桶和小月白了许为一眼，捏紧拳头，眼里迸发出光芒：“匈奴进犯，战火引到家园，我们岂能置身事外！”

　　许为禁不住暗暗捏紧了拳头，他突然发现自己和饭桶和其他人之间的最大差别了。他没有激情，或者丧失了激情，他只习惯以绝对冷静理智的心态来观察一切，为此却不知不觉失去了激情和豪迈。

　　饭桶可以为了一场胜利而大呼大叫，他却绝对不可能，即使做成了一单极赚钱的买卖，也仅仅只是笑一笑。饭桶可以肆无忌惮的做事，他不能，他做任何事都要经过头脑的分析。理智，还真是激情的克星呀！

　　酒楼里忽然有个玩家站了起来，拿着酒杯环顾一周：“各位，今天的消息大家肯定知道了。匈奴再次进犯，虽然这只是游戏，可我也绝不容忍任何人侵犯我们的家园，所以我和兄弟们都决定立刻赶赴北阳与匈奴决一死战。”

　　“虽然我个人做不了什么，可只要我能宰一个匈奴兵，就是减少了北阳的一点压力！”这人将杯中酒一饮而尽，狠狠摔在地板上：“去年匈奴险些突破北阳，今年我们绝不能再允许这样的事发生。可我们绝不能没有半点组织就赶去，那样只会成为朝廷军队的绊脚石，所以我们要组织起来！”

　　“好汉子，我们当然也去，组织起来！”酒楼里的玩家顿时情绪高昂，不停高呼着：“誓破匈奴！”


第三十五章 奔赴前线

　　不能不承认，那叫博浪的玩家还是颇有组织能力的。很快便把这个小城里所有愿意去北阳参战的玩家组织在一起，起程时只有不足千人，奔赴北阳的过程里不断吸引着其他玩家加入，到了半路上，就已经过了一千五百人。

　　博浪把玩家共分为五队，每队三百，若想再往细里分，却因为时间和其他因素是不太可能了。许为四人就在这其中，那天他们同样加入了这个阵容里。当然，有组织更容易集中打击力量，这一点许为比博浪更明白。

　　严格的说，激动归激动，可许为还是不认为这么一些人马能干些什么。前几次边疆大战里，玩家基本上都处于无政府无组织状态，这一次虽然有不少人都牵头做成了组织，可是依然非常散乱，大家都是各行其事。

　　在许为来看，这一千五百人，匈奴王只需要派出一千铁骑，就足够冲杀了。一旦冲乱了阵容，那就基本不可能形成任何杀伤力。这一点，他完全可以确定。

　　在明知必败的情况下，许为还加入其中，无非就是想要唤醒自己的激情与豪迈。他发现自己的工作让自己丧失了很多有趣的东西，也许可以通过一些事唤醒。

　　在奔赴北阳的过程里，许为始终在查着相关资料。第一次匈奴以五万大军试探性的进攻，被朝廷军和少许热心玩家打退了。第二次，匈奴以二十万大军进犯，参战玩家达到十来万，可是东土溃败，就是因为参战玩家碍手碍脚。

　　这一次，匈奴五十万大军大破云中。许为不以为这个数字有太大的水分，超级玩家的背景的确采用古典，可是人数却不是游戏公司可以控制的。

　　中国起码有上亿人玩超级玩家，以玩古典区为主的占了一半。这个数字比之古代格外要强大了太多，既然东土可以那么强悍，其他国家当然同样需要实力上的增强。所以，匈奴即便有百万大军也实在不足为奇。

　　在这一次前去参战的玩家里，当以东土七大帮会最是瞩目。销魂天这一次显然是不太可能有太大作为的，黯然销魂只表示尽力而为，将免费提供任何关于匈奴的情报。

　　七大帮会里，实力最强的是王道帮。王道帮共有九大首脑，个个都是可以独当一面的豪杰，首脑人物是惊天。惊天本来是公认的东土第一高手，师从邪灵六宗里的裂阳宗。在建帮早期曾经以一己之力连挑八家帮会，也因此招揽到了王道帮的老三和老七。

　　不过，自紫气东来顺理成章留影战神图之后，惊天的东土第一高手位置就摇摇欲坠了。当然，两人从来没有交手过，惊天的裂阳功和炎阳掌始终都是东土最顶级的武功，霸道无比，倒也难以分得出高下。

　　王道帮算是北方第一大帮会，帮众十来万。这一次，惊天亲率一万帮众浩浩荡荡奔赴北阳，这可算是其中最有组织和实力最强大的队伍了。若让许为选择，他肯定乐意选王道帮这支队伍，以便能够活下来。

　　这次显然是个极大的任务，紫禁皇城开出来的奖励也实在不小。在战争期间，杀敌可获得双倍经验，这还不算什么。可是，每个参战玩家，都可以获得十点以上的荣誉点，若是杀敌够多，或者功勋够多，拿到最高的千点荣誉点也有极大的可能。但是，有一点，若是挂了一次或以上，那荣誉点就会减半。

　　可是，真正最吸引玩家绝对不是荣誉点这虚无飘渺的玩意，而是紫禁皇城拿出来的千颗转灵石。这千颗转灵石将作为最终奖励，奖赏给功劳最大的玩家。

　　所以，这一次的攻防战绝对吸引了东土所有的玩家。初步推断，单只是有组织的玩家队伍，起码就超过了一百支。许为估算了一下，很快推测出，这一次有组织的参战玩家绝不会低于三十万。

　　当然，若是官方不做点什么准备，单是转灵石的诱惑，就足以令整个北阳填满东土玩家了。所以，官方迅速推出解决办法，战斗系需要战力过千才可以参战，也只有战力过千的玩家参战才可以获得奖励。这样一来，就打消了不少战里很低的新人的念头。

　　即便如此，这个队伍依然极为庞大。三四十万玩家，居然还分成一两百支队伍，这一战要赢，那还真的不容易。许为对这一战，实在不报有太大的幻想。

　　战斗系参战玩家初步估计不低于三十万，但还有其他的非战斗系玩家参战。譬如天机阁，天机阁便是一个网罗了若干非战斗系玩家的帮会组织，天机阁这次也表示要派出大量人手，以成本价格出售各种装备和药品之类。

　　沉吟片刻，许为禁不住摇了摇头。其实在他来看，不少玩家都是盲目奔赴前线。没有后勤支持还打个屁呀，玩家的装备全都是有损坏度的，一旦在战斗中尽数毁坏，那就不消再打了。

　　幸亏，他们四人在来之前已经想博浪提过这个意见了，不少人都及时补充了自己的口粮和兵器。这个消息也在迅速向其他参战队伍传播，相信勉强可以挽回一点优势。当然，在这样的情况下，装备和粮食开始迅速涨价，让不少玩家苦不堪言。

　　不过，许为始终有个预感，或者不如说是推测的结果。他相信动画公司迟早会进行更进一步的更新，让游戏更贴近现实，最典型的就是储物带，这在战争里就是一个极大的优势。所以，要想让游戏更加真实，就势必要取消很多东西。

　　在这里，不能不提另一个事。许为曾经查过欧美及不含中国在内的亚服地图，他发现一个很有趣的事。欧服及亚服在地图与中服的地图按照地缘疆土来分析，是吻合的。可是，中服的全面地图明显包括了匈奴及突厥等地。

　　而东土大陆本身的国家地图却不包括匈奴和突厥，这其中就有些值得研究的涵义了。看上去，匈奴和突厥的土地就像是一个中空地带，或者，更像是东土王朝还没有征服的土地。想到这一切，许为有六成把握可以肯定，匈奴和突厥的土地迟早会被紫禁皇朝吞并，那才是一个完整的紫禁皇朝。

　　这些东西许为没告诉任何人，这只是一个有趣的猜测而已。不过，目前的紫禁皇朝实在太过混乱，实在难以推测出更详尽的东西。

　　在即将达到北阳的路上，他们这支队伍遇上了不少其他的参战玩家。这一次，所有参战玩家最是巨大的优势就在于马。几乎有三分之一的玩家都有马，那就意味着不下十万的骑兵。

　　许为他们这支队伍就有一半都有马，最牛的当属王道帮，一万帮众，个个都骑着马赶去北阳。根据消息，他们目前都已经到达北阳了。许为他们赶上的这支队伍就相当惨，只有不到五分之一的玩家有马。

　　许为饶有兴致的盯着这帮人马观察了一下，迅速得出结论，一盘散沙，远不及自己的队伍。这支队伍只有不到八百人，当头领先者身着紫色道袍，让许为和饭桶感到相当眼熟。

　　直到赶了上前去，许为和饭桶与那人对上眼，彼此都惊讶的叫了起来：“紫气东来（喝彩，饭桶）！”

　　“你怎么也来了？”许为立刻向小筠丢了个眼色，脱离了队伍与紫气东来慢慢聊，回头望了一眼身后这帮人，笑道：“还带了这样一帮难民！”

　　紫气东来难得的脸红了一下，回头一看，他带的这帮人果然像难民多过像参战者，个个都是没精打采的样子。不过，想想也可理解，赶了那么多天的路，当然没什么精神。

　　“我来这里的目的跟你们一样！咦，这两位美女是？”紫气东来的目光很快移到了小筠和小月脸上，忍不住好奇问道。

　　介绍了一下，再寒暄几句。许为大致了解到，紫气东来这小子前段时间基本都在围着燕云会打，直到听到北阳告急，才放弃了燕云迅速赶过来。不料，半路上遇到不少武当弟子，就这样被推选为首领了。

　　沉吟片刻，许为向紫气东来微微一笑：“老紫，你不觉得你带的这帮人去了也帮不上太大的忙吗？我觉得我们很有必要合并为一支队伍，那会更方便发挥我们的能力！”

　　紫气东来只想了一下便答应了，他本来就不喜欢当什么首领不首领，能够把这些人交脱掉，自由一点才更好。许为示意饭桶赶上去找博浪，自己则与紫气东来胡说八道不已。

　　“这一次，很危险呀！”谈起这次战争，许为就忍不住感慨：“大家都各行其事，没有配合，没有联络，这还打个屁。”

　　“那也不一定！”紫气东来很快便笑了，眼里既有恼火也有欣慰：“销魂天不是向很多队伍都表示了协助的意思吗？想不到黯然销魂这家伙除了卖情报，还懂得做点好事。”

　　“还有这事？”许为顿时愕然望着紫气东来，不太明白他的神情，很快便释然了。想必当初就是销魂天把他的下落卖了出去，好奇的问道：“销魂天是怎样说的？”

　　“你不知道吗？黯然销魂在论坛里表示，这一次参战队伍太庞大了，若没有组织和联络，就只会坏了大事。所以，他倡议各大帮会掏钱买一个战争会谈频道，以便与配合和联络！”紫气东来在马背上颠簸着，耐心解释道：“战争频道是这一次游戏公司新推出的，相当于一个战场及时通讯系统，但是需要黄金万两来购买！”

　　许为顿时惊呆了，以前的几次战争，游戏公司都没有刻意去禁止通话频道。这一次，居然还格外增加了一个频道，这就值得玩味了。这就不免为玩家方增加了极大的优势，至少是信息上的优势。


第三十六章 匈奴实力

　　“相信购买的事基本谈拢了，现在正在等各队伍的头头主动投案报名参与其中。到时候，相信可以解决配合的问题！”紫气东来解释得很详细。

　　许为忍不住点了点头，这的确可以增加配合度的问题。可是，未必就能够彻底解决配合的问题。首先，玩家没有经过集团式训练，第二，队伍太多了，信息恐怕很容易悄悄流失。

　　想了想，许为忍不住叹了口气。无论如何，这一次赢的可能性要大了很多。眼见博浪匆忙赶了过来，许为向紫气东来交代了几句，立刻便交给电脑托管，自己先行下了线。

　　这时正是半夜时分，许为摘下电脑，让头脑清醒了一下，很快便开启了操作平台。迅速进入东土大陆的战争论坛，战争论坛里正闹得不可开交。

　　浏览了一下帖子，许为陷入了沉思当中。匈奴王亲率五十万大军，五十万这个水分不大，可是，对方的后勤支援有多少？查了一下冷兵器战争的资料，许为拿着笔大致计算了一下，很快算出匈奴军每天所需要的粮草和马匹的草料数量。

　　不计后勤消耗，单只是匈奴军每天消耗的粮食就应该绝不在千顿以下，再加上十五万匹战马，以及工程器械等辎重的消耗。再推算了一下游戏里匈奴军运粮车的运载量，以及距离问题，许为就基本做到了心里有数。

　　因为动画公司是按照汉朝时期匈奴与汉朝的人口比例来设定匈奴人口，所以匈奴人口估计在千万以上。这一次的战争人数还不是匈奴的极限，后勤支援人数相信不会低于一百二十万。

　　计算到这里，许为已经大致明白了这次边陲战争的关键。匈奴收成不好，很快就要爆发饥荒。所以，匈奴王必须想办法解决吃饭的问题，到紫禁皇朝劫掠无疑是个很棒的办法，毕竟目前的紫禁皇朝是全游戏里最大的粮食生产国，年产粮食一亿吨以上。

　　既然明白了匈奴王的战略意图，那一切就好办了。找到了北阳的地图，许为仔细琢磨了片刻，北阳不是通向匈奴的唯一一条路，却绝对是最重要的一条路。只有打通这里，才可以更加方便的南下。

　　沉吟片刻，匈奴军分为左右两部，东路是左贤王亲率进攻上谷，西路则是右贤王亲率攻打雁门关，北阳就是最后一道防线，再往下一千多公里便是紫禁皇城了。所以，这一仗败不得。

　　许为微微一笑，经过分析，他突然觉得这一战有了一定的把握。沉思片刻，再一次进了游戏里，这时，紫气东来的队伍已经与博浪率领的队伍并在一起了。

　　许为奔驰上前，寻到领头的紫气东来和博浪，博浪愕然望着前段时间连续在铁旗帮和紫禁决战里大出风头的许为，不知来意。许为夹着马背上前几步，与他们并行，轻轻道：“老博，匈奴王要的不是江山，而是粮食。匈奴今年收成不好，很有可能会在两三个月之后爆发饥荒。”

　　博浪和紫气东来愣愣望着许为，齐声问道：“你怎么知道？”

　　许为耸了耸肩，其实很多东西游戏里就有答案。以前匈奴是禁止走私马匹到紫禁皇朝的，可今年以来，却以马匹和其他土特产悄悄在中原换了不少粮食，他记得年中曾有做商人的玩家说跟匈奴做买卖很赚钱。

　　战争爆发了，许为联想起年中的事，以他的头脑，很快便联想到了匈奴欠缺粮食的事。当然，他能够透过这些蛛丝马迹里分析出匈奴的目的，那主要还是因为他的职业本能，那可不是每个人都能够做得到的。

　　“怎样都好，匈奴攻势凶猛，东西两路合击！”许为眨了眨眼睛，神情肃然：“朝廷现在在北方军队不过二十万，分别驻守武威，雁门及上谷等三线。北阳共有五万军队，倒勉强可以支持，但北地一样有不少军队，如此一来，就算这三线军队抽兵，短期内恐怕也难以达到目的！”

　　其实紫禁皇朝的军队绝不低于百万，毕竟NPC子民就有近两亿了。没办法，为了不让中国庞大的玩家群体影响到国家之间的实力对比，只能以相应的比例来增加人口和国家实力。所以，即使在汉唐时期最多只有六千万人口，也不得不增加这个数字。毕竟，这些NPC还要种粮食等服侍玩家。

　　所以，紫禁皇朝的常备军在一百五十万。数字看似庞大，可是西南北三方的边疆问题就足够牵制很大部分兵力了。除了南方以外，西北两方都常驻各二十万以上的军队，还需要镇压国内的起义和叛乱，以及皇城禁卫军二十万。如此一来，真正能够自由抽调的军队不超过四十万。

　　况且，这四十万军队又不是现代的快速反应部队，能够那么快就抵达战场。当许为点明了这些，紫气东来和博浪都不禁倒抽了一口凉气，这样说来，那他们岂不是去送死为朝廷军队争取时间？

　　“你的意思是说？”博浪迅速转过念头来，他不会蠢到以为许为是想打消他的念头。

　　“我的意思很简单……”许为耸了耸肩，语气淡然：“如果我是左贤王，相信会不惜代价强攻上谷，然后分兵进逼渔阳，引广阳和代郡来援，再围而歼之。寻求适当时机分兵，主力快速突破代郡和广阳防线，迂回包抄雁门。”

　　博浪和紫气东来呆呆望着许为，他们可不是什么军事家，甚至不知道许为指的那几个城究竟是在什么位置。他们自然不知道，许为为了这场大战，可是浪费了自己不少脑细胞来分析的，他不希望自己再挂回去，更不希望拿不到奖励。

　　“以最简单的话来说明，进犯雁门和北阳只是假想，他们要的只是粮食。所以，左贤王分出来的兵可沿广阳北下，经渤海中山和邯郸等地，一路劫掠。”许为眨了眨眼睛，动作显得多少有点可笑：“所以，我们要去的地方不是雁门，而是代郡！”

　　博浪和紫气东来最终还是没有采用许为的方法，继续直奔雁门。许为只能无谓的耸耸肩，恐怕目前汇集了不下十万参战者，右贤王就是兵马再多，也绝对不可能在一时半刻就攻破。况且，他相信右贤王未必尽全力攻城。

　　战报不停传递而来，在他们达到前，右贤王再一次挥兵攻城，双方各丢下数千具尸体之后便宣告失败了。而上谷失守的消息，也在他们达到时正式传来了。

　　玩家们不停的打着招呼，以前有梁子的仿佛全忘了，他们只知道在这一刻大家是战友。这里烽烟未了，依旧飘荡着浓郁的战争气息，一切都是如此的真实。唯一不真实的就是，现场没有半具尸体，全都因为化做了数据流。

　　“妈的，居然没赶上！”饭桶忍不住抱怨了一声，虽然他知道，战争不是儿戏，也不是他想象中的那么简单。可是，这毕竟是在游戏。

　　“将来有得你打！”许为流露出一个古怪的笑容，尤其是当他见到这里连一条尸体也没有之后，笑意就越来越诡异：“到时候千万不要叫苦连天！”

　　游戏里有个规则，战争中战死的玩家，半个月内不能够再次参战。所以，这里的玩家明显比传说中的几万大军要少了很多。起码就许为来看，触目之处，绝大多数都是职业NPC军人，而不是玩家。

　　已经到达的玩家共有四万多人，目前阵亡数字就几乎高达两万。博浪与紫气东来去与那帮玩家头头开了会回来，很快便把许为请了过去，把开会的经过告诉了他。

　　事情非常简单，一帮玩家被打得满头包，非常不爽，打算晚上去劫营。许为当场便极讽刺的笑了：“别真以为右贤王是饭桶，现在雁门的关键不是在于进攻，而是在于守城，等待北阳和其他地方的援兵！”

　　“惊天也是那么说的！”博浪迅速表示了自己的态度，却有些犹豫：“如果能够成功呢？就算不成功，能够给匈奴人一点下马威也好呀！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，人家劫营派的全是精锐之师，就凭这帮没训练过的玩家，也想去劫营，他甚至怀疑会不会出了城就被匈奴军发现！

　　最终，在许为的劝说下，博浪不情愿的放弃了劫营的想法。眼见天色渐渐暗了下来，吃了点东西，许为向小筠和饭桶嘿嘿一笑：“有没有兴趣去欣赏一场反偷袭战！”

　　把博拉和紫气东来都叫上，六人一起上了城楼，在森严戒备的士兵目光下寻了个很不错的位置剔牙瞎聊着。没多久，出现了几个人。博浪惊奇的望着那为首者道：“怎么惊天也来了！”

　　惊天？许为眯着眼睛趁夜色望了过去，惊天的模样和体型都很普通，神情间却有股威严，或者这便是能够驾驭十万帮众的原因！惊天的目光扫过来，微感诧异，面露笑容走过来与博浪打了个招呼，盯着许为道：“老博，为什么不给我介绍一下这几位？”

　　博浪呵呵笑着介绍了一下，惊天向许为和饭桶先后伸出手：“原来你们就是大闹铁旗的喝彩和饭桶，很高兴认识你们！你们既然上来了，肯定知道今天晚上这里会发生什么事，你们怎样看？”

　　许为和饭桶对望一笑：“今晚的行动必败！”


第三十七章 城下激战

　　眯着眼睛凝视远方的匈奴大军，连绵不断的军营就如长龙一般盘旋在雁门城外十里的大片空旷之地。其实，像雁门这样的战略要地，甚至于普通城池，通常都会把城门前的树木和建筑统统扫除，便于守城。

　　可现在来看，匈奴军队未免庞大得有些可怕了。通过惊天之口，许为大致了解到，右贤王率领的军队应当是在二十万上下，匈奴王率领的后军则有近二十万作为后援。

　　“根据推算，匈奴军此战起码动员了不下百万民众进行后援支持！”惊天所说的与许为推测的结果倒是相差无几，惊天沉吟片刻继续道：“所以，相信只要能够坚守三十天，匈奴就会不战而退！”

　　许为把眼睛眯成一条缝隙，望着城下悄然出城的八千玩家，禁不住摇了摇头，对他们的前途表示了极端的不安。饭桶兴奋的盯着下面的玩家，头也不回的问：“右贤王的西路，共有多少骑兵？”

　　惊天顿时迟疑了，严格的说，他来到了这里之后，根本没有跟匈奴打过野战，根本不知道对方究竟有多少骑兵：“我想，或许应该不会太多，否则他们肯定乐意逼我们出去野战！”

　　许为心中一动，右贤王这里的骑兵不多？他脑海里迅速转了几个念头，忍不住微微一惊，难道自己的猜测错了？难道匈奴不是打算劫掠。

　　他迅速在脑海里盘算推断了一下，若是左贤王率领精选的五万精骑绕过上谷和代郡直扑雁门关，那情况会如何？若是左贤王以这五万精骑突袭支援，剩下的攻城部队再趁机填上这个漏洞，前后夹击雁门……

　　那样一来，自雁门而下便全是开阔之地。匈奴据守上谷，困死代郡和广阳，再占雁门，以此为基地，便可横扫到北阳之间的一片空旷地带。那时，粮草绝对不会少，而且还占领了大片领土，获得战略上的优势。

　　许为越想脸色越是难看，若真是那样，那这一战绝对是前所未有的惨败。沉声向勉强可以参加中层军事会议的惊天问了一下，了解了一下双方的实力对比。

　　匈奴分东西两路，紫禁皇朝同样兵分两路直扑雁门和上谷一带。不过，当他听到紫禁皇朝派向上谷的军队以步兵为主时，心就渐渐冷了下来。

　　静下心来沉思片刻，他凝视着惊天把自己的猜想告诉了这家伙。在场中人脸色大变，惊天脸色变了数变，牢牢盯着前段时间大出风头的许为：“你真的认为有可能会发生这样的事？”

　　许为沉重的点了点头，若能够确定右贤王率领的主力骑兵不在雁门外，那他就有九成的把握。惊天腾的一下站起来，凝视着手下道：“传令下去，让我们的人必须在天亮之前赶回来，问问其他人愿意跟我们一起去吗？记住，我们只要骑兵！我这里就去见将军。”

　　许为摇了摇头：“没用的，我们只是玩家，而不是领军大将，NPC绝不会在意我们的想法！况且，这里战况激烈，将军又怎会放人！”

　　惊天身子一顿，停住了步伐转身望着许为，禁不住叹了口气：“要是这一仗是我们玩家做主就好了！”

　　迟早的事！许为在肚子里补充了这一句。在惊天那里借来了军事地图，仔细观察了一下，望着匈奴境内的两个点，流露出了淡淡微笑。在前线地带，有两个城，全是匈奴伸展向紫禁皇朝的基地。若是能够攻破那两个城，就有希望了！可是，匈奴王的大军正驻扎在当地。

　　正想到这，只见远方的匈奴大营灯火辉煌，喊杀声和惨叫声连十里之外也可以听得到。众人心中黯然不已，却也无可奈何。马蹄声渐渐响起，眼见远方四五里之处隐隐有奔驰的快马和人影，还有人和马瞬间停止住步伐。

　　待马蹄声渐渐近了，许为和饭桶他们全都依稀见到千米外，出去偷袭的人犹如丧家之犬一般狂奔着逃回来，后面还有着更多的匈奴骑兵在狂追不已。

　　或许是见快接近城池了，匈奴骑兵发出一个呼哨，全都勒住了马头，驻马凝视着逃窜的玩家。八千玩家前去袭营，在不到十分钟里，竟然只剩下不足八百人逃回来，可怕的战斗力。

　　九百米，八百米……，许为凝视着远方的匈奴骑兵，心中隐隐感到不妙，只听得守城武将大叫着：“开城门！”

　　就在这刹那，他立刻想明白了对方想干什么，使劲全身之力大叫：“不要开城！”立刻引来所有人一阵侧目，惊天更是以疑惑眼神盯着许为！

　　来不及了，城门缓缓大开，逃回来的玩家们狂喜不已。这时，在城外两侧的黑暗里忽然窜出两队骑兵，停止前进的骑兵亦同时发动了，一起向城门杀去！

　　急骤的马蹄声仿佛踏在每个玩家的心中，如此战争场面，又有几人见识过！马蹄声震天，杀声撕破夜空，惊动了无数人。这就是战争……

　　三队轻骑就如龙卷风，在平地上席卷起一波波的尘土和杀气。城门缓缓了上来，看来那武将倒不傻。望着那帮走投无路的玩家，许为禁不住叹了口气，挂回原形是难免的了。

　　眼见城门关上，其中两队骑兵勒住了马身停止前进，只剩下中路依然以旋风般的速度狂奔而去，誓杀那些走投无路的玩家。武将满脸凶悍之色，高举右手，望着骑兵的位置，眼见只剩下不到两百米，他终于狠狠把右手一挥而下：“放箭！”

　　长箭刷刷如雨下，有的骑兵翻身倒地，有的更是直接耍起杂技，藏身于马背之下。只得这瞬息之间，已经有骑兵突破箭雨直扑玩家了。

　　望着城下玩家在骑兵冲击下不停爆出白光，惊天不停踱来踱去，面容间充满了烦躁之色，终是忍不住怒声发出震天咆哮，从一个士兵手里抢过一支长枪纵身跃下！紫气东来同样怒气勃发的跃身而下。

　　许为扑上前去一看，惊天和紫气东来在即将落地之时，长枪在地上挑动，身体便翻向别处，赞赏的点了点头，迅速向博浪道：“老博，老饭，你们快去准备绳子救人！”

　　“这就是战争吗？”小月玩古典区没有太久，见到这般场面，浑身僵硬，面露恐惧之色：“太可怕了！太可怕了！”

　　“战争是男人的玩具！”许为的目光在小月僵硬的面容上掠过，停留在小筠那凝重的脸上，心想毕竟是参加过一次战争的，不会太大惊小怪。

　　“是你太大男人主义了吧！”小筠不屑的撇了撇嘴，眼里却依然有些许慌乱。许为叹了口气，这里的事他们是真的帮不上忙了。他的武功不高，而且没有那种很威猛的武功。

　　城下战况激烈无比，惊天不停纵身跃起，一掌拍在匈奴兵的脑袋上，顿时宣告了死亡的到来。他怒气勃发的在下面翻腾跳跃不止，不少匈奴骑兵都在他一掌之威下丧命，裂阳掌果然名不虚传。

　　这时，博浪和饭桶各拿着长长的绳子匆忙赶来，许为没有交代他们什么，只是顺手拿起一条绳子向下狂喝一声：“接绳子，上来！”

　　话音未落，他便将一条绳子抛了下去，见一个玩家抓住绳子，他立刻双手力拔绳子，把玩家给荡上空中，再顺势狂拉几下，便将对方给拉了上来。

　　见到可以这样操作，小筠和博浪他们全都明白了。立刻如法炮制，将绳子的一端抛下去，只得片刻间，便救回了十多人。紫气东来浑身都好象笼罩在一层薄薄的紫色气体里，每一剑挥出，必然取掉一个匈奴兵的性命。

　　接到楼上抛下来的绳子，他纵身向上猛跃，手中依然发力，一道犹如剑气的淡紫气闪电将一名匈奴兵，连人带马都牢牢钉着地上。身子顺着绳子之力荡上空中，两脚连踢在城墙上，纵身上了城墙。

　　至此，袭营计划彻底失败，八千人能够活下来的不足百人，这是一个彻头彻尾的失败。被救上来的玩家纷纷向许为和博浪等人致谢，博浪连连摇手指着许为：“要谢就谢他，办法是他想出来的！”

　　眼见自己即将被死里逃生的人们包围，许为禁不住有些慌乱，心中渐渐生起一股暖流，忍不住豪迈道：“这不算什么，你们在下面撕杀，如果我们什么都不能为你们做，那活着还有什么意义！”

　　问到这一次的失败，所有人都是面有惭愧之色。倒是其中一个体形魁梧的壮硕汉子上前两步黯然道：“我们刚冲进对方的营地，就发现里面空无一人！随即就被四面八方的匈奴人包围了！”

　　魁梧汉子刚才与许为交换了名片，许为知道他叫雷霆一击，刚才就见到这家伙在下面非常凶悍的大杀四方，武功起码也在四千以上。不过，能够活到现在的，武功多半都是过了三千的。

　　待这些人都去休息了，许为与惊天他们寻了个地方商量今后该如何做！拉开军事地图，惊天仿佛早有定计，与方才那个不忍见到玩家被屠杀而奋勇跃下城的勇猛汉子完全不同。


第三十八章 惊人之举

　　“你的提议我仔细考虑过，不能不承认，由眼下来看，的确很有可能发生！”惊天苦笑不止，很快振奋道：“我决定，我率领王道的人去截断左贤王的包抄之路！”

　　“有没有兴趣陪我一起去做这件惊天动地的事？”惊天的目光紧紧逼视着许为，缓缓扫过博浪和饭桶等人：“这是你想出来的，有你一起去可以做得更好！”

　　许为与饭桶及小筠对望一眼，忍不住面露淡淡微笑。他知道，惊天是在招揽他，一旦答应了，就意味着答应进王道帮。所以，他只是微笑着拒绝了：“抱歉，我想，我和我的朋友都不太习惯做惊天动地的事！”

　　小月显然是个迷糊的女孩，到现在还不知道许为他们本质上是在谈什么，只是咕哝道：“能不去最好不要去，那场面太残忍了！战争，这就是战争吗？”

　　饭桶立时翻了翻白眼，许为的手指不停在地图上移动着，脑海里思绪飞快转动着。匈奴在通向紫禁皇朝的路上共有三个基地，东西两路各一个，剩下一个则在北上一些的位置上，那里更深入匈奴。那个城是匈奴的物资中转站，所有物资都必须经过这里才转到东西两路。

　　东西两城分别是嘎邪王和目修王的地盘，至于其后那个极重要的布罗城，则是左贤王的地盘。本来匈奴大军通常都是囤积在布罗城，可随着战场推进，匈奴王单于已经推进到了东西两城的中间地带。

　　许为的目光在这张军事地图上停留了很久很久，目光不停在雁门和布罗城之间盘旋。在沉默的房间里，许为的动作是如此的清晰，终于他抬起头来望着博浪：“我们要直赴布罗，奇袭匈奴大后方！”

　　惊天和他的三弟布衣愣住了，饭桶和小筠也愣住了，只要是看懂了地图，明白一点军事的都很清楚，奇袭布罗究竟是怎样的冒险！布罗距离雁门约有八九百公里，单是这个距离问题就难以克服了。更何况，还需要小心翼翼的才能够避开匈奴人，还要攻下城池！

　　“不碍事，我们可以换马昼夜前进。至于路线……”许为轻松笑了，手指在地图上划过：“由雁门西边的朔方到高阙，再绕过五原和云中，攀度阴山便可突破匈奴防线了！”

　　“可是，这样绕下来，恐怕就不止一千公里了！”惊天和布衣面有忧色，手指在地图上化划了一圈：“而且，要避开巡逻队，还要攻城，难度太大了！”

　　“攻城方面不紧要，我相信……”许为流露出一个胸有成竹的笑容：“匈奴五十万大军的消耗极为庞大，所以即使有军队，也会被派去护送辎重，真正留下来守城的绝对不多！”

　　望着沉默下来的众人，许为愉快的笑了：“只要勒住了布罗城，匈奴就只能退兵。若是去的人够多，或许还可以进行守城，只要能够守上一周时间，甚至有机会拿下东西两个城！”

　　惊天和布衣对望苦笑不已，这样胆大包天的事，他们想不出来。许为耸了耸肩，潇洒道：“根据我的推测，东西两城因为要供应前线的粮草，所以不太可能有太多存货，只能支持三天。他们的粮草辎重全是囤积在布罗城，这样才可以在拉长战线之余做到足够的后勤保障。”

　　“根据我的计算，给我们每人三马交替奔驰，带够几天的干粮，预计最多四天就可以到达布罗。那时，只要我们烧了他们的粮草，那么他们就只能退兵！”许为再一次习惯的耸了耸肩，这是一个冒险的计划。

　　这绝对是个冒险的计划，屋里沉默极了。岂止是冒险，深入匈奴境内，只能以九死一生来形容。甚至连九死一生都达不到，只要去了，就只能是一个下场——战死！

　　脑海里盘旋着若干念头，惊天想要把许为招揽到王道的想法越来越强烈。半晌后，他的嗓子沙哑的吐出一句话：“你需要什么，王道帮支持到底！”

　　许为需要的不多，参战的玩家只要战力超过两千五，肯服从他的号令就行了。还有就是每人三匹马，每个人准备五天以上的粮草。惊天没有迟疑，迅速凭着自己的影响力召集了所有没有下线的帮会头头，在会上提出了这个要求。

　　凌晨，许为扫视一眼在自己面前的一千五百名玩家，这些玩家随便挑一个武力都强过他。可是，这一次却由他来率领队伍。望着这支杂牌军，许为心中忽然生起一缕兴奋，是大战来临前的兴奋：“各位，我相信大家大致都知道我们的任务了。没错，就是去偷袭布罗，断掉匈奴的粮草辎重。”

　　“为什么只带六天的口粮，因为我们是死士。无论成功或者失败，只能选择战死。”许为的目光巡视一周，运足丹田之气大喝：“是胜是败就在此一举，希望大家携手完成这个千里奔袭的任务！千万不要忘了，我们的家园就在身后，已经退无可退了！”

　　在所有人的一声齐吼里，震天喝声仿佛印证了所有人的决心。许为翻身上马，望着在一旁惜惜别离的饭桶和小月，忍不住向小筠道：“其实你可以不去的！”

　　小筠没有说什么，只是把目光移到许为面容上，眼里闪烁的是坚毅。这个外柔内刚的女孩从来不畏惧任何困难，从不！她只知道，别人可以做的，她一样可以做得到。

　　“喝彩，祝你旗开得胜！”惊天和布衣上前几步，他们都没有说什么活着回来的话，只因为他们知道，这一去只能是死路一条：“让匈奴人看看我们中国人的实力！”

　　许为点了点头，向饭桶招了招手，饭桶恋恋不舍的离开了小月，望着前方的许为，一咬牙纵身上马，大喝一声便跟着上去了！

　　望着尘土飞扬之处，布衣满脸的敬佩：“他是个了不起的人！”

　　“是呀，可惜他不在王道！”惊天目光悠然的望着许为，蓦然转身盯着布衣：“我们也该起程了，绝不能把左贤王放过来，让他们功亏一篑，这是我们唯一能够做到的！”

　　由于雁门以北的襄定和云中都被匈奴攻下，许为率领的这支队伍只能往西横走。幸亏这一片地带依然是紫禁皇朝的控制地带，倒也没出什么差错。

　　许为趁着休息时间观了一下日头，颇遗憾居然没有指南针。想到这里，他心中一动，零零发正是一个科学家。如果能够学到他的本事，那就……

　　当然，像这样多余的想法，许为没有往深处想。任务那么多，可不是全为了他准备的。推算了一下，他们这一行马不停蹄狂奔而来，距离朔方该没有多远，是时候北上了！

　　在奔驰中，几名身手极为敏捷，换了在其他游戏里很可能就是盗贼或者刺客等职业的玩家回奔回来，与许为并列而行：“队长，前方两公里处有一条北上的路！”

　　许为向身旁的饭桶丢了个眼神，饭桶会意的拉起马头，纵马向这支轻骑兵队伍的后面赶去，一边还比划着与小队长商量过的手势，表示在前方两公里处北进！

　　这很谨慎的避开了云中的匈奴军派出来的斥候，绕过五原城直扑高阙方向。其实高阙同样是一个要塞，在阳山和阴山之间，道路艰险，也很难进行大规模会战。所以，匈奴多半不太愿意放在这个鸟地方进攻。

　　许为他们的目标不是高阙，而是向那个方向前进。根据他的了解，阴山不是艰险到人过不了，所以五原城就建在高阙的侧翼，以防止从阴山突破过来的匈奴军。

　　在斥候的帮助下，他们这一千五百人小心避开了出云的巡逻队，终于来到阴山的山脚下。这时，一天过去了。

　　爬山是件非常辛苦的事，尤其每个人还要牵着三匹马爬上，那就更加痛苦。爬到了半山腰，顺着狭窄的山沟前进着，许为看了看天色，他只期望今天能够到达阴山的背面。

　　这时，两个身手极为矫健的玩家窜了回来，来到许为面前抱拳道：“队长，前面有一小队匈奴兵，大约百人，他们好象是打算在这里探探路，离这里只有不到一千五百米了。”

　　许为先是道谢，观察了一下环境，立刻高举着右手。在他身后不是很远的地方，一个小队长见到许为右手的动作，立刻做出了同样的动作通知后面的人，整支队伍立刻停了下来。

　　“前面有匈奴兵！”许为通过通话频道向几个小队长交代了这事之后，立刻向饭桶点了点头：“绝不能放走一个，否则就完了！找擅长弓箭的人来，不要用法术。”

　　转过头望着斥候道：“你还有同伴在前面监视吧，让他们再探向前一些，看看有没有后续的队伍！”

　　饭桶奔向自己率领的一支小队，小声说了几句，很快就出来五十人。这些都是战力很强的玩家，在饭桶的带领下，悄然潜行向前。望着前方牵着马的匈奴人，饭桶默默的等待着时机。

　　这时，斥候为许为传来了消息，前方一千米之内绝对没有匈奴人了。许为向这斥候笑了笑，开了通讯器向饭桶低声道：“等他们入围就动手！”


第三十九章 千里奔袭

　　望着所有匈奴兵都进了口袋里，饭桶抄起一具弓箭，凭着强悍的臂力把弓拉得犹如满月，瞄准了对方。他猛然放手，嗡的一声轻响，一个匈奴兵的脖子被箭射穿，鲜血顿时洒落而出。

　　得到了信号的其他人同时射出了自己的箭，战力都超过两千五的玩家岂是容易对付的。只一波箭就让对方伤亡了近一半，饭桶率先跃了出来，手持一柄他很早就弄到手的大关刀，手起刀落，两颗人头骨碌骨碌掉在地上。

　　匈奴人大惊失色，有人想要逃走报信，刚回奔了几步，一支羽箭便牢牢把他钉住了！就这样，在无声无息之间，五十个玩家悄然解决了上百名匈奴兵，获得了一场不小的胜利。

　　解决了这个意外，所有人再一次继续牵着马前进。或许是因为这个意外耽搁了一些时间，他们的前进速度却没有达到许为预料的那样快，仅仅只做到了穿过阴山正面。

　　第三天，他们终于成功的穿越了阴山，在这过程里，共因为道路艰险等原因损失了四名玩家。从现在开始，他们只能昼伏夜起，谨慎的避开了匈奴兵的巡逻队伍。

　　要怎样才能够攻破布罗城？这是许为必须要思考的东西。现在他们正在休息，现在距离嘎邪王的东城不是太远了，他们必须谨慎以待。

　　怎样攻城？凭着一千五百个玩家，没有攻城器械，没有步兵，没有操练过。他凭什么攻城？拿骑兵去攻城，那绝对是天下最大的笑话。他不是没有想过，匈奴骑兵的服装每个玩家都带了一套，而且已经换上了。

　　“不要想太多了，那么难过来，我们不也过来了吗？”饭桶在一旁细声安慰许为，虽然他的安慰显然不太有作用：“实在不行，我们就冒充他们进城也可以……”

　　“冒充？”许为灵光一闪，吐掉嘴里的草根，兴奋的捧着饭桶的脸啵了一下：“饭桶，你真他妈是个天才，我爱死你了！”

　　“滚你的蛋吧，你个死玻璃！”饭桶大惊失色，拿着衣角使劲在自己的脸上猛擦不止：“你你你这个大变态，我的贞操就这样……没了！”

　　许为嘿嘿笑着，他是太兴奋了。迅速把小队长们都找来了，许为把自己的计划讲了出来。他的计划非常简单，抓住几个匈奴人，问一下布罗城主是什么人，然后骗进城。只要能够进入巷战部分，凭着这群玩家的超强个体战斗力一定赢……

　　山达是匈奴帝国的一个小小兵，当然不是主力部队，虽然他一直都很想。可是，因为他不够强大，所以只能留守布罗。倒霉的是，在留守布罗的人里，他又成了巡逻队的一员。

　　山达听族里的前辈们说过，紫禁皇朝是个花花世界，有着喝不完的酒吃不完的肉和最好的兵器。那些回来的前辈们提起紫禁皇朝就满脸的兴奋，山达同样很兴奋。可惜，他似乎忘记了，回来的前辈们绝大部分都是残废，而且还有更多人没有回来过……

　　现在他就在跟队长巡逻，虽然队长也不相信紫禁皇朝的军队会到这里来，可依然得按照军法来巡逻，不然就得挨皮鞭。就在他依然回忆着过去，向往着战争的时候，只觉得脑袋昏昏沉沉的，身不由己便从马背上栽了下去。

　　当山达被冷水泼醒，一眼便见到几个皮肤白皙的汉人在面前唧咕唧咕说话。可惜，山达听不懂他们在说什么，可是，山达知道一件事，他的前途没了！

　　放弃了这小子，饭桶郁闷的向另一个地方行去。许为正在拷问那小子，当他刚走过去，便见到小筠捧着嘴奔了过来，张嘴哇的狂吐不已。这才见到许为微笑着和紫气东来以及博浪等人走了过来，只是除了许为之外，其他人的神情都有些怪怪的。

　　“行了，查出来了！布罗守城的叫扎德，还有匈奴王的心腹辅助。”许为眨了眨眼睛笑道：“现在我们可以安心赶路了！”

　　“那些俘虏怎么办……”博浪脸色有些白，望着许为提出问题。许为没有回答他，只是牵着自己的马向前走了几步，伸手虚斩一记。

　　且不论博浪他们为什么会有这样的表现，可是他们这一群人的个体战斗力惊人，这是不可改变的事实。匈奴境内没有玩家，简单的说，玩家可以去匈奴走走看看，可是一旦为匈奴做事，那就是叛国罪。所以，论及个体战斗力，匈奴人绝对不是他们的对手。

　　而且，在这其中还有许为和饭桶他们在雁门关救回来的那七十六名玩家，都是战力超过三千的，而且也经历了实战，算是相当具有实力的。

　　“雷霆，他们好象不太同意杀俘虏！”许为耸了耸肩，无奈的笑望着身旁这位雷霆一击。虽然许为没有经历过战争，可是他却很清楚战争的残酷性。

　　雷霆那魁梧的身体走在许为身旁，格外衬出许为的弱小，他发出粗豪的呵呵笑声：“那是他们没有参加过战争，否则就绝不会那样想了！”许为若有所思的盯着雷霆，嘴里的一句话却没有说出来：难道你参加过战争？

　　他们这是一路包着马蹄潜行的，许为坐在马背上望了一下天色，盘算了一下。却听得通讯器里斥候传来低沉声音：“前面有两个巡逻队！大约百人。”

　　许为高举右手，饭桶立刻拿出通话器通知了其他的小队长：“前方有敌人，停止前进，小心马蹄声和响鼻！”

　　话音未落，该死不死的，一记响亮的响鼻撕破夜空的平静。许为脸色微微一变，来到这里被发现，那就前功尽弃了。在小筠和饭桶的目光里，许为脑海里转了千万个念头，小筠侧耳听着巡逻队越来越近，向许为低声道：“老为，不如硬闯！”

　　硬闯？许为飞快计算了一下路程，再盘算了一下己方的速度。有三匹马替换着用，相信应该可以做得到。当下不再犹豫，亲自向其他人发了信息：“准备硬闯，灭了这两支巡逻队，然后全速前进！”

　　只能这样选择了！许为高举右手，牵动马头，马匹长嘶一声，他发出一声震天巨喝：“是我们表现的时候了，冲杀！”

　　“冲杀！”一千五百人的喝声或许不够响亮，但是已经足够在这空荡荡的原野里震撼所有人了。

　　在这一声号令之下，所有人都拔出自己的兵器，没有剑和奇怪的兵器，而是清一色的战刀。策马狂奔上前，马蹄声竟把地面也震得轰隆隆响。

　　没有多余的废话，铁骑冲击进入对方的巡逻阵里，迅速把对方给冲得人仰马翻。有的人还拔刀顺势砍了几人，这才策马狂奔而去。只剩下侥幸活下来的巡逻队成员望着这犹如旋风般的骑兵发呆，半晌才好象疯了一样迅速拍马向东城赶去……

　　远远望见前方十余名斥候正在等待着他们，许为顺势伸手一拉，将一名斥候玩家拉上马背，马不停蹄的向着布罗城杀去，直指心脏……

　　这一支一千五百人的轻骑兵就如龙卷风一样，迅速把所经过的一切尽数毁灭，甚至于他们根本没有刻意去毁灭。只是不停的换马狂奔，只要他们能够在对方追击到之前赶到，那就已经足够了！

　　代郡和广阳同时告急，在离代郡大约四十公里的地方，这里有个相当险峻的山谷，山谷下是官道。布衣默默静呆着，事实上，在这里参与伏击的人马不完全是王道帮的，还有其他帮会和零散的玩家，共有不下两万人。

　　“左贤王究竟会不会来？妈的，我们已经在这里埋伏了一天了，再这样下去，大家都没什么耐性了！”一个中等帮会的头头忍不住抱怨起来。

　　布衣同样在思考这个问题，代郡和广阳同时告急，那只说明这两个拥兵共超七万的城都被包围了，而且形势危急。左贤王有能力在包围了代郡和广阳之后还派出大量军队去夹击雁门吗？他也渐渐有些怀疑了。

　　如果左贤王不派兵夹击雁门关，而是采用围点打援的方法灭了来援的皇朝军呢？如果，如果，有太多的如果了！就连销魂天的人也没办法提供更具体的消息！

　　在动画公司总部的某个大房间里，一个青年望着身旁的美女笑了，指点着桌面上的虚拟成像地图笑个不停：“我们的玩家还是非常热情的，现在雁门聚集了不下十二万玩家，其他的则去了东路。看来，这一次大家都学乖了。”

　　“被上次狠狠教训了一次，若还是没有学会什么，那就太蠢了！”美女不耐烦的拨那这青年的手，指着虚拟图象上的雁门关：“玩家的力量可以忽略，他们是没有组织的单体战斗者。雁门关现在粮草应该用得七七八八了，是时候给他们来一记狠的了！”

　　“不是这样吧？”青年向房间里其他正在忙碌的人招了招手大笑不止：“这一次我们的任务是输掉，如果攻下雁门关，那输的就是他们了！”

　　“钟志文，你懂个屁呀！”很少见到美女开口骂脏话，但这美女张口就来，其他人也丝毫不以为意：“如果有玩家能够看到这一切，肯定猜到雁门关很重要。必然会在这里设伏，凭着他们超越时代的通讯技术，完全可以做到在峡谷首尾夹击！这样就可以体面的败退了！”

　　钟志文苦笑不亦，摊手道：“真不明白，为什么要输掉。萧萧，你肯定知道内幕，告诉我们吧！”周围的围观者狠狠的点着头表示赞同。

　　“真的想知道？”萧萧很有个性的转了一圈，望着这帮兴奋望着她的男人：“我可以告诉你们，跟游戏的进程有关。其他的，就无可奉告了！你不怕网督局，我还怕呢！”

　　一个工作人员认真的按住耳机，仔细听着，脸色大变，腾的奔过来向萧萧和钟志文道：“不好，有一队玩家骑兵出现在东城附近……”

　　钟志文和萧萧脸色同时大变，对望一眼，想也没想就吐出一句话：“布罗城，好厉害的人物……”


第四十章 关键一战

　　布衣沉住气，努力在等待着。他全然不知道，这场战争的另一方曾经有过什么讨论。可是，没有太久，销魂天派来协助的成员听到滴滴的呼叫声，看了一下留言，立刻兴奋大叫：“他们来了！”

　　望着蜿蜒不断的人龙，布衣额头竟然出了几滴汗。严格的说，玩家终究是不具备士兵的素质，即使战力再强，也缺乏那种有效而且有组织的素质。

　　他们今天的伏击只有滚石和滚木等等，甚至还准备了毒，那是天机阁免费奉送的大面积毒药。什么乱七八糟的玩意都有，杀伤力暂时还不清楚，可他还是知道战斗力依然及不上职业军人。

　　望着那蜿蜒长龙，布衣开启了战争通讯频道，只待对方进了山谷里就立刻动手。左贤王好象突然间变笨了一样，想也没想，甚至连探路的也没有，就立刻冲进了山谷里。

　　“山谷伏击战正式开始！”随着布衣的一声狂呼，开启着战争频道的玩家都听到了这个满含豪迈的声音。

　　就在这瞬间，山谷上掉下来若干巨大的滚石与滚木，毫不留情的砸在每个匈奴骑兵身上，砸扁或者砸成肉泥的都不在少数。天空中仿佛刹那暗了下来，雾茫茫的一片。

　　与护卫军在山谷外的左贤王露出一缕微笑，喃喃自语道：“比前一次，的确要进步了许多。起码懂得用滚木和滚石以及用毒了，让我来看看你们还有什么招！”

　　山谷里惨叫连连，山谷外却一片平静，尤其是左贤王周围。突然间，遥远的地平线上出现了一条黑色的线，地面传来轰轰地震感觉。左贤王再一次愉快的笑了：“连通讯优势也运用上了，不错！”

　　那条黑色的线越来越近，左贤王打了个哈欠，向身旁的卫队长呼喝道：“撤出山谷，步兵营结阵，骑兵藏于侧翼，随时出击！”

　　终于清楚了，那条黑线赫然便是成千上万的骑兵，清一色的轻骑兵。那千军万马奔腾而来气势磅礴之极，若由空中俯视，望着那漫无边际的骑兵，更是让人真正察觉到壮观的滋味。

　　惊天正是领头者，他身旁的燕云会江城浪子高举右手，勒动马匹向侧翼绕了过去，试图前去攻击那些已经集结完毕的匈奴军。左贤王见了，只是轻轻感慨万千：“起码有三四万骑兵，居然就这样集结在一起攻击，而不是穿插断我首尾，实在是……”

　　实在是什么，他没有说出来！只是骑在战马上凝视着这一切，远方的骑兵越来越近，甚至于清晰看见了对方的狰狞面容。骑兵所带起的尘土将整个天空都遮蔽住了，就如潮起一般涌过来，带着无尽的杀机……

　　“杀！杀！杀！”为首的惊天狂喝一声，就如平地起雷震动九天。其他玩家亦完全受到这份热血沸腾的滋味的感染，纷纷齐声嚎叫出着！

　　四百米……两百米，一百五十米……在左贤王手下的将军高呼里，一支支需要以多人力量来拉动的车弩疾射而出，只一个照面之间，前面的骑兵就纷纷翻身倒地。

　　八十米……在一声震破耳膜的喊声里，黑压压的匈奴弓箭手抬起手臂向空中把箭射了出去。轰隆隆之声不绝于耳，不幸被箭射中的玩家甚至连尸体也没有保存的机会，或是自己翻身下马，或是被马颠下马，在后续者的践踏下纷纷化做白光闪过！

　　可是，这只完全缺乏素质的军队依然没有半点迟疑，仿佛刚才死的不是他们的人一样。弓箭手连射了几箭，对面的玩家们面对着空中的箭雨混乱了一下，迅速便继续前进着。

　　这时，匈奴军的射手们一起向后退了几步，为数不多的盾牌把盾牌层层立在一起，无数长枪兵出列，在盾牌的保护下，把尖锐的长枪伸了出去！

　　砰砰砰！终于短兵相接了。响亮而且结实的声音甚至没有被狂烈的马蹄声遮掩住，前两排的玩家骑兵纷纷倒地，白光在这瞬间竟把人的眼睛刺痛极了。

　　望着前方不远处的阵营，左贤王望了一眼山谷里活着的匈奴兵基本都撤了出来，流露出一个诡异的笑容，微微叹息一声，心想要不是导演部早把输赢定了下来，那他现在只要出动侧翼的两支骑兵，就能够把这帮不懂得冷兵器战争的数万玩家全部歼灭了。

　　可惜呀，可惜呀！动画公司就是导演部，而他这一次和同伴担当了蓝军的角色。他不能够违抗导演部的决定，只能无奈的向旁边的一个手下吩咐断后，便率领着其他的军队往回开拔了。

　　望着渐渐远去的左贤王旗帜，惊天和布衣又气又怒。他们万没料到，占据了如此的优势，竟然还能被左贤王的主力逃走。可是，眼前的战争还没有结束，他们必须得清扫这一切……

　　著名的牛角山谷伏击战结束了，许为的任务却还没有结束。他们日夜兼程的赶路，另外两匹马都累坏了，也被他们抛弃了。也幸亏他们有三匹马替换，这才以绝对优势的速度超过了匈奴骑兵的追击速度。

　　奔在前面的斥候回传消息：“看见布罗城了，就在你们前方八公里处！”

　　而在身后传来的消息却让许为不得不勒紧了心脏，追击的匈奴骑兵距离他们只有不到三十公里，一个小时就可以追上来。他们只有一个小时完成攻城，仅仅一个小时而已！

　　他勒住马匹，向其他其他玩家喊道：“各位，前面就是布罗城了，现在你们必须留在这里，等待我的消息。一定要坚守住，我们一定能在半个小时内拿下布罗！”

　　向博浪等小队长点了点头，带领着一百来人便向布罗城赶去。在这里面，有紫气东来，还有雷霆，平均战力超过了三千五！只要他们能够进城，那就一定可以赢！

　　城池离他们越来越近，城池上的士兵也发现了他们的踪迹，全都开始紧张起来。仰望着这个很大的城池，许为和其他人全都在心里盘算着，如果使用轻功，需要多少人配合才可以上得去，需要从什么角度上去才可以尽量避免被攻击。

　　来到城池之下，许为等人全部都张开大嘴，做出满脸兴奋和得意齐声喊道：“单于王大胜，雁门关已经被右贤王攻破！”

　　城池上的士兵全都愣住了，迅速有人欢呼起来，立刻引起了其他人的狂呼。城头上的守城武将根本没有怀疑过他们的身份，只是兴奋的打开城门把这帮人都放了进来！

　　反倒是许为他们愣了一下，他们万没料到居然那么容易就开了城门，他们来之前还设想了若干个可能，甚至想过凭着个人武力抢上城头硬夺！

　　一脸风尘仆仆的他们进了城里，许为望着若干正在欢呼的士兵和人们，不禁一阵感慨。只是，时间紧迫，却没什么时间好感慨的，打开通讯器，扫眼见他们的百人都进了城，与饭桶交换一个眼神，再与其他人交换一个眼神。

　　“动手！”许为与饭桶同时跃了起来，许为将一个瓶子里的水全都倒在空中，左手里的毒粉尽数抛向空中，与水混合在一起。饭桶毫不犹豫使出自己的符咒，瞬间，这一切变成了雾气迅速蔓延开。

　　这个变故让所有匈奴人都始料不及，当他们意识到不对，可是毒雾已经在四处蔓延了，闻者皆倒。紫气东来拔出长剑，左掌拍在一个士兵身上，右手里的剑刺过一人的喉咙。

　　雷霆的武功果然是极高，随手甩出一个流星锤，顿时将面前的三人砸成肉饼。许为没有任何的恋战，立刻与饭桶配合着躲开弓箭向城头掠去：“上城头，开城门！”

　　雷霆狠狠一锤子再将一个士兵砸开，背上中了一箭，甚至没有吃药的时间，径直掠开，在其他人的保护下硬生生的凭着一己之力将扯动城门绞索。

　　见到雷霆这般神力，其他士兵仿佛惊呆了一样。雷霆将这城门打开，这才狂呼一声，拿起流星锤狂砸不止。许为和饭桶现在正在城头上，甚至顾不得配合，只是拿出刀不停的砍杀着，连自己受伤了也恍然不觉。

　　“小心……”饭桶狠狠撞开许为，一支弓箭颤巍巍扎在他的肩头。许为怒极，一支白骨飞刀出手，对方立刻丧命。

　　他们就好象杀神一样，在城门和城头不停清扫着，远处一支骑兵队伍疾驰而来。每个人都看见了，只是心中不停念着，再支持一下，再支持一下就成功了！

　　“兄弟们，我们来了！”博浪的大嗓门让许为他们老远便听到了，一支铁骑冲进城门，形势再也无法抵挡的向许为他们偏移。

　　这支骑兵进了城迅速化做个体作战，雷霆再次将城门紧紧关上，这才沿着道路杀了过去，偶尔还不忘了塞两颗药在嘴里！

　　许为喘着大气，拿刀的手就仿佛完全没了知觉一样，另一只手则依然在不停的狂抛毒药，虽然他也不知道那些究竟是什么毒药。饭桶狠狠把箭拔了下来，一把金创药堵住伤口，眼睛发红的跟着许为冲过去。

　　一时间，城市四处都传来凄厉的喊杀声。可是，许为他们都知道，布罗城已经是他们的囊中物了……


第四十一章 最后一战

　　惨呼声渐渐止下来，许为狠狠吞下两颗药，再拿出金创药在饭桶的伤口上抹上药。望着他背上一把深深入肉的匕首，沉声道：“来了！”饭桶重重点了点头！

　　全力将这匕首拔了出来，一股鲜血飚射而出，让许为身上全是红色。饭桶痛极下闷哼一声，许为迅速拿药替他止了血，这才由饭桶来替他上药。

　　博浪与雷霆以及王道帮派来协助的小队长新月等人摇摇晃晃的出现在两人的视线里，还有小筠同样是满身血红色。来到许为面前，他们身体虽经过药物的补充，已经相当正常了，可心理却甚是疲累，一屁股坐下来，博浪疲倦的声音响起：“我们的运气不错，城里本来是有一万匈奴兵的，已经派了七千出去运送辎重。”

　　“有多少弟兄能够活下来？”许为转过头望着雷霆和博浪他们，心中不免生起几分悲戚。

　　“来的时候有一千五，现在只剩下不到六百了！”博浪苦笑望着许为，虽然赢了，可是却赢得极惨烈。若不是他们单兵作战力强，若不是他们有通讯优势，若不是他们可以在战斗中迅速补充生命值，这一千五百玩家，最好的下场也是全军覆没。

　　“接下来我们该怎样办？”说话的正是王道派来协助他们的小队长，是个颇为爽朗的女人。虽然现场有两个女人，可许为绝不会认为那声音是小筠的，因为他知道小筠永远不会向任何人请教该怎么办。

　　“传令下去……”许为望了一眼饭桶，再瞥了一眼小筠，大约只有他们猜得到他想做什么。他微微闭上眼睛，深深呼吸一口充满血腥的空气：“放火烧城！绝不能留下任何粮草辎重，然后在北城门会合。”

　　放火烧城！即便是雷霆一击亦忍不住脸色微变，博浪和紫气东来以及新月等人更是震惊无比。放火烧城，这不是一个简单的指令，而是等于——屠城！

　　博浪和紫气东来以及新月嘴巴动了动，想说什么，却终于还是没有说出来。许为明白他们的意思，语气淡淡道：“不要忘了，战争永远都是那么残酷。在前线，还有几十万大军！”

　　其他人全都愣住了，他们都知道这个道理，可要想做到，那并不容易，即使这是游戏。默默离开了，迅速向手下传递指令。只剩下雷霆一击盯神望着许为，向他竖起大拇指：“兄弟，能为人所不能为，我佩服你！”

　　望着雷霆的身影，许为冷冷一笑，若是连这样的决定都做不出，他凭什么能够在瞬息万变的现实里找到赚钱机会。不过，想到自己最近的几个能够让资产翻上一倍的投资，他便满意的笑了。

　　“小君，老饭，你们还挺得下去吧？”许为望着小筠和饭桶，饭桶立刻重重拍了胸膛两下，小筠同样露出一个娇柔笑容：“你的武功是我们之中最差的，这样可以挺下来，为什么我们做不到！”

　　提起武功，许为就恼怒。天外飞仙消失了，而且系统没有提示任务完成，这只代表一件事，他在叶孤城那里接到的任务还没有完成。望了两个嘿嘿直笑的家伙，他苦恼的开启通讯器先向惊天留言，再在战争公开频道发布了一个消息：“千里奔袭，大破布罗。匈奴急追，誓死一战！”

　　在许为的预料中，也不在他的预料中。发布在战争公共频道让所有参战玩家都愣住了，布罗城是什么地方，当热情玩家调查了一下，迅速了解布罗城的战略意义。

　　当这一切公布出去，全游戏几乎都沸腾了，布罗城破，那就代表这一次匈奴必然退兵。千里奔袭，获得了如此的成绩，那岂是出色二字可以形容的，这根本就是一个胆大冒险的军事奇迹！

　　因为僵持过久而有些低落的士气，迅速随着这个消息高涨起来，这正是许为把这个消息发布在公共频道的原因。每个玩家都在期待着反攻的那一刻……

　　惊天很快便收到了这个消息，他重重叹息一声，为了许为没有加入王道而叹息，为了许为他们那一千五百骑的命运而叹息。放弃了感伤的情绪，他迅速向布衣吩咐：“老三，反攻的时刻即将到来，让所有弟兄做好城外野战的一切准备！”

　　布罗城中浓烟滚滚，就如整个城市燃烧起来一样可怖。许为眯着眼睛望着远方四公里处快速移动的黑点，向饭桶和小筠点了点头：“是时候了，我们走！”

　　三人一道奔到北城门，这里已经有不少玩家正在等待了。许为扫视一周这帮一直在进行疲劳作战的玩家，心中一阵感动，向他们高举右手大声道：“弟兄们，匈奴人追来了，离这里还有不到四公里。我们不擅长守城，所以，我们必须逃给匈奴人追。往哪里跑，只能是北方！遇到一个部落，就扫除一个，就可以减弱一分匈奴人的实力！我们走！”

　　在呼吼声中，许为与其他人各自牵着两匹马狂奔而去。这一去，只能是死路一条，从他们开始这一次冒险的军事行动时，就注定了是死路。与其默默战死，不如轰轰烈烈与匈奴人玩一手，起码他们现在有了足够的马和粮草。

　　从这一刻开始，他们展开了一场惊心动魄的大逃生，在匈奴骑兵的追逐下不停的逃着。而许为选择的方案同样是最佳的，他们只按直线前进，那样匈奴兵在一天一夜里是绝对追不上他们的，更没可能把其他的军队找来包围他们。

　　在他们逃向匈奴越来越深入的境内过程里，途中遇到了不少部落，小部落被他们一扫而空，大部分则迅速践踏了他们再狂奔而去……

　　现在全球的超级玩家都在密切关注着这一场惊心动魄的战争，只因为在东土大陆上演了一出军事奇迹。以一千五百骑兵深入匈奴帝国境内大破战略要地，还成功逃生的事。

　　每个人都在密切关注着，在电视和网络上发现这支逃亡小队今天又灭了多少匈奴人，扫除了多少匈奴部落，深入了匈奴境内多远！

　　不过，坦白的说，若是许为他们没有通讯优势，若是他们没有身为玩家所获得的补充和储物带等优势，不要说逃亡，能不能达到布罗城都还是一个巨大的疑问。

　　“厉害，太厉害了。萧萧，阿文，这一次你们算是遇上劲敌了！”依然是在动画公司的那个东土作战参谋室里，一个笑眯眯的中年望着那个叫萧萧的美女和阿文道。

　　“这也不算什么！”阿文撇了撇嘴，在他来看，若是没有通讯优势和玩家优势，这一切根本就不可能做得到。

　　萧萧那黑白分明的大眼里分明流露出一缕嘲讽，却什么都没有说，只是笑望着这钟志文道：“马上就是决战了，雁门关和玩家都在准备着大战，你就还是赶紧想想怎样才可以把你的队伍给带回去吧！现在东路玩家可都是跃跃欲试呀！”

　　“就凭那帮没组织的玩家？”钟志文顿时开怀大笑，藐视之意再明显不过：“他们要是能够让我的主力受损，那下次就罚我做小兵！”

　　“这就是我为什么说你是个自大的混蛋的原因！”萧萧面容上的笑容有些奇怪，眨了眨美丽的眼睛，打趣道：“如果是为你喝彩呢？你没把握吧？换了是我，也没把握！倒真有点想见见此人！”

　　萧萧和钟志文太高看许为了，许为不是军事家，更不是什么战术高手。他只是一个极为普通的玩家，虽然许为把自己赖以赚钱的能力带了进来，但那也不足以让许为可以迅速成为一个杰出的职业军人或者军事家。

　　如果许为是职业军人，未必就会放弃布罗城。可这也正是许为杰出的地方，他冷静而且理智，清楚什么地方值得利用，分析能力极强。要知道，布罗城里有着不下两万的平民，一旦在守城过程里出点什么差错，那他们就完了。

　　而且，他们都不懂得怎样守城，甚至不知道该如何利用那些守城器械。所以，许为选择了一个更好的办法。就这点而言，许为还是具备了参谋的素质。

　　远远望见前方的一座山，山上还有不少树林。许为疲倦的面容上亦忍不住浮现了一缕笑容，到了山脚下，他们全都停了下来。许为牵动马头向这一行共患难的玩家行列奔驰过去，大声喊道：“弟兄们，这里就是我们的决战场所！我们只要战死，就算死，也要拉两个做垫背的，让全世界看看我们中国人的傲骨！”

　　这时，沿途布下来的业余探子传来了回报：“队长，匈奴人距离你们只有不到三公里了。我不回来了，杀一个够本，杀两个还赚一个！”

　　没有多久，传来兵器的响声，一记他们熟悉的惨叫声响起！许为黯然望着自己面前这帮玩家，这一路上以来，单是这种留守观察的玩家就失去了不下三十名，没有一个是活着回来的。

　　忘却了悲伤，他纵马来回奔驰着，肃然望着所有人：“在这里，我不要大家与他们玩骑兵野战，我们要发挥自己的强项，就是单兵作战能力！全体，下马，分散，上山！我们走！”

　　“杀！”所有玩家经历了这近十天来的事，几乎个个都可以称得上是战争的行家老手了，每个人都热血沸腾的狂呼着。是的，这是这场战争里他们的最后一战了！


第四十二章 匈奴退兵

　　许为与小筠和饭桶没有分开，他们只有配合在一起才是最强大的。况且，许为的战力实在太烂了，若不是许为有擒龙功和毒药以及有毒匕首，甚至小筠也能够一打二。但是，现在的许为，即便是雷霆这个战力过四千的来，恐怕也未必能在许为手上讨得了好。

　　潜行上山，没有多久便见到匈奴骑兵追了上来，大约有三千上下。许为满意的点了点头，这三千应该足够他们杀了。三人静静躲在三棵树上，在另一棵树上的小筠忽然低问：“老为，这事完了之后，你打算做点什么？”

　　许为眨了眨眼，他还真没想过将来做点什么呢！可是，经历了这一次的战争，他算是明白了，自己的能力太差了：“我想要去找更高级的内功心法，还有就是完成叶孤城的任务！”

　　“对了，妈妈跟我说，他回来了！”小筠沉默了很久，终于缓缓吐出了一句话：“你们都知道，就是他！”

　　许为和饭桶险些掉下树去，小筠的意思，难道是小筠的爸爸回来了？虽然看不见彼此，可许为和饭桶同样可以感受到小筠心中的愤怒和矛盾。

　　许为和饭桶很清楚小筠的事，小筠前年就去了外省工作，所以没跟妈妈住在一起。小筠妈妈也从来没有提到小筠的爸爸究竟是什么人，总是好象有难言的苦衷一样。

　　“你们会陪我去见他，对吗？”小筠的复杂心情完全由声音里透露出来，让许为和饭桶都不禁心酸万分。

　　“当然，一定会陪你去的！不要忘了，我们可是最好的朋友！”许为轻轻叹了一口气，无论小筠的爸爸是什么人，可抛弃了小筠那么久，都不是什么好东西。小筠恐怕也绝不会那么轻易就接受这个父亲，电视上不都是那么演的吗？

　　脚步声传来，三人都把嘴巴紧紧闭上，静待着匈奴兵出现。十来个匈奴兵拿着长刀小心翼翼的向四处搜索不止，眼见他们来到位置上，许为左右手同时扬起，一把毒药和一把银针顿时让所有匈奴兵惨呼起来，只扭曲了几下便倒地身亡。

　　剩下的漏网之鱼则被小筠和饭桶给解决了，许为轻叹了一口气，他的毒药已经用得差不多了，剩下来的要作为种子才可以。而且，他觉得实力对比太大了，匈奴人甚至连武林高手都没有，这实力完全就不相符合，他想动画公司肯定会弥补上这个缺憾的。

　　正那么想着，风声剧烈响起，一柄大刀砍向小筠，许为大骇之下使出自己的步法险险挡住了这一刀，血条迅速少了大半。甚至还来不及吃药，便见到饭桶与另一人缠斗在一起，左手飞刀甩射而出，勉强抱着脸色苍白的小筠翻身跃开。

　　来者轻巧的把飞刀挡开，顺势又是力量极大的一刀劈了下来，又快又急。小筠忽然推开许为，纵身而起，被长刀贯穿。许为望着这一幕，心知小筠是舍命为他创造机会，悲愤之下使出擒龙功，手腕微微下沉少许，那匈奴高手的胸膛各处砰砰炸出鲜血，顿时倒地。

　　许为勉强爬过去，望着小筠，小筠只是忍着痛向他笑了笑。一道白光闪过，饭桶在那边见到，悲愤狂呼：“小筠！”手中火符咒接二连三的使出，对方立刻给烧得焦头烂额，许为手撑地面，借力跃起。

　　望着那家伙惊恐的面容，许为没有丝毫的仁慈，双腿紧紧夹着对方的脖子，内力全无的许为向饭桶拍了一掌，迅速借到力，旋转了一圈，那匈奴人的脖子立时断掉。

　　许为倒了下来，静静望着饭桶：“老饭，就这样了吧！没想到动画公司居然在这个时候突然启动了匈奴武学高手系统！”

　　虽然只是推测，可许为的猜测完全正确。动画公司见这帮玩家实在太强悍了，虽然许为他们因为没有匈奴地图而不知现在离匈奴王都很近了，可动画公司却知道。一旦被这帮玩家闯进王都，那还了得？只能无奈的启动了匈奴武学高手系统！

　　望着药尽粮绝的许为渐渐化做一道白光而去，饭桶心中悲愤之极，仰天狂吼一声，向通讯器大吼：“喝彩战死，与匈奴人血拼到底！做个有血性的中国人。”

　　在这座山上的所有玩家全都愣了愣，想到正是许为率领他们完成了这个不可能完成的任务，心中悲戚，遇敌时手上力道更强了几分。只见山上偶尔闪过一道道白光，饭桶知道，这是弟兄们回家的痕迹。

　　忽然风声响起，饭桶不闪不避，运足全身之力向对方拍去。匈奴高手的长刀狠狠刺穿了饭桶的身体，却被饭桶聚集了全身功力的一掌拍中，当下吐血而亡。

　　饭桶倒在地上，望着鲜血滚滚流出，面容上流露出一个愉快的神情，喃喃自语道：“死亡的滋味原来也不是那么难受……”白光暴闪……

　　在许为他们正与匈奴军做最后一次决战时，惊天与布衣等帮会头头全都在雁门关外，他们在这一次城外决战里，将起到防护侧翼以及追击敌军的作用。

　　城下决战，雁门关城外五公里处是一片开阔旷野，这里就是紫禁皇朝选中的决战地点。随着中军的层层推进，很快便来到了这个场地，纵览对面的军姿，忍不住感慨万千。

　　惊天扫视一眼对面的匈奴大军，豪迈之情陡然生起，这就是战争的威力，这就是战场的场面。对面的匈奴大军黑压压的一层层，让人看了心惊胆战。可是，这边的皇朝大军同样不容小窥，漫山遍野的旗帜与军队凝固着肃杀气氛。

　　惊天回望一眼，望着身后不远处的皇朝军，略感不快。守城将军不信任玩家的攻击力，在侧翼再布置了一层NPC组建的防线，以防止匈奴骑兵由侧翼奔袭。

　　惊天和布衣全都握紧了手中的兵器，不再是剑，而是更适应战场的刀！只待信号，就立刻发起进攻。鼓声渐渐传开，轰隆隆，战鼓奏响了这一次大会战的战歌！

　　冲呀！杀呀！毫无意义的呼吼声在上空回荡着，双方的士兵就如潮水般冲向前，只知道挥刀杀人，或者被人杀死！惊天和布衣望着这场面，饶是他们曾经经历过山谷伏击战，亦是惊心动魄，手脚酥软！

　　中军与对方冲杀在一起，两翼的军队丝毫不动，只是固守着属于中军的阵地，即使惊天心里再痒痒，也不敢上前去冲上。没有太久，他们终于等来了匈奴军的骑兵。

　　“重弩兵和盾兵上前！”在将领的率领下，惊天他们退下几步，让弩兵和盾兵上前去。一切就如当初他进攻左贤王的场面，再一次在他们面前发生了，只不过，唯一不同的是，惊天他们翻身上马了！

　　惊天和布衣盯着将领，等待着他的命令。只见那威武将领大手一挥，高呼：“骑兵冲击！”

　　惊天胸中仿佛有一股火焰被点燃了，扬起手中长刀发出无意义的狂吼向匈奴骑兵对冲而去！敌人的鲜血在他的刀下迸射而出，自己的战友不停的爆出白光。

　　在战争里，没有时间给你吃药或者补给，只有不停的奔驰挥刀，直到被其他人砍死。这就是战争，这就是残酷，这就是血与火！望着潮水般退却的匈奴骑兵，惊天没有追击，而是呼哨一声，全都退了回侧翼。

　　右贤王坐在马背上，手指绕着头发，动作怪异之极。他望着场中局势变化，再见侧翼败退，忍不住愉快的笑了：“全军后撤三公里，结阵接应前方将士！”

　　匈奴军缓缓动了，向后开拔。所有玩家和NPC全都兴奋的让喊得沙哑的嗓子再一次狂呼着，因为他们看见了胜利。可是，当中军将士追上前去，却发现前方的匈奴军潮水退却之余，还留下了若干坚固的营寨以及防守型工程车。

　　不到片刻，忙碌的NPC将士将匈奴军遗留下来的阵全都拆掉或搬开，再一次展开了追击。这一次追击，足足追了十来公里。在这里最大的将军凝视着对方的情况，终于下令：“敌军退行，有条不紊，全部收兵！命侧翼骑兵挟尾追击！”

　　遗憾的是，右贤王退得极是有步骤，令得追击的骑兵完全没有可用武之地。最终，骑兵只能无功而返！不论如何，这一场战争，以紫禁皇朝大胜而告终。

　　望着无懈可击的匈奴军远去的黑影，惊天露出了笑容，这一次王道帮起到了很大的作用，肯定能够获得极大的奖励。最重要的是，他们都完成了自己的任务，没有让匈奴军踏进雁门关半步。

　　当这一切都停了下来，他才发现自己的通讯器滴滴的响不停，而且其他玩家的通讯器同样在不停的响。他和所有玩家打开了通讯器，立刻呆住了。

　　“要害骑兵队已完成任务，与敌在无名山上誓死血战，现已全部阵亡，只剩我一人，我必当追随喝彩队长与敌死战！”只是这一条不起眼的消息，这一条在战争公共频道发布的消息！

　　要害小队全部战死！惊天鼻头微微一酸，趁着旁人不注意，悄悄抹了一把眼泪。蓦然间，却见到不少玩家都把手放在面容之间，这一次战争的主要功臣就这样全部战死了！

　　其实事情没有惊天和其他玩家想象的那么糟糕，虽然被打回原形的确很糟糕。可是，当许为与饭桶等先后都走出复活点时，一眼便见到了在无名山上所有战死的玩家都在场。


第四十三章 皇宫领赏

　　望着穿着一身布衣出现的许为，所有玩家都指着他哈哈大笑不止，雷霆更是上前两步，肃然道：“队长，我们等你很久了！为猛要一起进京领赏呢！”

　　等我？许为迷惑的望着雷霆，看着他和其他人眼里浓郁的友情，便忍不住笑了。没有多久，博浪和喝彩也来了，再过了一会，紫气东来和其他人都来了。

　　许为算了算，还剩下一个人，这时见到了自己的通讯器响了起来，没两分钟，最后一个也出来了。所有人彼此望了一眼，都哈哈开起玩笑来了。尤其是紫气东来，本来是十大高手行列的，没想到就这样去了一次，就被洗白了。

　　紫气东来翻了翻白眼，故作得意向其他人道：“你们知道什么，我只暴了一双鞋子而已。只要武功还在，迟早都可以练得回来，到时候，你们一样不是我的对手！”

　　其他人大表赞同，这群战死在无名山上的玩家，除了许为和小筠，每一个战力都是过了三千的，每个都有自己的武功，要想练回来，其实是件很容易的事。要知道，等级这玩意好练，可是武功却很不容易获得。

　　最典型的便是许为，许为这一次挂了，最多只需要半个月就可以练回来了。即使练那些内功心法等武功，也完全可以做到驾轻就熟。当然，这个驾轻就熟，只是在许为曾经练到的范围。

　　许为很倒霉，也很幸运。幸运的是，他居然可以凭着过千的战力支持到无名山血战，倒霉的是，他这一挂，居然把他的白骨飞刀给全都暴了！飞刀本来不足为奇，攻击力也谈不上多强，可是上面附带的毒才了不起，许为只能感到大为可惜。

　　不过，许为很快就开心起来了，因为饭桶居然递了四把薄薄的飞刀过来，笑道：“你运气不错，我居然没忘了给你捡几支回来。可惜，只拣了四支便被挂了。”

　　一群人浩浩荡荡的出了复活点，立刻见到几个皇宫侍卫在外面，还牵了几百匹马准备着。许为他们大喜过望，翻身上马，便立刻向皇城赶去。

　　这十来天的马背生涯实在让他们完全熟悉了在马背上的日子，甚至非常怀念。若是论及全大陆骑术最强悍的，绝对少不了他们这一行人。尤其是在东城被发现之后的那两天一夜里，他们更是几乎没有离开过马背。现在上了马背，自然是如鱼得水。

　　一路上嘻嘻哈哈，倒也无比轻松。来到城门外的五公里处，见到一个亭子，亭子里有一群人，还有一个官员。陪这官员应付了几句，很快便向紫禁城赶去。

　　来到外城，官兵替他们开路，完全就是英雄归来的感觉。望着其他玩家和NPC羡慕的眼光，许为向饭桶和小筠以及紫气东来等交换了一个眼神，忍不住都笑了。

　　来到内城皇宫外，便立刻见到了其他队友，彼此都寒暄了几句。没多久，他们几个队长就被宣进宫里。一路前行，来到太和殿，在文武白官的注视下上前抱拳道：“草民为你喝彩参见皇上！”

　　在游戏里，不论是见天王老子都不需要跪拜，除非是拜师或者某些任务的特殊要求。与许为一道前来的还有担任了副队长兼小队长的饭桶，以及紫气东来和博浪，还有便是新月与雷霆五人。

　　他们同样参见之后，上面的青年皇帝笑着点了点头，声音威严：“你等六人便是要害骑兵队的首领吗？做得好，若非有你们，今此皇朝便危矣！朕自有赏赐与你们！”

　　一个太监站出来，拿着圣旨大声宣读：“大饭桶……新月五人在为你喝彩率领下千里奔袭布罗，深入匈奴境内，扬我皇朝国威。逼匈奴退兵功在至伟，赏赐每人黄金百两，转灵石各一颗，荣誉百点，特许在皇宫内各挑装备一件及御马一匹！”

　　许为愣住了，怎么这份名单里没有他？却见皇帝身旁的太监拿出了另一份圣旨大声宣读：“为你喝彩筹划及亲率要害骑兵队扬我国威，更有上次劝服白云城主叶孤城之功，赏赐为你喝彩黄金两百两，转灵石三颗，荣誉三百点，特许在皇宫内库挑选装备一副及御马一匹，以及武功秘籍一本！”

　　许为再一次愣住了，这一次却是兴奋，兴奋得几乎要跳了起来。原来上次叶孤城的任务不是没有奖励，而是时机还没有到。想一想三颗转灵石，许为就得意极了，况且还有一副装备。最重要的是，他将可以得到一本武功秘籍。

　　这时，系统消息出现了。许为听得叮的一声轻响，系统柔和的声音甚有节奏道：“玩家为你喝彩成为第三次北疆战争最大功臣，获得角色扮演A级权限，隐藏区A级权限……”

　　又是两个A级权限，许为突然发现自己已经获得了两个扮演区的A级权限以及隐藏区的一个A级权限。当下随着太监到了皇宫内库挑选装备，新月不无嫉妒的开玩笑：“想不到你获得了那么多的奖励！太值得了，看来今后还是做朝廷任务比较值得！”

　　许为嘿嘿一笑，这完全是运气。他本来还以为叶孤城的奖励没指望了，没想到现在居然就来了。不过，他可以肯定，那个任务一定还没有结束，否则他得到的绝对不止这么一点奖励。

　　进了皇宫内库，所有人都呆了一呆，都在肚子里哀怨不已：天呀，这里面的装备足够装备一个军团或者帮会了！当然，这话是夸张了一点，可是由这些装备的光泽来看，绝对都是上上之选。

　　当下，六人再也顾不得其他人，自己选自己的去了。只有许为苦恼的望着墙壁上和四处摆放在兵器，却不知该做何选择。他本来就不擅长用兵器，若是暗器，那还可以接受。

　　寻思一下，一套装备无非就是鞋子帽子以及护腕，还有就是绑腿，兵器一件以及身上传的装备一件而已。挑了老半天，这才挑到一件双B级的鞋子，在加速上很不错。

　　想了一下，他没有要那些有一定防护能力的帽子，而是选了一个B级花冠，倒是有几份像现代选美冠军戴上的那个冠军环环。挑了一件可以增加力量的护腕之后，再找了一下，终于找到了一件三B的绑腿。

　　挑好了这些小东西，许为见那太监一副事不关己的冷漠神情，再想了一下这里居然只找到一件三B装备。他心中一动，立刻上前去递上一张十两黄金的银票，动也没动，许为心道有戏，再增加了十两。一直加到五十两，这太监的眼里流露出一缕笑意。许为这才开心问道：“公公，在下见识少眼力欠缺，不如公公为我推荐一下！”

　　望着许为的动作，其他人全都目瞪口呆，愤愤然要贿赂太监。可是，太监理也没理他们，只说选好就不可以再改了。这时，太监才领着许为来到一个黑黑的箱子面前，拿出钥匙开了箱子，里面是一套衣服天蓝色的衣服，是丝绸料子，摸上去就极舒服。

　　许为把这衣服拿在手里，观察了一下属性，顿时惊呆了。这件衣服是三B级，属性却极好，因为料子和手工关系，不沾水不进水，对水系法术有百分之十的抵抗力，而且，在雨中这件衣服还可以做到加速五个百分点。

　　更可怕的是，这玩意本身是夹杂金丝制作，所以，对火性法术一样有百分之五的免疫力，而且防御力惊人，几乎达到了A级水准。腰带是一根三B级的储物带，比许为现在用的这根要强太多了。要命的是，这长衫缝制得相当有款，以许为这种修长个头穿上，绝对潇洒之极。潇洒，但不失英豪的阳刚之气，实在难得。

　　许为自然没有客气，迅速便收进了囊中。这太监立刻便退开了，这次一次许为再做点什么，也没办法打动对方。许为只得向雷霆他们丢了个抱歉的眼神，继续在里面寻找着。

　　兵器，要什么兵器呢？许为苦恼极了。他习惯用肉掌，兵器对他来说，只是可有可无的存在而已。看来，唯一能够选择的只能是暗器了。可是，这里面该不会有暴雨梨花针吧？

　　找了半天，许为在桌面上一把全是灰尘的长三寸七分，仅有两三公分的宽度，薄若蝉翼，还呈现一副灰黑之色。他拿起来，却不小心将自己的手给割破，立时愣住了，这刀居然锋利如斯？

　　拿起刀，观看了一下属性。他立刻傻眼了，这把飞刀的名字打死他也想不到，居然是叫做：小李他妈的飞刀！

　　小李他妈的飞刀？这名字是在哪听到过，许为疑惑了半天，愣是没想起来。继续观察了一下属性，立刻兴奋得几乎跃了起来，这竟然是他妈的一把A级武器。可自动回收，但不可上毒，刀本身的攻击力不是很强，却可以破水和金两个属性，可以让暗器手法攻击力竟然高达五倍！

　　暗器是需要配合暗器手法的，倘若许为有一招暗器手法可以达到两百的攻击力，那若是配合以这把飞刀使出，那攻击力便可高达一千，足以秒杀战力两千左右的玩家。

　　饭桶和雷霆他们望着许为这一副陶醉的模样，都强自忍住笑。这一次，许为没有客气，迅速把这把飞刀藏了起来，这可是他的秘密武器。

　　接下来，就是许为最期待的武功了！只要能够得到一本内功心法，那么他的战斗力绝对可以达到另一个档次。在五人的目光下，太监带领着许为打开了另一个内库大门，走了进去，许为顿时倒抽一口凉气。

　　里面赫然全都是书，什么样的书都有！就像一个藏书丰富的图书馆，令人垂涎三尺。跟着太监来到武功区，许为没有立刻动，而是试探了一下太监，这一次没有任何反应。


第四十四章 葵花宝典

　　看来只能靠自己了！要是能够找到九阳神功就好了，他那么奢望着。在书架上一排排翻了过去，果然是什么样的都有。轻功，或者暗器手法之类的，全都应有尽有。

　　可是，许为想要的只是内功心法，只要一个B级的内功心法就足够了。让他感到郁闷的是，这些武功秘籍都没有标名究竟是什么等级，这让他非常恼火。

　　很显然，许为没想过能够在这里面找到其他必须做任务才可以得到的内功心法，游戏公司也绝不可能那么蠢。想着想着，许为随手翻起一本书，看了一眼封面，顿时头昏眼花，连书也拿不稳，直接掉向地面。

　　许为只觉自己面前蓦然一闪，定神一看，那太监手上正拿着那本书，心中骇然万分，额头汗水狂滴下来。这太监的武功竟然高到这般地步，难道，难道……

　　那究竟是什么书，为什么让许为如此震惊？许为脑海里浮现方才见到的四个字——“葵花宝典”，若不是这本书，他又怎会如此震撼！正是那部天下第一武功秘籍！

　　望着这太监的眼里隐藏着懊恼以及其他复杂的情绪，许为脑海里迅速展开了分析，比计算机更强大的分析力。突然间，许为脑海里浮现了一个可能，他没有多想便不顾一切指着太监大叫：“你不是NPC，你是真人扮演！”

　　太监傻眼了，望着这太监的神情，许为放下心来，冷笑望着这太监：“果然是真人扮演，你是动画公司的员工吧？很好很好，我什么书都不要，就要你手上那本！”

　　太监汗如雨下，望了一眼手上这本书，面容上渐渐浮现苦笑之色，坦然承认：“不错，我是动画公司的员工。这本书，不能给你！”

　　太监那么简单就承认了，这反而让许为感到极为不可思议。他从未听说过动画公司采用任何人工的方式来做这一切，也没有人知道动画公司居然以真人来扮演某些重要角色。

　　难道叶孤城和皇帝他们全都是真人扮演的？再回想一下，他甚至怀疑自己遇到的所有重要NPC都是真人扮演。他愉快的笑了，利益从什么地方产生，根据许为一贯的判断，最大的利益通常就是由规则矛盾所产生的！

　　现在，他就遇到了规则矛盾，冷笑望着这太监：“皇帝也是真人扮演的吧？系统奖励我在这个内库里选一本武功秘籍，不好意思，我选定了这本书。要么你就给我，要么咱们就网督局见！”

　　网督局全名是网络监督管理局，其中有个责任就是监管游戏，杜绝像二三十年前游戏GM作弊的事以及游戏公司对玩家的不公正待遇的事。这一次突然出现规则矛盾，若是动画公司没有很好的处理，而是让玩家告上去，那就麻烦大了。

　　一想到这，这员工就满头大汗，这责任他可担当不起。只得无奈向许为打了个招呼：“我去请示上头，你在这里稍等片刻！”

　　许为嘿嘿一笑，什么是规则下的矛盾，这就是。他没有闲着，而是迅速思考着。严格的说，许为这一次就算告上网督局，也未必能有太大的成果。毕竟网督局有条法令是当玩家因为规则和BUG与游戏公司起冲突时，主要利益通常还是归于游戏公司，而这次的事件明显符合这条法令。

　　没有太久，空气中出现了一阵水纹涟漪，里面传来一股吸力，立刻把许为给吸了进去。定神看了看，这里是个充满了鸟语花香的地方，遍地的青草让人心旷神怡，连神经也放松了几分。

　　许为冷笑不止，在这样的环境下谈判，普通人的心神一定受影响，从而做出一定让步。看来，动画公司还真是来者不善呀！不过，这又岂能影响得到他这个商界老手。

　　两个身穿长衫的人出现了，一个是青年，一个则是中年。那中年人向青年撇了一眼，青年立刻挥手消失了。剩下中年留下来望着许为：“许先生，我是动画公司紧急事务处理部门经理钱博伟让我们来看看你有什么需要！”

　　那么快就查到资料了！许为一惊，表面上依然微笑着，就如春风般迷人：“钱经理，你认为我能有什么样的需要？”

　　这时，那青年凭空出现了，望着这中年郁闷道：“暂时没办法修正，除非把皇宫隔离。这估计是早就遗留下来的BUG，规则自相矛盾，这不太容易处理呀！”

　　中年向他挥了挥手，见青年离去了，他才释然一笑：“许先生，你是明白人，咱们就打开大门说亮话。葵花宝典你是不可能拿到的，那是最顶级的武功，游戏进程还远远不到它露面的时刻。你现在拿了它，就是毁了游戏！”

　　“谁在乎？现在的游戏那么多？”许为耸了耸肩，望着中年那突变的脸色愉快笑了：“不过，我不是那种耍无赖的人，当然能够理解你们！可是，理解归理解，你们同样需要拿出一些诚意！”

　　“谢谢你的体谅，那么庞大的游戏，难免会出现BUG！”钱博伟如释重负，立刻轻松笑了：“三年多以来，我一样有遇到过类似的事，可那些玩家却没有像许先生这样精明和理智！”

　　这事，许为倒是大致了解一点。两年前，曾经有个玩家碰到BUG，结果向动画公司提出了大量不切实际的要求，估计是网游小说看得太多了。

　　动画公司当然不会同意，于是那家伙在游戏里散布各种关于动画公司不公平之类的谣言。被动画公司一怒之下告上网督局，那家伙不得不在各大报纸上向动画道歉，还被网督局勒令，在五年内不许玩任何网络游戏。

　　当年那事闹得挺大的，许为当然了解。见他提起这事，许为不禁乐了：“很简单，我希望你们能够尽快拿出一个让我满意的方案！”

　　“不如这样，许先生，按照规矩，我们补你一本武功秘籍。当然，还少不了BUG的举报金二十万！”钱博伟笑了：“再或者，你可以提出自己的要求！”

　　“你既然查到我是什么人，不会以为我少那二十万吧？”许为同样笑了，二十万在他来看简直什么都不是：“我的条件很简单，A级内功心法，以及三个问题！”

　　“行，我回去就与程序员和其他人研究一下！”钱博伟爽快的答应了下来：“将尽快给你答复！”

　　许为倒是很清楚，钱搏伟必须得向程序员弄明白，看看A级武功秘籍会不会对游戏进程造成某些影响或者伤害，这是必然的。不过，他显然还没打算就这样结束：“钱先生，你能不能告诉我，为什么会出现这个BUG！”

　　“很简单，游戏最初的设定是东方不败那条线有葵花宝典，还有便是皇宫必须有，所以这本书会始终在皇家藏书库的内库里！”一阵水纹波动，刚才那青年走出来随口答道：“不过，当初我们都没有考虑到你这个奖励里有冲突的指令和规则，所以就出了问题！”

　　钱博伟瞪了那青年一眼，许为不禁暗乐，这青年的话虽只是短短一句，却透露出了不少讯息。皇宫里之所以执意要保留葵花宝典，显然就是要给人练。所以，许为敢断言，未来的皇宫很可能会出现一个类似东方不败的角色，那就意味着另一个任务。

　　告别了这两人，许为回到游戏里，只推说选了一个轻功，便立刻去选了马。出了皇宫，许为望着其他玩家，把自己得到的黄金分给了其他人，只留下了一成。这才把那双女式鞋子和桂冠给了小筠：“这是特地给你选的，不许装酷说不要！”

　　小筠露出白净的牙齿尴尬笑了笑，接过许为递来的两件装备。这才有人慢慢散去，问了下小筠，这才知道，这些玩家所获也颇为丰富，荣誉点是五十，黄金同样是八十，至于转灵石，那就没那么幸运了，一共只有一百人获得。

　　这时，许为才发现，赫然多了一个叫功勋的功能。问了一下，他才知道原来自己得到的功勋是最多的，居然高达两万。事后他才知道，功勋是超级玩家里每次战争或者其他任务所获得的。

　　每次功勋值都有动画公司的专人评定，这第三次北疆战争总功勋高达三十万。单是这支要害小队便瓜分掉了八万点，而许为获得了两万，是这一次获得最多的玩家。

　　这功勋旁边还有一个功能，可以转化为荣誉点。一百点的功勋，可转化为一点的荣誉点。说起荣誉点，许为就纳闷，荣誉点可以在角色扮演区，也可以去隐藏区消费，可是他始终觉得不该只有那么点作用。他现在的功勋点相当多，足有五百多，绝对是游戏里数一数二的。

　　行事颇男性化的新月来到许为面前打了个招呼：“喝彩，事情基本了了，我们也该回去报道了。很开心认识你，希望下次有机会能够再一起合作！”

　　“不过，说真的……”新月神情肃然望着许为，看得许为心下忐忑不安。新月忽然欺身上前在许为的脸上亲了一下，哈哈大笑着飘然而去：“说真的，我还真有点喜欢你！”

　　许为呆呆的抹了脸上一把，在饭桶和雷霆等人的古怪目光里哭笑不得。其他属于各帮派的都先后来跟许为和饭桶他们打了个招呼，打算就此离去，一个相当俊秀的家伙望着许为笑了：“队长，别忘了我们呀，我们可是在一起阵亡过的。下次北疆战争，我们还要在一起。”

　　望着一拨拨战友离去，许为喟然长叹一声，饭桶表现出了难得一见的细腻心思，拍了拍许为的肩膀，同样叹了口气。虽然在一起不过十来天时间，可是，一起进行千里奔袭，一起在马背上狂奔，一起战死，早就因此凝聚出了浓厚的感情。


第四十五章 收获内功

　　“别叹气了……叹得我心里毛毛的！”紫气东来呵呵笑着走上前来与许为和饭桶深深拥抱了一下，待要拥抱小筠，却被饭桶毫不客气的一脚踢开。紫气东来老脸一红，嘿嘿笑道：“就是他们那句话，有事别忘了找我，好歹我也是十大高手，练上两个月就回来了。”

　　小筠在一旁偷笑不止，从小到大，这两个死党就是以这样的方法来保护她，也害得她一直没认真交过什么男朋友！不过，说真的，她对豪爽的紫气东来还是颇有几分好感的，在布罗若不是有他，只怕小筠早就回城了。

　　眼见走得七七八八，只剩下不到六十来人，雷霆一击嘿嘿笑着迎上来：“喝彩，我跟其他的弟兄们商量过了，都觉得还是在一起最好。除了现在这些，还有大约一百人来人都表示要先回去退出帮会，然后加入我们！有没有兴趣带我们一起干，你头脑很棒，有你牵头，大家都不会吃亏！”

　　许为翻了翻白眼，连忙摇手：“不要了，我是很想跟弟兄们在一起，可是我从来不习惯加什么组织。你们要组织在一起，那也不是不好。不过，我觉得还是不要组建什么帮会，免得因为利益问题闹翻脸。大家做好朋友好兄弟不是挺好的吗？有需要的时候，就凑在一起做点什么，没需要的时候，就各做各的！”

　　雷霆面露沉思之色，许为提的其实也挺值得思考。在游戏里，谁管谁强呀，大不了删号重来就是了。释然一笑，他向许为笑了：“你的办法挺好的，那咱们就这样办。不过，你可不能拒绝。”

　　许为尴尬的抓了抓脑袋：“当然不会，只要不是进什么组织约束了自由，那就绝没问题！”

　　雷霆这才满意的率领着剩下的弟兄们全走了，小筠忍不住好奇问道：“他们很强，只要两三个月，就可以练回来。全都是战力超过三千五的一流高手，为什么不答应呢？”

　　“为什么要答应呢？”许为奇怪的搭着小筠肩头大笑不止：“玩游戏就是图个开心，拉扯那么多事，有意思吗？”

　　饭桶和小筠只能无语，许为在游戏里还真是够无欲无求呀。七八十个这样的高手，再加上其他的一百来人，即使人数少，也绝对是实力很强的帮会了。单是在这七八十人里，战力过四千的起码就有三分之一，超过五千的更有四五个，凭这样的实力，就是王道也得怕上三分，许为居然可以轻易的拒绝！

　　许为当然不是无欲无求，只是在他来看，很多可以避免的麻烦当然没必要引起。做朋友就够了，要是他们有什么麻烦，许为当然义不容辞。可是，要率领这样一帮人，他还真没那精力。

　　“什么，小李他妈的飞刀？”如果游戏里有眼镜，那饭桶和小筠定然跌碎了一地的眼镜，饭桶愤然道：“小朋友，不要欺骗大人哟！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，把自己刚得到的小飞刀递过去。饭桶和小筠接过来看了半天，面色古怪，半晌才喘气道：“居然真是小李他妈的飞刀，这个名字真不可靠！”

　　“我想起来了，这会不会就是《唐伯虎点秋香》里面的小李他妈的飞刀？”小筠迟疑了片刻，把飞刀递给许为，皱起小巧可爱的鼻子道：“小李飞刀他妈妈的飞刀？”

　　许为和饭桶顿时忍俊不禁，小筠还真的认真去思考了。不过，得此提醒，许为和饭桶都记起了那部影片里关于小李飞刀他妈的飞刀的描述，据说兵器谱排名还在小李飞刀之上呢！

　　许为和饭桶以及小筠对望一眼，都是忍不住捧腹大笑不止。这简直太搞笑了，没想到动画公司那帮游戏策划工作者居然还真能想点子，把脑筋动到了这上面。

　　“现在你可了不起了！”笑得肚痛的饭桶收敛了笑意，感慨望着许为道：“现在你的全副行头几乎都是B级以上，还有A级暗器和A级武功，只要能够得到一个不俗的内功，那你绝对有机会杀进前十名！”

　　“没那么夸张吧？你的分析可靠吗？”许为分析其他的事非常在行，可是在分析自己的游戏潜力上，似乎缺乏了一点敏感度：“现在战力最高的可是高达六千！我现在的战力只有一千而已，不能吧？”

　　小筠和饭桶同时哭笑不得的翻了翻白眼，就凭着许为全身的B级装备，就已经是游戏里一等一的了，恐怕也只有惊天等大帮会的头头才有这样的装备。在攻击武器上，小李飞刀他妈的飞刀是A级暗器，还有擒龙功，以及漫天花雨，更有极具杀伤力的幽香散。只要能够得到一个不俗的内功，就可以以这样的装备和档次，在东土大陆完全可以横着走了！

　　当天寻了客栈休息了一夜，第二天，在客栈里正打算与饭桶分开，忽然间空气出现了一阵波纹，穿着一身现代服装的钱博伟穿透波纹出现在许为面前：“许先生，这些是你的朋友吗？幸会幸会！”

　　许为与饭桶及小筠交换了一个眼色，立刻安然坐了下来，静待着。钱博伟呵呵笑着坐了下来，笑容和蔼可亲：“许先生，我们研究过了，都一致认为给你A级内功心法定然影响到游戏进程。所以，只能给你3B级内功！当然，你可以选择问三个问题，但要不涉及保密内容。”

　　望着钱博伟递过来的3B内功，许为叹了一口气，却没有伸手去接，似笑非笑的望着对方：“就这样少了一个档次，补偿一件B级辅助装备没问题吧”

　　“当然，这个我可以做主！”钱博伟看了一眼许为，立刻把目光投在了饭桶和小筠身上笑道：“你是想给伤心小君要一件辅助装备吧，给你们，多出来的当是奉送。”

　　许为接过钱博伟递过来的两只戒指，愕然望了一眼，上面的名字赫然是“定情戒指”。许为的脸立刻沉了下来，差点拂袖而去，勉强克制着自己，递给小筠冷然道：“钱先生，小筠是我妹妹！”

　　钱博伟立时傻眼了，在来之前，他调查过资料，见许为与小筠很亲热，还以为他们是情侣，才送出这个玩意。没想到，他连声道歉道：“对不起，这样的话，呆会换另一件装备吧？”

　　“不用了，这个就很好！”小筠调皮的向许为眨了眨眼，再向钱博伟笑道：“钱先生，谢谢你！”

　　许为愕然望着小筠，无奈笑了笑，开始向钱博伟提出自己的问题：“现在是履行其他承诺的时候了，第一个问题，我接到的叶孤城这个任务，还有多少个环节才完成？”

　　钱博伟怔了一下，呵呵笑望着许为：“许先生，你大概知道保密条例。具体的我不能告诉你，只能对你说，这个任务比你想象的还要久，需要花的时间和精力都不简单，是我们公司相当重视的任务情节。”

　　许为在肚子里苦笑不止，怪不得到现在还是没什么消息，原来这个任务不止是那么简单，看来该是游戏公司把电影情节延伸了。沉吟片刻，他忽然轻笑道：“第二个问题，我本来是想问关于东方不败的任务。想一想还是算了，更真实化的游戏全面更新有什么内容？”

　　“你怎么知道？”钱博伟腾的一下站了起来，目光惊疑不定的在许为身上扫来扫去，慢慢坐了下来，小心斟酌用词道：“关于这一点，我无可奉告。其实，你自己也掌握了大概的内容！”

　　小筠和饭桶早惊呆了，游戏要进行下一次的全面更新了吗？只有许为微微一笑，他的确掌握了大致的内容，无非就是真实和自由。朝这两点考虑就没错的，之所以要问，就是要确定这一点。

　　钱博伟忽然有点后悔，他想或许还不如给许为A级内功，避免问这三个问题，那更好！忽然间，许为以偷袭的语气快速问：“荣誉点和功勋点未来会增加什么用途？”

　　“荣誉点将来……”说到这里，钱博伟紧紧闭上嘴巴，恨不得找针线把嘴缝上，半晌才苦笑着回答：“许先生，你很厉害。荣誉点，的确不止现在的用途。不过，具体的什么，我还是不能告诉你，相信你是可以理解的！”

　　许为满意极了，还有什么时候能比得上今天的收获。望着钱博伟钻进波纹里的身影，他得意的笑了，忽然间的钱博伟转过身来望着他苦笑：“许先生，我想我们还是不要再见了！我和公司也不希望以这样的方式再见面。”

　　许为三人顿时乐了，这钱博伟不至于怕到这地步吧？沉吟了片刻，许为首先可以确定的是，叶孤城这个任务还有很多环节，要想得到天外飞仙或者其他奖励，并不容易。

　　其次可以确定的是，荣誉点在将来绝对有其他用途，很可能是相当重要的用途。把自己的想法告诉了饭桶和小筠，吩咐两人不要把这事告诉别人，让他们千万不要拿荣誉点和功勋点乱来，能挣就尽量多挣一些。

　　第三就是游戏更新的事，许为想了很久，依然没有想到更真实或者更自由的概念下究竟隐藏着动画公司什么样的举措。问了一下小筠和饭桶什么是最影响真实度的，饭桶立刻高举右手嗡声道：“通讯！”

　　许为点了点头，通讯问题的确是最影响真实度的，可是游戏公司绝对不可能改掉这个。倒是小筠沉思片刻，给出了一个有趣的答案：“数据！”

　　数据？望着小筠那漂亮的大眼睛，许为若有所思。数据，小筠指的数据是面板上的那些数据，内功有多少之类的。想了想，他基本可以确定，数据绝对是下次更新的重点之一。


第四十六章 父女再见

　　小筠的家前些年搬家到了武汉，许为下了飞机，提着行李走出出走，一眼便见到小筠开心的向他猛招手。上前几步，许为展开双臂，轻轻搂了一下这个一直被自己当做妹妹的女孩。可惜这一次范同因为饭店有事，不能过来。

　　来到小筠安排的酒店，再一起来到餐厅里，点了一些喝的东西，许为这才开始询问小筠的爸爸这件事。闹了半天，小筠居然也不太清楚，只知道前些日子父亲派人来找到她的妈妈，说这几天过来。

　　即使是面对小筠，许为还是忍不住翻了翻白眼。由这情况来看，小筠的爸爸大约挺有钱的，但也琢磨不出其他的东西了。小筠慌忙解释道：“不是，是妈妈没把事情告诉我，只是告诉我，他回来了。而且，我也还没有回家！”

　　许为顿时哭笑不得，凡事好强的小筠这一次终于是害怕了，居然在许为来之前，连家也不敢回。不过，想想也对，那么多年都没有消息的爸爸，突然就这样出现了，换了谁也会不知所措。

　　正在思考着如何帮小筠打消这种心理问题的许为，手甚有节奏的弹着茶杯。远处一个正在与朋友聊天的家伙见到小筠，顿时眼睛一亮，迈着轻松的步伐走过来弯下腰道：“两位，能跟你们认识一下吗？”

　　许为愕然望着眼前这个一身休闲打扮，却流露出成功人士气度的青年，微微一笑，指着同样愕然的小筠道：“你是想认识她吧，不过，我喜欢你的做法，请坐！”

　　那青年倒也谈不上有多英俊，只是言语之间却格外有份爽朗，很容易便可打消陌生人的心理戒备。倒是小筠，心情本来就不太好，这时更是板起脸，话也不说几句，只是看着许为与这青年谈了几句，便丢下一句话离开了：“老为，我先走了！”

　　“老为？”这青年眼里流露出一缕疑惑，若有所思的盯着许为半晌，终是忍不住问道：“许先生，你玩超级玩家吗？你在游戏里的名字是？是在什么区？”

　　“当然，我想不玩那个的中国人应该不多！”许为轻松一笑，望着小筠远去的背影，心中依然在考虑着怎样帮她，嘴里只是答道：“游戏名叫为你喝彩！”

　　这叫黄维的青年愣了一愣，面容间迅速流露出难以形容的惊喜，一把抓住许为的肩头大笑不止：“喝彩，原来真是你。我是老紫，紫气东来！”

　　这一下轮到许为脑子转不过弯来了，呆呆望着黄维片刻，惊喜情绪迅速蔓延：“你是紫气东来？怎么会那么巧？”

　　黄维哈哈笑着坐下，不顾餐厅里其他人瞪过来的目光道：“我是过来谈点生意，刚才那位是？”他显然是在怀疑小筠是不是许为的女朋友。

　　“她？不就是伤心小君咯！”许为随意回答了，立刻明白了黄维的意思，饶有深意的盯了他一眼：“不过，你放心，我和她只是好朋友。”

　　紫气东来，不，应该是黄维，他是在动量公司上班。现在的虚拟技术就是动量公司和百年公司联手研制的，所以，动量可谓是世界上最大的信息科技公司，能够在那里上班，就已经足够证明能力了，怪不得这家伙身上总有一份成功人士的气度！

　　更让许为惊喜的是，黄维这家伙居然是在他居住的城市里工作。当然，许为更觉得惊喜的是，这样亿万人之间，居然可以在游戏里和现实里都遇上，绝对是缘分呀！当然，按照黄维的说法，他则是故作不满道：“谁跟你有缘分，跟我有缘分的另有其人！”

　　因为双方都有自己的事要忙，只得留下彼此的联系方式，匆匆谈了几句便分开了。出了餐厅，许为立刻拨了电话把小筠给叫了下来去她家。在路上，许为把这事告诉了小筠，顿时有另一个人脑筋转不过弯来，不得不感慨天下其实是蛮小的。

　　“就是这里？”许为惊讶的望着楼下的几辆名贵房车，侧脸望着小筠：“你没弄错吧？”

　　小筠瞪了许为一眼，自己家住在什么地方怎么可能忘记！车旁有个颇为强壮的男人状似悠闲的停留着，偶尔吸上一口香烟。许为的目光落在他身上，再飘落在车子里的司机身上，心中疑惑更巨大。

　　来到楼上，许为一眼便见到小筠家门外正有两个穿着整齐的男人守在外面，警惕目光盯着他们，他更是深深皱起眉头。难道小筠的爸爸大有来头，否则怎可能随时带着那么几个保镖？许为如此想道。

　　小筠瞧也没瞧那两个保镖，只是冷下脸来拿出钥匙开了门。两人一道进了屋里，一眼便见到屋里一男一女正坐在沙发上谈话，神情间不无激动之色。

　　小筠妈妈年轻时很漂亮，现在依然风韵尤存，她见到小筠和许为，立刻开心的笑了，与那男人一同站起来：“小为，又麻烦你陪小筠过来，真不好意思！”

　　望着他们这一家子的事，许为望着小筠妈妈和那很有气度的中年甚有礼貌道：“阿姨，叔叔，你们好！小筠我是送过来了，就不打扰你们谈话了！”

　　“许先生……”小筠爸爸叫住了许为，望着他真诚道：“谢谢你！”

　　许为笑着点了点头，离开了房子，在外面呆了片刻，拿出一支香烟，向其中一个保镖道：“哥们，借个火！”

　　房间里，小筠偎依在妈妈身旁，冷冷望着那个男人。小筠妈妈握住小筠的手，盯着她缓缓道：“小筠，你以前不是一直问我你爸爸是谁吗？现在我可以告诉你了，他就是你爸爸！”

　　“我没有爸爸！”小筠冷眼望着那男人，冷冷道：“我爸爸二十多年前已经死了！”

　　“小筠……”那小筠爸爸望着自己的孩子已经由当年那个小婴儿成长为今天亭亭玉立的大姑娘，心中百感交集，身不由己坐上前来少许：“爸爸当年其实是有苦衷的……”

　　“我再说一次……”小筠腾的一下站了起来，怒容满面：“我没有爸爸，不管你有什么苦衷，都与我无关！”

　　“小筠，听他说，好吗？无论如何，你听他说！”小筠妈妈望着这一幕，心中就如滴血了一般，拉扯住发怒的小筠柔声道。

　　望着险些掉下泪水的妈妈，小筠的愤怒化做恨意冷冷盯了那男人一眼，坐了下来。小筠爸爸喟然长叹一声，站起来到窗边拉开窗帘，让阳光洒落在这个房间里：“说起来，也是我对不起你妈妈。”

　　“我认识你小柔的时候，已经有了未婚妻！”小柔便是小筠妈妈的名字，小筠爸爸目光柔和的望着那个搂着女儿的女人，不自觉的流露几缕怀念之色：“我爱上了你妈妈，然后有了你。我本来想等你出世之后，就告诉我爸的。可是，我还来不及说，我爸就替我决定了婚礼日子！”

　　“我不能没有小柔，可是我同样不能放弃那场婚姻，对方的家里很有钱和势力。而且，而且我也喜欢她！”小筠爸爸面容和眼里流露出几缕痛苦：“爸爸没有逼我，只是让我自己来选择。可是，在那时，我不知所措了，甚至不知道该如何选择！”

　　“在那时，小柔理解了我的痛苦，离婚礼越来越近，当你出世不久，小柔就带着你远走高飞，藏了起来！”小筠爸爸看上去也不是很坏，有感情的人都坏不到哪里去：“因为我没有果断做出决定，我爸认为我能力不足以掌管家里的事业，把我放逐到了欧洲。这不重要，重要的是，我失去了小柔和你！”

　　小筠早就惊呆了，望着妈妈，眼里充满了疑惑与痛苦。她一直以为是爸爸抛弃了她们，万没料到，原来是妈妈做出了这样的选择。小筠妈妈望着小筠，默默的点了点头：“小筠，他说的是真的，那不能怪他！”

　　“在这二十多年里，我一直被放逐在欧洲，一直没有放弃过找你们，可是……”小筠爸爸痛苦的捧着脸，半晌后才缓缓道：“今年我爸去世了，我的妻子也在前年病逝了。哥哥退休了，爸爸在临终前把我找来，他告诉我，当年我应该追求自己最想要的，那样人生才不会遗憾。今年我全面接管了家里的事业，所以才有了足够的权力，终于找到了你们！”

　　小筠沉默着，她突然发现自己的世界颠覆了，被彻底的颠覆了。她可以看得出爸爸的痛苦，也看得出里面的真诚。可是，她无法低头，也无法想象自己的生活里突然就出现一个陌生人！

　　许为依然在门外，与两个保镖瞎聊了几句，脑海里不停回想着小筠爸爸的模样，他总觉得这人在什么地方见到过，有几分熟悉。他轻轻将烟头丢在地上，瞬间脑海里将这人的模样与报纸上某人的模样吻合在一起，顿时傻眼了。

　　魏西平？许为真的傻眼了，魏西平是前段日子以来媒体上相当热门的一个名字。魏西平是魏东灵的二儿子，魏东灵则是前段时间去世闹得天下皆知的魅影三大首脑之一。


第四十七章 飞仙之术

　　正是因为魏东灵去世，而魏西平在父亲去世之后，按照遗嘱从大哥魏然手里接管了魅影董事的位置，而且魏然还把本来在自己名下的，价值数以千亿美金的股权全部转给了魏西平。因为此举，魏西平一跃成为全球十大富豪之一。

　　根据媒体的报道，萧家魏家以及房家这三大首脑流传下来的家族有很奇怪的挑选继承人方法，继承人可以留下来，而非继承人就会被放逐，禁止与魅影和旗下任何公司发生关系。

　　而且，更奇怪的是，非继承人或许可以得到几十亿甚至更多的财产，但这其中绝对没有任何魅影的股权，也跟魅影公司没有任何关系。只有继承人才可以得到魅影的股权和董事位置，那就意味着数以千亿美金计算的财富，绝对是让人不明白的遗产分配办法。

　　当然，这三家究竟是如何挑选继承人，许为不清楚，媒体也不清楚。可是，许为作为目前的魅影董事主席萧灵的欣赏者之一，他很清楚，萧灵还有一个成为了国际大导演的哥哥萧清。可是，萧然甚至没有给萧清一个子的魅影及子公司的股权，仅仅只分配了一些萧然的私人产业给萧清，价值上万亿的魅影则全给了萧灵。

　　更有意思的是，根据媒体的捕风捉影，萧灵这几年已经有了退休，和丈夫享受生活的想法。所以，萧家在选新继承人的事情可谓是闹得天下皆知。

　　根据媒体的猜测，萧灵很可能会把魅影继承权给自己的孩子，这是人之常情。不过，少数媒体持反对意见，表示这样一来，萧家那富可敌国的财富就会落在外姓人手里。而且，萧灵的两个孩子实在谈不上有太大的才华，所以，最有可能会在萧清的孩子里选出继承人。

　　许为之所以关心这些八卦，主要还是因为魅影高层变动随时可能引起世界经济变化，只要有变化，他就有机会，这是他的职业习惯。不过，由这些来看，其实也可以得出一个结论，魅影三大首脑这样做，都是为了防止家里出现争权夺利的事。

　　许为发了一会呆，宰了他都没想到，小筠的爸爸居然是魏西平。正在考虑着，房门大开，小筠面无表情的走出来：“老为，我们走！”

　　走？还能去哪里？许为轻叹一声。只是，他更清楚，现在小筠的脾气来了，说什么都听不进去的。看来，只能在以后的日子里慢慢帮她。

　　第二天，两人都离开了武汉。见到了范同，许为无奈的把过程都告诉了他，范同的反应跟许为一样，一脸的失魂落魄与不敢相信。但这一切，显然都是不可改变的事实。

　　一切就好象什么都没有发生，许为依然在白天继续着自己的工作，先后进行了两次短线投资。这一天，工作完了之后的许为，出去走了一圈，喝了点东西，约了小筠回来进了游戏。

　　两人刚在客栈醒来不久，正收拾着东西离开客栈，便见到不远处马蹄声急骤响起，马停在两人面前，叶飘零翻身下马在众人的视线里向许为和小筠行了个礼道：“喝彩先生，我家主人有请！”

　　来了！终于来了！许为满心欢喜，这个该死的叶孤城任务的下一个环节终于还是来了。翻身上马，一道与叶飘零奔驰出了城。奔驰了两个小时，来到郊野外的一栋山村小屋前。

　　许为和小筠一起翻身下马，在叶飘零的带路下一起进了屋里。进到内堂里，一眼便见到叶孤城默默坐在床前，而公主则犹如睡美人一般躺在床上一动不动。

　　“喝彩，你终于来了！”叶孤城完全忽略了小筠的存在，头也不回便淡淡道：“你是用毒高手，能不能告诉我，她究竟是中了什么毒？”

　　许为愕然望着榻上公主，走上前几步，小心的观察了一下，忍不住摇了摇头。他还真看不出这究竟是什么毒，取了一些血，他先后投进其他的药物调试了一下，依然没有任何显示。

　　利用药物中和毒药，由此可推断出是什么毒药，这是游戏的一个设定。许为沉吟片刻，他拥有的药物已经是非常丰富了，按理说，是没理由调不出反应的。除非，这不是毒药……

　　不是毒药？许为脑海里飞快闪过一种不是毒药的毒药，禁不住脱口而出：“天一神水！”

　　叶孤城缓缓转过脑袋，凝视着许为：“神水宫的天一神水？”

　　许为深深呼吸了一下，按道理来说，按照化学理论来说，每一种毒药都是可以与其他药物产生化学反应的，唯一不能的，就只能不是毒药。唯一不是毒药的，就只能是神水宫的天一神水。当然，同样有可能因为许为拥有的药物还不够多，难以辩识。

　　“很有可能！”许为在脑海里飞快转了一下，天一神水其实便是重水，这无疑不属于毒药，而且极具杀伤力：“但是，天一神水应该是致命的，若是喝下这种毒，五脏六腑应该会溃烂，为什么……”

　　“御医来过，以药力基本克制了！”叶孤城眼里闪烁着令人心寒的目光：“知道我为什么要请你来吗？因为你是我唯一的朋友，我需要你的帮助！”

　　在叶孤城的解释下，许为大致了解了这事。在皇帝的应承下，叶孤城打算带公主回自己的白云城去玩一下，过段时间就准备成亲的事。可是，在途中，便遇到了袭击，叶孤城没事，公主却中毒了。

　　“是唐门！”叶孤城的语气冷得足以把任何人冻成冰块：“喝彩，你是用毒高手，我需要你帮我去神水宫找解药。我会亲自去唐门……”

　　许为顿时傻眼了，开什么玩笑，去神水宫？以楚留香的能耐，去了都几乎是死路一条，更不要说他了。可是，这个任务既然如此艰难，那么奖励也绝对是超级的。想了想，他知道自己不能拒绝这样的任务，当下便点头答应下来了。

　　只不过，许为却甚感疑惑，为什么是唐门？唐门与叶孤城有仇，这点是可以确认的。可是，唐门怎可能有神水？而且，唐门自己的毒药本来就是天下最顶尖的，何苦去用其他的毒药？

　　吩咐叶飘零和空空儿把公主送回皇宫之后，叶孤城肃然凝视着许为：“喝彩，你的武功很差，尤其是轻功。上次你帮了我，我没来得及教你什么。在你去之前，我传你一招轻功！飞仙术！”

　　只见叶孤城纵身而起，空中顿时四周便是他的影子，突然间一道身影闪过，他又出现在许为面前，递过一本书：“这就是飞仙术，你的内功还很差，是达不到这般效果的！”

　　许为傻傻的接过这本书，飞仙术是什么等级？接过来看了一下，顿时满心欢喜，居然是A级轻功。却见叶孤城的目光扫在一直没怎么说话的小筠面容上缓缓道：“这一次，你只能自己去，你还是与朋友分开比较好！”

　　望着小筠，与她商量了一下。小筠居然也挺迷惘的，想了半天只好道：“我还是四处走走，也许到京城，你就不要担心我了！”

　　望着离去的小筠，许为叹了口气。迅速拿出飞仙术开始修炼，轻功向来需要的内功都不是很多，可是当许为见到飞仙需要的内功，顿时差点晕了！

　　单只是霸占的基本点就高达十点之多，要使出一级，共需要四十点。飞仙书与其他轻功颇有不同，飞仙不是近战中的步法，也不是直线最快的轻功。而是一种非常轻盈，讲究转弯等技巧的轻功。由方才叶孤城所表演的，毫不夸张的说，在某个空域中，这项轻功简直就可媲美导弹。

　　四十点的使用值让许为愣住了，幸亏他立刻想起自己刚得到一本3B内功。把这内功拿出来，在面板上选择了自废内功的选项，迅速修炼了一下，面板上立刻多出了一个内功选项——正气诀，是中性内功。

　　游戏里练的内功通常分为三个类型，一是阳性，二是阴性，三即是中性。所谓阳性无非就是阳刚，而阴性则是阴柔，中性则是两者都包含。不过，玩家通常是很难得到中性内功的，许为却得到了，这让他如何不惊喜。

　　通常情况下，阳性内功的玩家要练阴性的，走火入魔的可能是百分之九十九点九，阴性要练阳性同样也是。不过，之前许为练的基本内功是不存在属性的。所以，许为只要练了正气诀，就把自己的内功定型为中性了，以后刚柔都可以做得到。

　　望着面板上的内功数字，许为不禁暗骂了一句。只是第一级的内功，便高达四百，比起原来的要高了许多。也因为练了内功，生命值开始出现了大幅度的提高，由原来的五百，提高到了现在的七百多，更不要提防御力等等的提高！

　　许为现在的武功不多，擒龙功、漫天花雨以及飞仙术这三样为主。可是，其他的武功就实在不少，当中包括剑法和拳法掌法以及轻功和步法等共八种之多。

　　沉思片刻，考虑到这些武功远远不及现在的武功，而且还霸占了颇为不少的内功基数。他狠狠一咬牙，最终选择了把这些全都废掉，只保留了一个3C步法。

　　把这一切刚搞定，便收到了一个系统消息：“恭喜为你喝彩完成‘获得叶孤城的信赖’任务，获得飞仙术，成为第一个A级任务武功的完成者，荣誉五十点，请问是否公布名字？”许为选择了否认。


第四十八章 无花和尚

　　空中响起十一记礼炮，系统那柔和的声音在空中响起：“恭喜东土大陆某玩家学会第一个A级任务武功，他将成为所有玩家追赶和学习的榜样！”

　　许为顿时傻眼了，他理解第一个A级任务武功的意思。那就意味着，在东土大陆的所有玩家，除了自创的武功外，没有人学到过A级武功。可是，他之前不在叶孤城那里学到过A级天外飞仙吗？

　　他就有所不知了，当时他学到那个所谓的天外飞仙根本就不是真正的天外飞仙。而且，那还是因为任务需要才教给他的，所以才在任务环节完成之后就自动消失了。

　　“系统将进行全面更新，请所有玩家在一个小时内下线，这次更新将持续八小时，谢谢合作！”接下来的系统公告让许为大吃一惊，迅速联想到自己刚学到的任务。难道是因为第一个A级任务武功出现，才引发系统更新？许为如此猜测。

　　这是很有可能的，回想游戏里不少东西都不是平白无故的出现，而是因为某些任务才引发。想到这里，许为心中微微一动，这次更新会不会是之前自己猜想的那样？

　　下了线，许为立刻把游戏里的东西全都抛开，沉沉入睡。第二天早晨，许为出去跑了一圈，然后吃了点早餐，工作了一上午，直到下午他在进游戏前来论坛瞥了一眼。

　　论坛里果然是很八卦，关于这次A级武功是什么人得到的消息，早就吵翻天了。什么样的猜测都有，有人说很可能是有人得到了华山的紫霞功，也有人说得到了其他门派的武功。但是，几乎所有人都认为是门派任务，没有半个人猜到是电影任务。

　　不过，让许为感到好奇的是。论坛里已经有玩家把这一次更新的内容提了出来，只略扫视几眼，许为便关点了操作平台，进了游戏里。

　　这次游戏更新的内容非常庞大，当许为大致观察了一下系统消息里的提示之后，便可以确定这一点了。这一次，果然是他猜测到的自由与真实度的大开放。

　　最是首当其冲的便是数据的变化，这一次彻底取消了玩家的面板数据。譬如内功，究竟有多少点，每一招消耗多少，都没有任何显示，只能靠自己的感觉。

　　数据被取消了，一切都不再以数据为标准，当然，战力点数还保留着。现在的一切只更讲求个人和感官化，一切几乎都与现实没什么区别。有意思的是，就连装备和武器以及药，都不再以数据为标准，而是只有使用过才知道真正的效果。

　　这一次的改变还包括，战争爆发之后，所有被战火点燃的地区，通讯器都会失去通讯效果。不仅如此，战争中所有参战玩家，即使是后勤玩家，储物带都不能存取任何物品。

　　以最简单的话来形容，取消了数据的后果是，游戏更真实，更像是一个古代背景的世界。而且，还很公平，这点尤其是体现在战争中，通讯优势和补给优势都将在以后的战争里丧失，是公平的战争游戏。

　　可是，对于许为来说，这期待已久的自由却让他感到非常郁闷。郁闷的理由绝不是因为更新，他可以肯定，这样的自由化对他绝对有莫大的好处。问题在于，更新之后，各种武功都不存在基数点的问题，那就意味着，在武功没有冲突的情况下，学得再多也没有问题。

　　可是，许为在更新之前，就极其倒霉的把几项主要武功之外的低级武功全废掉了！这显然让他郁闷了好一会！不过，他很快就安慰自己，专精总是比博学要好！

　　当然，游戏公司这次的更新让无数已经习惯了通过数据来表现一切的玩家破口大骂，可是动画公司依然不为之所动。这毕竟是超级玩家的大势所驱。

　　许为没有急于赶去神水宫，他连神水宫在什么鸟地方还不知道呢。大致上分析了一下，突然发现一个有趣的东西，现在内功不需要慢慢的练，可以通过闭关的方式来变得更强。但是，通常情况下，各种武功都有修炼瓶颈，一旦到了瓶颈，再怎么闭关也没用。

　　而且，闭关通常情况下只能让内功修为变强，对轻功和招式等没有什么作用。沉思片刻，许为决定闭关练内功，那种内功太低的感觉实在过得厌烦了。

　　不过，闭关也不是想象中那么简单的事，闭关还需要很多药物和食物。药材和药品都是可以帮助闭关的，许为到街上准备去买一点药材时却傻眼了，官方的装备店和药品及药材店居然都不见了。

　　这才想起，这次更新之后，游戏中将不再有官方的药材药品及装备店，将由玩家自己来制作各种武器和药品。无奈之下，只得迅速找了一下，很快才找到药品和药材，可是，这一问，这些药物药材的价格比之前涨了起码有两倍之多。

　　许为没有还价，迅速买了下来。脑海里却在飞快分析着此举能够为游戏中的市场带来什么样的巨大变化，游戏里是以官方的装备及药品为主，即使是采药，也是以NPC为主，通常很少有玩家去采药的。

　　现在官方取消了，那就意味着……许为渐渐绽放出笑容，迅速开启通讯器通知了饭桶等朋友，让他们无论如何也要在第一时间收购到足够的药物和药材。至于饭桶他们的问题，许为懒得回答，只说照做就对了。

　　他几乎是以飞一样的速度迅速把这些药物药材购买下来，再迅速奔到另一个城池去。可惜，在这里他来得稍微晚了一点，同样有玩家意识到了这一点，但他好歹还是收购了不少。

　　这时，他才满意的来到官方提供的闭关场地，交纳了大笔钱，这才开始大量烧钱砸内功。大约一周之后，许为感觉自己的内功比起之前要强了不少，这才满意的离开了。

　　其他的许为不知道，可他可以肯定，药材及药品还有装备市场将要风云再起了，玩家将主导这个市场。短期内价格飞涨是难免的，如果在这方面投资一下，肯定赚疯。

　　神水宫，应该怎样去找呢？苦笑着，许为只能去公共任务栏发放了消息。自己则跑到城外的树林里练飞刀，是的，练飞刀。许为早就这样的想法了，只是以前系统没有这样的自由度，再怎么练恐怕也没有好的成效。

　　现在就不同了，任何武器和招式的熟练度上升，都可以增强攻击力和灵活度。虽然表面上没有任何数据能够显示熟练度这玩意，可是许为拿着小李他妈的飞刀时，那种很不自在的感觉就让他明白非练不可。

　　那是再自然不过的事，漫天花雨只是群伤手法，之前的个体伤人手法已经被他蠢到极点的废掉了。只能自己来练，拿出小李他妈的飞刀，默默体验了一下这飞刀的造型与重量，再判断了一下，手腕抖动，飞刀斜着飞了出去，没射树，而是完全落了空。

　　左右看了一眼，许为望着自动收回的飞刀，尴尬极了。连射三次，三次都没有命中目标。略休息了一下，他没有急于丢飞刀，而是默默的思考着。蓦然抬手，飞刀犹如闪电般飞射而出，哚的一声在树干上摇晃着，他满意的笑了。

　　练了没多久，通讯器滴滴响了。许为看了一下留言，是一个陌生玩家加他的，说他知道神水宫的一些消息。许为没有迟疑，迅速与对方联络上，问了几句，便开启交易保障系统，划了一些钱过去，对方便把消息给了他。

　　仔细看着这些消息，许为满意的笑了。神水宫的确很少有人知道，可是有一个人肯定知道。那就是少林无花和尚，那家伙现在正在少林寺。

　　无花！许为不禁飒然一笑，这又是一个电影人物。仔细想一想，自己的任务跟这家伙的剧情应该是没有什么交集的地方，没可能获得任务。

　　这一路上，许为没有全部骑马，而是一边用飞仙轻功跟马狂奔，当内功用得七七八八，就上马恢复。这一路用了过来，到得少林山下，他的轻功熟练度也格外高了几分。只不过，无花却不在寺内，而是去了其他地方布道。许为顿时便愣住了，问无花现在在江南布道后，只能苦恼的再次向江南赶去。

　　没理由呀！许为默默思考着，既然系统设定了这样的任务，就没可能让他找不到神水宫的下落。可当今世上，也惟有无花知道这神水宫的下落。这仿佛给套上了一个死环，真要命！

　　数日之后，许为在江南一带的杭州出现，白天他来到无花布道之地观察了很久。他可以确定，无花的武功深不可测，绝不是他能够抵挡得了的。

　　深夜时分，他悄然来到西湖，身着紧身夜行衣，瞧上简直像极了做贼的。提运起内力，心下忐忑使出飞仙术，只见他的脚尖在荷花及荷叶上轻点数下，那飘逸的身影在湖面上如梦似幻。

　　眼见他将来到湖中的亭子，忽然察觉到水面波动，心中一动，悄然一个猛子扎进水里，潜到湖面上的一艘小船之下。自水下微微探出头，只见远处一条悠然小船飘荡着划向湖中的亭子。

　　来者正是无花和尚，只见这个俊美而且优雅的和尚来到亭子前，漫步而上。坐在亭子里，自己烧着茶水品味悠然之道。微风轻轻吹拂着，夜静得竟有几分可怕！

　　“阁下既然来了，为何不现身一见！”无花面容上浮现一缕淡淡笑容，神情优雅之极：“阁下已经跟踪小僧很久了，现在小僧泡下极品龙井恭候多时！”


第四十九章 湖上激战

　　被发现了？有那么可怕吗？许为大感震惊。就在这时，只听得轰然一声巨响，亭中忽然暴起一条身影，挥掌攻向无花，掌影漫天，更是传来豪迈大笑声：“无花的茶，在下可没有勇气喝，你自己享受吧！”许为更是猛然一惊。

　　无花轻轻拂袖，一阵劲风疾袭，手掌不知什么时候将按到那人的胸膛。那人大惊失色，急收手对了一掌，砰的一声闷响，那人口吐鲜血倒飞而出。

　　无巧不巧的是，这人竟向许为飞了过来。无花身子微动，窜向空中向他追了过来。眼见无花的手掌将按到此人天灵盖上，许为脑海里窜过无数念头，猛的窜出水面，银针漫天向无花激射而去。许为面色一沉，右掌擒龙功与无花的手掌正正对上。

　　内功交集之下，许为闷哼一声，吸劲使出，无花脸色微变，左手直探向许为的喉咙。许为更是大惊失色，右掌正在施展吸力，无论如何也抽不出来，眼见许为将要挂在无花手上，一只手探出来接下。

　　喀嚓一声轻响，却是许为救下此人及时出手救了许为。无花接下此掌，还来不及开心，就感到许为的右掌那绵绵吸力几乎将自己手上的鲜血吸了出去，全力挣脱许为的手，就如蝙蝠般向亭子退却，口中还故作优雅轻道：“擒龙功，果然名不虚传！”

　　许为甚感遗憾，若是他的擒龙功等级高上几分，无花刚才说什么也没那么轻易就能够逃走！抱着这受伤几乎昏迷的人，使出飞仙术踏水而去。

　　来到岸边，刚服药的此人便好了几分，精神大振道：“兄弟，是不是该放我下来了？不然，别人会以为我们有什么暧昧的！”

　　许为释然一笑，把此人放了下来。这人立刻拿出金创药在受伤的部位擦了一下，再找了棍子把断掉的手绑紧。这就是游戏更新之后的一些不同，以前只要服用和外擦药物就可以了。现在若是手断了，那便需要使用夹板之类的。当然，痊愈的时间也不会太久。

　　“哥们，谢谢你。我叫方程式，你是？”这家伙看上去形象颇为俊朗，却让人想不到其人其事如此的豪爽。

　　“我叫为你喝彩，你干吗去跟踪无花，难道是《楚留香》的任务激发了？”谈起楚留香，以此为题材的影片颇为不少，许为还真不知道游戏公司究竟是采用的哪部影片情节。

　　方程式哈哈大笑，两人一道向客栈行去，他这才解释道：“不是这个任务，而是少林掌门让我盯着这小子，说什么保护他！当然，我也有私心，如果能因此而接到楚留香任务，那就再好不过了。”

　　“保护他？”许为简直快晕了，这个任务电影里好象从来都没有过吧：“那你怎么保护成这德行了？”

　　“妈的，别提了，少林掌门吝啬得要命！”方程式恨不得破口大骂来发泄自己的不满，愤愤不平道：“你又不是不知道这无花跟楚留香是一个档次的高手，掌门也不肯教什么隐藏武功，当然没什么好下场！”

　　想到自己的任务，许为心中一动，笑问道：“老方，你跟踪保护这小子，肯定知道神水宫的下落？”

　　“当然知道，都不知道跟了多久，这任务还真不是一般的烦恼，要是奖励低了，我非反出少林不可！”方程式看来的确是对这次险死还生抱有极大怨气：“你想去神水宫做什么？”

　　许为向方程式神秘一笑：“当然是有任务，不过与楚留香的任务没什么相干！”他脑海里却在思考着，为什么方程式会知道神水宫的下落？

　　想到这，他脑海里灵光一闪而过，却什么都不在说，只是微笑着不段套方程式的话。在许为的问题下，方程式源源不断道：“妈的，上次我完成了一个隐藏的门派任务，可是居然什么奖励都没有，甚至连完成任务的提示也没有！”

　　听到这一句，许为顿时愕然，他万没想到，其他任务居然跟叶孤城这个任务一样。不过，让他沉思的也正是这个很奇怪的特性，为什么完成了任务开始的环节，总是没办法得到奖励呢？

　　想到叶孤城这个任务，许为顿时恍然大悟，暗骂着动画公司的策划人员。如果他没料错，恐怕有不少任务都是这样，最开始的环节根本就不是什么电影任务，或者隐藏任务，而只是一个任务启动环节。

　　就拿方程式这个任务而言，他起码有七成把握可以肯定，方程式之前完成的那个隐藏任务就是关于启动和接楚留香任务的必要环节。所以，他才被派来“保护”无花，所以他才会知道神水宫的下落，这些就可以称得上是之前任务环节完成后的奖励。

　　就如许为自己，他可以断言，劝阻叶孤诚篡位，真正能够得到的主要奖励绝对不是那些黄金和荣誉点，而是得到叶孤城的信赖。若不是得到叶孤城的信赖，那他根本就不可能接到下面的任务环节。

　　他现在甚至非常怀疑，究竟第三次北疆战争是不是与叶孤城这个任务有关。否则的话，为什么要把解篡位之危得到的奖励与第三次北疆战争的奖励放在一起给他？若真是如此，他不能不佩服动画公司策划人员的周密考虑。

　　“哥们，我陪你去神水宫吧，反正在这里闲着也是闲着！”方程式估计真的是无聊惨了，否则不会向许为提这个提议。

　　按照方程式的介绍，神水宫的位置非常诡秘，没有人带着，还真的未必能够找得到。只是，这一路上许为始终有非常奇怪的感觉，总觉得自己遗漏了一件非常重要的事。

　　许为讨厌杀怪，可他现在却不能不杀，要想提高自己的武功，就只能以这样的方法来达到。在一座绵绵群山里，许为与方程式的大喝声不绝于耳，许为左手挥洒而出，银针顿时把他面前十米范围内的生物全笼罩了。

　　可是这还没有完，许为使出擒龙功，右掌贴上怪物胸膛位置，吸力骤然发动，立刻将稍弱的妖怪的心脏硬生生给吸了出来。若是强一些的，许为就不能够做到，可是却也可以将怪物的胸膛鲜血吸出来，就如青龙吸水般。

　　当怪物还没有挂掉，许为左手上蓄势以待的小李他妈的飞刀便闪电射出，纵然怪物有十条命，也得交代在许为手上。这惊人的攻击力让方程式这个少林弟子亦甘拜下风，要知道少林弟子大都是走刚硬路线，攻击力极强。

　　见到几只怪物逃走，许为与方程式都不以为意。可是没有多久，便见到一个浑身发黑的怪物随着小怪物们走了出来。这怪物造型真的很诡异，外表颇似狼人，却有着一条尾巴，尾巴的杀伤力极大。

　　许为和方程式立刻意识到是BOSS来了，立时凝神以待。那BOSS狂吼一声，无数小怪物就如潮水般从四面八方向他们冲去，BOSS这才迈着极大的步伐上前几步，身躯微动，尾巴横扫向两人。

　　许为骇然，纵身跃起连踢在两个怪物的脑袋上，却蓦然被BOSS的尾巴给扫中，只觉腿上骨骼喀嚓断裂，顿时被扫在了小怪物堆里。那些坚硬如铁的尾巴飞快向他扫了过来，许为大惊失色，探向怀中的手猛然扬上空中，再以掌风把幽香散催散在空中。

　　他望着那些因为中毒而顿了顿的小怪物们，再瞥了不远处与方程式斗在一起的BOSS，狠狠咬牙，右掌猛拍在地面上，整个人横飞向BOSS。BOSS极快作出反应，尾巴再一次扫了过来。

　　可许为等的这就是一招，右掌使出擒龙功拍向尾巴，吸力猛生，怪物只觉尾巴上的血液滚滚而动，大惊收了回来。却不料许为借尾巴回飞之势快速飞射过来，掌中蓄谋已久的小李他妈的飞刀斜斜出手。

　　就在这瞬间，许为的眼睛就如瞄准器般锁定了BOSS的喉咙，手中一直没熟练的飞刀就如闪电般飞击而出。甚至还不到眨眼之间，飞刀就稳稳插在了怪物的喉咙上。

　　许为大喜过望，他一直在苦练的飞刀技术终于成功了。就在这时，空中传来极是凄厉的破空呼啸声，一支羽箭牢牢插在怪物喉咙上，而那支小李他妈的飞刀则自动收回在许为的手上。重重摔在地上的许为手中飞刀再次出手……

　　攻击的本身就是要害，而且飞刀本身又还有暗器手法攻击力翻五倍的属性，这样一来，纵然是BOSS亦抵受不过，发出一记凄惨的呼吼声，慢慢倒了下来。

　　望着守在自己面前清扫其他怪物的方程式，许为松了一口大气，没有急于立刻上前去找战利品，而是勉强坐了起来，向四周举手抱拳道：“哪位朋友出手相助？还请出来一见，容小弟当面致谢。”

　　“你想以什么来道谢？”一个嬉笑的清脆声音在一棵树上传下来，只见两条纤细的身影跃了下来，却是两个女子。那稍矮些，年纪也稍小的女孩咯咯笑望着许为和方程式：“我救的是你们的命，普通的玩意可不是我们想要的！”

　　许为打量了两人一眼，眼睛一亮，眼前两人都可谓是美女。尤其是那矮些的小美女，更是显得可爱和美丽。而另一个稍高的，则有种很独特的妻子，让许为忍不住微微呆了呆。

　　望着两人看了一眼，许为清醒了一下，迅速笑了。那犹如精灵般的矮美女的兵器是宝剑，而那有着大方娴静气质的女孩手中什么都没有，自然就不会是那精灵美女做的。他向那娴静女孩抱拳笑道：“谢谢你相助！”

　　“不要客气，出来行走江湖本该如此！”可能真的在超级玩家里呆久了，玩家间有时候说话也不自觉的有些文绉绉，尤其是陌生人之间的谈话。

　　“喂，你不是要致谢吗？拿什么致谢？”那精灵美女见许为立刻就拆穿了她的小把戏，立刻不依不扰道：“不要装做什么都没有发生过！”


第五十章 擒龙纵鹤

　　“那是自然的！”许为笑了笑，指着BOSS的尸体道：“我没权力决定同伴的收获，但我可以把本来属于自己的一份给你们！”

　　“谁稀罕……”精灵美女不屑的撇了撇嘴，却被那成熟美女给制止了，她盯着许为的眼睛半晌，微微笑着道：“那就谢谢了！”

　　清扫了其他怪物的方程式来到许为身旁坐了下来，眼睛转也不转的盯着两个美女：“啧啧，这样的荒山野岭也能有这样的美女，当真罕见！”

　　他这话并没有刻意压着嗓子，两个美女自然听见了，精灵美女立刻瞪着方程式道：“当我和姐姐来到这里，这里就不再是荒山野岭了！”许为和方程式同时汗颜。

　　大美女拉着小美女坐在许为和方程式面前轻笑道：“我叫丹霞，她是我妹妹，叫小小精灵，很高兴认识你们。她不懂说话，有冲撞之处，希望不要介意！”

　　“不介意，当然不介意！”方程式这个少林淫贼居然就这样牢牢盯着小小精灵，许为含笑望着丹霞，他喜欢丹霞给他的感觉。虽然他已经过了靠感觉认识女人的年纪，可是他真的很喜欢丹霞身上那种淡雅的气质。

　　“我是方程式，这是为你喝彩，我们是来做任务的，有没有兴趣，一起去吧？”方程式望着小小精灵，口水都快要流淌出来了。不过，方程式的眼光的确比许为强，小小精灵的确比她的姐姐要漂亮了很多。

　　在许为的目光下，丹霞面容上微微浮现一缕绯红，她这还是第一次见到这样直直看着她的男人。而且，她还是跟比她漂亮了很多的妹妹在一起时。她的目光投在许为面容上，眼里流露仿佛流露出一些其他的意思，就好象在说：你希望我去吗？

　　许为竟然读懂了这意思，轻轻点了点头。丹霞这才轻笑着点了点头，不知为什么，她一见许为，就对这个青年很有好感。她想，如果这世界上真有缘分的话，可能这就是缘分吧。她向许为点了点头笑道：“反正我们也无聊，就一起去吧！”

　　丹霞的弓箭居然极为强悍，根据许为的判断，绝对是攻击力很强的那种，这让许为和方程式都感到诧异之极。他们还以为像丹霞这种气质的女孩多半会选择学习法术呢！

　　一路且行且打，日子过得倒也惬意之极。不数日，来到连绵深山当中，方程式慎重警告了每个人，这里面的怪物可不是容易对付的。四人提起精神，方程式与许为一首一尾，将两个女孩保护在中间。

　　突然，四周传来不停歇的沙沙声，听着这声音，心里不禁有些发毛。却见方程式脸色微变，挥手间，一只皮毛全是黑色的狼出现在眼前，许为愕然望着这头狼，忍不住重重拍了一下脑袋！

　　妈的！自己不是一直都有一只下属吗？怎么一直都把它给忘到脑后了。若是没见到这一幕，许为只怕还真的把那只叫小妖的森妖给全忘记了。起码一直以来，他是真的愣没想到过叫它来打架，甚至没有想到自己还有这样一个部属。

　　挥手之间，就如细长铅笔的森妖出现在众人面前，倒把大家给吓了一条。森妖不满的瞥了许为一眼，显然是在怪这家伙很久没把它放出来透气。幸亏方程式他们与许为交往不久，不然要是知道许为有这样一个强大的部属而忘了，那肯定能笑翻任何人。

　　来的怪物很恶心，居然是放大了若干倍后的蚯蚓，望着这自四面八方涌来的蚯蚓，小小甚至不敢正视，忙把脸转了过去，便是丹霞也忍不住深深皱起了眉头。

　　“小小，法术！”丹霞翻动手掌，立时出现了一把强弓和一桶箭。小小翻了几个手印，重重拍在箭桶上，一道轻柔白光闪过。丹霞向许为和方程式点了点头，拉弓拔箭便射。

　　这些巨型蚯蚓最麻烦的不是战斗力很强，而是很多。此时，自四面八方涌来的，堆积在一起，简直恶心到极点。弓箭射中蚯蚓，长长的身躯上顿时出现了一层薄冰，许为纵身而起，一掌拍在蚯蚓脑袋上，顿时四分五裂。

　　这时，许为和方程式不再客气，生怕自己沾上那些黏黏的玩意，各自拿出兵器纵身上前全力劈砍。只见蚯蚓身体一条条软软倒在地上，那些臭极的汁液飙上空中，更是散发出一阵恶臭。

　　许为闻到这些恶臭，几欲呕吐，心中一动，随手散出一种配毒用的香料，空中的臭气顿时少了许多。得此支持，四人精神为之大振，连连砍杀不止，弓箭更是不停的射着。

　　只得片刻间，地上处处便都是蚯蚓的尸体，只不过，这巨型蚯蚓太海量了，实在是杀不胜杀。许为和方程式喘着大气把部属招回来，退却下来连声道：“不行，这样打下去，它们还没杀光，我们就力竭了！用轻功翻过去吧！”

　　许为顺手拉着丹霞踏地纵身而起，手掌拍在树干上，借力翻身纵出老远，这才见到方程式拉着不情不愿的小小跟了上了来。放眼望去，许为不禁骇然，这巨型蚯蚓竟层层叠叠布满了周围十余丈的范围。

　　拉着面色微红的丹霞连连在树梢跃动，回首一看，方程式这小子轻功不济，险险掉落在怪物堆里。许为侧面望着丹霞的眼睛大声喝道：“走！”

　　右手全力猛甩之下，丹霞就如炮弹一样骤然飞了出去。许为这才垫在树梢上借力回飞，眼见方程式老脸涨得通红，险险掉进蚯蚓堆里，他使出飞仙术，就如极光一般在空气中滑出优美弧度，身体垫在两人脚下，方程式踩在许为背上，再被许为一掌猛推下，一纵老远，立刻脱离了危险。

　　只是，许为却陷入了危机里，他就如流星直坠向肉泥一般的蚯蚓堆里。这时，几乎已经掉在蚯蚓身上的他冷静使出擒龙功，顿时将一只恶心极的蚯蚓抓在手上，情急之下逆运心法。只听得叮当一声轻响，一股强大的内功涌到手上，将这蚯蚓狠狠掷了下去，掌心就仿佛发出一股冲力，许为借此力飞上空中。

　　待他稳稳落在地上，远离了这些肉泥般的蚯蚓之后，他这才定下心来检查了一下系统消息：“恭喜为你喝彩领悟A级武功纵鹤功，获得荣誉十点。请问是否与擒龙功融会？”许为选了是。

　　“恭喜为你喝彩将擒龙功和纵鹤功融会贯通，自创3A级武功擒龙纵鹤！奖励荣誉点五十，扮演区A级权限！”

　　许为呆住了，擒龙纵鹤？真的跟以前他推测的一样。可他万没料到，这套武功居然是3A级，这未免太夸张了吧？现在连A级武功恐怕也没几个人会呢，他就会3A级了？

　　“哥们，你没事吧？不是刚才被蚯蚓鬼魂附身了吧？”停下来休息的方程式狠狠推了许为一把，顿时把满心不可思议的许为给推醒过来，干笑几声。

　　“对了，你刚才用的是什么轻功，好象很与众不同！”丹霞回想起许为刚才回身去救人的极快而且极优美身法，顿时心生好奇：“我从没见过有这样的轻功！”

　　“你们大概知道我做了决战紫禁之颠的任务，这就是叶孤城的飞仙术，A级轻功！”说这话时，许为的眼睛直直望着丹霞，直到小小不满的在他眼前挥了挥手抱怨：“难道我就很丑，为什么只看姐姐？”

　　许为干笑不已，这小小说话还真是够不顾一切的。方程式观察了一下周围的环境，向许为眨了眨眼道：“过了蚯蚓这关，就很快到了！”

　　休息了一会，很快找到了神水宫。可是，方程式苦笑望着许为道：“我只知道神水宫就在这附近，究竟怎么进去，我也不知道！”

　　许为同样苦笑不止，望着眼前的水道急流叹了口气，转身向他们道：“不如你们在这里等我，让我进去探查一下！”

　　话音未落，许为便使出飞仙术轻点着水面纵身进了洞内。可里面除了激烈的小河之外，更无不半点落脚点。许为只觉胸中内功一滞，暗暗咬牙，全力向里面提起跃去！

　　只是这很长的小河道里根本没有落脚点，当许为无法换气时，只有像石头一样摔进小河里。探出头，左右观察了一下，他更是无可奈何，这里面不要说有什么路，就连一条缝隙也没有。

　　出来之后，把里面的情况一说，方程式就连道不可能：“不可能，我上次明明看见无花在神水宫宫女的带领下进去，后来就一直没有出来过！”

　　坐了下来，许为闭上眼睛默默思考着，方程式既然如此说，那一定错不了。虽然这与书里描述的不一样，电影里也没有这样的情节，可是游戏公司变一变再拿来用也是正确的。

　　忽然间，微风轻轻吹拂，许为心中微微一动，站起来沮丧望着三人：“看来是不行了，我们还是走吧？”方程式和丹霞顿时大为吃惊，虽然他们与许为交往不久，可也知道许为绝不是轻易就放弃的人。

　　没想到许为说走就走，当他满脸遗憾，一边摇着头一边叹气来到一棵树下之时，骤然间变故突声。许为极快冲向一棵树，右掌擒龙纵鹤狂扫而出。

　　劲风袭扫树林，只听得哗哗数声，竟是有几棵树都被许为隔空扫断。两条人影自树上窜了出来，其中一人还哈哈大笑着道：“武功好，内功缺差了一些。蝴蝶，我就跟你说这年轻人不简单的！”

　　许为紧追着这两条身影在空中翻跃不止，擒龙纵鹤再一次使出，眼见其中着青衫者将被扫到，却见此人向后拂袖，身子就如柳絮般飘摇向后，正巧闪开了许为这刚猛之极的一招。

　　许为正待提气发掌，却发现自己只提了不到一半，内功便提不上来了。立时大吃一惊，这擒龙纵鹤竟如此消耗内功？他忙向后翻身，手中小李他妈的飞刀已经蓄势以待，脑海里却飞快闪过无数念头：蝴蝶？那么好的轻功？还在神水宫附近？难道是……


第五十一章 传奇香帅

　　许为缓缓收起自己的飞刀，向依然在空中飘荡着的那青衫人抱拳道：“香帅，胡大侠，请下来一谈！”

　　香帅？楚留香？方程式和丹霞三人大吃一惊，能来玩这个游戏，绝不可能连这个人物都不知道。要知道，玩家公认最强的武功里，香帅的轻功就占了一席之地。

　　尤其是望着楚留香在空中回旋飘荡了那么久，一直都没有借过力，实在令人难以想象世间竟有如此轻功。即便许为现在身怀A级轻功，也只能甘拜下风。

　　青衫人愣了一下，向躲在另一棵树上的胡铁花大笑道：“蝴蝶，人家已经认出我们了，何必再去躲！下来见人吧！”

　　“告诉你很多次，像我这样有男子气概的人，怎么可以叫我蝴蝶！”胡铁花向楚留香挥了挥拳以示不满，纵身而下盯着许为：“年轻人，你武功不错嘛，可惜还差了我一点点！”

　　许为顿时哭笑不得，他知道楚留香的影片有不少，游戏都是依照影片改编而来，与原著内容实在没有必然的关系。楚留香转过头望着方程式微笑道：“这位兄弟下盘很稳，双手挥舞有力，想来定然是少林弟子。你恐怕还不知道，武当掌门已经被神秘人以天一神水毒杀了吧？”

　　这话不止是许为，即便是方程式和丹霞也全都呆住了，就连小小也瞪大了眼睛，满脸不可思议。许为忍不住感慨最近的电影任务突然多了起来，心想楚留香恐怕也正是因此才出现在这里吧！

　　“香帅，你和胡大侠大约也是因此而出现在这里吧！”许为微微一笑，他倒没有想过能够接到这个任务，这个任务明显就不是野任务，而是属于门派任务，甚至有可能是少林和武当共同的门派任务。

　　“不错！武当掌门被神秘人以天一神水袭击，当场便化做尸水！”楚留香的微笑果然非常有男人的魅力，手指着神水宫道：“不知兄弟有什么样的发现？”

　　许为忍不住摇了摇头，里面还真他妈的是个大难题。忽然间，他似乎在楚留香的话里察觉到了什么，细细的品味着，喃喃自语道：“化做尸水？化做尸水？”

　　百思不得其解，愣是想不到这跟自己要做的任务有什么必然的关系。想了一下，与楚留香他们商量了一下，这次大家一起进去。许为与楚留香几乎是并排着从那刚好容纳一人的缝隙里纵进了山洞里，楚留香忍不住赞叹道：“好轻功，这似乎是白云城主的飞仙术！”

　　“过奖了，论轻功当然以香帅为天下之最，这飞仙术正是城主传授于我！”许为与楚留香互相借力，勉强在空中再停留了一下。许为心中一动，当换气时，脚已顺势踢在山壁上，顿时飘飘在空中，始终没有落地。

　　楚留香眼里精光一闪而过，微笑着向大家招呼：“大家都跃起来，向山壁招呼，门很可能就在山壁之间！”

　　许为忍不住斜眼瞥了楚留香一眼，他完全可以肯定，这家伙和胡铁花绝对是真人扮演的。自上次与动画公司交涉之后，他就可以肯定这一点。

　　他的猜测是正确的，不过，他没有料到的是。无论是什么角色，都从来不是固定任何人去扮演，而是动画公司的员工交换着扮演。而且，为了游戏公平起见，他们在游戏里都不能说话，都只能按照程序安排的对白来进行选择。

　　许为一脚踢在一块山壁上，隐隐传来空洞声，顿时大喜，指着这里向方程式他们喝道：“就是这里！”

　　楚留香跃了上来，试探的敲了一下，点头确定了许为的看法。与许为在上面摸索了片刻，终是摸到一块隐隐凸起的地方，两人这才力竭跳下水里。在水里摸了一块石头，正欲砸上去，却见楚留香同样摸了块石头，不禁相视而笑。

　　石块砸在那凸起之处，只见那块石壁发出声音，缓缓向上移开，露出来一个大洞。许为愉快的望着那个洞，只是感慨着可惜，要是他是少林派的，而且也接到这个任务，那凭他的头脑和武功，完成任务的可能性起码超过百分之五十。

　　蓦然折身望着波动的水面，许为脑中一道灵光闪过，顿时满脸笑容与自责，他终于明白刚才那句“化为尸水”给他带来的是什么样的提示和思考了。

　　游戏是电影改编的，有的电影也是小说改编的。可那绝不意味着游戏与小说就有什么相同之处，他想起了郭富城主演的那部楚留香，他依稀记得在那部楚留香里，所谓的天一神水根本就与原著小说完全不同，不再是重水，而是一种能够把人熔化掉的毒药。

　　不错！他记得非常清楚，当时电影里的那个报仇的家伙口吐毒药，少林掌门脑门中招，然后全身上下都熔化掉了。不过，隔着衣服中天一神水的却没有那么严重，只有巨大的腐蚀性而已。

　　公主本身外表是没事的，而是五脏六腑出了问题。那就意味着，所中之毒极可能不是天一神水，否则若是公主把天一神水喝下肚子里去，可能早就彻底熔化了！所以，一定不是天一神水！

　　想通这一切，许为恨不得狠狠抽自己两耳光，竟然因为一个错误的判断就跑那么一大趟。他不再犹豫，望着方程式与丹霞还有小小道：“各位，对不起，我想我只能到此为止了。我把任务搞错了，根本不是来神水宫，所以，我必须得离去！”

　　“搞错了？”方程式睁大了眼睛望着许为，沮丧道：“哥们，那我就不妨碍你做任务了。不过，以后千万不要忘了联络我呀！对了，丹霞，小小，你们是打算留下还是？”

　　丹霞望着许为那期待的目光半晌，再想到自己离神水宫已经那么近了，若就此离去，那就不免令人失望。想了片刻，还是对许为道：“喝彩，祝你一路顺风！”失望的许为默默点了点头。

　　“又是这样，总是忽略我的存在！”小小不满的发泄着，瞪着许为大声道：“去吧去吧，不过，要是有好玩的，不要忘了找我！”

　　许为望着小小微微一笑，向楚留香和胡铁花抱拳肃然道：“香帅，胡大侠，水母阴姬武功深不可测，此行千万小心。在下有事要先行一步，日后有缘再见！”

　　“一定能再见的！”楚留香凝视着许为微微笑了，胡铁花则在一旁大剌剌道：“我武功盖世，哪怕什么水母海狗，你自去做自己的事吧！”

　　再次向众人抱拳，许为这才在丹霞的目光相送下远远离去。离开了此处，许为打了个呼哨，骏马奔驰过来，翻身上马，许为仰天大喝：“向川中唐门进发！”

　　以川中唐门为主的影片极罕见，惟有十来年前，魅影公司将神州奇侠系列拍成了电影，唐门也勉强可以称得上影片的主角之一。事实上，不仅是电影，就连小说以唐门为主的都几乎没有。

　　无论如何，依然无人敢轻视唐门的存在。所有人都知道，唐门最著名的就是暗器，可谓天下无双，无论天下间玩暗器的高手究竟有多少，可是依然没有人敢小瞧唐门。

　　不过，对于许为，唐门的暗器不足为惧，在他的眼里，只有小李飞刀才是天下第一暗器高手。只有小李飞刀才可以凭着一把小而薄的飞刀令天下高手望而生畏，暗器做得在巧妙，都永远及不上小李飞刀的飞刀，那便是反璞归真的最佳诠释。

　　可是，唐门绝不是没有让许为感到恐惧的绝技，那便是毒！虽然许为现在已经晋级为调毒家了，可依然对唐门制毒的手段佩服得无以复加。

　　唐门在川中势力极大，究竟有多大？唐门私建了一个城池，里面就是唐门的所以嫡系和旁系子弟的基地。许为现在就在这个城池之外，可是，却没有守城者，只有几具尸体躺在地上。

　　这是游戏全面更新之后的另一个变化，以前的NPC挂了之后，尸体都会自动消失。而现在人形NPC挂了之后，尸体不会消失，甚至除了极少数特殊情况外，也不会再更新出同样身份的NPC。即便是怪物怪了，尸体也不会自动消失，除非怪物重新刷新。

　　这样无疑更具备真实感，许为甚至嗅到了钻进鼻子里的血腥气息。什么敢人硬闯唐门？就眼下的情况来看，恐怕也只有叶孤城。他不再迟疑，扯动缰绳策马奔进城里。

　　城里呈现的极为可怖的场面，在街道和房屋上，四处都横陈着尸体。有的尸体劈得四分五裂，身体残缺不全，浓重的血腥气甚至让参加过战争的许为也感到有几分难以适应。

　　看着这一幕幕，许为不禁幽幽一叹，动画公司居然可以把这个游戏做得那么真实，会不会引发玩家在现实世界里的精神问题。其实，他也知道，这个问题是自己多虑了，超级玩家这个游戏本来就是限制级的，本来就不许十八岁以下的玩家来玩。况且，动画公司还有其他的手段来弥补。

　　“什么人，竟敢闯唐门！”两条身影自街道中的店铺里跃了出来，怒声大喝。

　　许为微微一惊，没想到居然唐家子弟竟然还记得要守住外城。只是他一眼便可看出，这两个唐门子弟的武功实在很差，顺手以手指便夹住了两把刀，亮出唐门双杰送的黑莲花沉声道：“我是来帮助唐门，叶孤城现在在哪里？”

　　看见这黑莲花，这两个弟子松了手，行礼道：“那个姓叶的杂碎正在内城！”顺着手指望了过去，许为松开手向他们点了点头，翻身上房顶向内城跃去。

　　来到内城，许为望着下面的场面，不由得惊呆了！


第五十二章 大战唐门

　　在下面这片空旷的场地上，叶孤城昂然挺立，在他的对面有着十来个唐门高手，都是中年人，其中一人更是老得连连咳嗽。在这场地的四周，更是布满了若干唐门弟子。

　　“没想到连唐老爷子也惊动了！”叶孤城面容上浮现一缕淡淡的嘲弄，神情忽然变得肃杀：“不过，今天就是天王老子来了，也必须交出解药，否则誓将血洗唐门！”

　　几记急促的咳嗽响起之后，唐老爷子缓缓眯起眼睛望着叶孤城：“叶城主，果然好煞气！到了现在，我不想知道你是为了什么而来。我只想问你，你真的以为自己可以接得下唐门双绝？”

　　唐门双绝？许为的瞳孔微微缩了一下。唐门双绝，不仅仅是指唐家两个最出色的高手，还是指两种非常可怕的暗器。而且，唐门高手远不止双绝那么两位，即使是眼前这位老到随时被黑白无常铐走的老家伙也是顶尖高手。

　　场中的叶孤城眼里闪烁着讽刺的神色，悠闲自得道：“唐门，从来都不在我的眼中。天下间使暗器的高手里，我唯一忌惮的只是小李飞刀，你们不配！”

　　唐老爷子神情一沉，稍稍退后一步，拐杖重重在地上敲了一下。许为心叫不好，就在这瞬间，叶孤城的脚下突然暴出无数形状奇怪的暗器，包括飞刀，也包括飞镖，就好象地下藏了很多人同时发暗器一样！

　　“接我天外飞仙！”叶孤城面容间微闪过残酷，长剑不知几时出现在手里，剑光就如一道光幕漫天飞舞。就在这时，忽然间，搀扶着唐老爷子的一个小厮微动，一枚暗器几乎是悄然向叶孤城激射而去。

　　叶孤城此刻的天外飞仙已经完全展开了，空中四处弥漫着惊心动魄的剑气。他的身形就如飞行一样在空中交织各种可怕的轨迹，时间与空间在他的天外飞仙下变得缓慢与扭曲！可是那一枚突袭的暗器非常精确的向叶孤城的飞行轨迹处激射而去！

　　“住手！”许为大急，若是叶孤城因为误会而与唐门结下深仇大恨，那就麻烦大了。要知道，说不定他这个环节的任务就是阻止叶孤城在唐门大开杀戒。

　　狂喝这一声，他心下一横，运足内功使出飞仙术，强行把手中小李他妈的飞刀出手。准头不是很好的飞刀竟然击中了那枚细小的暗器，可暗器居然意外的转了个弯向许为袭击过来。

　　许为惊得满身冷汗，在空中无法换气，惟有伸手硬接这枚暗器。奇怪的是，这枚暗器竟然极是好捕捉。许为只是伸出手便顺利捕捉到了。可就在这刹那，这细小的暗器里面竟然还有机关，里面暴射出一枚更细小的暗器。

　　在如此之近的距离里，许为再也不可能接到这枚暗器，恐怕便是叶孤城也无能为力。许为脑海里闪过无数念头，他不能不佩服唐门暗器之强悍与巧妙，可他根本就不想每做一次叶孤城的任务就必须挂上一次！

　　就在许为自以为必死的情况下，一支剑闪电般出现在许为面前，将那可怕的暗器挑得飞了出去！出手的正是叶孤城，看来游戏公司没有故意设定玩家每做一个环节就要挂一次！

　　见暗器被挑走，许为这才感到了深深的后怕。以唐门暗器之威力，他若是中了这一招，被秒杀的几率起码达到了九成以上。这时，他和叶孤城才从空中落在地上，可见刚才这一战的快速变幻。

　　“喝彩，你怎么来了？是不是得到解药了？”叶孤城皱了皱眉头，看也不看唐家所有人，只是看着许为。这旁若无人的霸气实在令许为赞叹不止，起码他就做不到。

　　“公主中的毒不是天一神水，应该也与唐门没有任何关系！”许为现在非常庆幸，要是自己晚出手一点，只怕一切就不可开交了。他望着叶孤成那愕然的神情，肯定的点了点头：“不要再打了，唐门不是你的敌人。”

　　上前几步，来到咳嗽不止的唐老爷子面前，许为恭敬抱拳，递上那枚黑莲花：“唐老爷子，在下为你喝彩，城主以为公主中毒是被你们陷害的，所以才做出这样的事，多个朋友总好过多个对手！”

　　“不用说了，叶城主今天好威风，杀了我唐家那么多人。若是不给我们一个交代，让我们唐家的面子该往哪里放！”唐老爷子在咳嗽中沉声道，面容间的敌意大盛，望着许为迅速变成微笑：“为你喝彩，我知道你，上次你帮过我唐家的人！”

　　看着叶孤城那冷漠的模样，许为头疼极了。连忙欺身上前，附耳道：“老叶，你这样不行，今天是你做错了。而且，我自问未必能解公主的毒，或许有了唐家的人会更容易一些！”

　　叶孤城凝视着焦急的许为半晌，忽然仰天长笑不止，终是弯下腰去行了个礼：“唐老爷子，对不住，这次确实是叶某没有做对。你想要什么交代，就来找我吧！我叶某以前未曾怕过，今时今日更不会怕任何人！”

　　唐老爷子和其他人脸色大变，望着叶孤城的眼里仿佛亦要喷出火焰一般。叶孤城看着许为低声道：“我相信你可以做得到！我们走！”

　　话音未落，叶孤城回手扫落几枚暗器，长剑随手在空中抡了一下，只见地面上青石板顿时被削下一层，飞上空中。叶孤城带着许为纵身飞出内城，高昂的语气依然在空气中残留着：“想找我报仇，叶某随时恭候！”

　　许为完全没有料想到，若是他能够在这个环节化解叶孤城的恩怨，那他便很有可能透过唐门这个环节接到《神州奇侠》系列影片的电影任务。可是，之所以没能够化解，关键不在于许为的话没有打动叶孤城，而是他来晚了。

　　若他不是找神水宫耽搁了大量时间，那叶孤城就肯定还没来得及与唐门干到那么大的伤亡。那样一来，双方才有可能化解恩怨。不过，许为虽然与《神州奇侠》系列影片任务擦身而过，却因此而认识了楚留香，这未尝不是失之东隅，收之桑榆。

　　一路上，许为向叶孤城解释了自己的推想，两人遂快马加鞭直奔紫禁皇城。来到内宫里，许为与叶孤城一道进去了，见到病床上躺着的公主，叶孤城上前去，眼里流露出深情，在公主的面容上抚摸了几下，突然转身看着许为：“你可以救醒她，对吗？”

　　许为苦笑不止，论及用毒，唐门比他强太多了，即便是玩家当中，恐怕也有比他头衔更高的，他凭什么肯定。可是转念一想，他豪气顿生：“放心，一定可以！”叶孤城满意的点了点头，若是许为连这点自信也没有，以后凭什么学他的天外飞仙。

　　狂言是这样放了出去，可许为依然没有半点信心。他只是调毒家，而不是医家或者药家。当然，调毒家同样需要大致明白医药道理，这三种头衔之间，在某种意义上还是可以相同的。

　　冥思苦想半天，他只想到了一个办法。毒通常都是通过血液来传播的，也是以此来引起身体的不适。而且，他还非常需要了解这种毒的药性，所以，他需要做的第一件事就是抽血。

　　在公主身上抽了一些血出来，许为拿出一些瓶瓶罐罐开始了自己的调制毒药路程。当然是调制毒药，他会的是毒术，不制成毒，他就很难有依据调制出解药。

　　滴了小滴血液到瓶子里，再放下少许水，任由血液在其中沉淀。他需要观察，在这个游戏里，通常情况下，毒药都会沉淀到瓶底。待沉淀之后，他观察了一下瓶底，没有任何发现。不甘心的倒掉水，在瓶底加进了几种可以让毒药出现颜色的药物，却依然没有半点反应。

　　这不对劲呀！许为愁眉苦脸思考着，这没理由才对。游戏里的毒药通常也有自己的特性，譬如许为调制出来的幽香散，那一旦调了出来，那么就会主动显示有什么样的成分，需要什么要的工具和药物才可以显示出这无色无味的毒。

　　可是现在，许为真的陷入了困境当中。沉思了片刻，他忽然想到，也许这种毒是不与血液分离的，或者是不会沉淀的毒？再想一想公主的症状，居然是五脏六腑都陷入了腐烂当中，这毒与他的幽香散倒有异曲同工之处。

　　再或者……许为心想，或者是因为自己的制毒工具档次太低了。他的制毒工具是很低档，有半数一直以来都没有换过稍微高档一点的。想到这，他兴冲冲找到叶飘零向他索要工具。

　　叶飘零爽快的答应了，这里是皇宫大内，什么都有，还怕找不到这些工具吗？没有太久，叶飘零便抱来了大堆瓶瓶罐罐。许为大致上检查了一下，顿时苦笑着暗骂游戏公司太吝啬。这些工具全都只刚巧比他之前的工具高了一个档次，肯定是游戏公司算计好了。

　　有了这些瓶瓶罐罐，做起来就方便了许多。可许为依然不满足，反正游戏公司那么吝啬，不多敲两下竹杠实在对不住人。接下来，又要了若干种药材，其中还有一些是许为从来没有得到过的药材，他这才满意的笑了。

　　首先是提炼了一些没见过的药材，大致了解了药性之后。他终于在其中找到一种可以分离一些高档毒药与血液的药材，谨慎的提炼了一阵，这才小心的再次抽血实验。

　　这次，他非常开心的看见瓶口表面上漂浮着一层金黄色，顿时迷惑不解。按照药理来推断，这种金黄色的毒药不太可能产生腐蚀等特性才对。

　　分析了一下这种毒药的药性，他谨慎的找来一些动物实验了一下。在不下几十次的药材搭配调制之后，他满意的望着瓶中金黄色液体状的毒药，心想还需要加一些药材进去改变颜色，以及压制味道。

　　就好象他的幽香散，其实腐烂的臭气根本没能彻底压制住，那毕竟是药性的问题，而且那也不是顶级毒药。所以，许为只是以其他的药物压制住了这份气味。现在，他又要以同样的方法来压制气味。


第五十三章 体验枪火

　　“恭喜为你喝彩凭着自身不懈的努力以及研究精神，学会制作A级毒药黄龙散及解药，奖励荣誉十点，隐藏区B级权限！”

　　许为满意的笑了，还有什么比靠自己的双手达到目的更快乐。虽然没有了数据显示，可凭着对药性的了解，许为还是很清楚黄龙散是相当霸道的毒药。而且，公主根本就不是五脏六腑腐烂，而是被黄龙散的霸道药性刺激到萎缩。若不是有内功高手为其持续灌输内力逼毒，只怕公主早就完蛋了。

　　把叶孤城找来，在公主的病床前，许为含笑将这做成丹药的解药化在水里，让人喂服下去。他这才笑吟吟的望着叶孤城道：“老叶，放心吧，公主最多一个时辰就可以醒来。”

　　看来许为调制的毒药还真的不错，不到半个时辰，公主的眼皮就动了，悠悠然醒了过来。叶孤城深情望着公主，令人带公主去排毒，他看着许为深深抱拳弯腰致谢：“喝彩，大恩不言谢！”

　　“客气那么多做什么？”许为呵呵一笑道：“我们是朋友嘛！”

　　“那正是！”叶孤城同样笑了，面容间流露出向往之色：“喝彩，过些日子我与公主成亲，然后便回白云城，远离人世纷争。有时间的话，你千万记得来做客！”

　　“那是一定的！”许为顿时哈哈大笑，他没想到，自己居然在游戏里还间接撮合了一对NPC的婚事。

　　依然没有系统奖励的声音，许为忍不住在肚子里骂了一句。这叶孤城的任务居然还没有完，可究竟什么时候才到头呀！倒是当许为再被皇帝接见了一把，奖励了黄金二十两以及荣誉二十点，还有一个角色扮演的B级权限。

　　把那些捞到的瓶瓶罐罐和药材都带出皇宫之后，许为恍然大悟。一定是叶孤城的任务又完成了一个环节，所以，这些瓶瓶罐罐和药材就是奖励之一。

　　只是，许为脑袋里在想的依然是叶孤城这个该死的任务的后续任务什么时候才可以出来，什么时候才可以完成。这段时间以来，接了那么多任务，发生了那么多事，他也渐渐摸透了一些动画公司的做法。

　　动画公司每一次引发各种任务的方法都相当巧妙，根据许为的推测，当初正是因为某个玩家做任务，结果引发紫禁决战。紫禁决战引发匈奴进犯，匈奴进犯又引发玩家获得很高奖励，许为得到小李他妈的飞刀，这估计又是一个任务物品。

　　简单的说，动画公司在这些策划上，全都是环环相扣，通过一个任务或者一种武功来引发某些情节或者设置。当中永远也不乏机遇之类的，关键是玩家能不能掌握到。就如《神州奇侠》任务一样，许为当时若是可以化解，接到任务的可能性就极高了，当然，那样一来，就必须要放弃叶孤城任务。

　　想明白这一切，许为也不再抱怨。反正各种任务都是包容在整个大环境大背景之下，即使许为拼命去做叶孤城任务，可一旦其他背景条件没有达到，一样是不可能引发的。

　　随着泥足深陷，许为越来越难以把这一切当做是游戏了。事实上，这与真实实在没有太大的区别，任何事物都有蝴蝶效应，整个世界的背景和任务及人物都存在着互动，一个变化就极可能引来更大的变化。

　　再随着完整的世界观以及人物故事情节，以前还觉得相当普通的游戏，突然变得非常完美了。的确是非常完美，超级玩家里整个世界都是互动的，就凭这样的进程及时处理和应变，就已经是非常杰出了。

　　这就与真实世界一样，许为不知道自己随便在路边砍了一个NPC会不会导致两大游戏帮会火拼，也不知道是不是会引起北疆第四次战争，更不知道会不会引发叶孤城接下来的任务，这就是独特的不可预测性。

　　想到这一切，许为下定决心，这一次必须要好好玩游戏，起码他自觉自己是真的很喜欢这款游戏。他要把这一切当做真实世界来处理，必须去了解一切根本不去关注的事。

　　不过，在这之前，他想做一件事。看了一下面板，确定自己已经有了六百点上下的荣誉点，他狠狠咬了咬牙做下了决定。退出了古典区，进入游戏大厅里，他陷入了沉思里。

　　他现在基本不进现代区了，可依然清晰了解自己在现代区还有着近百的荣誉点，但是只有一个B级权限。是的，他想进扮演区，他喜欢那滋味。

　　可是，他总觉得荣誉点将来有着很重要的作用，就这样用点荣誉点，不免有些遗憾。很快，这犹豫就被他斩断了，当然要体验一下扮演的滋味。

　　其实扮演区和隐藏区都有自己的规矩，令人难以拒绝的诱惑。无论是隐藏区还是扮演区，S级权限以上的玩家，有权力要求电影导演把自己扮演或者做活塞运动时的画面拍摄下来，剪接为电影短片。当然，活塞运动通常是不会有人选择拍下来的。

　　玩家们最希望电影导演能够拍摄下来的，绝对非扮演区莫属。那种感觉是无与伦比的，试想一番，自己扮演小马哥或者令狐冲撕杀的场面被拍摄成电影，那种切身体验的感觉，绝对不是没试过的人能够想象的。

　　尤其是SSS级权限的好处更是让人兴奋，SSS级顶级权限需要提前告知游戏公司要扮演，而且玩家有权利指定几乎地球上任何一个电影导演来为自己拍摄。譬如演而优之则导，退休了几年的林亦然，便一直是最热门的人选。

　　那种感觉绝对是难以想象的，就好象假如在二十年前，指定吴雨森来为自己在扮演小马哥拍摄《英雄本色》一样。那种体验，那种滋味，绝对是无与伦比的。

　　遗憾的是，S级权限很难获得，许为最近时来运转，做了不少任务，拣了不少便宜，也不过只有两个A级扮演区权限。踌躇了片刻，许为还是选择消耗古典区的荣誉点与权限。

　　A级权限可以扮演什么样的角色？看看许为现在的举动便可知一二了，他在游戏大厅里来到一道门前，开启了这道门进去。里面是漫无边际的空间，空间里四处都是扎堆的人与形形色色的背景画面。

　　在一片陡峭的山崖间，令狐冲纵身跃下抓住东方不败的衣服，衣服渐渐传来撕裂声。东方不败迎风缓缓坠落山崖，这片背景下立时响起音乐。这赫然便是《笑傲江湖之东方不败》里的画面！

　　许为直看得心痒痒，可惜他现在的权限还不能让他选择扮演令狐冲。蓦然间，出现了一个暗色的背景虚拟成像，小马哥开着快艇迅速折了回去，甚至可以清晰看到那浪花的波动。在黑暗里，小马哥双枪连射不止，一个个敌人在他那充满怒火的子弹里倒下。他与豪哥相视而笑，兄弟情义尽在其中。

　　这同样是许为没办法选到的，待这些画面都停了下来。他望着面前的一个操作板，上面有很多部影片的选项，许为甚是苦恼的抓了抓脑袋。影片太多了，那还真是不容易选择呀！

　　不过，许为可以选择的不仅仅只有古典电影，还包括了现代影片。踌躇了一下，他立刻笑了，在搜索栏输入两个字，很快就出现了这部影片的资料。
    《枪火》，这是黑帮电影颠峰作品之一，独特而且另类的风格让人永远都无法回避。是的，许为选择了这部百年经典影片。他的权限不足以让他在影片扮演吴镇雨的角色，却可以扮演阿麦的角色。

　　做出了选择后，他的面前立刻出现了《枪火》这部影片里的场面与背景。踌躇了一下，他选择了其中最经典的枪战场面，即是商场枪战一幕。操作板上立刻出现了提示：“为你喝彩先生，一共消费一个A级权限及一百荣誉点……”

　　许为毫不犹豫便选择了确定，迈着步伐走进了这个凝固的场景之中。当他穿透这犹如水纹波动的图象之后，呈现在许为面前的就是空荡荡的商场。

　　他现在成为了张耀阳扮演的阿麦，与其他四人一起在电梯上，将老大保护得很好。他的右手揣在怀中，捏着那支枪。右边的电梯来了一个人，就在他们即将平行之时，那陌生人扬手而起，手上有枪……

　　许为只觉得自己的状态简直前所未有的好，速度极快的拔枪连射，对方倒下。他折过身，双手握枪凝视着上面的电梯口，脑海里却在惊叹着导演杜齐峰的才华。

　　电梯口出现了一个人，许为毫不犹豫便勾动扳机，人倒下。他们的阵容依然丝毫不变，离开了电梯，来到空旷的商场里，他甚至没有跟阿信等递眼色，每人各司其职，有的守护好老大，有的则是各守一个方向。

　　现场寂然，许为简直兴奋死了，现在他终于能够理解这种静如处子，动如脱兔的感觉了。睁大了眼睛盯着电梯口，一条人影迅速出现，许为开枪，人再次倒下。

　　清脆的枪声在空旷的商场竟显得有几分沉闷和山雨欲来风满楼的感觉，沉甸甸的责任感和默契全都压在心上。许为现在可以体会在现代区中成为高手的感觉了，就是现在这种指哪打哪的感觉。他可以沉得住气，可以始终不眨眼。

　　许为终于可以亲身体会了在这银幕上看来酷到极点的场面了，这其中不仅仅是酷，还有与同伴的默契，以及信赖。只有信赖，才可以让他和同伴把背部交给同伴。这一切，就好象他和小筠还有饭桶之间……


第五十四章 化解心结

　　直到摘下电脑，许为依然保持着极为亢奋的状态，方才所经历的一切简直就是难以形容的体验。在扮演区，普通人成了电影里的角色，参与到自己钟爱的影片里，那就是一份极大的乐趣。

　　当然，许为和男人通常都会选择战争枪战或者动作之类的影片。可是，女人通常会选择《秋天的童话》或者《甜蜜蜜》等经典爱情电影的场面。

　　不过，小筠可能上辈子真是男人，当她特地从外省为祝贺许为搬新家而赶来，听到许为对这段体验的描述之后，立刻就闭上眼睛想象着那一幕，连连点头称赞：“如果是我，我也会选择那一段！”

　　当然，在许为和范同眼里，小筠跟男人实在没有太大的分别，除了不能一起洗澡。有时候，他们甚至一起上厕所，那实在不是什么大不了的事。

　　许为的新家是在那个已经竣工的豪华小区里，范同这家伙打算跟小月结婚，也在那边买了房子，打算做新房。这一次，倒是方便，两个人都一起搬。

　　把搬家的事摆平了之后，许为想起了紫气东来这小子，一通电话拨了过去。黄维立刻点头不止，尤其是当他知道小筠也来了之后，更是兴奋，许为甚至可以想象这家伙在电话前跳起来的惊喜模样。

　　夜晚时分，许为家里热闹非凡，能来的统统都来了。还没开始吃饭，黄维来了。见到黄维，许为大致介绍了一下：“这位，你们一定猜不到是谁，他在游戏里的名字叫，紫气东来！”

　　班杰和袁华全都张大了嘴，满脸不可思议。班杰主要是在现代区活动，据说那样可以助他猎取更多美女的芳心。袁华这小子倒是东混混西混混，但他们都还是非常清楚紫气东来这个名字代表了什么。

　　一起坐了下来，喝喝小酒，当问到最近的情况，黄维向许为哈哈一笑：“没事，我说过最多两个月就可以练回来。事实上，游戏全面更新之后，连两个月都要不了。”

　　这许为倒没有试过，反正他也从没有达到那样的高度过。班杰的女朋友好奇问道：“那你在游戏里现在是多少级了？”

　　“等级？”黄维一愣，许为和班杰乃至范同和小筠等全都呆住了。半晌之后，所有人才爆出足以掀翻屋顶的笑声：“等级已经被彻底取消了！”

　　班杰狠狠瞪了尴尬极的女朋友一眼，干笑不止。倒是黄维迅速察觉了两人的尴尬，忙转开话题：“我现在战力已经回升到五千了，不过，我发现游戏里战力同样也不再具备实力的代表性！”

　　许为完全赞同这一点，自练了3B内功之后，他的战力便首次飙过了三千。可是，以他现在的武功，在紫气东来不加以提防的情况下，甚至有可能赢得了这家伙。千万不要忘记，许为有两种A级毒药，还有手法攻击力乘五的飞刀，单只是这两样，就已经具备了秒杀战力三千的实力。

　　“老紫，废话少说，你在游戏里玩得那么精彩，究竟有什么秘诀？”袁华嘿嘿笑着，拿着一杯白兰地逼近黄维，大有你不说就灌醉你的意思。

　　“秘诀？很简单，多做任务，多做交流，少去打怪。打怪只是练习武功的一种方法，根本就不是增强武功的必然手段！”黄维倒是毫不客气的接过袁华递来的酒，喝了一口才继续说：“还有，很多玩家都忽略了内外兼修这个词的重要！”

　　“什么内外兼修？”忍不住好奇的小筠放下酒杯微微探头看着黄维，除了许为和饭桶面露笑意外，其他人都忍不住好奇望着这家伙。

　　见自己喜欢的女孩问自己，黄维精神大振，竟犹如喝水一样把一杯白兰地一饮而尽，擦嘴道：“所谓内外兼修就是，内就是内功修为，外就是外功。你们都知道，内功可以增强生命值和防御力及攻击力等等，可是，外功同样也不可以忽略。”

　　“通常情况下，外功就是对身体的修炼！譬如少林寺的外功修炼，那就可以为玩家增加更多的生命值和体力，还有防御力等等！”黄维目不转睛的盯着小筠，直到小筠不适的转过头去，他的目光才在别人面容上扫了一圈：“不过，也有其他的外功修炼方法，可以使自己的身体更柔韧和灵敏。这些其实都是很多玩家忽略的，本来是可以成为武功的一个因素！”

　　许为默默点了点头，他又何尝不想，只不过，他没加入任何门派，想学都学不了。这也正是其他人战力三千可以有一千甚至多生命值，而他却只有八百多的原因。虽然没有确切的数据表示，可根据以前的来推断，他也可以得出同样的结果。

　　很显然，黄维这番话只有小筠等少数几个人放在心上了，至于班杰和袁华这两个家伙主要都是在现代区混，古典区倒也不怎么放在心上。闹了一夜，各自都回去休息了，许为送了范同到门口，范同突然回头肃然问道：“你问一下小筠，想办法帮帮她！”

　　许为知道他指的是什么，点了点头道：“我有办法的！”这一夜，许为看了半晚上的星空，轻轻叹了口气便去休息了。

　　第二天下午，许为拉着小筠上了车：“不要吵，带你去一个地方走一走看一看！”

　　许为驾驶着汽车来到城郊附近，在一栋建筑物前停车。小筠还没下车，便见到了门前的牌匾，愕然侧身望着许为：“你带我来孤儿院干什么？难道你不打算结婚，而是打算领养一个孩子？”

　　许为耸肩摊手，这一连串动作做得熟练之极。捧着一包礼物带着小筠进去了，见到这里的院长，在院长的带领下见到了正在草地上欢快玩乐的孩子们，许为示意小筠把礼物分给孩子们。

　　目不转睛的盯着这些孩子，他们在一起跳绳，在一起捉迷藏，在一起玩泥巴。许为面露微笑看着这些孩子发自内心的快乐，小筠渐渐猜到了许为想做什么，却不作声。

　　只不过，在这些快乐之后，总是有一些哀伤。许为扫视一周，赫然见到一个大约四岁上下的女孩在一块石头上坐着，一动不动看着其他孩子在玩乐。

　　许为看着老师，老师会意的介绍道：“那孩子叫苏颖，其实她的眼睛看不见，可能是刚出生不久就失明了！”

　　拽上小筠来到苏颖面前，敏感的苏颖显然察觉了两个陌生人的气味，害怕的缩了缩身子。老师忙蹲下来安慰道：“小颖，不要害怕，叔叔阿姨想跟你说说话！”

　　许为蹲下来，轻柔的抚摸着这孩子的头发。其实这个很可爱的女孩，红扑扑的脸蛋和大大的眼睛能够让任何人一眼就喜欢上。唯一的遗憾就是眼睛，她的眼睛就好象蒙上了一层尘土一样，失去了光泽的痕迹！

　　“小颖，你在这里和同学和老师在一起，开心吗？”许为饶有深意的看了在一旁流露出母性的小筠，轻轻摸着小颖的脸蛋问道。

　　“同学和老师都很好，我很喜欢他们！”小颖依靠着耳朵，让那失去神采的眼睛移到许为的面容左右，这样更增了几分难过。

　　“那如果爸爸妈妈来接你，你会不会离开同学和老师去和爸爸妈妈在一起吗？”许为没有再看小筠，他知道小筠是个聪明的女孩，一定可以知道他的意思：“你希望能够在一个家庭里生活吗？”

　　小颖犹豫了一下，脆生生的声音就好象冲进许为和小筠的心里了，腐蚀了他们心中的某个角落：“想，我想爸爸妈妈，如果他们来接我就好了！”

　　“小颖那么乖，还那么可爱，爸爸妈妈一定会来接你的！”许为严厉的盯了面无表情的小筠一眼，摸着小颖的小脑袋安慰道：“叔叔阿姨先过去玩，等一下再来看你好吗？”

　　与小筠走向另一个角落，许为看了小筠一眼，语气淡淡道：“你觉得自己很惨吗？起码伯父还懂得来找你们，起码他一直都在找你们。”

　　在椅子上坐了下来，许为抬手指着那群孩子沉声道：“你可以看见的是这群孩子很开心，可是，你过去问一下，他们其中有哪个不希望能够拥有父母！你为什么不问一下自己，是不是那些孩子里的其中一个？”

　　是呀！其实不要问，小筠根本就是这群孩子里的一个，表面开心，可是心中却是无尽的渴望能够有一个完整的家庭，否则又何必对父亲耿耿于怀。

　　小筠持续沉默着，突然望着这些孩子道：“老为，你觉得一个人做错事，导致别人半辈子都活得不快乐，这真的值得原谅吗？”

　　“那你以为你不让他快乐就可以让自己快乐了吗？”许为没有直接回答这个问题，而是转过脸对着小筠道：“我不喜欢说什么屁话，你觉得自己真的快乐吗？或者你觉得让他失去女儿会让你很开心？这些，你要问自己。”

　　小筠低下头默默沉思着，忽然抬头笑看着许为：“是妈妈让你来劝我的吗？”

　　许为面容上浮现一缕淡淡笑容：“不止是伯母，还有他也请我来劝你！”

　　“我决定了！”小筠在这瞬间仿佛变得轻松了，好象放下了所有的负担，放下了所有一直背负着的东西，开心的站了起来！

　　“决定什么？”欣喜的看着小筠的变化，他知道聪明的小筠是可以想得通的。这正是他上次没有立刻劝她的原因，他知道小筠需要时间。

　　“我要收养小颖！”


第五十五章 论剑大会

　　听说那间孤儿院在一个月后，获得了相当大的一笔捐款。不过，这与许为的关系不是太大。他现在正在想的事与此也毫无关系，他在充满了淡淡香味的房间里，坐在床边静静的望着苏颖。

　　苏颖已经成为了许为这个家庭的一份子，虽然这个家庭只有两人，他一贯不把不负责任的父母算在这个家庭里。小筠是未婚女孩，甚至只交过一个男朋友，许为便抢在小筠前面收养了小颖。幸亏，现在收养孤儿不像二十年前那样，对年纪有极其苛刻的条件。

　　不能不承认，许为对苏颖很是头疼，小颖倒是非常乖，可以说是言听计从。但是，许为觉得自己不是很懂得照顾人，更不要说是这样的孩子。可现在既然已经成为了事实，许为也不会刻意去逃避。

　　莫名其妙就成了别人的爸爸，许为只能以挠头的方式来表达自己的惶恐。幸亏，他本就是少见的细心男人，很快便摸索到了照顾孩子的方法。虽然，他总觉得家里突然就这样多出一个小人儿让自己很不习惯，可多一些欢快的声音，也许是个美妙的事。

　　小颖那红扑扑的脸蛋透露出这小孩儿的心情，她紧紧抓住许为的手，生怕这几天的幸福就这样消失了。许为眨了眨眼睛，轻轻拍了趴小颖的手，轻声道：“小颖，不可以睡懒觉，起来陪爸爸去锻炼身体！”

　　引着小颖洗脸刷牙之后，许为在想，是不是要给小颖买只导盲犬。两人一道出了门，许为抱着小颖跑过相隔不远的范同家，顺手捡起地上的报纸砸在房门上。楼上的一扇窗户打开，探出来一个愤怒而且双眼惺忪的脑袋：“死老为，你大清早起来发疯呀！”

　　“起来锻炼身体了，不然小月晚上不准你上……！”许为想到自己怀中还有个竖起耳朵倾听的颖儿，连忙闭上了嘴。

　　“哇哈哈哈哈哈，臭小子……”那张愤怒的脸迅速变成了一朵灿烂绽放的花儿：“现在终于有人能制得了你了，你完蛋了。下次我要收拾你，就直接找颖儿！”

　　“爸爸，你和范叔叔不是朋友吗？他为什么要收拾你？”颖儿努力睁大了无神的眼睛，那天真的面容让许为心中一酸，忙解释道：“我和你范叔叔开玩笑呢！”

　　跑到了小区的球场绿化区，许为抱着颖儿来到了球场边上的一群老者身旁，向其中一个慈祥老者：“林老爷子，又要麻烦你帮我看着小颖了！”

　　“哪里的话，颖儿那么乖的孩子，我们喜欢还来不及呢！”这林老爷子和其他老者显然是早就在等待着他们的到来，顺手接过小颖的小手道：“小颖，你先在这里陪爷爷们说几句话，让你爸爸去跑步好吗？”

　　望着许为奔驰出去的背影，一个满脸皱胃的老者疑惑道：“这个年轻人为什么不把孩子交给老婆照顾呢？”

　　“老张，小颖是许为收养的，人家还没有结婚呢！”林老爷子呵呵笑着解释：“小许那么年轻就靠自己的本事在这里买了房子，有本事又有爱心的人，现在是不多了呀！”

　　许为奔跑的时候是从来不会因此而分心的，曾经有一次路边有人在斗殴，而他却居然跑了两圈才发现。可现在他却没办法全神贯注在跑步，因为他的目光总是不自觉的扫向颖儿的方向。

　　晨练结束回到非常宽大的家里，许为让小颖坐在自己的身边，自己则戴上操作手套开始了一如既往的工作。这工作枯燥极了，大约也只有许为这样的人才可以持之以恒。

　　不过，不能不承认。他的工作是相当有效的，前几次看中的几个项目都为他赚了几乎近倍的身家。尤其是那个能源的投资，他可以断言，最多不出三年时间，就可以为他带来十倍以上的盈利。

　　今天没有什么成果，这工作当然不可能天天都有成果。一年三百六十五天下来，只要能够发现三四条真正具有投资意义的信息，那就已经是相当成功的成果了。

　　许为的生活果然是极有规律，虽然随着颖儿的到来，让他的生活出现了少许的变化，可一样没有本质上的变化，永远都是那样的轻松与悠闲。不过，他努力赚钱，也正是为了能够轻松悠闲的活着。

　　中午时，一个陌生来电让许为的生活出现了一些变化。电话是魏西平打来的，成熟的三维成像技术非常精确的把魏西平的任何细微神情都表现出来，他眼里充满了感谢：“许先生，谢谢你说服小筠接受了我，我很好奇，你是用什么方法达到这个目的的？”

　　“伯父，不必客气，小筠是我的朋友，我主要是不想让她一直活在过去的阴影里！”许为微微一笑，拍了拍有些不安的颖儿脑袋，把事情过程告诉了魏西平。

　　魏西平眼里闪过一缕让人捉摸不透的神情，沉吟片刻道：“小许，我这样称你可以吧？你很有商业头脑，五年前以不到一万元的资金开始了自己的投资，到现在已经拥有了几亿身家。”

　　许为神情不动，心中却在迅速思考着魏西平这样说的意思。魏西平略露不好意思的神情：“你应该在媒体上了解过，我这二十来年都被放逐到欧洲。其实他们不知道，我不是一个合适的生意人，我爸之所以把事业交给我，主要还是因为我大哥的孩子都不长进。”

　　这样一说，许为倒是隐隐猜到少许了。不过，魏东灵的做法倒也古怪，本来传给大儿子的事业，因为孙子不长进，结果就传给了二儿子。

　　“我是做不了什么的，注定是要交给小筠的。而我的妹妹现在也在盯着我的位置虎视耽耽，所以，我希望你能够来帮我，你知道，其实这也是在帮小筠！”魏西平的语气可谓非常诚恳。

　　许为犹豫了，魏西平的这个邀请其实就意味只要他点头，随时有机会进入魅影高层。能够进入魅影工作，这本就是绝大部分人们的愿望，更何况是进入高层。

　　他很想立刻点头答应下来，可是却总觉得这样不妥当。想了想，他才看着魏西平坦然道：“伯父，我是很想。不过，能不能给我一些时间，让我考虑一下！”

　　这一天，带着小颖去游乐场的许为几乎心思都不在这上面，而是放在了魏西平的邀请上。且不论进入魅影高层的诱惑力，单只是能够帮助小筠这一点，就已经足够让他心动了。

　　一旦进入了魅影高层，那就意味着功成名就，意味着能力的肯定。许为不缺钱，可是对于这种肯定和荣誉，也实在难以拒绝。他毕竟不是什么不食人间烟火，超脱尘世的神仙。

　　夜晚时分，在小颖的床边，许为给颖儿讲了个故事之后，正打算去休息，颖儿忽然抓住他的手，神情凄然道：“爸爸，你不要我了吗？”

　　许为愕然看着颖儿，连忙道：“哪里的事，不要胡思乱想！”

　　“那你中午和那个人谈话，我都听到了，你真的不会离开我吗？”颖儿脆生生的声音也变得相当低落：“我觉得现在这样就已经很好了呀！”

　　现在这样就已经很好了！这句话重重的敲打在许为心里，可谓是当头棒喝，释然一笑：“没有的事，我们会永远在一起的，就算去哪里，也会带上你。况且，我根本就不会去！”

　　安慰了多心的颖儿，许为回到了自己的卧室里，静静坐在机器上发了一会呆。他现在就已经很好了，何必去辛苦去追求所谓的更好。想通了这一点，许为笑得更是愉快。

　　他想，魏西平之所以邀请他，无非就是看中了他的眼光和决断。眼光和头脑外加决断能力，这是许为成功的最大原因。眼光自然就不提了，他记得当年曾经有笔投资，风险极大，可是回报率也极大。当年，他分析各种因素之后，果断的进行了投资，正是那笔投资为他带来了相当重要的盈利。

　　至于帮助小筠，他就不相信魏西平只邀请他，根据魅影的一贯作风，魏西平上任之后，定然为了自己请了幕僚团队，缺他一个实在不算什么。再说，小筠也未必就稀罕那些家产，虽然真的非常可观。最重要的是，许为不想太劳累，更不想卷进魏西平与其妹妹争权夺利的旋涡里。

　　做不到兼济天下，独善其身也是不错的。起码，就许为的性格而言，他显然不是那种胸怀壮志的人物，连在游戏里组建帮会的想法都没有，他凭什么去大公司做事，驾驭更庞大的团队。独善其身，这才是许为的性格。

　　不过，不能不承认，许为这样的性格还真是传承自父母呢。想一想，父母从小到大都不甚管这家伙，甚至当许为勉强有了独立的本事时，就干脆不理了。这一去旅游，干脆去了几年都不见人影，只偶尔打发几个女人来相亲意思一下。

　　彻底放下了这事，许为浑身轻松了很多，进了游戏里。查看了一下自己的情况，其他的都还好，就是荣誉点，只不过短短几分钟就消耗了荣誉百点，这让许为心疼极了。

　　就在这时，空中响起灿烂的十七记礼炮，系统公告恰当在空中飘荡着：“朝廷旨意，东土大陆于四十五天后举办论剑大会……”


第五十六章 演武斗场

　　论剑大赛！其实就是比武大会，这是近四年来动画公司在超级玩家里举办的第一次比武大会。实际上，前两年有各大帮会曾经联手举办过，不过，乱糟糟的失控场面以及很普通的奖品，都没办法吸引真正的高手参加。

　　曾经亦有玩家联名要求动画公司尽快操作比武大会，东土大陆地大物博，实难有任何帮会能够操办得起。结果动画公司只是轻描淡写的表示，现在还不到时候。

　　现在许为明白什么是还不到时候了，根据这第一次论剑大赛的规则，可以参加的将不仅仅只是玩家，NPC同样是比赛上的主角之一。当然，预计类似叶孤城这样的高手是不太可能参加的，否则哪里还有玩家的戏。

　　不能不承认，这论剑大赛极有诱惑力，尤其是提出来的奖励简直是在赤裸裸的挑逗玩家。论剑大会将决选出十大高手，今后每年都会举办一次。进入十大高手行列的好处很丰富，丰富得许为都动了心。

　　首先依然是银两的奖励，这自然不消提了。其次便是装备奖励，前三可以获得A级装备，其他七位可以获得3B装备各一件以及同档次的扮演区或隐藏区权限，还有武功秘籍三本。

　　再其次，能够杀进论剑大会前十的，只要能够在未来一年里在正规的挑战中保持不败战绩，而且还能够在来年的论剑大会上获得同样甚至更高的名词，就可以留影战神图。留影战神图，这是超级玩家里每个玩家都渴望的事，这点不可否认。

　　非常丰厚的奖励能够让任何玩家动心，许为可以忽略战神图，却不能忽略权限，更不能忽略武功秘籍。况且，他对战神图不是毫无憧憬。

　　论剑大会！许为面容上渐渐绽放出笑意，或许他可以去尝试一下！不过，在这之前，他打算去中州城一次，那里很快就会有一个大型拍卖会。许为现在没有多少银两了，他需要卖一些玩意来为自己的烧钱之旅做准备。

　　接下来的几天，许为在各城里不停购买着各种药材，一来是为了炼毒，二来是为了闭关修炼做准备。其实，内功这玩意无论如何烧钱，最多也只能在闭关中烧到三级，剩下来的等级，需要玩家积累战斗经验和熟练度才可以升级。不过，许为所要做的就是把自己的内功升到三级。

　　想起内功许为就愤怒，一直以来，内功就是他致命的弱点，练了3B内功之后就好了太多。可是没想到领悟纵鹤功之后，擒龙纵鹤成为一招，在没有补充的情况下，也只能支持两招而已。

　　当然，擒龙纵鹤也正是他非常希望能够练得更强的武功之一。他没有用擒龙纵鹤与玩家PK过，可是这招威力十足，只有一级就能够秒杀一些颇强的怪物，可见3A级武功果然是名不虚传。

　　只要能够练好这一招，要在论剑大会上取得不错的成绩，那该是有一定机会的。不过，在这之前，他一定得把内功练好，他可不希望自己有极强的武功，却导致没办法正常用出来。

　　来到中州，迅速进了闭关状态，交给电脑托管。许为在现实里连续几天都带着颖儿到处玩，倒也渐渐拉近了他们之间的关系。

　　拍卖大会终于来了，许为闭关结束，闭上眼睛体会着体内内功充盈的感觉，大有飘飘欲仙的错觉。陶醉中，通讯器滴滴响了，却是小筠和饭桶还有紫气东来他们都来了。

　　谈起紫气东来这小子，许为就感到好笑极了。那家伙自那天在许为家里吃饭之后，很快就在游戏里找到小筠，整天陪着小筠瞎忙，俨然便是一对小情侣的模样。

　　紫气东来约了许为在演武场碰头，演武场其实就是一个纯切磋的地方，挂了不会有任何损失。来到演武场外，一边交了门票钱，一边暗骂游戏公司抠门。

　　进了演武场里，还真别说，各大城市的演武场里永远不乏一些闲得无聊的玩家。当然，那不是指进场比武的，而是指在一旁欣赏打架的玩家。

　　扫视一周，许为迅速从高台上看见稍下面一点的小筠和饭桶及小月，而紫气东来现在正在场中，与一个模样颇为普通的玩家打在一起。下去拍了拍两人的肩头：“那是什么人？”

　　“你来了！你不知道那是谁？”饭桶愕然望着许为，好象许为是世外野人：“那家伙叫津津乐道，最近突飞猛进，连续找高手挑战，由无名小卒迅速崛起为知名高手！”

　　津津乐道？许为眨了眨眼睛，定神看着场内的情况。紫气东来的武功是相当细腻那一类，还略带了一些阴柔。而津津乐道的武功更倾向于大开大阖，在其长刀的挥舞之下，劲力不断激向地面和空中，无数尘土飞扬而起。

　　许为心中一动，不再关注场内的比试。看着津津乐道这副不惜耗费内功的模样，他想到了最初与叶孤城见面那两次，叶孤城所提到的：“能放不能收，形散气走！”

　　再回忆到当初叶孤城与西门吹雪一战，当时的情况很奇怪，以两人的武功，剑气甚至可以摧毁方圆起码二十米内的任何物品。可是，两人决战时，没有一丝一毫的剑气泄露出来，甚至于内劲还维持在了一个极小的空间，只属于两人的一个空间里！

　　是了！能放不能收，形散气走就是这个意思！许为脸上流露出些许开心的笑容。若是能够避免这样的状况发生，会不会让自己的内力消耗变少呢？他觉得很有必要尝试一下。

　　“老为，老为，不要犯傻！”紫气东来那高亢的声音在演武场里回荡着，见惊醒了许为才大笑着招手：“你和老饭下来试一下？”

　　眨了眨眼睛，许为看了一眼小筠，微微一笑，与饭桶一道纵身进了演武场。趁着空当，许为偷偷为饭桶：“刚才是不是老紫赢了？”

　　“你刚才不是真的犯傻了吧？”饭桶忍不住翻了翻白眼，强忍住想许为竖中指的冲动：“当然是老紫赢了，他现在的战力快要六千了呢！”

　　饭桶对紫气东来，许为对津津乐道。津津乐道真的很普通，甚至连装备也几乎都是B级以下，除了手上那柄刀。津津乐道笑望着许为：“你就是为你喝彩？我叫津津乐道，很高兴认识你！”

　　“我也一样，不过，我很好奇，你是做到了什么任务？”许为可以肯定，只有做任务，才能够让津津乐道那么快的成长起来。

　　“这个……”津津乐道略一犹豫便笑着告诉了许为：“我前段时间接到了《断魂》！”
《断魂》，许为知道这部影片，不属于什么经典，但也不是什么烂片。微笑着点了点头，津津乐道的长刀拖在地上，猛然间变得岳峙渊渟：“我来了！”

　　蓦然间，长刀动了，在地上刮起一阵狂风，逼得许为连眼睛几乎也睁不开，他不禁苦笑想道：这哪里是断魂，根本就是狂沙刀法！

　　在狂风相比和尘土扑面之中，许为失去了视线，可是更恐怖的是，空气里居然没有刀锋破空声。正隐感不妙的瞬息之间，他浑身的汗毛耸立而起，条件反射的不假思索便横跃少许，顺手拍了下去。

　　这一拍正拍在刀背上，手掌顺势沿着刀背向津津乐道的手移去。津津乐道的反应极快，迅速变招回刀砍向许为的手。许为疾跃起，左手手掌在刀身上拍了一下，在津津乐道反手再砍之前变跃到了其身后。

　　就在这刹那，津津乐道就势弯腰使出铁板桥，长刀顺着自己的胸膛挺刺向许为。许为猛然间记起方才自己的所思所想，双手极快出招，极力约束着内力，擒龙功使了出来。

　　津津乐道只觉自己的胸膛被劲力侵袭，瞬间鼓起来，胸中心脏和血液都在快速砰砰跳着，大有随时要迸射而出的错觉。他骇然之下狂吼道：“接一招！”

　　绝招来了，所有玩家都清晰意识到这一点。许为不闪不避，看着面前劈出无数道影子的长刀，脑海中一盘算，迅速使出了飞仙术。令全场感到不可思议的事发生了，许为竟然从刀影当中穿透过去，一掌击在无力回天的津津乐道胸膛。

　　手瞬间离开他的胸膛，带出一道飙射向天空的血。津津乐道骇然望着许为，睁大了双眼倒下去，化做一道白光飞去……

　　津津乐道从场中的复活点奔了出来，来到许为面前打量不已，看着许为气不喘脸不红的样子，沮丧不已：“我以为自己很厉害了，没想到……”

　　“这没什么，你的断魂刀还是一级吧？”许为耸了耸肩道：“多练练就行了！”

　　不过，许为自己同样没有料到，他竟然可以这样轻易的就赢了津津乐道。要知道，他只不过用了飞仙书和擒龙功而已，还有两种A级毒药和一把A级飞刀以及3A级的擒龙纵鹤还没用。

　　“让我来试试！”紫气东来果然犹如一道紫气，从一旁掠了下来，威风八面！


第五十七章 隐藏实力

　　“老为，你这家伙什么时候偷偷练得那么强悍了，居然也不告诉我一下！”

　　紫气东来大约是糊涂了，居然说出这样的蠢话。许为还能怎么着，只有无奈的耸了耸肩：“要打就来吧！”

　　许为现在突然觉得自己真的非常需要一种适合在战斗中使用的步法，飞仙术只是轻功的一种，在战斗中效果实在谈不上有多大。尤其是在近战中，步法才真正有效。就拿现在来说，若他有相对高级一些的步法，便可趁机偷袭紫气东来。

　　两人屏气慑息，凝神以待，津津乐道和饭桶早躲到一旁观战。紫气东来的目光移到许为手上，沉声道：“你没有兵器，我胜之不武！”

　　“刀剑自在我心！”许为肃然盯着紫气东来，终是忍不住爆笑出声，弯腰捧腹道：“老紫，能不能不要装酷，我们不是在拍戏！”

　　紫气东来大感窘迫，在如此古色古香的场景中，又遇得一个符合心意的高手，他就情不自禁说出了犹如电影对白的台词！许为和一旁的津津乐道及饭桶笑得直打跌。

　　大风刮过，地上扬起无尽尘土。眼见尘土由对面向自己吹过来，许为轻挥右手便将这些尘土给压了下来。就在这时，紫气东来动了，长剑爆出无数剑影直指许为。

　　许为微笑不语，脚尖在地上轻点一下，身体犹如柳絮倒飞，惊险避开紫气东来的攻击。他的内劲运用得相当巧妙，小到几乎可以忽略不计的内力，让他随风飘荡。

　　被许为如此这般躲了几次，紫气东老不禁恼怒大叫：“老为，你小子是来比武还是来练轻功的？”话音未落，他便全力全速猛扑向许为，剑光刺眼。

　　许为微微一笑，他要的就是紫气动来全力使出轻功。蓦然间，神奇的飞仙术再一次使了出来，他的身体在空中划出一条极是诡异的弧度，赫然快速绕到了紫气东来的身后。

　　紫气东来只见到许为的身影在空中微闪便消失了，顿时骇然，只是轻功已全力使出，却也难以立刻收功。使出千斤坠定下身形，还来不及回身便回剑！

　　许为微感惊讶，紫气东来的反应果然比津津乐道更快了几分。不过，既然紫气东来想要来硬的，那他使出擒龙功，勉强控制着内功不散，集中在紫气东来的胸膛部位，高速翻身倒地，双腿两踢之下，身体顺着轨迹攻向紫气东来。

　　紫气东来实在大为忌惮许为的内功和那招掌法，纵身跃起避开许为的地面攻击。却在这时，许为终于全面发动了，双腿连踢地面，就如电光般纵身而起迎向空中的紫气东来。

　　紫气东来是真的铁了心想要试一下许为的招，头下脚上挥舞着剑光直逼而下。许为这边迎面而上，眼见两人即将在半空中碰撞出火花，一蓬银光自许为手中暴射而上，将许为的上空全都笼罩住。

　　紫气东来大骇，他这才发现自己竟然忘了许为的暗器，将剑挥得滴水不进，却仍是被无孔不入的银针刺中几处。察觉到银针上的毒药让自己的身体逐渐软弱无力，他更是急噪……

　　这时，两人终于碰撞了！许为的身体神奇的在空中微微挪动了一下，剑光顿时全部落空。狡猾的紫气东来显然不全是依靠着自己的剑法，隐藏在剑光之后的左手探出，与许为迎上的擒龙功对了个正着。

　　紫气东来立刻察觉自己的鲜血蠢蠢欲动，只要许为再加一分力就随时飙出手臂。就在这瞬间，许为整条手臂笼罩上淡淡紫色，这紫色就如跗骨之蛆一般直透许为的胸膛，自后背迸了出来。

　　许为仰天大吐鲜血，在这电光火石之间，他始终扣在手心里的小李他妈的飞刀终于还是没有出手。就如人肉沙包一样狠狠摔在结实的地上，几乎让许为因此而挂掉。

　　再吐了两口血，翻身坐起来调息片刻，他这才站起来。紫气东来骇然望着许为，他的2B内功已经快要第六级了，寻常人根本禁不住怎么强的内功，更况且，他还使出了自己的绝招“紫气东来”，万没想到许为的内功竟然可以硬生生挡下来。而且，他抬起手，看着手心里的血迹，若是许为的内功再强几分，只怕就是同归于尽的下场了。

　　感觉到自己的内功和体力正在逐渐恢复，许为笑吟吟望着紫气东来：“还是你厉害，果然不愧是十大高手之一！”其实就成就而言，就凭入主战神图这点，紫气东来便可称得上第一高手了，可实力上却未必。

　　许为微微笑着，认真的说，这一场战斗还未必就是紫气东来赢了，虽然自己就目前而言的确输了一招。可是，他的小李他妈的飞刀还没有出手，还只用了分开使用的擒龙功。若是方才许为在紫气东来剑光落空的刹那使出飞刀，紫气东来必输。

　　“了不起，真正了不起！”紫气东来围绕着许为转了两个圈，嘴里啧啧作声：“我记得参加北疆战争时，你的战力还只有一千。现在，你的战力绝不低于四千！”

　　战力值这玩意，许为还真没特别注意过，拉出面板瞧了一眼，战力果然已经超过了四千。却突然发现自己的系统消息在响，看了一下：“恭喜为你喝彩，正气诀升为二级！”

　　内功升级了？这可比什么都来得开心了许多！要知道，许为总共闭关修炼内功起码不低于十天，居然还是没有让内功升过级，可见内功究竟有多么难升。

　　与津津乐道到别后，与小筠和饭桶他们说说笑笑着一起向拍卖场赶去，只是，许为似乎真没意识到，自己居然在隐瞒实力之下还只是一招之差败在紫气东来手下，那是怎样的实力。

　　街上人非常多，绝大部分都是前来参加拍卖大会的。问了一下其他几个，紫气东来这家伙居然还是最有钱的，不过却是以人民币兑换得到的财产。

　　饭桶曾经以兑换的方式来获得游戏币，不过，小筠和许为都没有这样干过。说起来，许为真的不该是很穷，他做了不少任务，获得了不少黄金。可他最近连连烧钱练内功，还有购买药材等等，这一切消耗下来可是一个不俗的数字。

　　现在许为只剩下不到黄金百两了，以他越来越大的开销，肯定是不够的。最典型的马，单只是那匹在皇宫里得到的御马，许为每天就需要花上十两银子。

　　所以，这一次他打算卖些有趣的东西。当然不是装备，坦白说，以他这种不喜欢打怪的性格，要是能够打到装备，那才是奇迹。他卖的是自己调制的毒药，无论是幽香散还是黄龙散都是他的独家毒药，市场大把的都是。

　　当然，他不会全部出售，只卖黄龙散。这样一来，即使将来黄龙散被破解，他一样还有自己的独家毒药。况且，这个精通商业的家伙根本就是打算在这一次拍卖会里把黄龙散的调制配方一道卖出去。

　　拍卖会场非常大，中州城里的这个拍卖会场本来就是东土大陆最大的拍卖会场。这里通常只拍卖一些珍贵或者另类奇特的玩意，其他的普通玩意全都交给其他城市里的分会去拍卖。

　　受论剑大会的刺激，今天打算来买武功或者装备，以期在论剑大会上有所作为的玩家尤其之多。而且，来者几乎都是战力两千以上的玩家，超过三千的占了起码七成以上。

　　很显然，他们都不想在这个能够容纳万人的会场里挤来挤去。所以，大家都选择了贵宾室，至于银两几何，当然就是紫气东来这个土豪需要考虑的问题了。

　　在贵宾室里，许为等得意的望着下面那些不愿意花钱享受的玩家，更是感受到了差距带来的快乐。这时，许为和紫气东来他们的联络器都响了，看了一下，却是雷霆和博浪在问他们在哪里！

　　回复了，与他们约定在一品楼相见之后，他们全都定神望着眼前面板上的拍卖物品。起初卖的绝大部分都是装备，许为他们绝大部分都有了相当不错的装备，自然不需要其他的。

　　许为问了小筠，才知道小筠这些日子都是在紫气东来这家伙的陪伴下做点小任务，还获得了一颗转灵石。想到这次更新之后关于死亡的惩罚，许为不禁颤抖了一下。

　　有了转灵石，玩家更可以嚣张，可以不顾一切的PK，反正死了随时又可以练回来。动画公司对PK这码事谈不上支持或者否定，只站中立立场。所以，在前段时间的全面更新里，死亡的惩罚更为严厉，挂一次没什么，只是武功统统变成一级。

　　可是一旦挂三次，那就要掉武功了。没错，以前的游戏是暴装备，现在超级玩家出台的惩罚是暴武功。一旦连续挂三次，那就要随即洗掉一种武功。这样的惩罚，换了任何人都要认真对待。

　　确切的说，现在的超级玩家里，删号甚至还远远不如洗掉武功来得严厉。事实亦是如此，一旦上了档次的武功全被洗掉，那就基本与删号重来没什么太大的区别了。


第五十八章 近战之宝

　　不过，这项惩罚明显让喜欢PK的玩家感到不满。为了平衡起见，动画公司增加了一个规则弥补，那就是五颗转灵石可以避免一项武功被洗掉。这样一来，喜欢PK的玩家要想PK，就得多收罗转灵石。可实际上这玩意不是很好弄的，想想一次北疆战争里几十万的参战玩家，却只能瓜分一千颗，就可推测一斑了。

　　当然，喜欢PK的玩家依然不屈不扰的要上述，结果动画公司放了一句话就让所有玩家哑口无言了：“生命是没有第二次的！”

　　转灵石，这玩意现在是越来越值钱了。就如许为的擒龙纵鹤与小李他妈的飞刀还有飞仙术，一旦这些武功面临被洗的残状，许为甚至愿意出黄金千两来避免被洗。

　　瞥了正在目不转睛盯着拍卖物品的紫气东来等人，许为看着冷静的小筠低声道：“你对老紫看法如何？”饭桶连忙靠近少许，想听听小筠的想法。

　　小筠忍不住翻了翻白眼，这两个家伙以前只会赶人，现在居然学会了推销。她轻轻叹了口气，随着接纳魏西平，她就成为了豪门千金，哪里还有什么太大的选择余地：“他很不错，不过，也许还是做朋友比较好！”

　　许为和饭桶敏感的察觉到小筠的心事，低声追问道：“是不是你爸给你什么压力？”

　　小筠摇了摇头，魏西平待她极好，她前段时间要一亿去捐献给孤儿院，二话不说就办下来。只是，她觉得自己既然身在这个豪门家族里，那就肯定没办法像平常人那样自由。虽说以魏家的势力，没什么人带来压力，可总是有一些限制存在的。

　　“这事，你们就不要操心了。反正还是老规矩，我喜欢了什么人，先给你们过目就是了！”小筠每次提起这事就恼火的噘起嘴，显得非常可爱。

　　许为和饭桶嘿嘿一笑，小筠叹了口气，望着两人道：“老为，老饭，他希望我和妈妈能搬到香港去，说这样方便一些。不过，我不太想搬过去，正打算搬回来！他也没说什么，就直接给我在你们的小区安排了一栋房子。你们觉得有这样的家庭，到底好不好？”

　　许为和饭桶沉默了，这还真不好说。换了其他人，若是有一个这样有财有势的父亲，肯定开心。可他们知道小筠，知道她不是那样的人，饭桶同样悠悠叹了口气道：“我觉得你也不要太在意其他的什么，一切按照以前的一切就行了。豪门家族有豪门家族的规矩，将来说不定你爸又被踢开了呢？反正，你别依赖你爸爸就行了！”

　　许为倒不以为然，魏西平现在全面接管了魏东灵的事业，几乎所有家产都掌握在魏西平手上，其他人翻得起什么浪花？又有什么人能够把魏西平给踢开！

　　当然，这些豪门的破事情不是许为能够想象的，也不是他乐意去想的事。不过，想想当年萧然在率领魅影崛起时，不知击倒了多少豪门家族，现在萧家和魏家以及房家却演变为全球最大的豪门家族，这一切实在有够讽刺的。

　　只是，许为显然没有料到，也许他已经料到了也未必可知。随着小筠突然摇身一变成为豪门千金，作为始终把小筠当妹妹般关怀的他和饭桶，都将不得不在某种意义上牵扯进去。

　　三人越聊越是投入，直到紫气东来递过一件漂亮的外衣给小筠，谈话这才被强行中断。三人愕然看着紫气东来，这家伙脸不红气不喘，看上去也是常做这样的事。

　　小筠耸了耸肩，接过这件做得犹如复古时装的装备，轻声却坚决道：“下次不要了！”

　　紫气东来在肚子里叹息不已，跟小筠在一起几天下来，他也渐渐了解了小筠的一些性格与许为颇有点相似。既然小筠说了下次不要，那下次就真的不能再这样干了，否则她是绝对不会收的。

　　“呓，精彩的玩意上场了！”许为笑吟吟看着房间里的虚拟成像，这里虚拟出来的是场中的拍卖品，现在在拍卖的是许为破解研制的黄龙散。

　　“连续拍卖了那么多出色的装备，现在终于可以休息一下了！”拍卖师的三维人像在许为他们眼前擦了擦汗水，猛吸一口气，忽然摇摇欲坠倒了下去。半晌才爬起来，作出一副虚惊一场的神情道：“我还以为接下来的拍卖品发生了作用，不好意思！”

　　这番做作立刻让其他人深感兴趣，拍卖师满脸畏惧的缓缓拉起拍卖品上面的红布道：“现在要介绍的是0024号拍卖品，请大家看看拍卖图鉴！这是大陆第一调毒家制作的毒药黄龙散，它的品级是A级，可大面积使用，毒性非常霸道……”

　　大致介绍渲染了一下黄龙散的毒性和效果之后，拍卖师语气稍微顿了顿一下，给大家一些思考的时间。他才呵呵笑着道：“黄龙散，A级毒药，共二百克，足够毒翻一万人了！起拍价黄金五十两！”

　　“十四号贵宾室的朋友出价八十两！”“来了，十号贵宾室的朋友出价一百两！”拍卖师不停的大叫着，兴奋得连连擦汗。

　　紫气东来不禁把疑惑的目光投在许为面容上，当初许为的毒药曾在北疆战争里起到相当重要的杀伤力，他当然知道许为有一种非常厉害的毒药。

　　“我的毒药叫幽香散！”许为无意隐瞒，可是他也不想特地指明，毕竟他接下来还要干一件相当缺德无耻的事。

　　紫气东来顿时恍然大悟，在他来看，A级毒药可以媲美B级武功了，什么人会那么轻易就卖掉。遗憾的是，许为显然不是那样想的。现在正是东土大陆各大帮会整合的时代，各大帮会一定非常乐意使用这样的毒来削减对方的实力。

　　黄龙散的价格几乎瞬间就飙升到一千两，十号犹豫了片刻，终于还是再一次喊道：“两百！”

　　沉默，巨大的沉默！当拍卖师喊到二，十四号终于出价了：“两百五！”

　　接下来，没有人说话了。这两百克黄龙散最多只能用在两次帮战里，这个价钱倒也勉强恰当，再多就有点得不偿失了。许为在脑海里盘算了一下，十四号看来应该是帮会喊价，而且非常渴望能够在正在进行的帮派大战里有所作为的帮会。他突然觉得自己很有必要关注一下这个倒霉的十四号！

　　黄龙散是一个小高潮，接下来的物品又有一些无聊了。只有饭桶倒是盯着自己想要的法术装备打起了主意，反正许为已经赚了不少。

　　作为超级玩家全球数亿玩家里，第一个留影超级玩家的玩家，紫气东来同学被胁迫着接受了采访。其实许为想要问的很简单，留影战神图之后，究竟有什么样的好处。

　　“还得到了荣誉千点和黄金千两！”一提到这，紫气东来就乐不可支，黄金千两，这已经足够他烧很久了：“还有就是一个天闲星的封号，再有就是一些奖金和奖励。”

　　许为和小筠都不禁绝倒，大家都知道的事，这小子居然还敢再提！在两人的目光逼视下，紫气东来沉吟片刻继续道：“其实不止这些，知道我的封号吗？天闲星，嘿！”

　　“天闲星，其实这里面大有玄机呀……”紫气东来嘿嘿一笑，神情忽然一紧，与许为对望一眼，轻轻笑道：“其实这里面就是……”

　　就在这瞬间，轰然一声巨响，许为破门而出，擒龙功使出来，就如青龙汲水，在一个打扮成NPC女服务生的家伙胸膛上吸出一道猩红的鲜血。甚至还没意识到发生了什么，就不明不白的挂掉了。

　　待得经理赶来弄明白发生了什么事，连声道歉自然不提了。许为懒得理他，动画公司既然力求真实，不要说偷听这样的房间，指不定什么时候窃听通讯器也是大有可能。

　　“靠，你不需要那么毒吧？”饭桶跳出来看了一眼那个还没复活的家伙的尸体，大叫不已：“为什么不留活口？”

　　“这有什么好留的？”许为耸肩摊手望着他们笑道：“这显然就是销魂天的人！他们做情报，贵宾室大都是帮派人物，偷听是再正常不过的。”

　　“销魂天！”紫气东来提起这个组织就面露恼怒，一掌将桌子拍得粉碎：“妈的，那次我的位置被泄露，就是黯然销魂这家伙干的，还没找他麻烦，他居然又碰上来了！”

　　许为呵呵笑了，他现在在想的全然不是这事。而是在想自己二级内功出手之后的威力究竟有多大，刚才的擒龙功，他只不过使了七成功力，就秒杀了对方，这样的武功该算是不错了吧。

　　只有小筠见许为秒杀敌人后大感郁闷，她的武功远远谈不上好。在北疆战争时，许为的武功绝对不如她。可是，现在许为的武功竟然强悍如斯，这让她如何不惊讶羡慕。

　　许为显然看出了她的心思，轻轻摸了摸她的脑袋笑道：“不要急，面包会有的，武功也会有的！”

　　“现在拍卖的是0144号拍卖品，我相信在场每个来宾都会对这相当感兴趣！”拍卖师缓缓揭开红布，笑容灿烂道：“各位有没有在近战中发现自己的身法无法跟上自己的头脑，有没有发现自己在近战中已经落后于对手了？没关系，现在就有一个机会让你可以改变一切，这就是我们的近战之宝……”


第五十九章 闭关修炼

　　什么是近战之宝？当然是步法，这是玩家公认的。没有好的步法配合，再好的武功也难以在近战中发挥全部威力。就如许为，在演武场若是他有优秀步法配合，就根本不需要与津津乐道和紫气东来拉开距离来打了。

　　许为非常希望能够获得这项拍卖品，他的目光看向紫气东来，老紫的眼里一样流露出羡慕。拍卖师继续叫喊道：“今天拿出来拍卖的步法相当不得了，这是到目前为止，唯一在拍卖场出现过的——3B级步法！有了它，你就可以将自己的武功化腐朽为神奇，有了它，你就有机会在论剑大会上获得前所未有的成绩。”

　　都他妈的是一堆废话，饭桶愤愤骂道。许为和紫气东来对望苦笑，这拍卖师吹嘘得那么厉害，那这玩意肯定被抬上一个难得的价格。而且，3B级步法的确可称得上是目前的顶级武功之一，再有论剑大会，这玩意的价格铁定被抬得巨高。

　　“联手吧！”许为看了紫气东来一眼，无奈的吐出这句话。只有联手，他们才有机会竞到。

　　“黄金一百两起价！”拍卖师从嘴里吐出这句话时，肯定被若干玩家咒骂得浑身腐烂体无完肤。睁眼便大叫道：“十四号出价两百！”

　　完了！没戏唱了！许为无奈的瞥了紫气东来一眼。一来价格就被抬得那么高，这玩意的最终价格绝对不可能低于八百！许为不会疯到拿八百两黄金去买顶多值三分之一的玩意。

　　近战之宝的价格迅速飙升着，看来有钱人也实在不少呀！超级玩家没有像传说中网游小说里描写的那种货币自由兑换功能，也不敢，即使魅影富可敌国，也不敢。

　　所以，超级玩家的网站中有一个交易平台，这里也提供了兑换功能。当然，动画公司本身不参与这种兑换，只是提供一个玩家与玩家互相兑换的平台。这里的价格可谓是三天一变，居然还出现了职业的游戏金融投资者。

　　因为最近大家都着急的打算在拍卖会上拍些好东西准备在论剑大会上玩，所以最近以现实货币兑换游戏货币的格外多。搞得现在的兑换率格外提高了不少，物价也涨了不少。

　　不出许为的预料，他们甚至只喊了一次价，价格就飙到了他们所无法拿出来的数字。最终，这个近战之宝被十号房间的玩家以八百多两拍到，这放在现实里也是一笔不小的钱了。

　　接下来终于轮到了许为的下一件物品，拍卖师显然有点尴尬，望着台下的来宾道：“这个接下来要拍卖的，大家已经见识过了。不过，这一次才是真正重量级的！现在拍卖的是天下第一调毒家拿出来拍卖的黄龙散和解药配方。”

　　台下一片轰然，四处都是骂这天下第一调毒师缺德。饭桶和小筠都向许为递来古怪的眼神，他们还以为许为只是卖毒药，没想到卖了毒药还卖配方，居然还分开来卖！这就太奸商了！

　　紫气东来几乎晕菜了，傻傻的望着这场面，喃喃自语：“这世界上还有那么不要脸的人？缺德呀，太缺德了！”

　　许为尴尬的摸了摸鼻子，这样被人当着面骂的感觉可真不愉快。嘿嘿一笑，他现在完全可以想象到十四号贵宾室那帮人肯定暴跳如雷，这根本就是在逼他们买下这个配方，否则他们之前的黄金就极可能等于砸进水里了。

　　随着拍卖师喊了一下开始，十四号贵宾室就摆出了一副疯子的架势狂加码，一下子就加到了三百，顿时震慑了不少玩家。可是，很快大家就想清楚了，得到配方那可就不止是一点点利益。

　　迅速再一次展开了疯狂的加价，很快便突破了一千。在许为听来，十四号几乎是以咬牙切齿的语气喊道：“一千二！”

　　这一次，没有人再争了。成交，但许为眼前仿佛出现了十四号贵宾室里的玩家拿着刀剑打算找自己算帐的场面！尴尬的笑了笑，却很是开心自己得到了这样的一笔资金，相信已经足够他烧相当一段时间了。

　　当然，许为把配方卖了，就不能卖给其他人，这是行规。作为交易平台的一笔交易，这种公平可以得到游戏公司的保障。最后的才是高潮，工作人员推出一个车子，上面的盘子上盖着一张红色的布。

　　当拍卖师把盘中的物品介绍出来之后，许为就知道自己没可能拿到了。盘中竟然是五颗转灵石，这玩意现在的价格绝对是天价，绝不是许为那一千来两就可以染指的。

　　果然，转灵石被其他人给拍走了！这一场相对许为而言，其实很无聊的拍卖会就此到头了。离开了拍卖会场，与其他人约好了一起在论剑大会上见后，各自都去忙自己的事了。

　　黯然销魂满意的把玩着手中的转灵石，这就是他在拍卖会上拍到的。一个手下看了一下通讯器附身过来说了几句，他的眼睛里闪烁着睿智的光芒，向手下吩咐道：“去打听一下！”

　　他很得意，一直以来，他都很希望自己可以成为第一个留影战神图的玩家。为此，还不惜泄露了紫气东来的位置。可惜，其他人不争气。不过，那问题不大，他相信自己的实力是可以竞争前十的。为了练好武功，他不知下了多少苦工夫，要是没有成绩，那岂不是白费了。

　　当然，他现在在想的不是这个，而是接下来的帮派整合大战。这段时间以来断断续续的帮派大战，已经让帮会数字由原来的两百多个减少到了现在的一百五十个上下。

　　销魂天欲取得更好的成绩，就觉得不能错过现在的好机会。他向对面那个秀气书生笑道：“老二，你对帮派大战有什么样的看法？”

　　“与我们有关，但又无关！”这老二文雅的挥动扇子笑道：“把握住机会就够了，不要直接参与。还有就是，在论剑大会之前，未必会爆发多大的规模！”

　　黯然销魂非常赞同二弟的意见，各大帮会头头都在努力练武功，希望能在论剑大会上取得好成绩。真正要打起来，恐怕也将是论剑大会之后。

　　没多久，手下回来了。黯然销魂得意的笑了，在游戏里，他是第一个发现NPC是可以收买的，恰是这个发现让他创办了东土最大的情报组织：“把这个消息卖给铁旗帮吧！”

　　“天下第一调毒家是为你喝彩？毒药和配方都是他拿出来卖的？”一向自诩为铁旗帮智囊的老八睁大了眼睛，满脸不可思议的神情。

　　不错，正如你所料，那个倒霉的冤大头正是铁旗帮。这神情迅速变化为愤怒，他狠狠一掌拍在桌上，震得桌面上的茶杯弹跳起老高，腾的一下站起来，正想向手下发号施令报复为你喝彩，忽然身子微微停滞。

　　他想起了铁旗门徒的交代，目前是以准备未来的帮战为主，千万不要到处惹是生非。他勉强克制住爆炸的情绪，仰天大喘几口气，脑中思绪转过万千。是呀，铁旗绝不能因为为你喝彩就放弃了重要的发展！他狠狠磨了磨牙，轻轻放出狠话：“为你喝彩，老子要是不把你洗白了，就从此不玩游戏！”

　　很显然，许为万没想到这一切，更没料到居然莫名其妙的再一次跟铁旗结上了仇怨。事实上，就算知道了，那也没什么了不起的。他已经下线了，游戏人物正在闭关修炼内功当中。

　　不能不承认，这接下去的一个月里，活跃的玩家肯定很少。因为大家通常都会选择闭关修炼内功，增强自己的武功。这大约是很罕见的一个场面了，不过，也可侧面反应出这个论剑大会和奖品的刺激。

　　这一天，这个豪华小区里来了一排名贵房车。许为耸了耸肩，忍不住感慨有钱人的排场。当汽车在一栋别墅前停了下来，小筠和妈妈贺柔立刻就出现在他的眼前，同一辆车里，魏西平下了车。

　　许为微微点了点头，魏西平与绝大多数经商者还是有很大的可取之处，起码他很重视家庭。小筠要搬到这个小区来，虽然魏西平劝了很多次，可小筠依然没有改变主意。

　　“颖儿来了呀，想不想阿姨呀！”小筠欣喜的在许为手里抱起颖儿，这一幕若是有不知情的人看见，定然会以为这是一对小夫妻。

　　“想，阿姨是不是以后也不走了？”颖儿略带几分奶气的声音听上去格外可爱，就连贺柔也忍不住上前来摸了摸颖儿的脸蛋道：“好可爱的孩子！”

　　随他们一道进了屋里，寒暄了几句，魏西平就直奔主题：“小许，上次我的提议，你考虑得怎样了，我非常需要人来帮我！”

　　“伯父，先谢谢你的赞赏。不过，我想我可能还是没办法胜任，也许我还是更喜欢现在这份自由的工作！”许为甚有礼貌的微弯腰抱歉道。魏西平的失望之色毫不加以掩饰的便显露出来，抬头轻叹了口气，却不再说什么。

　　忙碌了一天下来，贺柔在临走前不停交代要许为帮忙照顾小筠，魏西平更是笑着道：“小许，你不愿意去帮我，可是帮忙照顾小筠这个忙，你千万得帮！”

　　“那是一定的！”许为面带笑意的瞥了一旁的小筠一眼，小筠顿时向他吐了下可爱的舌头！


第六十章 爆发冲突

　　游戏里的叶孤城与公主终于成亲了，许为特地从闭关状态出来去参加了婚礼。而现实里，范同与小月的婚礼也正在紧张的筹备当中，魏西平亦打算与贺柔结婚，好象一下子全世界都在迫不及待的结婚。

　　就在这时，一个不大不小的麻烦来了，一张邀请帖让许为和小筠愕然不止。那是一场上流社会的宴会，邀请者正是魏西平的妹妹魏紫。小筠不得不考虑这破事，她不想去争什么家产，别人倒找上门来了。

　　最终还是许为陪了小筠一道去，来到这间豪华五星酒店外，两人寻了上去。来到宴会厅外，服务生看着两人的休闲打扮，几乎以为自己看错了，再看了看手里的请贴，连忙请了两人进去。

　　“贺小姐，你终于来了！”一个长着丹凤眼的漂亮女人扫眼见到他们，连抛下自己的客人迎了上来，望着许为疑惑道：“这位是？”

　　许为忍不住皱起了眉头，这个女人他常在报纸杂志上看见，是魏紫的大女儿江彩云，相当喜欢出风头的一个女人。他不满的不是这个女人，而是江彩云居然矢口不认小筠的身份，称其为贺小姐。

　　“他叫许为，是我的朋友！”小筠淡淡答道，她不想跟这帮人争什么权力，不过，要是欺负到她头上，她也绝不会客气。要知道，魏西平才是魏家真正的掌权者。

　　江彩云这时发现了两人的随意装扮，眼里闪过一缕藐视，表面上却堆满了笑容，回望一眼惊道：“哎呀，有人在找我，贺小姐，我先过去一下！”

　　许为禁不住摇了摇头，没想到魏东灵一世英明，竟有这样拙劣的外孙女。与小筠在这里面肆无忌惮的瞎逛了片刻，另类的打扮引得人们侧目不止。

　　“你就是贺小姐吗？真漂亮呀，太适合做别人的妻子了！”一个油头粉面的男人不知从什么地方窜了出来，手上还故作优雅的拿着一杯酒，轻佻的盯着许为和小筠：“哎呀，我忘了告诉你们，我叫江晓贝，魏紫是我妈妈！”

　　许为的眉头皱得更深了，这样肆无忌惮攻击亲人的人他真的非常看不顺眼。不过，豪门家族都是这副德行吗？他不禁有些庆幸自己没有加入魅影了。

　　“是吗？很遗憾，我都没有听说过！”小筠冷冷瞥了一眼这个堂哥，远远瞥了一眼在远处与客人笑谈事情的姑姑，心中更是冷。

　　“你……”江晓贝给小筠这一气，顿时脸色微白，见小筠和许为完全无视他的存在转身离去，伸手便向小筠肩头抓去。一只手蓦然出现拦住了这只手，顺手抓住酒杯泼在这家伙脸上，立刻变成了落汤鸡！

　　“真不好意思！”许为笑眯眯的看着这家伙，抓了抓脑袋笑道：“不过，我想你一定有很多衣服可以换！”

　　“你们等着，你们等着！”江晓贝再废物也知道在这样的场面里不能乱来，直气得脸都青了，指着许为和小筠的背影在肚子里怒骂不止。

　　“我真后悔来了！”没有通知任何人，许为与小筠来到宴会厅门口回头一眼，喟然长叹道：“没想到魏东灵的后人那么废物！好歹他也曾经是我的偶像呢！”小筠翻了翻白眼，她又哪里想得到自己的堂兄堂姐们那么废物。

　　只不过，他们都没有发现，在宴会厅的另一个角落里，一个孤零零的美丽女孩正在盯着许为和小筠看，把他们进来之后的所作所为都看在眼见。见他们现在离去，她那美妙无比的嘴唇微微上翘少许：“许为，魏筠，这还真他妈有意思！”

　　出了酒店，立刻便出现了几个气势汹汹的家伙向他们冲了过来。许为微微一惊，还没来得及动，其中一人便好象充气娃娃一样，被一拳给揍扁了。一个声音在许为和小筠耳边响起：“对不起小姐，让你受惊了！”

　　小筠现在倒真有点感谢魏西平给她安排的保镖了，那几个家伙在保镖的三两拳下便倒下去，鼻青脸肿的爬起来大叫：“你们死定了，竟然敢得罪江公子，知道江公子是什么人吗？你们死定了！”

　　在前面奋战的保镖听得这狂妄嚣张的语气，不禁感到几分恼火，手在腰中拔出乌黑的枪，枪口指着那家伙：“你再他妈给我罗嗦，信不信老子现在就一枪崩了你！”

　　枪拔出来，立刻吓翻了不少围观着，那几个家伙当然马上软了下来，脸色发白。待到警察赶来，这持枪保镖向警察出示了一个证件道：“我们是英豪公司的，他们袭击我们的当事人，事情就这样简单！”

　　英豪公司是全球最负盛名的保镖，这点是可以肯定的。连许为和小筠也万没料到，魏西平竟派了两个英豪的保镖来。许为更是忍不住感慨万千：这就是权力的魅力了。没有权力和声望，魏西平凭什么请得到英豪公司的保镖？

　　这样一来，小筠对自己的姑姑一家更是全无好感，这一家根本只会出产纨绔子弟。倒是一旁的许为颇为疑惑，萧魏房三家一贯都有着极是崇高的声誉，怎可能容忍这样的纨绔子弟败坏家族名誉？

　　无论这一切究竟如何，起码在英豪的保镖现身之后，魏紫一家就被逼明白了一件事——小筠才是魏家名正言顺的继承人。无论他们是否愿意承认，这个决定权已经不在他们的手上了。

　　第二天，许为依然遵守自己的活动时间，早晨抱着颖儿去晨练。可是，当小筠和一个更漂亮的女孩一起向他跑来时，他不禁呆住了。小筠窃笑着伸手在许为面前晃了一下：“大清早，能不能不要被美女迷住！”

　　许为释然一笑，这女孩是真的很漂亮，小筠本来就相当漂亮了，可跟这女孩一比，立刻逊色了几分。这女孩没有半分高傲，只有使人亲近的笑容，还有便是一种很独特的气质，让人难以形容她的美丽。

　　奇怪，怎么总有点熟悉的感觉？许为眨了眨眼，向这女孩伸出手自我介绍了一下。女孩光滑白嫩的面容上绽放出灿烂的笑容，让许为眼前为之一亮：“我叫萧萧，是小筠的远房亲戚！”当然，如果昨天参加宴会的人在，定然可以看得出这便是昨天躲在一旁观察许为和小筠的女孩。

　　“好可爱的女孩呀！她叫什么名字？”萧萧一眼见到许为怀中安静的颖儿，立刻开心的大叫起来，就如女孩见到了自己最心爱的宠物！

　　许为为之汗颜不止，让颖儿同萧萧玩了一下，他自己跟小筠去跑了几圈，问了一下才知道。昨天晚上小筠回家时，在家门口遇到了萧萧，这才知道萧萧是魏西平以前欧洲朋友的孩子，这次回来工作，所以先在小筠家里住着。

　　“很奇怪，萧萧总给我一种很熟悉的感觉，可总也想不起在什么地方见过她！”许为微微放慢速度，向小筠大皱眉头。小筠郑重的点了点头：“我也有同感……”

　　进了游戏里，许为苦笑望着面板上自己的内功依然停留在二级。他这一次闭关的时间长达半个月，没想到这样练下来，还是没能够升级。想到内功的第二级是在打斗中升级的，他隐隐琢磨到一些东西。

　　想要让武功升级的最佳手段很可能是实战，或者是某种领悟！许为的推断是如此。想了一下，决定暂时放弃闭关生涯，打算去找点什么怪物练一下实战能力。

　　沉思片刻，在脑海里回忆一下那些厉害的怪物的位置，想到怪物，他突然想起了自己的部属小妖，又是一阵无奈的笑，他居然次次都忘记小妖的存在。

　　眨了眨眼睛，许为来到猎人会，在外面观察了一下任务栏。发现其中倒有多半都是等级极低的任务，蓦然间眼睛一亮，竟然还有个3B级任务还没被人做的。

　　接下了任务，许为翻身上马便冲着城外狂奔而去。来到城外，他骤然自马背上跃起来，飞仙术使出，始终跟在他后面的一骑顿时给吓了一跳，极是狼狈不堪的腾身而起，双手在空中晃动大叫：“老大，不要，我是你的FANS！”

　　许为手下停了下来，饶有兴致的盯着这家伙。这家伙见许为松弛下来，靠近两步谄媚道：“老大，我很崇拜你，请允许我跟着你混！”

　　许为眨了眨眼睛，显得有几分好笑，眼里闪烁着睿智光芒：“是吗？很遗憾，我从来都只习惯独行！”话音未落，他的身影一闪，就如闪电般扑向那家伙。

　　那家伙吓得浑身大汗淋漓，竟是躲闪不及，被许为一掌按在胸膛上，掌力吐出：“抱歉，请告诉黯然销魂，以后不要派人跟踪我，否则我见一个杀一个！”白光暴闪而过……

　　许为要做的任务不简单，是摧毁山贼窝。可以想象的是，对方的实力定然极强，否则不可能挂上3B的等级。不过，许为这一次是存心演练一下自己的实战能力，来到了山下便硬着打了上去。

　　起初没用多少内功和轻功，只是拿出自己的匕首凭着自己的敏捷就勒杀了一些小卒。一路上直杀着来到山顶，山贼头子已经在等待着这个突然出现的敌人了。

　　许为微笑看着周围的若干敌人，脑海里盘算着是不是能够凭着飞仙术逃出去。笑望着对手，他足尖轻踏地面，纵身飞响向山贼头，右掌已经探了出去，擒龙使出来，一个纵身上来堵枪眼的山贼顿时被秒杀……


第六十一章 独闯贼窝

　　大首领的九环大刀在空中激起风声，快如闪电般劈向许为。再面临着另外两个首领的攻击，许为心中大惊，掌中飞刀终是出手，竟然被对方闪过要害。

　　就在这瞬间，许为咬了咬牙，原地猛的一转，擒龙纵鹤使出，在纵鹤劲力下，周围四米内的兵器全都脱手，被他洗到。擒龙之后，纵鹤究竟有多强呢？

　　许为纵鹤之力使出，这些兵器激射向周围的山贼。对方顿时被搞得手忙脚乱，他大喜过望，迎身上去，虚虚一掌按在大首领的胸膛！砰的一声轻响，许为的手掌顺势引带出一股鲜血！自己也仰天吐出一口鲜血，倒飞而出！

　　大首领直直倒了下去，许为却依然在空中飞着，其他两个首领悲愤交集，掌中兵器向他掷来。许为大骇，他可不想在这里就挂一次。在这电光活石之间，他脑海里闪过蝙蝠的飞行方式，双手揽住袖子在空中狂扇几下，身子再高了几分，顺势踢掉一把兵器，哈哈大笑着纵身下了山：“咱们后会有期！”

　　许为没有逃得很远，只是到了山下便休息。他可不打算就这样离开，这里显然是个极好的练功地点，山贼轻功远不及他，武功又不比他强多少，太恰当不过了。

　　坐在石头上沉思片刻，忽然想起方才自己的系统消息似乎在响，连忙打开看了看。一看之下，顿时大喜过望。这一次，赫然是飞仙术升到二级了！

　　这真他妈的太幸运了！许为感慨着，迅速推断到，极可能是因为刚才在使飞仙术时那个振臂高飞的空中动作才升级的。看来，游戏公司还真的是越来越向真实靠近呀。

　　想到这里，许为几乎有九成的把握可以肯定，游戏里武功的升级绝对不能只依靠闭关，况且那只能练内功。他猜想，可能武功升级需要一些熟练度以及使用经验，可另一个关键，定然还是在于使用着本身对武功的思考和探索，或者不如称为之开发和顿悟。

　　由此推想开，其他的武功理论上该会有相似的升级方法。许为微微一笑，即便知道了这种诀窍，可那也绝不是可以轻易做到的。要知道，许为的武功两次升级，都是在危急关头才办到的。

　　肯定了推测，他很快把念头转向自己的擒龙纵鹤。在这个连A级武功可能都没多少人学会的世界里，擒龙纵鹤这项3A武功绝对是可以称得上是玩家里最强大的。这一招，只使了一次，就将山贼头给活活秒杀了，足见其威力。

　　不过，许为也不能否认，那主要是因为自己每一次都把掌力在对方的要害发出来。譬如心脏部位，不论山贼头的生命值究竟有多少，中了这里，始终都是必然要挂的。但也正是因为山贼的内功反震，才导致许为是身负重伤逃走。

　　现在所有武功里，最让许为不满意的就是飞刀手法。他的手法到现在都还没能练出个名堂，这的确是非常头疼的事。不过，许为似乎没察觉，他喜欢练的武功基本都是攻击性武功，所以才导致被山贼头内功反震受伤。

　　当然，即使知道了，许为也不在意。他从来不喜欢防御，就好象北疆战争时，他宁愿率队千里奔袭，也不愿意守城。在他来看，攻击只要一次就足以致命，完全不需要防御。

　　认真考虑了一下，他决定先去练一下飞刀。飞刀，要怎样练呢？琢磨了一下，在一棵树身上刻下了一个靶。便在这里苦苦练了起来，一次不行，两次，两次不行，一百次，一百次不行，那就一千次……

　　一千次是夸张了一点，不过，这一天除了打山贼以外，剩下的时间都留在了这里。许为甩飞刀，甩刀手腕都肿了起来，又青又红，可他还是要练下去。只因为他明白一个道理，要想成功，就一定要付出代价！

　　薄薄的飞刀给许为造成了极大的心理压力，在现实生活里，也总是在念叨着怎样练飞刀，把颖儿给吓坏了，还以为自己的新爸爸要被送去青山了（港片中的青山精神病医院）！

　　第二天，许为再一次上去跟山贼打了一架。这一次，他还是没能赢，与上次有些相似，依然是败在了大首领的内功反震之下。这一天，他还是在苦苦练着飞刀，他不求能够有多强，可起码也要有点希望才行。

　　其实许为现在那把小李他妈的飞刀射出去，杀伤力已经极大了。不过，相比他的其他武功，就远远不如了。所以，他才如此刻意苦练。这可是他的杀手锏，五倍的攻击力，这想一想就可怕。如此杀伤力的武器没拿出来用，那绝对是巨大的遗憾。

　　连续几天下来，许为在山贼身上取得了巨大的实战能力。眼见离论剑大会只剩下不到六天时间，许为的飞刀依然没有太大的进展，起码系统到现在还没有提示他自创武功，这让他很苦恼。不过，比起以前就要强太多了。

　　进步是可观滴，那当然是用在实战里。这一天，许为没有打算放过山贼头，再一次硬杀上山。三个山贼头对这个天天来闯山寨的家伙可谓是恨得牙痒痒，可惜每次都被这家伙逃走。

　　扫视一眼依然围在自己四周的小山贼，许为愉快的笑了，那么多天练下来，他完全有信心可以一举歼灭这帮山贼。随时秒杀了几个小山贼，见三个贼头狂喝着扑向自己，他面容上浮现一缕诡异的笑，纵身飞出老远。

　　这是他最近才琢磨出来的打法，他没有可靠的步法，在近战中难免吃亏。面对这样的情况，这些天打下来，许为很清楚自己要发挥自己的实力。什么实力？飞仙术！飞仙术在一个空间里，可以称得上是最强的。可是，这个空间必须不能太小，所以许为要拉开距离。

　　纵身飞开之后，许为发动了，飞仙术一使出，只见一道淡淡的蓝光在空中快速闪过。诡异的弧度以及轨迹，让山贼们大吃一惊。就在这时，许为出现在了三个贼头的身后。

　　三个贼头大惊失色，蓦然间彼此搭住肩膀，就如一道人桥，三首领迎掌而上。空中劲风就如刮到了骨头里一样，许为诡异笑着，明知自己内功远不及三人联手，可还是迎掌而上！

　　就在三首领全面发动之际，许为极快与三首领的手碰撞在一起，只得瞬间便分开了。三首领只感到自己的掌心里就如骨髓被抽走了一样难受痛苦，一道鲜红的血液自他的掌心被许为狂吸而出，飘洒在空中，竟显得有几分浪漫色彩。

　　就如鬼魅般，许为快速退开，又快速迎上来，轰然一掌击在三首领的脑门，瞬间脑浆迸发。三首领刚倒下，二首领便骇然见到一道闪电向自己奔袭而来，他竟是无论如何又闪避不开，被那柄飞刀给深深插在喉咙里，缓缓倒了下去。

　　这一切不过是电光火石间发生的事，其他山贼甚至没能意识到究竟发生了什么事。就在大首领为之震惊，面现悲愤，狂吼着挥舞九环刀向许为砍了过来。

　　许为纵身飘荡而起，动作优雅飘逸，随时探出，大首领顿感手中大刀被一股强大的吸力吸住，大骇之下，更见许为身体在空中向前猛翻，向他猛扑过来。

　　他干脆的放弃了九环刀，双掌迎向许为。许为诡异的笑了，双掌一样迎了上去。轰然一声巨响，周围五米内的山贼全被膨胀的气劲掀翻。大首领正想加强内力，却忽然感觉到右掌鲜血源源不断的滚出去。左掌更是一阵刺痛，一根针状物体以无可抵挡之势冲进他的身体里。

　　这时的大首领终于再也无力抵挡，轰然一声巨响，顿时像断了线的风筝一样飞出十多米。许为满意的笑了，拍了拍长衫下摆，向其他的山贼扑了过去！除了三个山贼，许为几乎是以秒杀的方式结束了这场大屠杀。

　　愉快的望着脚下一堆尸体，许为真的很想仰天长啸。这几天以来，他总算是琢磨出一些擒龙纵鹤的奥妙了。擒龙纵鹤是对内力的巧妙运用，与对方硬拼，绝对是不明智的决定。所以，许为在这一战里发挥了擒与纵的巧妙，在武功没有什么变化的情况下，凭着技巧杀了山贼，要知道前几天他还是手下败将呢！

　　把战利品收拾了一下，这山贼窝居然还挺穷困的，只有黄金不到五两。不过，幸运的是，许为在三首领身上搜到了一本武功秘籍。能打出武功秘籍，这倒是极罕见的走运。

　　大致上翻开了一下，这本秘籍叫同舟共济，档次很低，只是C级。可是，这本秘籍却非常独特，这是可以让三人把内功传递在一起，就是三个贼头联合内功迎击许为那一招。

　　想了一下，许为还是将这一招给学了。他觉得这玩意肯定有意思，没有半点攻击性，可是却能够透过某些方式把人的内功联合在一起，这种武功，他在印象里还没听说过呢！

　　径直下了山，在半路上遇到一帮人正在上山，他倒也不理会，径直向山下奔去，打算快马加鞭子去参加论剑大会！

　　许为见到的这是一帮刚组织在一起的猎人玩家，都是来接这个任务的。许为离开了不久，在另一条路上有快马奔来，赫然便是丹霞与小小。

　　牵头者见许为独自下山，不禁大感疑惑。来到半山腰，一帮人谨慎的拿出家伙随时开打，可是，直到进了山贼的营寨也愣是没看见任何活的山贼，反而是山贼们的尸体躺得到处都是，就如经历了一场大屠杀。

　　“妈的，这是什么意思？”一个性子急躁的玩家顿时破口大骂起来：“系统居然耍人，明明都死了，居然还让我们来做任务！”

　　领头者仔细观察了一下，想起许为独自下山的模样，心中大惊：“难道是刚才下山那人完成了任务？”

　　丹霞和小小好奇的问了几句，从他们的描述里大致了解了那人的模样，丹霞忍不住想道：听起来，还真有点像他……


第六十二章 论剑盛会

　　超级玩家运行快要四年了，在庞大的游戏市场以及若干优秀游戏的冲击之下，依然能够维持着不下数亿的玩家，这已经足够证明它的魅力。

　　不过，动画游戏公司的作为很怪，前三年始终没有推出任何有比武性质的做法，任玩家自己去搞砸。直到了现在才开始推出论剑大会，而且还将论剑大会与战神图紧密联系在一起，更能够赢得玩家的青睐。

　　超级玩家所有服务器里，这是第一个官方举办的比武。中服的论剑大会立刻吸引了全球几乎所有玩家的眼球，包括各大电视台亦向动画公司购买了转播权。这一次论剑大会举办的同时，动画公司也以此来庆祝超级玩家运行四年。当然，之后定然还有其他的庆祝活动。

　　这一次的论剑大会在世界上造成的潮流各有不一，不过，日服，以及亚服，欧服以及美服等服务器的玩家都在纷纷抱怨着不公平，为什么游戏公司不在他们的服务器里举办第一次比武。

　　动画公司当然不会回答这样无聊的问题，不过，由此亦可见其他服务器玩家很希望能够有官方来操办一个这样的比武大会。也只有游戏公司才有这样的组织能力，还有当然就是奖品。

　　根据媒体采访的结果，到目前为止，古典区东土大陆五千万玩家，已经产生了不下八十万的报名者，估计到截止前能够产生过百万的报名玩家。这实在是个可怕的数字，许为只要想到自己必须得跟人打上几十上百场才可能晋级，就心中猛跳。

　　不过，动画公司将根据战力排名挑选出一千个种子选手，很显然，这就只能是一千名以内的玩家。许为拉开面板看了一下自己和饭桶的排名，不禁苦笑万分，曾何几时，饭桶的排名还不错，现在却掉到了五万名以外。倒是许为，他现在的战力四千多，也排在了万名之外。

　　东土大陆的高手还真不是一般的多，这点，许为不能不承认。不过，他不认为现在的战力榜还能够代表真正的实力，不提其他的，战力统计根本就没把装备因素给计算进去。

　　谈起装备，许为倒是兴致昂然的看了一下兵器谱。赫然见到自己的小李他妈的飞刀居然也在前十之内，他立时傻眼了，什么时候跑出来那么多A级装备了？

　　作为一直不怎么关心装备好坏的他来说，玩了超级玩家几年，加起来，看过兵器谱的次数连一只手也可以数过来。他当然不清楚，兵器谱的排名也不见得就是实在的，论排名，的确有几样兵器和装备都在小李他妈的飞刀之上，可是论攻击力，那就未必可知了。

　　惊讶的他索性再欣赏了一下财富榜，他的排名简直可以忽略不计。还有便是荣誉榜，他凭着四百多点荣誉上了十大，排在第一的是紫气东来那小子。

　　势力榜第一理所当然的是王道，许为却不知道，铁旗帮最近在势力榜上排名迅速上升，就像直升机一样快速飙升到了前二十。而销魂天的排名居然是在第三位，这就实在了不起了。还有就是技术榜，这个榜上排的是类似雕刻家或者调毒家等辅助技术玩家，许为不是唯一的调毒家，却是排名最高的。当然，他的名字在这些榜上都被隐藏了。

　　接下来是最重要的榜，权力榜！所谓权力榜，太明显不过了，就是指在东土大陆的权势。这其中包括了声望和势力以及战力等各种因素，一个玩家可以没有半点武功就能上榜，但是一定要有权势。目前排名第一的是惊天，第二居然是黯然销魂那小子，令人惊奇。

　　不能不承认，惊天的确非常了不起，竟然在战力榜上始终死死压住紫气东来。惊天和自己的帮会，共入了五榜前十，其中三榜都在第一！这些榜一样有个类似战神图的升级版，都有类似的奖励。

　　剿灭山贼的奖励相当让人羡慕，其他的也罢，转灵石可不是每个任务都可以得到的。得到这颗转灵石，许为手中的转灵石便已经有了四颗，再凑一颗，就可保障自己的一项武功不会失去。

　　第二天，论剑大会的外围选拔赛开始了，饭桶和小筠都没有来，他们是在其他的城市报名，自然不能来这里比赛。许为是在中州城参加选拔赛，而论剑大会最终的决战地点也正是在中州，免去了来回奔波的疲劳。

　　随着主持人的高呼，许为苦笑望着自己胸前这个号码牌，这个号码牌在外围赛结束前是不能摘下来的。跃进场中，许为不由得想起了关于这个场地的事。

　　这里正是中州城郊野，三天前，有玩家在离这里不远处打怪物的时，忽然就见到山崩地裂。原来这里的山和树以及坑坑洼洼无声无息的便消失了，或者填平了。结果，出现在这玩家面前的，赫然是一个比足球场更大了若干倍的平地。

　　就在这玩家目瞪口呆之余，更惊奇的事发生了。天空中出现一个黑点，渐渐变大，待到可以肉眼看清楚时，玩家才发现那黑点竟然是一个庞大无比的天空之城。

　　恐怖的事发生了，那天空中掉下来的城市稳稳砸在平坦地面上，一阵尘土飞扬之后，一个超级庞然大物出现在这玩家面前。这玩家简直以为上帝降临了，战战兢兢上前去观察了一下，赫然发现这居然是一个类似赛场的玩意。随后，他将这一段经历在论坛发表，顿时激起了人们的好奇。

　　对于许为来讲，这又格外不同了。能够在游戏中凭空进行改变，而且还是在有玩家的情况下做出这样的设置和程序，这只能证明动画公司的虚拟操纵技术更上了一层楼。为此，许为仔细推敲之后，就立刻对此进行了一些投资。

　　当然，那些不是许为现在需要考虑的。当他跃进场中，看着四周的观众席，忍不住感慨万千。这个场地极大，足够划分为上百个比赛场地，现在许为就在其中之一。

　　许为的对手同样挂着一个胸牌，由他的轻功来判断，武功倒也不差。随着裁判大喊一声开始，对方足踏地面，身体俯前，动作迅速的向许为冲过来。这一招动作迅猛，此人双脚之力，甚至将地面的石板也踢坏了。

　　正当人们以为许为有麻烦的时候，许为只是一个动作就结束了这一场比赛。当对方即将冲到他面前时，他闪电般伸出手，一掌拍在对方的头顶。对方竟是来不及出招抵挡，或者闪避，只是一招就被许为秒杀。

　　关注这场比赛的人全都瞠目结舌，倒是许为不以为然的拍了拍手。其实在超级玩家里，要做到秒杀不是想象中那么难，在内功相似的情况下，许为以此一招击中任何人的头部，都会造成秒杀的局面。当然，内功相似，出手速度是否相似就不见得一样。

　　简单的说，要害在游戏里就真正的是致命要害，即使是惊天，一旦被一个菜鸟以兵器刺中心脏，照样死，最多了不起惊天能够在挂掉之前秒杀对方而已。

　　许为的运气不错，跟他来较量的没有一个算得上是战力过四千的高手。连赢了若干场，他几乎每场都是一招必杀。这样一来，只要他赢了下一场，就可以顺利的出线了。

　　不过，下一场的对手明显不好对付。许为凝视着对面那个气定神闲的家伙，随着裁判大叫一声开始，许为依然微笑看着对方。对方却不甚站得住了，慢慢走近许为，伸手之间，一股劲风奔袭向许为。

　　许为微笑着伸手划了一个圈，顿时将对方的劲风给化解掉，顺手使出擒龙功。对方猛然察觉一股极是强劲的吸力，忙使出千斤坠，运起内力抵抗。

　　却不知这样正好中了许为的计，他的身体完全放松，轻踏在地面上，身体极快又飘然向对方袭去。对方大惊失色，忙伸手格挡，却不料许为根本不是要跟他比内力，摊开五指把握向对方的脉门。

　　这家伙手脚甚是滑溜，顺势一摆就扭出了许为的手掌。可是这依然被许为料到了，当他的手指离开对方的脉门时，食指与中指引带出一条可怖的血水飞上空中，强行踏上前两步，一掌轰击在对方的胸膛。只听得喀嚓一声，这家伙的胸膛踏下去一片，化做一道白光闪过……

　　数日之后，外围赛全面决定了出线人选。小筠和饭桶以及紫气东来等都找到了许为，而这时，大赛亦将要展开了！

　　除了小筠和小月没有入选之外，紫气东来和饭桶等都入围了。他们又再一次获得了新的号码牌，许为幸运的没有跟朋友碰上，虽然谈不上究竟是谁更幸运。不过，按照紫气东来故作得意的语气道：“要是碰到我，你就没希望进步了！”

　　让许为感到意外的是，萧萧居然现实和游戏里都跟小筠在一起，而且萧萧居然还入围了。努力在这份名单上查找着，许为很快便到查了自己想要看到的名字——丹霞！

　　他们这帮人当中，第一个上台的是紫气东来，这家伙当然赢了。这家伙打赢了立刻跳下来，欲拉小筠的手道：“走，去看看饭桶怎样了？”

　　不想许为早预料了这样的情况，提前把手塞到了紫气东来手里。老紫握着感觉不对，回头一看，顿时作出恶心呕吐的模样。许为哈哈笑着拍了拍他道：“走吧，不然老饭的戏就看不到了！”

　　饭桶正在与对方打得非常激烈，他的武功不强，可是在游戏里简直是肆无忌惮的他，不知积累了多少PK经验，大约也只有这一点胜过了许为。

　　而他现在在台上就相当危险，就是倚靠着自己的经验屡次度过了危险。双方将符咒丢来丢去，要么就是在燃烧着，要么就是地上凭空飙出刀剑枪等等！台上饭桶虽胖，却也应付得来，还不如台下的许为看得心惊肉跳，不知如何应付这类术士高手。

　　正在沉思之间，台上出现了让人难以想象的变化，眼见饭桶被对方逼到了一个角落里，再也无处可逃。饭桶忽然间抛出一个火符咒，腾空而起向对方砸去，他的人却停也不停，直摔在地上，忽然消失不见。


第六十三章 赛场暗战

　　对方一时不知所措，却不料饭桶那胖胖的身子从其身后跃了出来，动作灵巧得让人惊叹不止。他的再一记火符深深印在对方后心，惨叫一声之后，一道白光闪过。待裁判宣布了饭桶胜，他便跳下来找到许为他们喘着大气道：“妈的，还真倒霉！”

　　是很倒霉！许为和紫气东来大感认同。术士在东土大陆不常见，算是一个相当稀罕的职业，毕竟教法术的也就只有那么几个门派而已。而且，动画公司显然不想把这个古典武侠做成什么古典玄幻，所以术士显然是很罕见的。而他居然一上台就遇到一个，那不能不说他的确相当倒霉。

　　“你那招土遁术现在多少级了？”许为嘿嘿一笑，土遁术还是他和饭桶打森妖的时候得到的，低声问道：“要不要我指点你几招？”

　　“你？不要给我瞎添乱！”饭桶那明显怀疑的目光在许为身上扫了一圈，得意洋洋道：“现在已经三级了！今天我这一用，可是震惊天下！”

　　听着两人的谈话，小筠忍不住笑着插嘴道：“老饭，我觉得可能还是你的体积和重量能够震惊天下一点！”

　　饭桶佯怒欲打，却被一旁的小月揪住耳朵教训道：“不许欺负小筠！”一旁的萧萧与紫气东来顿时窃笑不止。

　　接下来是萧萧的台上表演，一起来到她的舞台前。她跳进比赛场地里，她的对手是个男人，一见她就呆了呆。当裁判喊了一句开始，萧萧像许为那样的微笑着迎上前去，挥了挥手道：“我来了！”

　　对手这才哦了一下清醒过来，萧萧忽然动了，动作极其诡异一闪就出现在对方面前，双掌击出。对方大惊之下仓促相迎，噗的一下狂吐鲜血倒飞而出，还没来得及落地就化做白光消失了。

　　“好霸道的武功！”紫气东来和许为他们的眼睛全都直了，万没料到萧萧竟然强悍如此，甚至他们可以清晰听到其他人倒抽冷气的声音。

　　场中的萧萧目光缓缓在周围扫视一周，眼里竟极是古怪的有着让人无法抗拒的威严。她的目光停留在许为面容上，向他伸出一个食指，眼神中的比试之意浓郁得无以复加。

　　许为微微一笑，他还真有点欣赏萧萧，身为女人却能够练出这样的强横霸道的武功，那绝不是轻易就可以办到的事。当下向萧萧竖起大拇指，表示赞叹！

　　“刚才你用的是什么武功，怎么那么霸道？”待萧萧离场，他几乎是追着问道。

　　“你们只知道惊天练的是裂阳宗，不可能不知道天邪宗的武功吧！”萧萧嬉笑着回答了紫气东来，眼睛却是看着许为：“我练的是天邪宗的魂行步和凝邪功！”

　　紫气东来和饭桶真的忍不住想起了近战之宝这个形容，没有魂行步，只怕萧萧也没那么轻易就办到吧！还有凝邪功，更是可媲美裂阳功的武功。

　　所谓的裂阳和天邪，都是影片《邪灵六宗》里的武功，但这影片里最可怕的无疑还是当属绰号开谢花问情天的谢情。邪灵六宗其实邪灵派的六个小宗派，谢情便是有着邪灵王之称的宗主，非常强悍。在影片里，谢情可是凭着一己之力与众白道顶尖高手大战获胜的超级高手。

　　能学到这样的武功，怨不得萧萧能那么强悍了。邪灵六宗里，最霸道的当属裂阳和天邪，惊天只凭裂阳功就已经是天下公认的顶尖高手之一了，写到凝邪功的萧萧自然也不会差。

　　许为不禁深感惊讶，天下之大，果然是卧虎藏龙。本来他以为凭自己的武功，拿下一个名次该没问题。可是，见到了萧萧的武功，许为显然对此已经不抱太大的希望了。

　　许为很不走运，他的对手是来自铁旗帮的秃鹰。想当初他曾经好歹曾经杀了这家伙，当真是仇人见面分外眼红。秃鹰眼睛果然是红红的盯着许为：“为你喝彩，你还没忘记当初的事吧，你今天死定了！”

　　许为悠闲自得的看着这家伙笑了：“我的记性没那么好，如果什么样的小事都要往心里记，肯定能少活几年，你以为如何？”

　　秃鹰眼睛睁得更大了，怒火几乎要喷到许为身上，他纵身而起，手如鸡爪般向许为凌空抓来。许为脑海里飞快闪过方才萧萧那个挑战意味浓重的眼神，不知为何，胸中豪气暴涨，迎上空中，第一次在台上使出了完全的擒龙纵鹤。

　　只见秃鹰身不由己的向许为飞过去，许为手掌虚按在秃鹰胸膛，快速缩回，一道浓烈的血腥气飘荡在空中。秃鹰的胸膛处更是啵啵作响，竟是浑身骨头尽碎，不敢相信的看了胸膛一眼，死不冥目的化做一道白光而去！

　　可怕！所有在关注着这场比赛的玩家都惊呆了，现实中电视转播的画面亦让人惊呆了。又是秒杀，好恐怖的攻击力。比萧萧更可怕的是，许为没有用飞仙术等轻功或者步法等招式，仅仅是擒龙与纵鹤合并之后的一招，就解决了秃鹰。

　　习惯的拍了拍长衫下摆，慢条斯理的出了场，许为什么都没有做，只是向萧萧递了一个眼色：我能够比你做得更好，你那不算什么！

　　老紫和饭桶他们全都惊呆了，便是萧萧也万没料到这个许为竟然武功也那么强。紫气东来狠狠上前揪住许为道：“小子，上次在演武场，你为什么不使这一招，是不是看不起我！”

　　许为汗颜，忙解释道：“我不想曝光自己的实力！”话音未落，却被恶狠狠的小筠和饭桶包围住问东问西。

　　当他们了解许为就是那个该死的第一个自创武功的高手之后，全都傻眼了。半晌之后，紫气东来才气愤的拍了许为一下：“我还以为是什么人抢走了本来属于我的奖励，原来是你！”

　　原来紫气东来在那之前，也自创了一招，只是威力不甚大，等级也挺低的。许为耸了耸肩，忍不住翻了翻白眼。在一旁冷眼旁观的萧萧忽然笑了，她突然觉得眼前这个许为越来越有意思。

　　是的，她就是第三次北疆战争匈奴军的总指挥萧萧。本来她那次就对许为很好奇，自她了解了小筠的身份之后，又顺带查到了许为这个人与小筠的关系。好奇之下，干脆就特地来接近他们，没想到，许为比她想象中还要有趣。

　　接下来萧萧和许为好象暗中较上了劲一样，你在台上秒杀对手，我也在台上秒杀对手。不过，凭着萧萧的凝邪功与魂行步，许为的正气诀与擒龙纵鹤，这个过程其实不难。

　　再一次轮到了许为，许为微笑看了萧萧一眼，走进场中，扫视了一眼对方，不由得微微一惊。现在他这个对手可不容易对付，他这一局的对手是王道帮的老九浪瞎。

　　许为大概了解此人，前段时间帮会大整合当中，地盘在紫禁皇城一带的王道帮迅速派了浪瞎来中州。浪瞎来到中州，扬言要挑中州会的四大高手。结果四大高手齐上，被浪瞎击败，顺利拿下中州地盘。

　　“为你喝彩吗？嘿，我期待很久了！”浪瞎跃跃欲试的神情让许为想起了练武之人，都一样是个武痴：“这一次，我倒想看看你怎么秒杀我！”

　　“不敢不敢！”许为含笑否定了浪瞎的说法：“不知惊天帮主可好？我很是想念他呢！”

　　“老大？他还好，吃得香睡得着，再喂点饲料就可以长骠了！”浪瞎不耐烦的瞪着许为道：“你究竟要不要打？”

　　许为汗颜，这浪瞎还真是够直的，居然把惊天形容为一头猪。他只能向浪瞎伸出手示意，可以开始了！浪瞎几乎是立刻就冲了上来，速度之快，连许为几乎也来不及闪避。

　　砰砰砰，两人迅速在场中交手几下，许为非常巧妙的让自己逐渐从后手中摆脱出来。还了一掌，顺势从不可思议的角度踢出一脚，两人终于拉开了距离。

　　这一次，浪瞎仍然是以迅雷不及掩耳的速度冲过来，有了准备的许为就不同了，脚尖在地上轻点一下，身体飘飘然向后闪去。如此数下之后，浪瞎烦躁的瞪着许为大喊：“你这样跑来跑去有意思吗？”

　　许为顿时哭笑不得，当下停住了身法。浪瞎这才流露出满意的笑容，旋风般冲过来，掌风刮得呼呼作响。眼见将要印在许为身上，许为的身体恰当的向后飘了一下，再快速移回来，双掌拍向力道已衰的浪瞎。

　　轰然一声暴响，一股巨浪把周围地上的尘土尽数激起。尘土飞扬之后，浪瞎的身影竟消失在了众人眼里，想来定然是被许为击杀了。场中顿时响起轰然叫好之声，看来许为通过对抗铁旗帮和北疆战争之后，人气也颇为不小。

　　许为微笑着向四周转了一圈，抱拳之后，把长衫下摆放了下来，跃出场中。萧萧这一次真不知该说佩服还是该怎样了，浪瞎武功已经是相当强悍的，居然还是在许为只认真出了一招的情况下就赢了。

　　刚定神，扫眼一看，许为便惊喜望着一人道：“你怎么知道我们在这里？”


第六十四章 论剑决赛

　　来者赫然是雷霆及其他几个要害小队的玩家，雷霆哈哈大笑着迎上来与许为深深搂了一下：“你和一个叫萧萧的女人秒杀了那么多场比赛对手，现在只怕全世界都知道了！我们哪能不知道，知道了哪能不过来看看老队长！”

　　许为微微一惊，随即望着萧萧笑了，与其他老队友们拥抱了一下。寒暄了几下便聊看了，这些老队友还真是给要害小队争气，不过只有一百六十多人，却有近百人入围了。

　　一个笑嘻嘻的老队友插嘴道：“队长，你不知道吧？下一次，你对上的就是我们自己人！”许为认得，这个总是笑嘻嘻的家伙叫林中小舞，很是好动的一个家伙。只是他却没想到，居然下一场就要对上自己人了。

　　他们在这边聊得开心，萧萧却已经在纠缠了几下之后，将对手做掉下台了。只可惜这几场下来，饭桶已经败下阵来，接下来只能冷眼旁观了。

　　终于到许为上场了，非常优秀的音响效果将观众席上的震天欢呼传到场地中：“为你喝彩，秒杀，秒杀！”

　　“队长，好久不见了，你该不是把我们都给忘记了吧？”这老队员叫老刀把子，是当时所有队友中武功最好的人之一，他望着许为满脸的亲热。

　　“哪里哪里！”许为嘿嘿一笑：“只是最近忙于练武功，没多少时间来拜会你们！”观众席上却大为不满，两人没开打，居然就在台上聊了起来，瞧起来感情还非常好似的。

　　在观众的呼声里，许为与老刀摆出架势。在场中比武，当然就不讲究什么客气不客气的问题，许为在老刀的攻击下飘身向后拉开了距离。

　　拉开距离，那才是他的最佳战术，毕竟他缺乏步法这个近战之宝。老刀一笑，掌中长剑陡然变招，撩出几朵剑花阻拦住许为大部分闪避方向。

　　许为这一次没有退却，手指快速在剑影中弹了一下，叮的一记悠长之声在场中响起。趁着这剑势一滞，许为使出了飞仙术，身法非常可怖的在空中划出一道道天蓝色身影。老刀紧握着剑，全神以待。

　　许为探手而出，老刀再有准备，一剑撩出漫天剑影。却不料许为这本是虚招而已，右脚踢在剑身上，强运纵鹤功劲力运行轨道，身体奇迹般的逼近上前。

　　老刀大骇，急转手中长剑向许为的脚削去，而许为就好象预料到了他的动作，探出的手指在剑身上抹了下去，手法蓦然变化，抓住了老刀的手腕。

　　老刀不由得想起了方才看虚拟画面呈现出来的许为那可怕一招，非常果断的弃剑大声道：“我输了！”

　　是的！他输了。许为和老刀都知道，只要被许为碰到身体，除非内功比许为强，否则十有八九会受伤。若是许为使出擒龙纵鹤全招，而不是分拆使用，那就肯定完蛋。

　　“还是你厉害，北疆战争过去还不到几个月，你的武功就那么强悍了！真不知道你是怎么练的！”老刀与许为一起离了场，顿时向许为抱怨不已。

　　“只是运气好，学了几个不错的武功！”许为嘿嘿一笑，邀住老刀一起走到紫气东来他们面前，彼此再一次亲热了一下。

　　老刀是东土七大帮会之一的纵横帮的人，他此时一败，再无任何包袱，笑着向许为介绍：“队长，你要拿到第一，难度很大。这一次的高手非常之多，真是卧虎藏龙呀！”

　　属于七大帮会之一烟雨楼的林中小舞连连点头道：“这是真的，单只是王道的惊天就是顶尖高手了，还有老刀他们的第一高手纵横，还有我们的第一高手烟雨财主！”

　　通常各大帮会的第一高手都不大可能是帮主，毕竟帮主需要处理太多事情了，根本就没多少时间练武功，像惊天这样能够有很多好兄弟帮忙处理帮务的倒是不多。

　　“还有一个叫要命的小邪，这家伙非常强悍，跟你和萧萧一样，几乎场场比赛都是秒杀对手！”想起要命的小邪，雷霆就感到一阵可怕：“很有西门吹雪的风格！”

　　许为瞥了一眼紫气东来和萧萧，两人神情不动，对自己很有信心。他忍不住微微一笑，这次论剑大会有若干高手，那是早就预料到的，若是因此而害怕，那就没意思了。

　　接下来的事很简单，只有一百二十八个玩家进入决赛圈。许为及萧萧，还有紫气东来都入围了，雷霆他们这近百老队友，其中有十一人进入了决赛。

　　当然，那些人可不是以要害小队的名义来的。他们虽然都加入了由雷霆发起，不属于帮派组织的私人圈子性质的神州兄弟会！可他们其中绝大部分都是各大帮会的重要人物，只有雷霆及几十个玩家都是自由身。

　　虽然这个神州兄弟会目前只有各大帮会的首脑等少数人知道，可是已经没有人敢忽略他们的存在。其他的不说，单是这一百二十八强里，加上许为与紫气东来，神州会就占了十三个席位，连王道都远远比不上。

　　况且，神州会目前共有兄弟近两百人，有百分之六十战力超过四千，战力超过五千的就有不下二十人！战力超过六百的更有三个之多。这样一股强悍的物力，换了王道也绝不敢轻易得罪。有了神州会撑腰，各兄弟在各帮会无疑更受重视。

　　决赛日，由于空间与场地的无限利用，六十四场比赛都在同一时间举行。很显然，这只需要一天时间，就足够决出论剑第一人了。

　　许为很不走运，第一个对手居然又是神州会的兄弟。凝视着这个老兄弟，许为不敢再有半点掉以轻心，能够从百万人中脱颖而出，杀进一百二十八强的绝对是高手中的高手。

　　毫不夸张的说，这一百二十八强，基本上就可以称得上是东土大陆真正实力前一百二十八强的顶尖高手。随着战力不到五千，却可秒杀战力五千玩家的许为及萧萧，还有那个要命的小邪出现，所有东土大陆乃至全球超级玩家的游戏都不再迷恋战力数据。

　　战力数据在今后将只能起到一个辅助效用，根本不足以代表任何人的真正实力。看着许为和萧萧及小邪的表现，所有人都认同了这一点。显然，这同样是动画公司希望推动的真实。

　　“队长，我来了！”这个叫剑飞的老队友狂喝一声，手中长剑狂舞着向许为逼近，地上沙尘滚滚，沙石伴随着剑舞而行，威势十足。

　　许为大吃一惊，他没想到剑飞的内功竟然如此强劲，只是舞剑便可将沙石卷起。他的手臂在空中划出一个圈，就如太极一样，擒龙劲法，沙石就如被一把虚拟的扫帚扫到一样，滚滚集中冲到许为的双手中，震得他的手掌隐隐生疼。

　　不过，体验了这一招，许为倒放下心来。看来剑飞的内功不是想象中那么强悍，更多的还是依赖剑法技巧才催动地上沙石。剑飞吃了一惊，手上却一点不慢，继续向许为攻过来。

　　许为脚尖在地上轻点，身体飘飘倒飞少许，巧巧避开了这一招。他不能不感谢叶孤城，这一招飞仙术实在太巧妙了，可以保证他在某个范围之内能够得心应手。

　　蓦然间，脑海里浮现了《决战紫禁之颠》里面陆小凤对上天山那三个小鬼时的巧妙步法，他心中一动，难道可以透过这样的方式来完成更细腻的身法变化？

　　场外没见过许为比赛的观众只看得目瞪口呆，许为的身法给人的感觉非常怪异，明明能够清晰看到他的任何一个动作，甚至脚尖点地的动作，可是剑飞的动作再快，竟也没办法追得上！这快与慢的对比，在许为身上得到了极佳诠释。

　　就在许为心念一动之间，他的动作再一次变了，变得连紫气东来和饭桶他们也没有看见过。许为现在不再是只有飘然倒飞，而是在脚尖点地时，巧运力道，平平飞到剑飞侧面。

　　剑飞骇然踢腿，避免许为的偷袭，折身转开。就在这时，许为的脚尖再一次在地面上轻点，身体就如凭空划出一个半圆的弧度一样，只是这次却失败了，只滑到了剑飞的正面便怪异的停了下来。

　　剑飞的身法跟不上许为，现在却捡到了大便宜，长剑狂舞，场中顿时飞沙走石飙个不停。被飞沙走石挂得满脸疼痛的许为正想运足内功发动，却隐隐听到哧哧声闪电般接近他。

　　几乎是不假思索便使出飞仙术，在空中定神看下去，在他方才站的位置上，一道剑气将自地面上哧哧激射而过，尘土被激得很高。许为骇然之余，不由得庆幸起自己的幸运，要是他动作慢了一点，那就肯定被秒杀了。

　　想到这里，他依然在空中滑动的身体动了，折返着俯冲而下，就如轰炸机一样向剑飞这个庞然大物轰炸而去，速度之快，就如一道天蓝色的闪电。

　　剑飞不闪不避，抬手凌空一剑，许为几乎是下意识的凌空折身高速旋转着向剑飞轰去。哧的一声轻响，一道剑气自他耳边飙过，甚至将他的一缕头发也割断了。


第六十五章 要命小邪

　　轰然一声巨响，剑飞仓促迎掌而击，空中许为双掌击落而下，感受到那绵绵不断的内功就如潮水般冲击而来。他身体一软，情不自禁的弯下腰来。纵鹤功使出，剑飞骇然发现自己竟然被击出老远。

　　幸亏许为放他一马，没有使擒龙纵鹤，否则即便是紫气东来也未必抵挡得了。不过，以目前许为的内功而言，充其量也不过只能在战斗里使三次擒龙纵鹤，他的内功还是太差了。

　　许为赢了，他和萧萧都没有像紫气东来那样去观察对手的表现。他现在在思考一个问题，现在终于遇到剑气了，既然有一个人会剑气，将来自然有更多人会，那自己该怎样对付？

　　他突然觉得自己是不是傻了，可能用兵器是个不错的想法。剑气是远程攻击，由目前来看，这个剑气的距离显然还不是很值得担心。想了片刻，他突然想起，其实他的擒龙纵鹤本身就属于远近都可以攻击的武功，况且他还有暗器。

　　当下便不再担心，没多久，便见到萧萧潇洒写意的走进来坐到他身旁：“怎样，下一场我是肯定要赢的，不知你有没有信心！”

　　许为不禁再一次感到愕然，他真不明白，自己是什么地方开罪了萧萧吗？为什么她总是要以这种挑战的态度来面对自己。凝视着这张漂亮的面容，许为却开始发呆。

　　在一旁冷眼旁观的小筠和饭桶总是在窃窃私语不止，这时见这场面，饭桶不禁略带疑惑道：“没理由，女人一贯都很喜欢老为，怎么萧萧这样待他？可能萧萧跟许为不适合吧！”

　　“什么不适合，他们现在算是欢喜冤家的一种，将来自然会发现自己的感情。”小筠瞪了饭桶一眼，面露忧虑低声道：“现在我只担心，萧萧性格和许为很像，都太强硬了，要是他们起冲突，那就没戏看了！”

　　想想也真有意思，饭桶还没有女朋友之前，许为和小筠为他着急。现在饭桶与小月快要结婚了，许为在为小筠着急，小筠却在为许为着急，这三个朋友当真有趣。

　　许为没有再理萧萧，远远却见到两个漂亮女孩出现在视线里，顿时惊喜交加，迎了上去道：“丹霞，小小，你们怎么来了？”

　　“刚好看到你的比赛，就过来看看你咯！”丹霞轻笑着，就如春风吹进了许为的心中，暖洋洋的滋味很美妙。小小却在一旁不停嘀咕：“来了来了，又把我给忽略了！这人眼睛真瞎。”

　　许为汗颜，请了丹霞与小小一道坐下休息，聊起这一次的比赛。得知是许为灭了那帮山贼，丹霞忽然掩口轻笑道：“早知道是你干的，我就在百年博彩网投注买你赢了！”

　　“高手那么多，我不认为自己有多少机会能够拿到第一！”许为耸了耸肩，他知道惊天和紫气东来这两个家伙的赔率是最高的。

　　两人越聊越是投机，甚至把身旁的人都给忘掉了。被忽略的萧萧脸色不满的瞥了许为一眼，她发现自己跟许为越接近，就越难以了解这家伙究竟在想什么。

　　聊了不久，许为又该上场了。丹霞想起一事，连忙站起来叫住许为道：“那个要命的小邪非常强，他的武功也很奇怪，你千万要小心！”

　　许为摇了摇手表示不碍事，他不喜欢事前去打听对手的消息，那样会形成一种依赖。若是将来在江湖上行走，突然遇到高手，他就会不知所措。

　　要命的小邪又黑又瘦，像是非洲来的难民一样。让许为感到惊奇的是，小邪竟然是身着布衣，手上拿的也是普通得不能再普通的宝剑，好象没有钱去买装备。

　　小邪谨慎的走近了许为，眼见两人仅有不到两米距离时，许为的眼睛被一道强烈的白光刺激，一股寒意无声无息的出现在他的脖子上。他一贯信赖自己的第六感，不假思索便纵身倒飞。

　　可怕的是，那股寒意始终紧跟着他。待许为的眼睛恢复，一眼便见到这瘦弱的小邪身法极快的紧跟着许为，却没有动手，只是围着场地不停的追与逃。

　　见自己始终没办法摆脱小邪的追击，许为早把目光投在了小邪的步法上。那简单却极是迅捷的步法，让小邪每次落后都可以很轻松的跟上来。

　　那威胁十足的长剑始终与许为的喉咙保持着不到一尺的距离，只要许为动作稍微慢上一点，那就肯定完了。他脑海里飞快转过若干念头，纵身上了空中，小邪却没有动，甚至没有看许为，只是放低了剑，就如在发呆一样。

　　突然间，蓝光暴闪，许为出现在了小邪的身后。这瘦弱的家伙果然非常强悍，身体丝毫不动，回手一剑，极其准确的直指许为的喉咙。许为冷汗暴起，努力使出身法再一次闪开。

　　可怕的事发生了，无论许为从哪个方向进攻，小邪都能够不可思议的操作着长剑刺向许为的喉咙，果然像极了西门吹雪的一剑封喉。一时间，场上竟然出现了僵持。许为攻不进去，而小邪也追不上始终使出轻功的许为。

　　想象到之前许为的战绩，其他人不禁为之瞠目结舌。以许为那么强悍的攻击力，对上小邪，竟如老鼠拉龟无处下手，实在难以想象！

　　可是，只有与许为交手过的人才知道，许为的进攻其实还没有展开，擒龙纵鹤一直都没有使过。最重要的是，许为自己知道，自己还有一个压箱底的法宝——小李他妈的飞刀！

　　就在人们以为还会继续僵持下去时，场中终于出现了可喜的变化。双脚刚站在地上，小邪的剑便出现了，忽然间，许为手中暴出耀眼银光，密密麻麻的一百零八支银针漫天向小邪激射而去。

　　令许为震惊的事发生了，小邪竟然不闪不避，只顺着剑势撩开了攻向他面部的银针之后，泛着光芒的长剑依然极快的向许为攻来。震惊于小邪的取胜决心，许为不想再拖时间，不知几时拔出了很久没用的白骨匕首，身子顺着长剑一滑，匕首自剑身上滑向小邪的手。

　　小邪那简练却极快速的身法一变，两步迈开，形势立刻为之一变，他出现在了许为的身后，剑依然指向许为的脖子！许为骤然察觉身后的寒气，腾身向前，再一次像上一场那样高速旋转着飞击向小邪。

　　小邪低着头，眼见许为即将与他撞在一起，他的长剑顺势扬起来，由许为的腹部直挑向下巴，若是武功稍差一点，只怕当场就得被开膛破肚。

　　许为不是其他人，膝盖提起顶在剑锋上，右手顺势缠上长剑，绕得两下，长剑便成为了一堆废铁。这时，小邪已经避无可避，双掌迎上来。没有人知道，许为现在是右手擒龙，左手纵鹤……

　　与观众想象中的轰然掌力巨响完全不同，这一掌甚至一点声音也没有传出来。许为的手掌闪电般一触即撤，右手带出一股极是激烈的鲜血迸发在空中撒落。至于没有人知道的左手，纵鹤之力送出，顿时听见小邪的骨骼传来一阵喀嚓声。

　　就当许为和所有人以为小邪必死无疑之时，小邪双眼怒睁，使出最后一分力量迎头撞向许为！

　　许为震惊无比，这一招擒龙纵鹤的用法是他刚研究出来的。右手擒龙几乎抽掉了小邪身体里近半的鲜血，左手纵鹤之力送出，立刻便造成小邪身体骨骼扭曲断裂。这样的伤，换了任何人都只有躺在地上的命，可是小邪竟然还可以咬牙以头撞过来。

　　感慨着小邪的毅力之余，许为只能一掌拍在小邪头顶。听着观众席上传来的震耳欲聋的欢呼声，许为心中不明不白的浮现了一缕歉意和尊敬。无论是任何人，能够有这样的毅力和决心，都是值得尊重的。这就是，不胜，毋宁死！

　　叹息着下了场，许为十分佩服这要命的小邪，此人堪称是他所见过的人当中，毅力最强者。正在叹息间，一条身影如鬼魅般出现在他身旁，许为几乎是条件反射的跃开，定神看着这家伙，顿时张大了嘴合不拢，脑海里只是在想：难道场上输了不服气，还要在场下打？

　　来者正是小邪，他快速从复活点赶过来，生怕许为就此跑了，望着许为的眼里全是坚毅：“让我跟着你，直到一天我击败你！”

　　许为眨了眨眼，不知是该笑还是该哭。也不再理会他，回到了自己的座位上，小筠和丹霞立刻忙碌起来，拿出金创药给许为受伤的右臂包扎上药！

　　“坐呀，跟着我什么的就不要提了，做个朋友不是挺好的吗？”许为看着小邪笑了，示意他坐下。小邪很酷的坐了下来点点头，却什么都不再说。

　　场中，萧萧却遇上了一些麻烦，这一次他遇到了一个相当强劲的对手。想到下一场就能与许为对上，她浑身上下充斥着战斗的快感。当下不再犹豫，迅速让出自己的后背，拼着挨了一掌，双掌横挥而出，对方被扫中脖子，顿时化作白光。

　　下了场便见到许为与一个又黑又瘦的家伙坐在一起，萧萧上前两步盯着许为缓缓道：“下一场就是我对你，希望你莫要让我失望。”

　　许为汗颜，他是真不懂萧萧究竟是在想什么。像萧萧这样一个大美女，居然喜欢那种非常强硬霸道的打法，这本身就是一个不大不小的怪事。更怪的是，萧萧一来就跟他莫名其妙的较上劲了。

　　下一场，许为要面对凝邪功及魂行步，他能赢吗……


第六十六章 基本武功

　　许为和萧萧不知道，他们的对决已经吸引了若干玩家的视线。这论剑大会上出现的黑马不在少数，最典型的便是许为以及萧萧，还有要命的小邪和铁旗门徒，都以不甚强大的战力杀进了三十二强。

　　在所有的黑马里，许为及萧萧无疑就是其中最为瞩目的。两人表现出来的强势令人惊讶，尤其是几乎每场都是秒杀对手的方式，更是引起了轰动。不过，许为和萧萧这一组，黑马还真不在少数。除了之前的，接下来还将遇到铁旗门徒以及惊天。

　　所有观众无疑对许为及萧萧的对决极有兴趣，两人的武功都属于非常霸道类的，遇上之后，究竟什么人能够赢呢？这是所有人正在密切关注的。

　　轰然一声响，许为的轻功避开了萧萧的一掌。他的脚尖不停在地面上点着，身法一如上一场与要命的小邪比试一样，他是趁着这样的实战良机实验自己的新身法。

　　萧萧步法虽不及要命的小邪的步法来得简练，却在奇诡巧妙上更胜一筹。只见她那妙曼的身影晃动两下，立刻摇身出现在了许为的身前，再一次迎掌而上。

　　许为再一次闪身，脚上使出巧劲，身体如柳絮般飘出一个漂亮的弧度。萧萧站稳了阵脚冷冷盯着许为半晌：“你只会躲来躲去吗？是男人就与我对一掌！”

　　声音飘荡在所有观众耳边，顿时引起了观众的一阵笑声。在他们眼里，许为好象始终依仗的只是轻功的巧妙，论极武功未必就及得上其他人，否则为什么每一场都躲来躲去。

　　许为微微一笑，轻轻摇了摇头。他倒是很想，只不过，他已经隐隐琢磨到了一种新的步法，脱胎自飞仙术的步法。现在这样难得的实战机会，他当然不会错过。

　　本来所有人以为萧萧会发怒，可萧萧面容上仅仅只浮现了一缕轻松的笑容，淡淡道：“既然你不过来，那只好我过来了！”

　　萧萧双手扬在空中，翠玉般的手指令人着迷。她的双手看似无疑的在空中左右交替着，身上的衣裙无风自动，渐渐越来越涨鼓，就如激烈的狂风吹在她身上。

　　好强的内功！许为不可思议的赞叹了一句。就在这瞬间，萧萧动了，她那张开的双手缓缓向前推开，展开的双臂渐渐向中间集合。地面上尘土飞扬，飞沙走石，一股霸道之极的内功绵绵不断冲击而来。

　　许为深深呼吸了一口空气，在那霸道的内功之下，几乎连呼吸都是一件相当困难的事。他提足内功，使出自己正在捉摸的步法横飘一步。萧萧的双手不动了，那本来要冲击而来的内功也凝固了不再有任何变化。

　　萧萧的身法蓦然一变，几乎是一眨眼便出现在了许为的身后。许为只觉身后压力滚滚而来，就仿佛空气也变成了极重的压力一样，惊讶之下纵身而起，这是他最强悍的轻功，相信也是目前最强悍的轻功了。

　　当他人刚飞到空中，就听到来自观众席上那惊天动地的呼声，那来自极霸道内功的压力以快若闪电的速度奔袭向他，他竟是闪避不及。他甚至来不及想这究竟是发生了什么事，惟有强行凌空折身，双掌仓促间运力迎了上去！

　　轰然一声暴响，纵然他们身在空中，地面的沙石尘土亦随着内功的激荡而飞扬，弥漫在空中。在双掌对上之时，许为就知道大事不妙，萧萧的内功就如钱塘潮水般极怒潮的方式试图将他全身淹没。

　　扫眼见到萧萧眼里的狡狯，许为的五脏六腑剧烈震荡，萧萧的内功就像试图摧毁一样的核弹冲击波。许为脸色大变，整个人倒飞出十多米，鲜血狂洒空中，竟是显得悲壮无比。

　　狠狠摔落在地面上，许为忍不住再吐了大口鲜血，只觉身体已经遭遇重创。勉强站起来，脸色苍劲，缓缓盯着萧萧。萧萧脸色同样不是很好看，许为仓促下出手的擒龙纵鹤绝不是想象中那么轻易可以接下来的。

　　哇的大叫一声，再吐出一口鲜血，觉得胸膛的气闷好了一些，许为抹了一把嘴角的鲜血，坚定盯着萧萧道：“你知道你还没有赢！”

　　不知几时，他手中已经扣上了小李飞刀他妈的飞刀，踌躇了一下，终于还是将飞刀放了回去。脸色苍白的萧萧心情变幻莫测，其实她知道刚才是自己输了一招，许为在那么仓促下迎掌，居然还能够伤到她，武功之强可见一斑了。

　　两人再一次挥起双掌冲向对方，这一次是干脆的硬碰硬。人未到，内功倒是先激得哧哧声不断，四掌碰撞在一起，萧萧只觉许为的掌上力道完全不同，一吸一纵之力让她无所适从，她甚至听到了半身骨骼断裂的声音！

　　萧萧的身体稳稳站在地上，鲜血激射之下化作白光。许为鬼魅般退却两步，身体晃了晃两下，险些倒在地上，他的伤绝对非常重，若是萧萧不与他硬拼，凭其鬼魅般的魂行步，要赢他实在不难。

　　勉强拖着步伐离了场，饭桶和小筠忙迎上来扶住许为来到座位上，拿了药给他上药。片刻后，萧萧慢条斯理的回来了，看着许为，脸色变幻不已，终于还是什么都没说。

　　想起方才离场时耳边响起的叮当之声，许为拉出面板看了一眼，忍不住狂喜万分。他万没想到，擒龙纵鹤居然升级了。仔细想一想，这无疑该是对这一招的巧妙运用，才因此获得升级。在小筠和丹霞的帮忙治疗下，许为简直幸福极了。世界上还有比这更快乐的事吗？

　　现在许为对夺第一充满了信心，单凭着擒龙纵鹤，就已经无人能挡了，况且还是升级之后。况且，他还有小李他妈的飞刀。不过，仔细想一想，他可用的武功还真的不多。

　　斜眼瞥了萧萧一眼，他依然心有余悸，萧萧的内功太强太霸道了。如果是硬拼内功，他刚才肯定输得一塌糊涂。不过，这也未免太不可思议了，一个女孩，还是那么漂亮的女孩，居然学如此霸道的内功，还练得那么强大，实在不可思议。

　　紫气东来同样赢了这一场，见到这一幕，不无嫉妒的感慨万千：“为什么我受伤就没人肯这样帮我呢？难道我的人品真的那么差？”

　　许为只是嘿嘿一笑，却被小小扭了一把，顿时变成了苦笑。紫气东来这才得意的笑了：“老为，你下一场的对手是铁旗门徒，你觉得自己能对付他吗？如果我没记错，你以前跟铁旗还有仇呢！”

　　见许为面容间的不屑神情，紫气东来撇了撇嘴道：“不要小瞧那家伙，铁旗帮据说完成了刺杀鳌拜的任务，得到了不少奖励，铁旗门徒武功大进。”

　　“不对吧，鳌拜明明还没有死！”饭桶立刻表示了反对，紫气东来皱着眉头摇了摇头：“我也不知道，反正铁旗帮最近实力大增，他们的真正任务未必就是刺杀鳌拜！”

　　“我从来不会小看任何人的能力，我只会小看别人的人品！”许为哈哈一笑，脑海里飞快转过无数念头，《鹿鼎记》及相关影片里究竟有那些武功呢？最强的理论上就该是陈近南的“绝世武功”，一想到那一堆的绝世武功，许为就忍不住想笑。如果铁旗门徒去学，那还不学到死？

　　绝世武功，化骨绵掌，还有便是美人三招，金蛇缠丝手，还有神行百变。想到神行百变，许为心中一动，要是他学会神行百变就好了，那可是天下一等一的步法。不过，这武功绝对是S级以上，显然不是目前就可以学到的。

　　没有想太多，许为想起小邪的武功，忍不住好奇问身旁这位几乎犹如苦行僧的家伙：“小邪，你的剑法怎么看上去那么眼熟，感觉很奇怪，能不能说一下！”

　　提到这一点，不仅是许为，就连老紫和小筠他们也全都转眼盯着小邪。很显然，大家都有着同样的疑惑。小邪不动不说话的时候真的很像小李飞刀中的阿飞，他忽然裂开嘴笑了：“眼熟是很正常的，每个人看见我的剑法都会觉得很眼熟！”

　　“你们一定以为我是在西门吹雪那里学到的武功，其实不然……”小邪忽然向许为眨了眨眼睛笑道：“这是基本剑法，我练的也是基本内功！”

　　这样的解释让所有人张大了嘴巴不敢相信，小邪跟着这帮活跃的家伙在一起，仿佛也轻松了很多：“我玩游戏的时候什么都不懂，所以埋头苦练基本剑法，练到十级之后还在练，练了很久之后，莫名其妙就升到了十一级，内功也是这样！”

　　砰砰砰，这里的所有人除了小邪之外，全都身不由己的狠狠摔在地上。许为爬起来，满脸不敢相信，结巴问道：“你练的真的是基本武功？”

　　噗的一声轻响，紫气东来伸长了脖子狂喷鲜血，令人想到了《唐伯虎点秋香》中的对穿肠。饭桶的眼珠都快要掉下来了，眼里全是后悔，喃喃自语道：“早知道，早知道我就苦练基本武功了！真他妈的……”

　　最后那一句，也不知道他是骂自己还是骂系统。丹霞整个人都傻了，呆呆的看着虚空处喃喃自语道：“这怎么可能，这怎么可能？”

　　许为心中的惊讶达到了顶点，他万没想到，练基本武功居然有这样的好处。想起小邪的武功都很简练，无论是剑法还是步法，这倒是符合了基本的意思。可是，谁会想到这样的基本武功练下去居然能演变成这样强悍？

　　真正要命的是，这基本武功几乎是全套，有剑法，还有掌法以及内功及轻功四种。天呀，全套武功，那岂不是可以有更多时间练武功，而不需要去做什么任务获得什么武功秘籍，这家伙未免太幸运了。


第六十七章 化骨绵掌

　　“练这基本武功有什么样的条件？”说这话的是饭桶，他那急切的神情都显示着他非常希望能够练这套武功。

　　小邪立刻摇了摇头：“如果你练了其他轻功，就练不了这个基本轻功。所以，一旦练了其他武功，就练不了基本武功。而且，练这个武功的人数有限制，最多只能是十人，我有朋友自删帐号，可还是没能及时练成。”

　　听得那么一说，许为和紫气东来倒是立刻松了大口气。看来像小邪那么强的基本武功玩家最多也只有十个而已，而且还不一定是全部都能够练，也许只能练基本内功或者其他的。

　　无论如何，小邪真的非常幸运，还真有点二十年前网游小说主角的意思，随便练点基本武功就能练出这样的成绩。很显然，我们的主角许为并没有身为主角的责任感，竟然想把这责任推卸给小邪，这是不正确的。

　　“行了，还吐什么血，装什么样！”许为不客气的踹了依然在地面上模仿对穿肠的紫气东来一脚：“马上就要到我们的比赛了！”

　　“这不是故意安排来搞笑的吗？”紫气东来停止了“壮观”的吐血行动，委屈的爬起来幽怨的看了许为一眼，只看得许为浑身鸡皮疙瘩暴起。

　　到现在的十六强，听雷霆那边的消息，神州的兄弟算上许为和老紫，共有四人入围，雷霆就是其中之一。紫气东来立刻得意极了：“瞧瞧，还是神州兄弟会最强，十六强里居然有四个人都是我们神州的人。”

　　许为撇了撇嘴，这也谈不上有什么了不起的。不过，仔细想一想，这还真是了不起的事。一个非正式的组织，一个人数不过两百的组织，个个都是一流高手之余，更有四人进入了论剑大赛的十六强，那已经足以证明神州兄弟会这个非正式组织的强悍实力了。

　　当然，所谓的神州兄弟会认真来说也不算什么组织，加入的没有责任没有义务，同样也没有什么权利。要这真是一个帮会，说不定随时能够成为七大帮会之一。

　　铁旗门徒对许为一直都非常不爽，不提当初让铁旗帮名誉大损的事，单是拍卖会那笔买卖，就足够让他不爽极了。他不在乎那笔钱，可是他在乎自己被人耍，尤其这人还是许为。

　　所以，今天他打算给许为一点小小的惊喜。千万不要以为他是狂妄，他相信自己有这样的实力。自完成了刺杀鳌拜的任务之后，他就对自己的信心越来越强了。只不过，他对许为其中能够秒杀若干人的绝招非常忌惮。

　　“门徒帮主，很久不见了，近来你可好！”许为眨了眨眼睛看着铁旗门徒笑道：“听说你最近混得风声水起，马上要成为八大帮会之一了！”

　　“不客气！”铁旗门徒想起新仇旧恨，忍不住咬牙道：“喝彩兄，不知你还记不记得当初在拍卖会上的事。忘了告诉你，黄龙散的买家是我！”

　　话音未落，铁旗门徒便一掌挥了过来，许为微微一惊，不假思索迎掌而上。砰的一声响，两人同时各退一步。铁旗门徒鼓掌笑道：“果然好武功，难怪能够杀进十六强。不过，我想告诉你，八强没你的份了！”

　　“那可未必！”许为轻轻一笑，与铁旗门徒斗在一起。

　　噼里啪啦一连串的爆炸声在场中响起，这自然不是爆炸，而是两人不断交手时发出的响声。许为微低下头避开铁旗门徒凌空一抓，忽然间自他的手心，暴出千万道闪亮的银光。

　　铁旗门徒不慌不忙拂袖，鼓涨的袖子顿时将所有射向他的银针都给扫开，右手继续呈现爪状抓向许为。许为诡异一笑，手腕微转之下，双掌迎了上去。

　　“来得好，接我一招化骨绵掌！”铁旗门徒不惊反笑，狂吼一声，这就是他等待很久的时刻。

　　四只手掌交集在一起，许为只觉浑身骤然酸痛无比，内功几乎在瞬间削弱了近半，仅仅只震得铁旗门徒向后翻腾而去。擒龙纵鹤竟然没有伤到对方，许为震惊极了。

　　使出飞仙术急追而去，眼见将追上，铁旗门徒骤然使出千斤坠直坠地面，与许为连连在空中对了几掌，就如流星般砸在地上，浑身生疼。可他却丝毫没有感到疼痛，只是狂笑不已看着许为道：“为你喝彩，中了化骨绵掌，你就等死吧！”

　　化骨绵掌？许为心头大惊，纵身如蝙蝠般倒飞，刻意与铁旗门徒拉开了距离。正当飞到空中，许为只觉浑身骨头酸痛无比，体力如潮水般流逝，内功竟无论如何也无法再维持，就如坠机一般掉在地上。

　　在场外观看的小筠和饭桶以及丹霞等全都紧张的来到场边，紧紧盯着场中的情况。只有萧萧一动不动，面容上绽放出淡淡的迷人微笑，她现在倒想看看许为怎样应付！

　　在地上挣扎了半天，还是没能够站起来，许为现在就如一条死蛇般软绵绵的躺在地上。铁旗门徒得意大笑着向许为慢慢走过来，眼里闪过一缕狠色：“为你喝彩，你和大饭桶不是很狂吗？不是以为自己赢了我铁旗帮吗？不是敢在拍卖会上耍我吗？现在我就站在这里，你来跟我打呀！”

　　许为苦笑不已，他哪料想得到现在的场面？更是万没料到铁旗门徒居然学会的是化骨绵掌，更没想到化骨绵掌的威力居然那么强。这一次，他是真的轻敌了！

　　默默的积蓄着自己的力气，只要有了力气，他就可以秒杀铁旗门徒。铁旗门徒嚣张的狂笑着，是的，他和铁旗帮都不需要再忍让了，在这个讲实力的游戏里，他和铁旗帮都有了实力让别人不得不正视他们的存在。

　　铁旗门徒的脚重重踏在许为的脸上，极尽羞辱之能，狠狠吐了一口口水在许为的脸上：“你这条死蛇，本来想多留你活一段时间的，现在既然你要主动撞到我手里，那就怨不得我了！”

　　他缓缓抬起脚，盯着许为，试图想在许为面容上和眼里寻到恐惧。遗憾的是，许为丝毫没有那样的表现，让他感到相当失望，这更增加了他的怒意，放开了玩弄的想法，狠狠一脚踏下去。

　　可是，这一脚踩下去，却没有发出他预想中的声音。许为使劲全身之力，幸亏那小子的化骨绵掌练得还不够熟练，及时挪动了身体，右手闪电般探出，一道闪电深深刺痛了所有观众的眼睛。铁旗门徒甚至还没意识到发生了什么事，观众便见到他化做一道白光散开！

　　全场默然，片刻之后才响起了犹如雷动般的掌声和叫好声，看来大家都不是很喜欢铁旗门徒刚才羞辱人的样子。只不过，每个观众心中都有深深的疑惑，许为是怎样反败为胜的？

　　当然是飞刀，当然是小李他妈的飞刀！练了那么久，这把飞刀终于发挥了该起到的作用，这个隐藏了很久的绝招终于向世人展现了自己的实力。

　　饭桶现在就像快要爆发的火药桶，冲进场中把许为抱出来，手忙脚乱替许为擦了一下，却怎样也检查不出问题的所在。许为苦笑望着饭桶和小筠以及丹霞他们为了自己忙来忙去的样子，低声道：“不要忙了，我心里有数！”

　　许为自己本身就练成了百毒不侵之体，虽然说百毒是夸张了一点，可是普通的毒药是绝对对付不了他的。但化骨绵掌显然不是毒，他的身体再百毒不侵也无济于事。

　　他们全都停止了动作，呆看着许为。许为向他们一笑：“老饭，扶我起来，我试试能不能用内功治疗！”

　　许为在闭眼运功治疗时，灰头土脸的紫气东来也来了，见个个都是一脸悲愤，听饭桶描述了刚才的事，顿时勃然大怒。正打算提剑去找铁旗帮麻烦，在一旁冷眼旁观的萧萧冷声道：“真是莽撞，老为那么狡猾的人，为什么不等他醒了问他的意见！”

　　紫气东来停住了动作，怒视着萧萧。倒是熟悉了许为手段的小筠和饭桶点头赞同了萧萧的意思，叫住了这个冲动的家伙：“老紫，等老为醒来再说！”

　　这时，雷霆也带着林中小舞以及剑飞等几个神州会的兄弟赶过来，见许为正在运功调息。雷霆欲发愤怒，却勉强克制了自己问道：“队长跟那个狗娘养的铁旗门徒有什么深仇大恨，至于这样羞辱人吗？”

　　饭桶把他们拉到一旁轻轻讲述了和铁旗之间的事，雷霆更是勃然大怒，脸色都变得铁青，向剑飞等道：“其他的我就不说了，队长被那厮这样羞辱，老子非灭了他不可！”

　　“不急，不要急！”饭桶苦口婆心劝阻道：“等老为醒来，看他怎样决定！”

　　“八强比赛随时开始，请各位入围玩家进场！”随着广播声，紫气东来无奈的上了场。只剩下饭桶和雷霆他们急得连连跳脚，没想到许为却始终没有醒过来。他们全都沮丧的坐下来，看来只能算是弃权了。

　　只不过，想到许为那么辛苦才闯到八强，结果却因为这个新奇的化骨绵掌而不能参赛，这样的下场换了任何人也不太容易接受……


第六十八章 缺席比赛

　　许为愣是想不出，化骨绵掌怎可能化解掉自己的擒龙纵鹤。在调息中，这个念头不止一次想到过。可是，当他愈是运转内功，就愈是心惊，化骨绵掌果然名不虚传，而且也没有像书上提到的那样有致命弱点。

　　运转内功在体内观察了一下，他很快就发现所谓化骨绵掌的特性与原著小说里提到的一样，唯一不同的是，这不是想象中那么好化解。不过，当他逐渐尝试着凭内功来化解之后，没有多久，这些化骨绵掌的劲力便渐渐自动消散了，看来这与毒药一样，都有一定的时效性。

　　只是他却不知道，这化骨绵掌与影片里提到的一样，有急性的，当然也就有慢性的。而铁旗门徒不过只刚练成急性的，慢性的化骨绵掌还需要一段时间才可以练成。

　　运转内功调息几个周天，他缓缓睁开眼睛，触目之处全的一颗颗脑袋和一张张急躁的脸，不禁给吓了一跳：“发生了什么事，怎么那么多人？”

　　“我AB你个香蕉，大家都是为了你的伤而来，你这小子还那么说，太让我们伤心了！”饭桶见许为醒来，心情顿时放松了许多，口头禅再一次迸出来。

　　望着雷霆他们的焦虑神情，许为心中一股暖流流淌而过，抱拳笑道：“谢谢大家来探望我，现在我已经没事了！”

　　“老为，你就直说吧，该怎样收拾铁旗门徒那个王八羔子！”雷霆愤然挥手，似乎这样就能够把铁旗门徒给砍了似的：“横竖神州兄弟会还没有开张，一定要给他留个深刻的教训，否则全世界都以为我们好欺负！”

　　许为一怔，随即猜到定然是雷霆他们在观看他的比赛，知道发生了什么事才如此愤慨。想起铁旗门徒，他微微一笑：“这事我想自己来处理，当然，如果摆不平，还是需要神州的兄弟们来帮帮我！”

　　“老为，你没事了？这场赢了吗？”紫气东来得意洋洋的出现在众人的视线，神州兄弟现在已经全军覆没，只剩下这小子了。

　　提起比赛，许为才意识到，自己似乎已经缺席了。见许为并没有懊悔，剑飞好奇问道：“队长，缺席这场比赛，你不感到后悔？”

　　“没什么好后悔的，为已经发生的事感到后悔，那是不明智的！”许为耸了耸肩笑道：“况且，真的拿了第一也未必见得是什么好事！”

　　“这话怎么说的？”不知什么时候，惊天从人群中探出脑袋问道：“老为，你没事？那就好，可惜我们没能比上一场！”

　　小筠请了大家坐下，许为忍不住瞥了一眼在一旁懒洋洋的萧萧道：“拿第一不见得就是什么好事，俗话说，文无第一，武无第二，真拿了第一，只怕挑战的人永远不会少，再有本事也难免被烦死。”

　　其实许为还有几句话没有说出来，可是，萧萧眼有深意的盯了许为一眼接上道：“就拿惊天来说，如果惊天拿了第一，只怕其他帮会，嘿嘿……”

　　说到这里，所有人恍然大悟。拿第一真的不见得就是什么好事，那就成了众人之矢。还有长达一年的时间，各大帮会绝对不会吝啬派人来挑战的。更有甚者，会发生紫气东来被追杀那样的事。

　　许为甚至敢保证，今年的十大里，到了明年的同一时间，最多只能有两个人能够留影战神图。最大的可能是，一个都进不了。总之，拿第一的坏处总是很多。尤其是顶尖高手间差距都微乎其微的情况下，那只会更糟糕。

　　“这倒是很有道理！不过，我还是不能不去争这个第一！”惊天耸了耸肩，满脸郁闷。他是王道的头头，也是与紫气东来并列的一南一北两大高手，不能不去争。

　　与他们谈了一下，谈起化骨绵掌，许为沉吟片刻，禁不住轻轻摇着头：“化骨绵掌很不容易对付，如果是对掌，能化掉相当一部分的内功！我想，大约有三个办法可以对付。第一就是外功，练了横练十三太保等硬功应该能够……”

　　众人都想起了《鹿鼎记》中海公公与鳌拜对打时的画面，都深以为然的点了点头。横练十三太保理论上是可以对付的，不过，估计还是要练到相当等级和档次才可以。

　　“第二就是内功，只要内功比他强，问题应该不是太大！”许为回想着方才的情形，他与铁旗门徒的内功应该相差无几：“第三就是不要跟他对掌，用远程攻击！”

　　是呀，为什么不用远程攻击？许为懊恼的拍了拍脑袋，他这几天来在近战里用擒龙纵鹤横扫无敌，几乎忘了这招是远近皆可。只不过，远程的会更消耗内功。至于化骨绵掌的远程攻击问题，现在估计还没几个人练成劈空掌的，问题倒不大。

　　“没想到这家伙居然学了这样的邪功……”惊天和雷霆他们全都皱起了眉头，这种阴毒的武功还真不是很容易对付：“怪不得铁旗帮最近发展得很快，连连吞并了几家帮会，大有向西北方发展的意思！”

　　许为这才想起，王道的主要势力范围就是在北方，惊天也因此被称为北方第一高手。而铁旗帮的实力范围则是在东北方，向西北发展，明显就是要跟王道对干。

　　想到这，许为笑着向惊天道：“其实你不需要担心，这样的帮派任务，我估计武功占的成分不是很大。更多的还是钱财和地盘等方面的奖励，所以铁旗会化骨绵掌的不会有几个！”

　　惊天点了点头，皱起的眉头舒展开，望着许为笑了：“既然你没事，那我就先回去准备比赛了！有机会再见。还有，要对付铁旗，不要忘了算上我！”说完，惊天还向许为眨了眨眼。

　　许为顿时乐了，惊天这家伙明显就是想借他的刀杀铁旗门徒，居然还能表现得那么从容。与雷霆他们寒暄了一阵，雷霆苦恼之极，提起自己来参加比赛的原因：“神州会的兄弟都挺缺钱的，那些在各大帮会的还好说，他们有帮会支持。可是我们这些自由人就挺惨了，要想练武功，又要赚钱，难呀！所以，我们不得不来参加比赛，看能不能得到什么奖励！”

　　这家伙居然与惊天一样向许为眨了眨眼，许为愣了一下，忍不住捧腹大笑：“你这家伙，是不是知道黄龙散是我卖的？要钱就直说，何必学惊天那小子！”

　　雷霆尴尬的嘿嘿一笑，搓了搓手。许为现在还有黄金一千六百多两，想了想，立刻转了一千到雷霆的帐号上，无奈笑道：“我也就能拿出那么多了！”

　　他自己还要练功，消耗同样是极大的。不过，他也理解在游戏里赚钱的痛苦，除了人形怪，其他怪是不掉银两的，要想把武功练好，势必难以分心去做其他的。

　　雷霆和剑飞等全都大喜过望，本来他们此行前来，也是为了向其他有钱的兄弟筹点钱的。不过，这里面最大的富豪无疑就是许为和紫气东来了，没想到居然能得到千两之多。

　　“行了，有这些就够了，再向其他弟兄筹集一些就可以支撑一段时间了！”雷霆这粗豪汉子笑得脸灿烂得如花朵般，实在有些可笑。

　　“等一等……”萧萧挑衅的看了许为一眼，向雷霆道：“我也想加入神州兄弟会。”

　　“你要是加入了，那就不叫兄弟会，而是姐妹会了……”饭桶嘿嘿一笑，调侃道。

　　“欢迎欢迎，无上欢迎！”雷霆和剑飞几乎是以巴结的语气连连点头，有这样的美女肯加入，简直太幸福了。况且，萧萧还可以称得上是东土前百的顶尖高手。

　　“我这里有些钱，可以作为神州的经费！”萧萧沉吟片刻，她在犹豫究竟要给多少。她在游戏里的资产可不是个小数目，在她的帐号上，目前就有六千多两黄金。

　　严格的说，如果是靠她自己的本事，她肯定赚不了那么多，甚至有可能入不敷出。可是，有人硬要给她，她也没办法，只能努力做到尽量不花这些钱。她跟许为一样，宁愿在游戏里过得很苦，也不愿意通过兑换的方式来获得游戏货币。

　　“这里有黄金两千两，想必应该是够了。如果不够的话，将来可以再找我！”萧萧倒是豪爽，立刻划了两千过去，只把雷霆和剑飞乐颠了。只是小筠始终留意着萧萧待许为的态度，见这般情形，禁不住掩嘴轻笑，眼里闪烁着古怪的眼神。

　　雷霆这一行收获巨大，加上其他兄弟和他自己提供的资金，神州兄弟目前共有近七千两黄金，创办一个小帮会都绰绰有余了。也亏得大家都信任他，否则这样一笔钱，若是兑换出游戏，估计也够普通人累死累活赚上好些年了。

　　不过，这样一来，这个纯粹是朋友关系的非正式组织却因此获得了最重要的发展资金。会中兄弟们可以不必分心，只需要苦练自己的武功就是了。他们也没料到，因为这个愿意，神州兄弟会这个组织里在现有的基础上，武力再一次得到了大步提升。

　　“小邪，你也加入吧！”许为推了一把在一旁呆呆听着那个数字的小邪道：“在兄弟会里，没有权利也没有义务，一切都随心，只是为兄弟们找一个依靠而已！”

　　“可是……可是我没有钱，我进游戏里就是为了赚钱的。”小邪那张瘦黑的脸涨红，半晌才结巴道：“没钱可以加入吗？”

　　许为和雷霆他们全都愣住了，同时哈哈大笑不止：“没钱那没什么关系，你以为雷霆他干吗要筹钱，就是为了帮那些没钱的兄弟呀！”


第六十九章 论剑决赛

　　第二天，论剑决赛。果然不出人们的预料，进了决赛两强的正是紫气东来及惊天，这南北两大高手进军决赛也证实了他们的实力。

　　当然，一样有人为其他人辩解，譬如在四强半决赛里被紫气东来做掉的黯然销魂，有人就认为那家伙的武功很高，只是运气不好才输给了紫气东来。

　　其中最有说服力的说法就是关于许为的，有人为许为辩解，有不少人都认为，要是许为不是缺席了八强比赛，进军决赛的可能是极大的。其他的不说，单只是那招能够秒杀顶尖高手的掌法就未必逊色与惊天的烈阳掌（不是裂，裂阳掌比烈阳掌档次要高）。

　　况且，许为还有击杀铁旗门徒那一招。没有人看清楚那一招究竟是什么，只不过，绝大多数人都认为那是暗器之类的。很多人都认为，若不是许为因化骨绵掌缺席，要进决赛，难度该不是很大。

　　一切的说法都纯粹只是猜测，许为很清楚，自己的武功是真的只能依靠擒龙纵鹤。在全招使用的情况下，升级之后的擒龙纵鹤只够使上两次而已，如此算来，也不过平分秋色。

　　至于还没有成熟的飞刀绝技，更不要提，若不是当时铁旗门徒离他很近，而且没有防备，他十有八九不能成功。再加上其他因素，许为不能不承认，自己的确略有不如，尤其是当他看见了惊天与紫气东来的交手之后。

　　全球若干玩家正在三维电视及网络虚拟电视前拭目以待，时刻准备欣赏这一场东土大陆的顶尖之战。可容纳不下数十万人的赛场中，整个场地都沦为两人的比赛场地。

　　震耳欲聋的呼吼声在空气中不停与其他的呼叫声汇聚在一起，形成了犹如海啸般的威势。紫气东来与惊天都没有了平日里嬉笑的模样，只是冷冷的盯着对方，或许只有这样才能够显示出双方的酷劲。

　　“这一战，我已经期待很久了！”惊天面容上浮现一缕淡淡的笑，是别有深意的笑：“第一个留影战神图的玩家，我很羡慕你，也一直想试试你究竟有什么样的实力！”

　　紫气东来眼里闪烁着浓烈的战意，畅怀大笑不止，忽然停止下来冷冷盯着对方：“你我是南北第一高手，是时候分出高下了！”

　　许为强自忍着笑，他不能不佩服紫气东来与惊天，居然在电视台与动画公司的通气下故意装酷，以此来营造紧张氛围。换了是他在那样的气氛，未必就能够忍得住笑。

　　“东土第一高手……”惊天淡淡笑了，猛然狂喝一声：“绝不会是你！”

　　话音未落，两人的身影便在场中高速移动着，眼见两人的身影不停交错而过，砰砰砰对掌声不绝于耳。只得瞬息之间，两人竟然已经对了不下十来掌，就如一串两千响的爆竹被点燃了，直炸得四周的尘土飞扬。

　　漫天尘土渐渐散去，露出了两人的身形，紫气东来颌首，眼里流露出赞赏的目光：“好武功，不过，这只是热身，希望你准备好了！”

　　呛……紫气东来的长剑闪耀在空中，紫色蕴光让空气都仿佛受到了感染。他冷冷盯着惊天：“拔剑，让我们毫无保留的一战！”

　　惊天将掌中宝剑轻柔一甩，长剑离鞘，剑鞘急速平飞向王道帮的休息场地里。欢呼声立时迸发，他这一手玩得可真够帅的。只不过，许为见到的却是那剑鞘眼见将飞出场中，手上功夫极厉害的零零喜将剑鞘抓在手中，顿时大惊，难道零零发也来了？

　　场中两支宝剑不停碰撞，爆耀出雾芒芒的暗光。两人身形高速移动穿梭着，从地上打到空中，由空中打到地上，竟是极为激烈。就在这时，惊天掌中剑光芒暴亮，长剑极有规律的舞动之时，一道哧哧作响的剑气直逼紫气东来。

　　紫气东来不慌不忙闪身避开，一道暗紫光芒扫向地面，地面就如开裂般，一道剑气同样激射向惊天。只得瞬间，场中剑气纵横，两人均是闪避不及，勉强格挡住对方发来的剑气，闷哼一声，各自退了两步。

　　两人仿佛同时约好了，将长剑抛向空中，纵身避上前。紫气东来狂吼一声：“接我十二成功力紫气东来！”

　　“烈阳掌……”惊天一样发出怒吼声。

　　两人掌力吐出，紫气东来在这瞬间，身上周围就如布满了淡淡的紫气，惊天浑身就如燃烧起熊熊火焰。掌力交撞，紫气东来浑身上下通红，惊天身上为淡淡紫气包围。

　　就在这瞬间，紫气东来仿佛被击得如蝙蝠般倒飞而出，身法却是极为快速而且古怪的倒着斜飞上空中。人们顿时以为是惊天赢了这一次，却没料到紫气东来纵身飞去之时，一脚踢在凌空掉下来的宝剑上，一手抓住另一支宝剑。

　　身形在空中微微一顿便如闪电般折身向惊天轰击而去，剑光与紫气东来的身法仿佛完全合在一起，光芒大盛。许为腾的一下站起来，凝重道：“老紫有麻烦！”

　　惊天抱守心神，双掌连环不断劈出，竟然是许为之前在想的劈空掌。当紫气东来骇然挥剑化解了这连续不断的劲力，待要再冲击而去，蓦然见到那支宝剑已经出现在了自己面前。他随手格挡掉，却见到纵身扑上来的惊天。

　　惊天得意笑了，紫气东来被他骗到空中，现在终于是时候了。他扑上前去，正待一掌击毙已经无力的紫气东来，可是意外发生了，紫气东来扬手间，一道剑气凌空斩向惊天。

　　惊天脸色大变，微微侧身避开要害，通红的手掌重重拍在真正提不起内功的紫气东来头顶。只听得砰一声响，紫气东来直坠向地面，化做一道白光闪过。可是，紫气东来临死挣扎时那道剑气依然狠狠的斩在惊天的左臂上，几乎将其半个身体也劈掉了。

　　鲜血自空中狂洒地面，每个人全都看得目瞪口呆。没人想到，这竟然是两败俱伤的下场。全场沉默了半晌，这才意识到，这其实不是两败俱伤，而是惊天以一招险胜紫气东来。虽然惊天因此掉了左臂，但他活下来了，所以，他是赢家。

　　在全场乃至全球观众的欢呼声里，紫气东来冷着脸走奔了回来。望着场中缺了一只胳膊的惊天正在接受所有人的欢呼，观众们更是齐声高呼：“东土第一高手！”

　　“东土第一高手只会是我，这一次只不过是中了他的计才输给他！”紫气东来愤愤不平道，他的实力本身与惊天的确是不相上下。只是，没想到惊天居然诱他纵身上空中发招，导致他连发几招之后，无法换气提内功，否则这场比赛还真的难说谁输谁赢。

　　东土第一高手吗？许为微微一笑，瞥了萧萧和小邪一眼。其他的他不知道，可是有萧萧和小邪在，紫气东来要拿第一，未必就是一件手到拿来的事。

　　为惊天紧急治疗之后，待他的手臂长了出来。随后便是加冕仪式，望着场中笑得就跟花朵似的惊天，紫气东来更是愤愤不平。不过，他也知道，这一次他是真的输了。

　　论剑第一的奖励是什么？很快便知道了，在禁宫高手的保护下，身着龙袍的皇帝来到惊天面前。更有不少宫女手上捧着不少装备跟了上来，来到惊天身旁等候着。

　　可是，许为在这刹那见到的不是场中的情况，而是王道那边的事。王道那边有个傻瓜可能是高兴过头了，蹦跳正打算冲进场中，一副手铐立刻出现在他手上。零零发怒气勃发的盯着这小子道：“小子，你再往前一步，我就控告你试图刺杀皇上，试图谋反！跟我回去唱你的铁狱歌吧！”

　　这个零零发，还真是无处不在呀！许为大是感慨。不过，这一次，他是真的注意到了，当零零发的手铐铐上去，那家伙的确是动弹不得，看来这手铐的奥妙不少呀。

　　场中又是另一个光景，皇帝在惊天面前，惊天好象被强大的内功里所压制一样，身不由己的单膝跪下。皇帝凝视着惊天缓缓道：“惊天，你在论剑大会上夺下第一，自当为国为民。朕现在就实现之前承诺的奖励，现奖励黄金五千两，荣誉点五百，武功秘籍及装备各一！赏赐封号天下第一流。”

　　待皇帝离去，惊天挑好了自己想要的武功秘籍和装备。许为和紫气东来他们这才进场接受奖励，除了他们，还有烈血帮的东南雁飞，以及销魂天的黯然销魂，有王道的老八和刺日会的夕阳无限好，天机阁的道法极限和烟雨楼的烟雨财主，以及纵横帮的纵横天下。

　　七大帮会实力果然非同小可，每个帮会都各入围了一个进入十大行列，王道更是有两人入围了十大。不过，认真说起来，神州会无疑更强大，除了许为和紫气东来之外，还有一个夕阳无限好，共三人进了十大行列。

　　其实，许为本来不一定能够进得了十大的。不过，这倒不需要打什么附加赛。直接就按照官方评委的意见来进行武功排名了，很显然，凭着许为在几乎无法动弹之下一举秒杀铁旗门徒的那一招，大家都一致认为许为有资格进入十大。

　　在其他人挑选之后，许为随意挑选了一个术士用的装备。拿到装备之后，他便听到了系统消息声，打开来开了一下赫然是：“玩家为你喝彩在论剑大会上进入前十，奖励黄金千两，荣誉两百点，装备一件，隐藏区B级权限！”

　　怎么又是情色区？许为郁闷的摇了摇头，这可不是他想要的。隐藏区还远不如扮演区的玩意来得有意思，起码在他来看是这样。可是，其他人显然不是那么以为，个个都是眉开眼笑的……


第七十章 周年庆典

　　东土大陆第一次论剑大会就这样在沸沸扬扬中降下帷幕，虽谈不上皆大欢喜，却是十足热闹和万众瞩目。有能力的，没能力的，全都在渴望着来年在论剑大会上获得好成绩。

　　不过，对于这一次拿到前十名的十个玩家而言，这一切不过是刚刚开始。他们除非甘心放弃，否则在将来的一年里，将遭到无尽的骚扰。无论如何，这一次论剑大会都是极为成功的。

　　比之战力榜更具有权威和公平性的十大高手榜出炉了，这在实战中得来的排名，无疑比起战力榜那空泛的数据来得更具有说服力。许为非常走运的从战力一千的小角色，一举跃升为东土第九号高手。

　　不过，在官方的鼓励和某些支持下，很多玩家都展开了东土百名高手的排名活动。虽然这样的确无聊了一些，可世界上总也不缺乏这样的好事者。

　　在这份属于玩家自己的百大高手排名，惊天是理所当然的天下第一高手，紫气东来依然因为论剑决赛一战而不得不屈居其下。令人惊奇的是，若干玩家都把许为给列在了第三位，理由就是许为与铁旗门徒那一战。

　　不能不提的是，在前三十名当中，神州会就有紫气东来，许为以及夕阳无限好，还有萧萧和雷霆以及小邪等共八人，占了几近四分之一强。更可怕的是，在百大当中，神州会依然维持了类似的比例。对于知情者来说，这个人数不过两百的非正式组织，实力强悍得可怕。

　　许为得到的装备是文房四宝，一把丢给了饭桶。饭桶眨了眨眼睛，虽然没有数据，他一样可以猜到这套装备比他在用的要强悍多了。这套装备可是制作符咒的必备品，档次越高，符咒的威力无疑就越高。

　　与雷霆和惊天他们道别之后，饭桶那小子也毫不客气的跟小月跑掉了。只剩下死皮赖脸的紫气东来和始终咬定牙要跟着许为，时刻准备打败许为的小邪。

　　除此以外，更是莺莺燕燕好几个。吸引了紫气东来的小筠自然是不必提，还有丹霞和漂亮的小小，更有一个美丽得连小小也自愧不如的萧萧。

　　进了中州城之后，一行人来到酒楼上喝酒，小筠眨了眨眼笑了。她知道许为习惯独行，现在跟那么一大帮人在一起，肯定不自在：“老为，现在你都变得那么强了，我打算去找点任务做！萧萧她陪我去就可以了！”

　　“那我呢？我也想跟着你，保护你！”紫气东来的款款深情在其他人眼里非常恶心：“我是天下第二，有我保护你，你还需要怕遇到什么麻烦？”

　　“懒得跟你废话！”跟老紫熟悉了之后，小筠跟他倒也时常像朋友那样打骂说笑，狠狠的一杯酒砸过去，拉住萧萧纵身而下：“老为，保持联络！”

　　紫气东来大急，连忙纵身跃出，打算跟上。却不料跃出时，蓦然间到漫天掌影向自己逼来，轰然一掌，这家伙顿时被轰飞到楼上去，定神一看，萧萧在楼下灿烂的笑着：“再下来试试看！”

　　揉了揉发麻的手，紫气东来暗惊着萧萧武功之霸道，心情却是沮丧无比，顺手在桌面上抄了一壶酒，身体平平飞了出去，凌空抱拳道：“老为，我也先走了！”

　　看着这大群人说走就走，丹霞瞥了许为两眼，站起来轻声道：“老为，我和小小还有事，也要先走了。你……”

　　许为凝视着容貌不甚美，却给人非常贤惠和温柔感觉的丹霞，面容上浮现柔和笑容：“没事，你们先去，我们会再见的！”

　　望着丹霞离去的背影半晌，许为深深叹了口气，转过头看了一眼小邪。呆坐了半晌，他才发现事情不对，恼羞成怒大叫：“妈的，这些家伙居然留我付帐！”

　　远远的，丹霞忍不住回首看了一眼酒楼，小小撇了撇嘴道：“姐，你不是喜欢为你喝彩那家伙了吧？”

　　“胡说八道！”丹霞轻声斥责小小，语气轻柔：“喝彩是个很不错的朋友，你不觉得吗？”

　　在另一条路上，小筠与萧萧骑着马奔出城，见萧萧回首，小筠掩口轻笑道：“萧萧，你喜欢老为！”

　　萧萧顿时愣住了，美丽的眼睛在小筠面容上扫了一个来回，轻轻摇头笑道：“怎么会，那小子很大男人，你没发觉吗？”

　　“那你为什么要在论剑大会上一而再，再而三的挑衅他！”小筠可不是傻瓜，学着许为和饭桶的嘿嘿狡猾笑：“而且，你还很关心他哟，你喜欢他，只是你自己可能还不知道！”

　　萧萧无奈的撇了撇嘴：“我只是觉得他很有意思而已，怎可能会喜欢他！”

　　“不要辩解了！”小筠嘻嘻一笑，身体随着马背摇晃着：“这就是喜欢他的先兆，以前很多女孩都是这样喜欢上他的。不过，我支持你做他的妻子，那家伙很久都没交女朋友，也不知是不是脑子坏掉了！”

　　瞥了一眼开心笑着的小筠，萧萧暗自深深叹息，她知道自己的快乐不会永远这样持续下去。想了一下，她决定把自己的来意和身份都告诉小筠：“小筠，告诉你一件事，千万不要泄露出去……”

　　“小邪，你在游戏里赚到过钱吗？”许为耸了耸肩，无聊的与小邪在马背上聊天：“为什么要到游戏里赚钱呢？”

　　小邪沉默了半晌才干巴巴的答道：“前段时间，我在拍卖会上卖了一本步法秘籍。把黄金都换成了现实货币，这是我赚到的最大笔钱！”

　　许为微微诧异，斜眼看了小邪一眼，他没想到在拍卖会上卖掉的那本身法秘籍居然是小邪拿去卖的。不过，想想小邪他本身就有隐藏的基本步法，也不是很需要其他的步法，便释然一笑。

　　察觉到小邪没有回答自己的第二个问题，神情更是有些不对，许为立刻捕捉到了这种情绪。沉吟片刻，他觉得或许小邪在游戏里赚钱是有苦衷：“为什么要在游戏里赚钱呢？那不是很容易的事。现在只有我们两个，你尽管说出来，我不会告诉其他人的！”

　　“我……”小邪眼里流露出迟疑之色，半晌后才低声道：“我需要为自己和妹妹赚学费，家里有些困难……”

　　许为大吃一惊，勒住马头停下来上下打量着小邪。他猜到小邪还在念书，却没猜到居然是这样苦。详细追问了一下，他才知道小邪的父亲很早就去世了，妈妈近几年卧病在床，小邪和妹妹要念书，只能依靠自己的双手。

　　至于小邪为什么要玩游戏赚钱，那还是被同学劝的。其实超级玩家里要赚钱倒也不是真的十分难，譬如许为一个A级毒药就卖了黄金千两之多，那也是一笔不小的数字了。

　　除了这些以外，只要眼光够好，游戏里的各种商品投资一样可以赚钱。最典型的就是超级玩家本身的货币兑换系统，就相当于一个金融市场，前年，许为就曾经在没有银两的时候投资过，结果为他在游戏里赚了不少银两。

　　“我想，你现在一定很需要帮助，如果你不介意的话，我希望能够帮助你！”许为想了一下便盯着小谢道，他这不是同情，也是一笔投资。以小邪的坚韧性格，做什么都有很大机会成功，能够拉上关系，将来就是一笔难以预料的收获。

　　当然，他也不完全是那么想，能帮助朋友，那其实是很棒的。没想到，小邪却摇了摇头，拒绝了他的帮助：“为哥，谢谢你的好意。那个步法卖到的钱，已经够花一阵子了！”

　　原来小邪也颇为幸运，因为家里困难的缘故，以前基本上没玩过游戏。没想到，正是因为这个缘故，他才误打误撞的获得了隐藏的基本武功。而他倒也颇具商业头脑，很快就找到别人，把这个消息先后卖给了几个人，赚了不大不小的一笔。

　　小邪很快得到了许为的佩服，两人一路上谈了很多，许为的丰富经验和知识很快让小邪拜服了。这一行，也使得两人渐渐的熟悉起来，愈发的亲近。

　　许为还真不知道自己应该去什么地方，他倒是很想接下叶孤城任务的下一个环节，可还没到引发的时候，说什么都没用。他更想接其他任务，可那些电影任务如果真的那么容易接到，那满天下都是高手了。就连叶孤城这个任务，若不是他够幸运够细心，也未必能够接得到。

　　想起在这一次论剑大会里得到的实战，许为心中一动，不如去做猎人做任务！一路上与小邪练了几次，对飞刀的驾驭又是越来越熟悉！

　　就近找了一个城市，注册成为猎人，还没来得及接任务，空中响起礼炮爆炸声，若干漂亮得令人迷恋的烟花在空中炸开，形成一朵朵灿烂的花儿。最后几朵烟花在炸开后，赫然形成了一行字在空中：“祝超级玩家正式运行四周年！”

　　四周年了！没想到不知不觉中就已经四年了，纵然许为不是感性之人，也忍不住心生万千感慨。正在想着什么，系统消息响起了几下滴滴声，随后便是通讯器发出来的声音。

　　他打开通讯器看了一下，是饭桶和小筠以及紫气东来他们发来的讯息，彼此祝贺着在游戏里玩了四年，就连萧萧也给他发了一条信息。

　　欣赏了一眼系统消息，许为顿时傻眼了，动画公司的周年庆典居然是以这样的方式来与玩家同乐的。动画公司在周年庆典期间推出了一个全新的任务，所有玩家都可以参与的超级任务！而这个任务正是——《侏罗纪公园》！


第七十一章 追踪猎人
    《侏罗纪公园》任务方启动不久，东土大陆各地都传来恐龙现身，并且大肆攻击人类村庄及城市的事！未久，紫禁皇朝皇帝立刻颁布旨意，动员全民消灭恐龙，为此还给出了不少奖励。

　　所有玩家们兴奋起来，没人想到动画公司居然是派出这样的任务，一时间各地都出现了大量玩家，各种手段层出不穷。倒霉的恐龙们虽然是庞然大物，却亦抵挡不了人类的攻击。

　　不过，许为和小邪都不在这些玩家范畴之内。要知道，除了这个恐龙任务之外，还有在半个月里闭关修炼成效翻倍的奖励更符合他们的利益。所以，许为和小邪都选择了闭关。

　　在这期间，饭桶与小月在现实里结婚了，目前还在渡蜜月当中。忙完了这一切，许为盘算一下，发现闭关时间差不多了，立刻由闭关状态出来。恐龙任务基本结束了，据说还有玩家获得了相当丰富的奖励。

　　不过，除了这一切，游戏里的变化还真的颇为不少。在这半个月里，《楚留香》任务出现了难以预料的变化。几个少林和武当的玩家一起接了这个任务，顺利协助楚留香破了这个案子。

　　可惜的是，当他们在神水宫大打出手时，水母阴姬当场便秒杀了这帮玩家。可笑的是，楚留香居然没有向水母阴姬出手。无论如何，方程式他们虽然被秒杀，可是却得到不少好处。

　　江湖传言，要想彻底完成这个任务，就一定要先击毙水母阴绩这老家伙。许为对此大为赞同，很多任务发展到一定程度，就与电影剧情有细节上的差异，玩家要想完成任务，单靠对电影的熟悉，那是绝对不成的。

　　半个月以来，江湖上可谓是风云变幻，在一场普通的冲突里，王道的老八被一个大家都不熟悉的人秒杀，惊天极是震怒。紫气东来最近仿佛打算放松一下对小筠的追求，死缠着燕云会的人，已经有不下六个会中高手被他杀了。

　　不过，最有意思的绝不是这个。最使玩家好奇的当属一个杀手组织的出现，严格的说，杀手组织这玩意，有游戏以来就没少过。只不过，那些杀手组织力量太薄弱了，通常大帮会动下手指就被灭。

　　这一次出现的杀手组织刺血非同小可，当王道的老八在冲突中被秒杀，刺血立刻在论坛里对此表示了负责，并且扬言刺血接下来的目标是另一个前三十名的玩家。而那玩家在数日后竟然真的被砍了，事情就不容忽视了。

　　当然，震怒的惊天不是好对付的，况且还有布衣和诸葛这两个军师辅助。不到三天，王道立刻表示，将视刺血为敌人，立刻在势力范围内展开了搜索。

　　在王道的搜索之下，刺血不得不暂且退出王道的势力范围。可是，刺血的刺杀始终未停过，到目前为止，一共有四名前百高手被刺杀，这亦间接证明了刺血的强大实力。

　　在好事者对刺血刺客的武功调查和推断后，发现刺血出手的刺客倒不是很多，但每个武功都很高，而且使的还是武当等各门派的武功，还有其他的一些神秘武功。

　　许为就是在这样的乱象中出关的，这一出关，立刻发现了若干讯息，大半都是朋友们发来的。倒是雷霆发来的一条讯息提到那被刺杀的四个高手当中，其中一个便是神州的兄弟，雷霆大发雷霆，打算找那帮刺客算帐。

　　许为只能耸耸肩无奈笑了笑，如果是那个兄弟要求神州会出头，那他们还真的不可忽略。不过，那帮刺客究竟是什么来头呢？怎么可能突然冒出那么多高手？这才是让许为迷惑不解的。

　　当然，想太多没意义。许为更多的还是关注自己的武功，经过这次闭关提高了内功，他不能不承认，擒龙纵鹤真的不是这个档次的内功就能够驾驭的。虽然他现在的内功已经第三层了，可依然只能使足两次擒龙纵鹤全招。这是最让他头疼的事，空有如此威力巨大的武功，却走回了当初的路子，照样因为内功低微而难以发挥最大作用，那实在是一件让人苦恼的事。

　　去哪里干什么呢？即使没有武功的苦恼，许为还是挺郁闷。他觉得自己在游戏里好象一只没头苍蝇，全然找不到方向感。只不过，仔细想来，他现在还真的没事可干。

　　其实他很清楚，自己期待的不是在游戏里瞎玩，而是动画公司接下来的步骤。他自那次决定好好玩游戏后，便拿出了自己擅长的本事，通过各方面的资料全面的了解了游戏。

　　通过这些资料的分析，他可以断言，游戏在未来不久，定然出现巨大的变化。当然，这与其他的无关，还是游戏里的变化。如果他料的不错，那变化极可能便是游戏背景的变化。就他的观点，现在无论是游戏背景还是NPC都关系着游戏的每一个变化，断然不可忽略。

　　当然，这些只是他的判断而已。他想了半天，最终还是决定去做猎人任务，如果运气不差，或许还可能获得一颗转灵石，那样他就可以保留一种武功了。

　　猎人，顾名思义，猎的就是人。只不过，这个含义当中包括的不单单只有玩家，还有NPC。考虑到自己与小邪的实力，他沉吟片刻，衡量了一下，为了方便起见，一口气接下了十个任务。

　　拉出猎人菜单栏，许为和小邪很快便在菜单栏上找到了自动搜索的第一个猎物下落。因为他们领的任务难度都颇高，所以倒也不敢轻视猎物。在向东北方奔去的一路上，许为就研究了一下这个猎物。

　　对方是一个无帮无派的自由玩家要你管，这家伙很喜欢欺凌新人，一连砍了几个新人，结果被系统通缉。不过，要你管的武功丝毫不差，欺凌普通高手也绰绰有余，之前去追捕的两个猎人便是这样被砍了。

　　许为松了口气，幸亏小邪自己也接了任务，否则身后总跟着这样一个人倒也不见得是什么值得开心的事。追踪来到一座山上，望着这苍翠的山野，许为使出身法迅速向目标靠近。

　　看了一眼坐标，他肯定对方就在前方的平地上，没有多想，迅速便掠出。要你管现在正躲在树下练药，这可是他保命的最大因素之一，蓦然见到一条蓝色人影窜出来，他几乎想也不想就立刻把手上的家伙全收了起来，纵身逃窜。

　　只不过，现在恐怕罕有能够超过飞仙术的轻功，即便飞仙术最强的是在于对一个范围区域内的控制，可依然强过要你管的轻功。许为直追而上，掌力含而未吐，击向要你管的后背。

　　要你管大骇之下，凌空回旋侧踢，试图借许为的掌力逃走。可许为微微一笑，若是遇到其他人，这一招绝对有效，可惜遇到了他！掌中擒龙劲力吐出，身处空中的要你管无处借力，只觉身体不由自主被一股强大的吸力吸得倒退。

　　顺手在一棵树枝上拉了一下，力竭的身体再一次提纵而起，许为闪电般点了这家伙几处穴道落在地上。他几乎不敢相信自己的眼睛，居然那么轻易就抓住了这个一直就颇难抓的通缉犯。

　　只不过，他倒没想过，自己能在古典区数千万玩家里成为十大高手，武功之高自然不提。况且，方才的场面太适合擒龙功了。望着要你管那涨红的脸色，许为叹了口气，扬起手掌道：“兄弟，对不住了！”

　　砰的一掌拍下去，要你管立刻化做一道白光而去，地上居然还掉出两件装备。许为毫不客气的拣起来，看也不看就丢进储物带里。横竖现在没有穿过用过的装备和武器是没办法知道大概效果的，所以看与不看倒也不重要了。

　　正打算离开，通讯器响了，拿起通讯器便听到紫气东来这家伙的咆哮：“死老为，有麻烦，快来帮我，我的坐标是……”

　　许为顿时惊讶极了，以紫气东来的武功，还能有什么样的麻烦？要说以前，江城浪子还在战力榜前十，可现在却只不过勉强进了论剑大会三十二强而已。

　　紫气东来能有什么样的麻烦，不认识他的玩家当然以为像他这样的高手没人敢惹。可他很清楚，在游戏里武功越高麻烦越多。当然，他又不能不承认，在游戏里把武功练好，的确有着很大的好处，正是有利自有弊！

　　他与许为一样，都没有去接所谓的《侏罗纪公园》任务，只要是上了档次的高手都清楚，那是为了群体玩家和大众玩家准备的。像他们这样的独行侠去杀恐龙，奖励又少，是明显不恰当的买卖。

　　当然，他没有放弃这个机会，他和许为这些顶尖高手不需要做这个任务，可是有人需要，这个人无疑就是江城浪子。就江城浪子的实力而言，当然也不需要，可是燕云会需要。

　　于是，他毫不客气的追踪到燕云会的行踪，在对方跟恐龙大战时，他出手了。燕云会下场是可预见的，不过，江城浪子因此暴怒万分，决意再不放过他，深仇到此结下。

　　就因为这一切，紫气东来现在不能不面对燕云会倾力追杀。眼见即将被堵到城中的他，不能不搬救兵，虽然他不知道许为究竟来不来得及……


第七十二章 力敌燕云

　　且战且退中，紫气东来在燕云会几乎倾巢而出之下逃到了一个酒楼屋顶上。苦笑着瞥了一眼四周房顶上对自己虎视耽耽的玩家，他不停盘算着，要怎样才能够多宰几个。

　　燕云会共有不下三百人包围了他，这一次，他纵然是三头六臂亦逃不掉。而且，雷霆他们现在都不在东北方，绝对来不及赶来了。他现在多少有点后悔，要是能够把事情做得更漂亮一些，那就没事了。

　　只不过，独行侠与帮会做对，通常都是很难有什么好下场的，尤其是燕云会这种实力不俗的帮会。他长吸一口气，运足丹田之气仰天长啸道：“江城浪子，我知道你在，有种就出来与大爷我决一死战！”

　　全场沉默，在这片地区里只有深深的沉默，燕云会的纪律让人暗暗心惊。在包围圈外冷眼旁观的玩家们全都兴奋的盯着这一幕，恨不得立刻打起来才精彩。

　　忽然间，一条身影窜上对面的房顶，江城浪子冷冷盯着紫气东来嘲弄不已：“紫气东来，你是不是傻的？你以为在这样的局势下，我有必要跟你打吗？不过，既然你想要，那我就满足你……”

　　话音未落，江城浪子忽的一下射向紫气东来，蓦然间，凄厉狂喝：“接我横刀！”

　　刀影漫天，席卷着无尽的劲力狂斩向紫气东来。紫气东来大骇，他万没料到，江城浪子的武功竟然如此霸道，长剑虚划一个圈，淡淡紫气膨胀而出，似乎要将这刀劲笼罩克制住。

　　可是，令他骇然的事发生了，在刀影之下，他那无往不利的紫色内劲失去了作用，竟在刀劲一振之下，化做了真正的空气。仓促之下，他惟有回转长剑硬架这一刀……

　　轰然一声巨响，紫气东来所站立的屋顶支撑不住狂霸的劲力，轰然破了一个大洞，他在江城浪子的长刀力压之下伴随着瓦片直坠而下。只觉气血翻腾，他忍不住哇的一下吐出一口鲜血！

　　所有围观着脸色大变，天下第二竟被江城浪子击得吐血，这武功未免太可怕了。江城浪子狂笑着舞动掌中宝刀，酒楼第三层竟在瞬息之间被拆得七零八落：“如果我不是要做任务，天下第二你根本没资格坐上！”

　　紫气东来起先仓促下被江城浪子突袭得手，现在自然轻松了几分，只是内伤却让他越来越有力不从心的感觉。勉强顺势化解了江城浪子的一招，他脚上用力猛踏一下，他几乎化做了一道紫气疾冲而去！

　　江城浪子得意狂笑着挥刀力斩而下，哗啦一声杂物响，酒楼第三层的地板竟被凌空劈散。却在这瞬间，紫气东来终于使出了另一个绝招，长剑脱手凌空斩去，双掌交幻出几个影子，深深印在化解不及的江城浪子胸膛上！

　　砰砰两声响，江城浪子口吐鲜血，瞬间倒飞出数丈远。可就在这时，他的掌中宝刀全力砍向地板，再顺势将宝刀猛送而出。地板尽碎，紫气东来无借力之处，眼见将被脱手而止的长刀贯穿，他绝望的闭上了眼睛……

　　就在所有人以为紫气东来必死的时候，一只手巧妙的在宝刀刀身上拨了一下，刀顿时改变了方向，身不由己的凌空旋转了几下，被一只手紧紧抓在手上。与此同时，此人的脚尖向紫气东来勾去，立刻将他给勾上了三楼，致命的一招竟然轻松被化解了。

　　来者赫然便是许为，幸亏他本身就因为追捕要你管而来到了东北方，否则即便快马加鞭也没可能那么快赶来。在紫气东来趁机塞药之时，许为笑吟吟的摸着这把宝刀笑了：“果然好刀！”

　　“为你喝彩……”江城浪子见自己的致命一招居然被许为轻巧的拿下来，脸色微青：“这是私人恩怨，希望你不要插手，否则就是燕云会的共敌！”

　　许为轻笑着摇了摇头，伸出手指晃了晃：“私人恩怨也好，怎样也好，我既然在这里，那就不能不插手。”

　　“你是铁了心要跟我燕云会做对！”江城浪子想必不知道，那次围杀紫气东来就是许为和饭桶破坏的，否则他哪会客气那么两句：“那就不要怨我不客气了！”

　　“不客气这句话恰恰是我要说的！”紫气东来神色不善的盯着江城浪子，他们之间的仇结深了。

　　许为笑了，目光缓缓在包围在四周的燕云会众，搬来一张椅子坐了下来：“江城兄，你那么多人围我们，那会不会太没有道德心了，酒楼都被拆散了？或者，我们来个斯文一点的比试，以此来决定胜负？”

　　“你以为这里还有你们说话的余地吗？”江城浪子暗暗调息着，刚才与紫气东来交手，他一样吃了亏，只是不明显，而且不狼狈。他向周围的会众高呼一声：“兄弟们，告诉他们，这里是谁说了算！”

　　所有在外围的燕云会众鼓起所有力量狂呼，不提防下倒是可以吓到不少人：“我们！”

　　许为拍了拍恼怒的紫气东来，目光再一次停留在江城浪子的面容上，流露出淡淡的诡异笑容：“江城兄，千万不要用人多来吓唬我，小弟胆子并不大。不过，我突然想起一事，贵会最近似乎跟铁旗帮不是很友好，如果……”

　　江城浪子的心脏猛的收缩，眼里流露出几分凶光。是呀，如果铁旗帮趁此机会直扑燕云总部，只怕无人抵挡，要知道铁旗现在可已经是东北第一大帮会了。

　　只不过，想到眼前的场面，他又放不下面子，口气不知不觉却软了几分：“铁旗又如何，你们还不如考虑一下自己的处境！”

　　“不急，呆会解释！”许为向疑惑的紫气东来笑了笑，低声道，这才抬头望着江城浪子大笑不止：“是吗？我本是为江城兄考虑，既然江城兄不愿意接受我的提议，那我就只好以事实来告诉你，某些需要付出的代价……”

　　在江城浪子变幻莫测的神情里，在所有人的注视下，许为的身影犹如闪电般在空中留下淡淡的影子，以迅雷不及掩耳的速度抓住两个燕云会众倒飞上酒楼，在空中，双手猛撞之下，两人的脑袋顿时破开，化作白光闪过……

　　江城浪子及手下脸色大变，更是有人咆哮不止。只不过，更多人则是为了许为的速度而感到恐惧，江城浪子努力克制住自己的愤怒沉声道：“为你喝彩，这算什么意思！”

　　“没什么意思！”许为露齿一笑，笑容阳光灿烂：“我只想以事实来告诉你，现在铁旗比私人恩怨更重要，难道你不这样以为吗？”

　　江城浪子制止了冲动的手下，他不是一个莽撞的人，在来之前的确也考虑到了铁旗的威胁。不过，若是铁旗倾尽所有之力吞并燕云，以总部现在的人手，只怕未必就能够抵挡得了！

　　沉吟片刻之后，他在肚子里轻叹一声，以许为方才的表现来看，要想达到目的，那无疑是需要付出极大代价。可是，如果就这样放过这两个与他做对的家伙，他又心下不甘！

　　“私人恩怨，永远及不上帮会的生死存亡来得重要呀！”许为几乎是模仿着那些古代老学究们摇头晃脑道：“当然，我忘了提醒你，铁旗门徒跟我似乎也有一点私人恩怨，所以……”

　　是呀！江城浪子立刻醒悟了，如果放了这两个家伙，只怕铁旗帮也未必讨得了好。想到这，他神色一沉，拂袖道：“今天暂且放你们一马，不过，今后再见就决没有这样的好事了！兄弟们，我们回总部！”

　　望着愤愤不平的燕云玩家撤退，许为愉快的笑了，能够不用打架就劝退那么一帮人，这无疑是件好事。想到这，他愤然拍了紫气东来一掌：“你这家伙，无缘无故去挑战燕云做什么，难道不知道现在铁旗跟燕云正在斗得激烈吗？等他们打了，我们再去拣便宜，那岂不更方便。”

　　紫气东来现在已经明白许为刚才话中的意思了，苦笑不已，他便是想到这点，所以才决定去报仇。只不过，他万没料到江城浪子这家伙，居然费了不少劲来追杀他。

　　谈到江城浪子的横刀，许为立刻联想到了一部影片，沉吟道：“难道江城浪子做了《刀剑笑》的任务，所以学到了横刀的武功？”

　　这是很有可能的，起码在许为的印象里，只有这影片里才有横刀一词。紫气东来笑得极是苦涩，没想到以前跟他还有相当距离的江城浪子变得那么强了，狠狠咬牙下决心：“我要苦练武功！”

　　许为耸了耸肩，练武是好事，只不过，最近以来电影武功尤其多起来。什么化骨绵掌，什么横刀，还有在论坛里亦看见了什么《新流行蝴蝶剑》里的武功，更有《十面埋伏》中的武功，虽然学到的玩家被嘲笑到死。

　　沉吟片刻，他觉得有些怪异。四年了，前三年多里，超级玩家古典区的进程始终停留在C时代（C级武功时代），没想到那么快便升到了B时代，甚至于A时代！

　　其实他身在局中，倒不清楚。若不是有玩家引发紫禁决战任务，若不是他接下了叶孤城那个古怪任务，进而引发了一连串的变化，只怕还会停留在原先的C时代，毕竟超级玩家本身的游戏进程是由玩家来引发和决定的！


第七十三章 佛山飞鸿

　　紫气东来苦练武功去了，许为依然在努力的进行着自己的任务，那便是猎人。其实，许为更喜欢做捕快，只不过，捕快是猎人的升级版本，要想一下子做到，那还真是不容易。

　　砰的一掌把猎物拍死，许为轻快的拍了拍手笑了，这是第九个猎物了，只剩下最后一个就可以彻底完成任务了。到那时，他将获得两颗转灵石。

　　不能不承认，做猎人的奖励是相当丰厚的。不过，那主要还是因为决大多数顶尖高手都不会来做什么狗屁的猎人，所以，像要你管这种战力超过四千的通缉犯，普通玩家是极难抓到的。

　　而真正的高手，通常是没时间也没兴趣来缉捕犯人，更多的宁愿到处瞎逛以寻任务，再或者是苦练武功。所以，做这样的任务，通缉犯越强，奖励就越是丰厚。假如是许为被通缉，那起码也价值一颗转灵石。

　　当然，许为接的这个任务有少许不同，他要杀的十个通缉犯，一旦少完成一个，都将得不到奖励，这是“一组任务”。相应的，若是完成了，那奖励就多了许多。

　　事实上，许为很清楚自己当是属于顶尖高手的行列，否则也不会如此大剌剌的一接十个一组任务，而且还都是高级缉捕任务。以前可从来没有人做过十人一组，最多也只是五人一组，还不是高级的。

　　按常理，他没理由来做这样的任务，就连紫气东来和小邪都不屑做这样的任务。可他很清楚一点，武功任务不是想接就能够接得到的，闭关苦练武功同样不是很容易就可以得到提升的。当然，他还有更好的理由，他还需要一颗转灵石才可以保得住自己的一项武功，还需要把自己的飞刀绝技苦练成形！

　　许为眨眼顺着坐标追踪第十个猎物，让他感到意外的是，对方竟然是在这南方的一个小城里。欣赏着眼前这个城，他在脑海里努力搜索，愣是想不到这城是叫什么。

　　来到城门前，守卫放低兵器向他伸出手，神情贪婪。许为愣住了，他在游戏里玩了几年，还从未遇到这种城门守卫主动要钱的事。疑惑的眼神瞥了守卫一眼，顺手递上几两银子，守卫这才满意的放了他进城，还掂量着手中银两的分量笑道：“先生，城里不太安全，捕快们正在抓江湖人，如果他们找上你，记得报上我陈老大的名头！”

　　这算什么意思？许为大感疑惑。进了城里，观察了一下环境，不远处行来一群捕快，盯紧了一个商贩铐上，扫眼见到许为，领头者立刻大手一挥，上前来二话不说欲铐许为。

　　许为向后退却两步朗声道：“城门陈老大托我想各位捕快大人问好！”

　　领头者拨开手下来到许为面前，打量了他一下，凶恶形象已和缓了不少：“既然是陈老大认识，那想必该没有大问题。不过，你最好还是跟我们走一趟，我们不会为难你的！”

　　“大人，城里是不是发生了什么大事？”许为靠前两步微笑问道，他始终觉得这其中有玄机。

　　“唉，别提了，最近城里盗贼横行，县令大人的财物被盗走，我们这也是不能不抓紧！”或许正是因为陈老大的名头，捕头对许为的神情要格外和蔼了不少，只是摇头晃脑的郁闷模样实在有点可笑。

　　刚走进衙门，许为便听见震天叫怨声，走进了一眼，里面赫然全是普通老百姓，有的是玩杂耍的，有的是商贩，有的更干脆是妇孺。捕头长长叹了一口气道：“先生，县令大人下令让我们全力缉捕盗贼，只是对方武功那么高超，我们也无可奈何。”

　　许为在想的完全不是这码事，眼前的场面给他的感觉非常的似曾相识，偏偏又总也记不起是在什么地方见到过。一个身着宽大官服，胖头大耳的县令猛的一拍惊堂木，以近乎歇斯底里的语气大叫：“你们这群刁民，再不招就给我大刑伺候！”

　　“大人，我等本是平头百姓，从来不曾做伤天害理之事，你究竟想要我们招什么？”在最前排，一个青年站起来拱手朗声问道。

　　县令几时想到有人敢这样跟他讲话，大怒不已，用力掷出一支签：“大胆，竟敢在公堂上这样大声跟本官说话，难道你就是铁猴子，给我拉下去打四十大板！”

　　铁猴子？许为脑海里刚浮现一个与此相对应的事，那青年便摊手回往这群匍匐在地上大气也不敢喘的百姓一眼，盯着上面的县令不亢不卑道：“大人，在下佛山黄麒英……”

　　黄麒英！许为立刻被环绕的兴奋给淹没了，完全没有听到黄麒英下面的话。他想到了与此相关的一切，一定是《铁猴子》（港名《铁马骝》）这部影片，甚至极可能是电影任务！

　　“无耻贪官，不得欺凌百姓，否则誓取你项上人头！”衙门之外的半空中传来一声怒吼，但见无数飞镖激射向那县令，直吓得县令表现出与体态完全不符合的敏捷，一头钻进桌子下面歇斯底里狂叫：“铁猴子！抓住他，抓住他！”

　　迅速在脑海里回忆了一下这部影片的剧情，许为几乎立刻就肯定，自己的任务绝对不是抓到铁猴子。那边黄麒英安抚了黄飞鸿，纵身而出与铁猴子打在一起。

　　要不要帮忙？许为突然怨恨起超级玩家不提示任务的该死规则了，若是有提示，那他现在就根本不至于陷入这样两难的选择当中。犹豫了一下，他心中一动，拉出猎物菜单，一直没有影像的第十个猎物终于出现了。

　　怔怔看着那图形，无奈的摇了摇头，上面出现的第十个猎物图象果然是铁猴子的蒙面造型。踌躇片刻，心想这捉不是，不捉也不是，苦笑着纵身来到两人打得激烈的房顶，一掌递出，还没碰到对方，铁猴子一拳便如同会拐弯一样击在他的腰部。

　　疼痛之下，许为连忙退却两步怔怔看着两人，如果他没记错的话，由影片剧情来判断，铁猴子和黄麒英的武功本不该有那么强才对。不过，想想很多影片里的武功水准都不一致，若是动画公司设置成同一水准线，那也是完全可以理解的。

　　只不过，这样一来，许为就更为痛苦了。他还以为捉拿铁猴子是手到拿来的事，可是瞧着眼前两人快速过招的情形，两人出两招的时间，他甚至只能出一招，就知道自己恐怕是不容易达成这个想法了。

　　见许为欲待再上，铁猴子猛的砸出两颗烟雾弹报拳大笑：“佛山黄师父果然名不虚传，在下先走！”烟雾大起，许为长长叹了一口气，望着那逐渐消散的烟雾跃了下去。

　　“两位果然好武功，大人有请！”捕头神爷笑着迎了上来，作势邀请他们进衙门。

　　接下来的剧情与影片一般无二，可怜的黄飞鸿依然被扣押了，而神爷也信誓旦旦向黄麒英保证照顾小黄。一道离开了衙门，黄麒英与许为一道在街上行走着，突然问道：“喝彩兄，你既然本是为了缉捕铁猴子而来，方才为什么不出手？”

　　还不是担心任务就这样没了！许为忍不住翻了翻白眼，沉声解释道：“黄兄，你怕有所不知。这铁猴子一贯行侠仗义锄强扶弱，不知帮了多少百姓。捉拿如此好汉子，且不论百姓如何待我们，只是我自己便感到对不起自己。”

　　他不能不佩服自己，居然还能随口编出这样的道理。黄麒英大感好奇，看着许为连声追问道：“且不说这铁猴子究竟做了多少好事，可是与官府做对，这始终是不对的，为何有这样的想法！”

　　许为唏嘘不止，没想到原来黄飞鸿对官府的敬畏是从黄麒英这里遗传下来的，怨不得在《黄飞鸿》系列里都听从与官府的话。当下他倒不再解释，只是在肚子里冷笑不止，心想等一下丫饿肚子就知道厉害了。

　　“喝彩兄，不如我们去吃点东西再找铁猴子的下落吧！”黄麒英显然不知道自己即将遭遇的下场，径直向卖包子的摊子行去。

　　得此提醒，许为立刻离这家伙远了一些，以免殃及池鱼。他脑海里却飞快思考着这个任务的关键是在于什么，是捉拿到铁猴子？那显然是不太可能的。可是，若是不捉拿，那么他便肯定会失去这一组十人缉捕任务的所有奖励。

　　而且麻烦的还不止如此，黄麒英这个老顽固似乎挺喜欢当朝廷的帮凶，把铁猴子视为大反派。若不打消他这个见鬼的想法，许为即使知道铁猴子就是杨大夫也不敢告诉黄麒英。

　　沉吟片刻，回想了影片的剧情，他心中一动，难道做这个任务的关键就是少林叛徒衍空和尚？可理论上，这个任务应该是少林的隐藏电影剧情任务才对，没理由让他这个外人来做。

　　眨了眨眼睛，这个问题当真是百思不得其解。不过，这显然不要紧，他总觉得系统不会这样耍人。认真琢磨了一下，他发现这一次的电影任务并不复杂也不难，关键还是在于武力，其他的就顺其自然。

　　想着想着，忽然见到黄麒英狼狈的跑了回来，衣服上还贴着两片菜叶子。看着这顽固家伙的狼狈模样，许为忍不住笑了，意味深长的望着他道：“黄兄，这就是铁猴子在民间的影响力……”

　　很难判断究竟是许为带的，或者还是黄麒英带领的，反正当两人来到药堂门前之后，许为就忍不住笑了，看来一切还是在按照影片的剧情发展。

　　两人一道坐在台阶上长嘘短叹不止，更是不时听到来自黄麒英肚子里所发出来的擂鼓声。许为偷笑不止，他自然带有不少干粮，但现在不能拿出来，否则就难以引发下面的剧情了。

　　正想着间，一个体态轻盈的女子来到两人面前，流露出让人感到亲近的笑容……


第七十四章 房顶火锅

　　“如今皇朝隐患处处，皇上虽有雄心，也未必做得了什么。况且……”杨大夫深深叹息继续道：“况且，咱们南方的亲王什么好事也干不了，放任手下的这些贪官，搞得南方民不聊生！铁猴子大概也是无奈之举！”

　　许为和黄麒英方才受小兰姑娘的邀请，现在正在杨大夫的家中，一边吃东西，一边谈论局势。杨大夫所谈的，许为倒是理解。超级玩家的游戏背景毕竟包括了几个不同的朝代，为了解决时代背景各方面的混乱，动画公司便在封地上下了一些工夫。

　　紫禁皇朝本身大体上是以汉唐为主体背景，五大亲王封地之内则意味着五个不同的朝代，譬如东北方更接近汉朝的时代背景，而西北方则基本是唐代背景。那么，清朝作为中国历史上不可缺少的朝代，则是在南方亲王的封地内呈现。

　　很显然，动画公司都不单单只取了各朝代最颠峰的方面，同样也取了各朝代相当腐败的一面。现在南方的形势便是如此，在南方亲王的管理之下，可谓是大有晚清王朝的腐败之势。

　　“那也不尽然，无论铁猴子本心如何，可如此作为始终是触犯了法律！”黄麒英在杨大夫嘴里大致了解了铁猴子的作为，对铁猴子的看法要好了很多，可是依然没有打消捉拿的想法：“自当捉拿到，交给官府！”

　　许为喟然长叹，这黄麒英还真的不是一般顽固。杨大夫微微一笑，明显不想再谈论这个话题，摇头轻道：“皇朝现在形势可大为不妙，有时候官府未必起得到什么作用。北方匈奴未灭，西北更有突厥虎视耽耽，东南海岸一样有倭寇不时作乱，唯一的桃源就在于南方！只是这桃源却被贪官治理得民不聊生，唉……”

　　默然点了点头，紫禁皇朝的局势的确不太美妙。不过，这恐怕也是动画公司故意安排的，以让玩家团结齐心救国。想到这里，他还是忍不住赞叹动画公司的策划，居然能把时代背景做成五大区域。

　　可为什么一定要划为那么几大区域呢？许为默默思考着，他总觉得这其中必然还有其他的奥妙。换了角度，以动画公司的角度来思考了一下，超级玩家这个游戏是讲求进程的，进程则是由变化产生！

　　匈奴和突厥明显就是足够威胁到一切的变数，倭寇自然不自为虑。不过，回想起方才自己猜想的，动画公司定然会做点什么，使玩家更全情投入其中挽救紫禁皇朝，他仿佛捉摸到了什么。

　　还有什么样的手段呢？匈奴和突厥联手进犯？那不足以使东土大陆最强大的紫禁皇朝摇摇欲坠，若真遇到这样的事，单是号召起来的玩家都绝对不在少数。直觉告诉他，如果能够想透这一点，那他一定可以在未来获得比常人更多的机会。

　　可是，究竟还有什么？内乱？许为脑海里不经意间窜出这两个字，猛然吓了一大跳，顿时全身僵硬无比，脑子迅速运作起来。他这是真的吓了一跳，还从来没有任何公司在游戏玩什么内乱。可是，就超级玩家的真实性而言，内乱就是可以理解的。

　　是了！只能是内乱，也惟有内乱才可以使得紫禁皇朝陷入致命的困境里。再往深处想一想，若是陷入内乱，那便不再只是NPC的事了，玩家必定会被卷进来。

　　有了这个大方向，再想深一层。若真的发生内乱，那无疑便是财政和军事都基本独立的五大亲王才能够干得到的，民间没有这样强大的实力。

　　想到这里，他终是恍然大悟，怨不得前段时间他调查关于全游戏的事之后，总觉得五大亲王这方面有些怪。是很奇怪，任何皇帝都不可能把大权如此下放，更难以容忍财政和军事权力都下放，所以这显然就是一个契机。

　　再仔细想了一想，动画公司的想法几乎被他完全抓住。如果他没料错的话，这内乱定然会在欧美及亚服等服务器合并之前发生，五大亲王举旗造反，紫禁皇朝击败叛军，再收回军政大权，做到颠峰的中央集权，以最强大之势面对服务器合并之后的国家战争。

　　国家战争不可能只是NPC之间的战争，否则那就毫无意义了，所以玩家必然将主导未来的国家战争。而在这之前，玩家要凭什么进入紫禁皇朝的军政界呢？那就只能是国家战争来临之前的内乱了。而未来的内乱，也可以视为国家战争来临前的一次演戏，甚至有可能将左右动画公司关于合并服务器的时间。

　　很显然，在这个前提之下，若真发生内乱，那就不可能避得开玩家的参与。无论是叛军或者还是皇朝军都将有玩家的影子，只有在内乱中表现很好的玩家，才有可能在未来率领军队展开国家战争。

　　所以，推想到这里，一切再清晰不过。要想在游戏里玩得很精彩，在未来的内乱里表现好一点，那就有机会率领军队，与敌人展开冷兵器战争了，这可是每个人都梦寐以求的。

　　思绪还来不及放松，许为脑海里窜出一个玩意——功勋点！他的心立刻活跃了起来，现在所有的数据都几乎取消了，只剩下功勋点以及荣誉点和道德值还存在。

　　道德值的作用大家都知道，功勋和荣誉呢？按照上次在动画公司经理嘴里套出来的话，荣誉值绝对不仅仅只是用在隐藏区和扮演区，而是有着更大的作用。

　　随着许为刚才的猜想结论得出，这个荣誉值的最大作用就浮出水面了。他完全可以肯定，功勋和荣誉两者之一，必然是未来在军政界职位的依据。因为功勋点可以自由兑换为荣誉点，究竟是哪一个，就呼之欲出了。

　　想到这里，许为笑了，笑得极是灿烂。他对自己能够在最细微的线索里察觉事实本质的能力非常满意，唯一让他郁闷的是，前段时间他竟然在隐藏区消费了百点荣誉，这可是巨大的消耗呀！

　　当然，他不是喜欢后悔的人，很快便放开了这一切。无论如何，他推测到了游戏未来的进程，这一点已经足够了。只要到时候内乱发生，他就比别人多了太多的优势。

　　“喝彩兄，我们该走了！”酒足饭饱的黄麒英满意的向许为招呼了一下，再向杨大夫抱拳致谢：“杨大夫，谢谢你和小兰姑娘招待我们！”

　　夜里，许为无奈的与黄麒英巡视着。他不想来，却不能不来，电影任务并不与剧情完全一致，叶孤城任务就是一个巨大的证明。而且，他到现在还没弄明白，自己这一次究竟是能够得到什么，是黄麒英的无影脚，或者还是杨大夫的棍法！

　　不过，现在他们显然要愉快了一些。那是当然的，在冷冷的夜里，能在房顶吃火锅的机会可是很少的。神爷端着火锅爬到房顶，放在烟囱口上。在他们谈话时，许为赶紧多吃了一点，不然等一下要被人给捅翻的。

　　刚送了一口菜进嘴里，便听得屋里传来破口大骂，锅子顿时被捅翻在房顶上。许为在一旁偷笑不已，忽然神情一变，抬头望左手边望去，几条黑影正在那房顶上跳来跳去。

　　与黄麒英对望一眼，两人提起跟了上去，剩下神爷气急败坏在地上大叫等等我！严格的说，许为不太想追上去的，就凭黄麒英也足够对付这几个无良和尚了，只不过，他始终认为自己的无影脚还得着落在黄麒英身上，当然不能放他乱跑。

　　只在几纵几跃之间，两人便迅速拦住了对方。黄麒英果然不愧是黄飞鸿的父亲，纵身追上对方时，顺势向后踢出一脚，立时挡住了这几人的逃跑路线。

　　瞥了一眼其中一个蒙面人肩膀上抗的人，黄麒英正气凛然道：“你们是什么人，竟敢公然掠人！”

　　“废话少说！”蒙面人将肩膀上抗着的人抛在地上，挥舞着拳头迎上来。

　　黄麒英轻巧的一把抓住这家伙的拳头，手腕微动，手上变招击中对方。许为束手冷眼旁观，黄麒英的武功与银幕上很像，所不同的是，力量和速度更快了太多，只是普通一招，就能给人以迅雷般的错觉。

　　若是能够有这样的速度……许为眼里闪亮，若能有这样的速度，他的武功定然可以再上一个档次。正想着间，风声急骤，他几乎不假思索便一个侧踢，将一个来偷袭他的蒙面人踢得飞出数米远。

　　呼呼！一根柱子在空中发出巨大的风声，向许为急撞而来。许为微微一笑，这样的攻击，还真的不被他放在眼里。眼见柱子将撞击到自己，右脚闪电般抬起侧踢在柱子前端，顿时改变了柱子的方向，旋转着向对方。

　　影子一闪，解决了其他四人的黄麒英纵身跟上，猛的一脚踢在那女人的身上，怒喝：“少林叛徒衍空是你师父！”只听得一记闷哼声，那女人倒飞着撞断几根柱子，那房子摇摇欲坠，轰然一声倒塌。

　　待得一切清晰，那女人和几个和尚都已经逃得不见踪影了。这时，神爷才喘着粗气赶上来：“怎么样，抓到铁猴子了吗？咦，这里怎么有个女人？难道是采花贼？”

　　许为与黄麒英对望苦笑，想不到对方竟然能够在他们手上逃走，又想不到这不是铁猴子。只不过，许为苦笑的理由不同，他是因为剧情依然如故的发生而苦笑。

　　看来接下来的钦差事件依然会发生，这样一来，又不知要拖多长时间了！许为摇了摇头，喟然长叹不止……


第七十五章 激战衍空

　　系统没有故意让许为呆很久，第二天钦差就到了。与电影剧情相比，却是少了杨大夫假装钦差的一段戏码。对于县令大人即将遭遇的悲惨处境，许为当然不会同情，他考虑的是飞鸿小子。犹豫了很久，想到黄飞鸿被抓之后所要遭遇的酷刑，他最终还是做下了决定。

　　天色渐暗，他与黄麒英依然郁闷的在房顶上巡逻着。未久，便听见不远处的一条街上传来打斗声。许为在肚子里叹了口气，终于还是来了！

　　来到现场，还没看清楚究竟发生了什么事，黄麒英便怒吼着跃下去：“铁猴子，跟我回衙门！”

　　就你们两个？现在恐怕还不是衍空的对手吧！许为嘲笑不止，定神看着下面的情况，却顿时愣住了。下面赫然有四个人打在一起，除了铁猴子和黄麒英以及衍空之外，还有一个光头作和尚打扮的家伙，而且还是帮他们的。

　　这又是怎么回事？许为有些糊涂了，见衍空狰狞狂笑：“就凭你们，还不够资格！”话音未落，他一掌重重便将印在杨大夫胸膛！

　　衍空这一招还没使实，便察觉上空有人向他攻来，只得收手向上迎去。砰的一声巨响，许为脸色瞬间血色全失，连翻几个跟头，落在地上退了几步才消掉衍空的内功。

　　好强的内功！许为此刻格外兴奋，遇到一个恰当的NPC高手可不是件容易的事。他与其他人打了个招呼，空手纵身跃上前，却没有使出自己的绝招。

　　在四人围攻之下，衍空竟然还能够做得到有攻有守，眼见将一掌重重拍在那和尚胸膛，斜里出现一只手，指尖如刀向衍空的手上经脉划去。

　　衍空再一次无奈的变招，恨极了后加入战团这小子，居然数次破了他的招式。怒及之下探手狂吼：“接我大力金刚掌！”

　　“让我来！”在这瞬间，许为涌起万丈豪情，向其他三人大喝一声，纵身上前，全身内功齐聚于双掌。

　　轰然一声巨响，两人周围的尘土尽数飞扬而起，以两人为中心向外迅速扩散开。许为只觉衍空的内功霸道之极，以极为霸道之势迅速冲击着他的内功。

　　就在他的内功无法抵挡的瞬间，他终于还是使出了擒龙劲。这内功的一松懈之下，衍空的内功源源不断的冲击而来，他的脸色雪白无比，倒飞数米之远，右掌引带出一小股鲜血激射在空中。可惜，许为这致命的绝招，却因为衍空的内功极为雄厚而没有获得完全的成功，只得瞬间，鲜血飞射之势便止住了。

　　许为脸色难看，衍空的脸色也未必就精彩，狠狠瞪了许为一眼，凶光四射。待其他三人冲上前去，衍空身子一转，僧袍猛飞起，犹如钢铁一般狂扫三人！许为脸色一变，大呼：“小心，他要逃！”

　　只不过，这个提醒已经来迟了，待三人扫开僧袍，现场哪里还有衍空的影子。三人回首看着正在调息的许为，那光头和尚抓了抓脑袋，满脸疑惑与好奇，迟疑道：“你是玩家还是NPC？”

　　衍空那一掌没能给许为造成什么大伤，只是被震伤了而已，调息片刻之后便已经好了。他抬头看着这和尚，忍不住悠闲的笑了：“你以为呢？”

　　和尚一下愣住了，在他看来，许为本不可能出现在这里才对。他自己都是很意外的情况下，才拣到了这个少林的隐藏任务，怎可能有其他的玩家接到！

　　彼此交换了一下身份来历，许为才知道，极光果然是来自少林。只不过，极光之所以在这里出现，绝对不是巧合。他此行就是在少林接到了追杀衍空的任务，所以才追到了这里。

　　许为追问了一下极光接任务的时间，忍不住在肚子里嘀咕：难道是因为极光接到了任务，所以才在猎人任务里引发任务？根据动画公司的作风，倒是很有可能。

　　谈了几句，许为猛的想起一事，脸色骤然大变，向三人喝道：“我有事先离去，你们先去县衙，等一下我们在那里会合，千万不要让衍空逃走！”

　　不待三人表示什么意见，许为便立刻纵身向杨大夫家赶去。电影剧情在游戏里演变成现在这样，难保衍空没有派人去杨大夫家抓黄飞鸿！

　　黄飞鸿现在正在苦苦抵挡着几个无良和尚的攻击，兰姑娘中了迷烟，现在只能依靠他来保护。人小力微的他勉强抵抗了一下，顺手抄起一根木棍，把杨大夫教的棍法使了出来。

　　只见空气中棍影飞舞，惨叫声接连不断响起，和尚们或抱头或抱脚大叫不止。黄飞鸿得意洋洋的手持棍子戒备着，这一下，他非要狠狠教训一下这帮无礼的家伙不可。

　　刚揍了这几个家伙一顿，忽然空中传来一记凄厉的呼喝声，风声暴袭向他。黄飞鸿大惊失色，手腕一动，拖动木棍挡住对方探过来的爪子。只听得喀嚓一声，木棍顿时硬生生被折断。

　　这爪子狠狠再一次横扫开，黄飞鸿全力向后闪避，胸前衣服被抓烂。对方动作迅速之极，几乎是逼着他来打，眼见他渐渐被逼到角落里，再也没有闪避的空间，这厮狞笑着一抓挥下来……

　　就在这危急的关头，一把飞刀斜斜飞射而来，这家伙不得不回首拍飞飞刀。可是，一条人影就如鬼魅般出现在他眼前，极是霸道的挥动双掌向他迎来！

　　对付这样的角色，许为甚至没有给其任何还手之力，只是使出纵鹤功，捏住对方的脖子一扭，就宣告着结束了战斗。毫不客气的冲上前几步，将其他几个无良和尚杀了。

　　拍了拍身上的尘土，他这才满意的拉着小黄飞鸿道：“飞鸿，我们去衙门！”

　　“喝彩先生，你的武功好厉害，能不能教教我？”年轻时候的黄飞鸿如此好学吗？身在半空中依然向许为开口道。

　　许为耳边风声呼呼，低头看了黄飞鸿一眼失声笑道：“当然可以，你想学什么。”横竖玩家的武功是不能教给其他人的，答应下来也无妨。

　　县衙这里早已打成一团了，出人意料的是，衍空的手下居然还颇为不少，铁猴子单是对付那帮人多势众的徒弟都显得有些困难。而另一旁，衍空更是压着黄麒英与极光打，兀自狂笑道：“黄麒英，你儿子在我手上，你还敢向我动手……”

　　见这场面，黄飞鸿忍不住大叫一声：“爹，我没事！”衍空抽空抬头一看，见许为拉着黄飞鸿出现，顿时大惊。

　　“衍空，今天你休想逃走，我和极光一定清理门户！”黄麒英见儿子没事，整颗心都放了下来，还来不及向许为道谢，手上便加强了攻势，直逼得心慌意乱的衍空连连退却。

　　“你留下来与神爷呆在一起！”许为指着一旁傻傻旁观战局的神爷道，自己则向衍空纵了过去：“衍空，你爷爷我来了，接招吧！”

　　衍空刚才就吃了许为一个不大不小的亏，现在见许为出现，心中难免有些慌乱，更是被逼得手忙脚乱。却不料许为在即将逼近衍空之时，忽然不可思议的折身向铁猴子那个战团纵去：“杨大夫，到了现在还戴那个面罩有什么意思！”

　　口中说着话，手上却是丝毫不慢，漫天花雨使出，哇哇惨叫声响起。许为与杨大夫同时大笑着冲上前去痛打落水狗，得许为这一支援，两人迅速解决了其他人，一道扑向衍空。

　　“不陪你们玩了，老子先走一步！”见许为与杨大夫一起扑上来，衍空心知不可敌，纵身跃上房顶，张狂大笑着逃走！

　　许为顿时冷笑不止，看着衍空逃走的身影追了上去。要说近战，他是真的不够强，可是若是拉开一定距离，凭着飞仙术与擒龙纵鹤，他绝对可称东土第一。

　　几个提纵之间，拉近了自己与衍空之间的距离。许为回首看了一眼其他三人轻功不如自己，心中盘算一下，忽然用力在房顶踏了一脚。

　　内力传递之下，整个房顶竟然呈现龟裂状，轰隆隆迅速崩塌，衍空双脚踏空，无奈之下惟有提起纵上半空。如此正是许为想要的效果，他微笑着使出擒龙功，一股强大的吸力将身在空中的衍空吸了过来。

　　衍空身在空中，无处借力，空有强大内力却抵挡不了许为这一招。眼见衍空将被许为擒住，一条人影忽然从下面窜了上来，长刀砍向许为。

　　无奈之下瞥了衍空一眼，惟有收回劲力闪身避开，一脚侧踢将这人踢给了后面三人。哗啦一刀，极光极是果断的一刀顿时把那厮给劈成两半。

　　只是到得这时，衍空再也无处可逃！落在下面的大片空地上，空地上还有若干木桩与布料。待许为四人跃下来，他手中火石顿时点燃了布料。熊熊火焰燃烧不止，将四人完全包围中……

　　许为与极光对望一眼，均看出对方眼里的古怪神情。他们完全没想到，发展到这地步，竟然还是出现了影片里最后一场火场木桩大战的场面。

　　一提气，许为和极光脸色大变……


第七十六章 火场大战

　　“此处火场为特殊战斗场景，武功减半！”

　　极光以不可思议的神情怔怔看着迅速燃烧起来的火场，这都他妈的什么事？事情发展到这一步，系统居然来个武功减半？本来就不如这家伙，若是再减半，那岂不是死得很惨！

　　许为同样傻眼了，这样的事，他再强悍也没能料到。然而在脑海里深思一下，他便释然了，《铁猴子》这部影片最经典的动作场面就是火场之战，游戏公司怎可能放过这样的经典战斗场面！之所以来个战斗力减半，恐怕亦是为了战斗更激烈着想。

　　“不要多想了！上！”许为向极光招呼了一句，脚尖在地面上轻点，纵身上了木桩。由于不适应，他的身子摇晃了两下才勉强稳下来，看来火场之战不仅仅要面对战力减半的问题，还有如何熟悉和站稳的问题。

　　在一旁，衍空早与黄麒英及杨大夫打在一起，战况激烈。许为这一次没有使出轻功，而是希望能够凭借自己的能力站稳木桩，快速在木桩上移动着。他必须得趁着杨大夫两人还没有露出败相之时，习惯在木桩上战斗。

　　相比还在熟悉木桩的许为，极光的表现就要格外强了许多，一上来就主动攻了过去。许为不懂步法，没有练过外功，可是他却是有着优秀步法的。

　　睁大眼睛将木桩的位置记在心中，许为的身体不停高速移动，脚尖不停在木桩上动着。突然一个失足，眼见整个人将要掉下去，他左脚在木桩上一勾，人立刻飞身站稳在木桩上。

　　如此三番两次之后，他已经渐渐捉摸到了木桩的分布与奥秘，眨了眨眼睛忍不住笑了，脑海里却不知怎么突然想起了萧萧，心想若是萧萧面对这样的场面，以她的霸道武功，只怕这木桩未必就承受得住。

　　想是如此想着，手脚丝毫没有停滞的迹象，迅速向战团冲了过去。眼见三人都在围着衍空猛攻，许为笑着在木桩上重重点了一下，犹如大鹏般腾空跃去，双手探出使出擒龙纵鹤。然后就在提气的瞬间，他却猛然察觉自己的内功只能支持一次擒龙纵鹤……

　　想起武功减半的该死规矩，他在肚子里大骂几句，手上迅速变招，双手闪电般攻了过去。衍空没有忘记许为的存在，这时见到他出现，立刻紧张起来，手脚并用拆挡着三人的招式，腾出了右手极快与许为对了几招，努力寻求着与许为对掌机会……

　　轰然一声响，许为与衍空对了一掌，全身上下立刻被那强悍的内功震得颤抖几下，整个人倒飞而出。然后，这不是他的结局，他也不愿意服从这样的结局，就在倒飞的瞬间，他猛然使出千斤坠，犹如流星直坠下火场……

　　眼见他将坠入火场，头下脚上的情况没有让他有半点慌张，只顺势晃动双脚交叉夹住木桩，上半身用力仰起。与此同时，脚上力量猛发，救了他的命的木桩顿时被他连根拔起抛向空中。

　　随着上升之势，他轻松的站在另一根木桩上，见飞在空中的燃烧木桩落下来，顺着木桩的一端狠狠侧踢。燃烧的木桩以雷霆般的姿态向衍空飞去，发出呼呼的破空声！

　　衍空大惊，却说什么也躲不过这一招，被燃烧的木桩重重撞击在胸膛，甚至能够听得到那沉闷的撞击声。他闷哼一声，身不由己的倒退数步，每一个重步都把很快把根部燃完的木桩踩得摇摇晃晃！

　　却在三人没能继续跟上对攻时，以木桩为掩护的许为恰当的出现了，双手灵活而且极具力量的攻向衍空。衍空胸膛依然隐隐作疼，却毫不迟疑的伸手拆挡，只得瞬息之间里，两人便已经闪电般过了不下五招。

　　与衍空这种高手空手过招不分胜负的局面让许为很是满意，这就是他想要的。蓦然间，他猛然变招，斜斜攻了过去，衍空再一次拆挡，抓住许为的手腕。然而这一次许为没有再迟疑，手腕一翻，指尖就如绝世宝刀般在衍空的手掌上划拉而过……

　　当其他三人攻上来之时，衍空惟有强忍着疼痛挥舞被划拉出一道血淋淋伤口的右手极力抵挡。只不过，单是面对一个许为就落入了下风的他，此刻又如何能够抵挡得住其他人的进攻，接连数招，逼得他不得不退却数步，顺手抄起一根熊熊燃烧的木桩！

　　四人的动作全都停了下来，冷冷的看着已经成为困兽的衍空。火场迅速燃烧着，他们站的木桩几乎都已经没办法再站稳了，有些木桩干脆利落的倒进了火场当中。这里面空气是如此的炙热，可是衍空却只感到了一种穷途末路的寒冷与绝望……

　　“动手！”许为与极光交换了一个眼神，极光迅速掠空踢断自己站的木桩，当木桩急速飞向衍空，他自己则在许为的猛勾猛送之间拥有了最快的速度攻向衍空。

　　黄麒英与杨大夫没有闲着，同样攻了上去。许为忍了很久的轻功终于使了出来，在与衍空还保持着一定距离的情况下，飞仙术得到了最佳的战斗空间。

　　只见他犹如鬼魅般，身影在空中划出一道优美的弧度，随着淡淡的蓝色身影出现在衍空面前。令极光佩服的是，衍空朝着许为挥出木桩，许为人在空中，却极为巧妙的避开了这一招攻击，反而在木桩上抓了一把，沿着木桩突袭而上……

　　衍空大惊失色，只是他招式已老，空门大开，更无法抵挡许为的进攻，惟有强行运气抵挡。许为微微一笑，全然不似在战斗之中，手掌看似轻飘飘的印在衍空胸膛，瞬间便接连数次猛击在其胸膛，赫然便是可使威力重叠的寸劲。

　　衍空只听到胸膛传来喀嚓微响，忍不住哇的一声张口狂吐鲜血，面如金纸！可他万没料到，许为的攻击没有因此而停顿下来，他曲出的指尖深入衍空的肌肉，勾住其骨头，以此借力纵身一翻骑在衍空肩上，旋转而起。

　　只听得喀嚓一声，衍空被许为的动作生生带上空中，待许为稍有松弛才掉了下来，竟是活活摔进了火场里，毫无动静，显然是在飞上空中时便死了。许为的这一切动作行云流水，连贯流畅无比，可谓是一气呵成。能够将不属于系统武功的一套动作做得如此流畅，简直就是奇迹，只看得其他人瞠目结舌。

　　看着火场中那条尸体，许为满意的笑了，寸劲的原理很多人都知道，他同样也知道。只不过，以前他从来没有使出来过，而这一次能够无意间练成，这就足够了。当然，稍微有点遗憾，衍空那小子居然什么都没有爆出来。

　　呆了半晌，极光呆滞的目光终于从许为身上离开了，唏嘘不止：“你也太猛了，衍空好歹还是BOSS呢，你就这样一招把人家秒杀了？”

　　许为笑了，秒杀衍空未必就是什么了不起的事。依他来看，衍空的武功实在谈不上有多强大，充其量不过只是双A级。若是能够掌握到恰当的机会，即使只用擒龙纵鹤也有可能做到秒杀。

　　成功做掉了衍空，许为事后看了一下自己的猎人任务，果然失败了！他只能苦笑，好不容易杀了前九个人，没想到就这样挂掉了。怨不得没人敢去接十人一组的任务，原来是因为一旦失败就什么奖励都没有了。

　　既然没得奖励了，许为倒也不急着离开。极光倒是兴奋的赶回少林了，根据许为的推测，这一次极光能够得到的奖励，要么是大力鹰爪功，要么就是起码是A级的大力金刚手。

　　令许为苦恼的是，自己的内功依然没有太大的长进，现在以他的内功只能够使全两次擒龙纵鹤。不过，想起来也正让他不明白，为什么他的内功就总是不够用呢？

　　好不容易连哄带骗，连敲带诈的从动画公司手上捞到一项3B内功，没想到立刻就领悟了擒龙纵鹤这项3A武功。本来够用的内功，随着擒龙纵鹤的出现，再一次变成了让人头疼的鸡肋。

　　其实许为也知道，若是他能够把3B内功的层次练得更高深，想来也是勉强够用的。只不过，内功向来都是很难升级的，况且，即使内功升了，招式一样有机会升，内功迟早是他的致命大问题。

　　内功问题成为了始终纠缠许为的大问题。以许为的意思，要是能够学到独孤九剑，内功这个弱点就能够被彻底掩盖。然而，独孤九剑作为游戏里最顶级的剑法，他想拿到，那无疑等于奢望。

　　许为没有在这上面浪费太多的心神，留在这里的几天时间里，他在黄飞鸿的纠缠下，想了很久都没有想到自己有什么武功能教的。擒龙纵鹤这些武功倒是愿意教，只不过，这些系统武功是没办法由玩家教授的。

　　几天想下来，同样也被黄飞鸿纠缠得不行，许为苦苦皱着眉头，蓦然间大笑不止，他这真的是傻了，击杀衍空那一招就不是系统武功，大可传授给这小子呀！

　　想到这里，他顿时笑了，招手让现在还是个小毛孩的黄飞鸿过来：“飞鸿，我教你一招！”当场比划了这一招，黄飞鸿果然是个武学奇才，很快便学会了。

　　“飞鸿，你怎么又缠着喝彩叔叔学武功……”一脸凛然正气的黄麒英出现在两人的视线范围内，呵斥黄飞鸿一句才向许为笑道：“喝彩兄，你武功如此了得，不如我们来交换一下心得！”

　　说是说交换心得，可没片刻时间，许为就发现根本就是黄麒英在教他武功。黄麒英笑着在许为面前伸出拳头比划了一下：“少林拳简单古朴，是自古相传的一项绝技，只不过，通常练这个的人不多，所以外人多半不知道！”

　　若换了以前，许为定然以为少林拳是普通武功，可是他亲眼见到这武功在黄麒英手上发挥了这样的实力！况且，依照《黄飞鸿》里提到的，黄飞鸿是拳脚双绝，教是无影脚，拳就是少林拳，能够与无影脚相提并论，那绝对差不到哪去！

　　当他学会之后，就更是惊讶了，这少林拳竟然是一项A级武功，招式极为简练，杀伤力却很强悍。黄麒英看着许为笑道：“喝彩兄一定很奇怪，为什么我出手的速度能那么快？其实那是因为熟练度的原因……”

　　深深叹了口气，虽然没能够学到无影脚，可是得到了少林拳，那也是不错的奖励。至于所谓的熟练度，许为甚至想也没有多想……


第七十七章 客串保镖

　　“老为，快来，我接到一个任务，需要你帮我参考一下！”

　　来自小筠的一段留言让许为迅速赶去皇城，他很好奇小筠究竟能够接到什么样的任务！这一路上，他研究了一下当前各方面的局势，愈发确信自己之前关于内乱的猜测。

　　更有意思的是，当前游戏里的局势越来越像浑水一潭。不过亦如许为之前的推测，帮会之间的势力被彻底打破，开始了一轮轮的重新架构与割据。

　　在这之间，最出风头的无疑便是铁旗帮，铁旗目前是东北方当之无愧的第一大帮会，帮中高手众多。只需要少许沉淀的时间，就足够让铁旗成为第八大帮会了。而其他帮会同样也在迅速兼并与吞并当中，快速壮大自己。

　　最近最耀眼的帮会绝对不是铁旗，而是一个叫刺血的杀手组织。最近刺血成功狙杀了一个在战力排行榜上排名第三十七位的高手，虽然为此付出了四人挂掉的代价，却也一炮打响了自己的名头。

　　同样的，数千万玩家当中，可谓是高手辈出。最近以来，突然冒起一个叫练武之人的高手，以很快的速度连连在正式挑战里赢了几个曾在论剑赛里有好成绩的玩家，这让许为立刻联想到那个曾经向自己挑战的武痴。

　　许为与小筠见面的地点依然是酒楼，能够在游戏里享受到在外面吃喝不到的美食和美酒，那显然是件美妙的事。所以，酒楼里从来都不缺少客人。

　　很凑巧，小邪的猎人任务已经完成了，现在正好赶了过来。小筠亦不是独自前来，而是在萧萧的陪伴下一起来的。只不过，这一次紫气东来这小子却不在。

　　提起紫气东来，小筠便忍不住笑了，隐有几分成熟韵味，看来每个人都在成长。紫气东来接了师门任务，在苦做任务当中，哪里又有什么时间来陪她。

　　倒是关于许为最近做的这个任务，小筠有自己的一些看法，只见她的手轻轻撑着下巴沉吟道：“我觉得你的任务跟收获完全不成比例，你想一想，那可是衍空呀！还有十人一组任务的奖励！”

　　许为明白她的意思，小筠是在说，因为做这个任务而导致十人一组这样丰厚的奖励落空，而且还是需要面对衍空这种形同BOSS级的NPC，只有少林拳，那系统给予的奖励的确太少了。

　　他无奈的摇了摇头，这个问题他不止考虑了一次，只不过，事实往往就是这样无奈。萧萧突然看着许为一笑，语气淡淡道：“难道你没想过还有其他的可能？”

　　愕然望着这个美丽得让人赞美的女孩，许为还来不及说点什么，小筠眼睛一亮，掩嘴轻笑道：“我想到了，这个任务的奖励绝对不该只有这一点，肯定还有其他的隐性奖励！”

　　什么是隐性奖励？这个词还是许为在经历了紫禁决战后发明的，只有他们这几个人知道而已。所谓的隐性奖励，就是不会表现出来。最典型的就是，许为因为在紫禁决战中做得很好，所以获得了叶孤城的信任，这就是隐性的。

　　得此提醒，许为倒是把自己的思维解放了，站在当事人的角度来看，这事还真的很可能存在隐性奖励。只不过，这一次是信任？或者还是其他的因素，他就不得而知了。

　　“对了，最近你和她究竟在做什么，永远都是那么神神秘秘的样子！”许为瞥了板着脸的萧萧一眼，以他的年纪，自然谈不上什么阅人无数。可是，凭着他的眼光与直觉，通常都可以精确的看穿一个人，但是从开始到现在，他根本就看不穿萧萧。

　　萧萧很有几分贵气，但又绝对不乏平民气质，美丽但不高傲。有时冷漠，有时却显得很高兴。最让人捉摸不透的是那双睿智的眼睛，总是有着很强大的穿透力。直觉告诉许为，萧萧不简单，绝对不简单！

　　小筠没有回答，笑着拿起茶杯品茗一口，旁边萧萧那双黑白分明的深邃眼睛盯着许为缓缓道：“小筠接到了零零发的任务！最近我们都是在忙这个……”

　　虽然只是一句话就可以解释了，但萧萧知道，事实绝不是想象中那么简单容易。在论剑大会前，小筠就算是接到了零零发这个任务的一个前奏。虽然在那之前，他们怎样都没料到那居然跟零零发的任务有关。

　　随后不久，在萧萧的帮助之下，小筠完成了任务。不过，让小筠非常郁闷的是，那个前奏任务的终极环节非常要人老命。听到这里，就连一旁冷静不语的小邪也忍不住好奇探头问道：“那个前奏的终极环节要求什么？”

　　“杀了我都想不到，我估计游戏里没有人能够想得到……”想起那事的萧萧突然哈哈大笑，小筠无奈的苦笑着继续说：“那个要求就是——自废武功！”

　　这四个字让许为和小邪张大了嘴，萧萧甚至恶意的想是不是能够塞两颗足球进去。许为简直不敢相信自己的耳朵，自废武功？开什么玩笑，这可是在古典区，而不是在现代区或者卡通区！在这里，武功就是一切。

　　是的，真的是自废武功。虽然小筠的武功不差，可当时知道了这个条件之时，一样傻眼了。倒是对游戏略有几分了解的萧萧在一旁偷笑之余，小筠下定了决心，横竖她的武功很逊，即使废了再练过，也不是什么问题。

　　“你的意思是……”许为眼里流露出思考神色，右手轻轻在桌面上拍动，忽然抬头看着两个美女道：“这个条件是拜在零零发门下的必须条件吧？”

　　萧萧不禁有点佩服许为了，只略提了一下，便能够迅速意识到这一点，怨不得小筠的爸爸会想要许为加入魅影。看见两人的神情，许为立刻肯定了自己的推测。

　　“那是没办法的事，要想拜在零零发的门下，就一定要不懂武功！”小筠顿时感慨万千，幸亏她当时果断的做出了决定，否则就极可能错过这个绝佳的机会：“现在我是成功拜门了，不过，也因此触发了《大内密探》的剧情。皇帝现在去了西北，零零发和我都要跟着去……”

　　零零发绝对是游戏里最大的另类人物之一，在目前来看，还是唯一的发明家！就凭这些发明，要想在游戏里横着走也问题不大，若是还有一身好武功，那根本就是纵容玩家破坏平衡。所以，这个条件限制，许为完全能够理解。

　　想到这一切，许为不禁大喜过望，小筠能成为零零发的弟子，那无疑是极为值得恭喜的。只不过，想一想接下来的任务，他就头疼了，无相魔可不是好对付的角色呀！初步推断，起码也是3A级的高手！

　　若有所思的想了想，许为不认为这一次去西北能有什么危险，这毕竟是一次类似考验的玩意。而且，无相魔虽然厉害，却是远远不及零零发的机关枪的！

　　第二天，他们便一道上路了。只不过，恼火的是，零零发果然如银幕上一般慢悠悠的向西北赶去，像旅游多过像救人。在这般情况下，许为他们也惟有苦恼的慢慢跟着一起走。

　　这天，一行人无奈的停下来等待零零发三人，许为他们都没有闲着，主动去寻了地方练功。只不过，其他人练的多半是内功，而许为练的是熟练度！

　　这数日来，他的脑海里始终盘旋着黄麒英对他说的熟练度可以增强速度的话。若是换了以前，许为绝对以为出手速度与内功是唯一的关联，可与黄麒英和杨大夫并肩作战之后，他便渐渐意识到自己的观念可能不见得就正确。

　　论及内功，黄麒英与杨大夫未必强过他，论招式和轻功，肯定不如他。可是，在黄麒英出手两招的时间里，许为充其量不过能够出得了一招而已，这就是差距。

　　他未必相信这个差距是因为熟练度而产生的，可是他更明白，现在他的武功只有在实战里才能够获得最快的提升。所以，坐着打坐什么的，这已经不在是他提升自己的方法了。

　　熟练度究竟是怎样练的呢？只是单纯的使用招式吗？他不这样以为。冥思苦想之下，他很快得出一个结论。速度要怎样才能够提起来？无疑就关系着出手的角度等方面。再或者，譬如那一连串的寸劲招一样，完全以流畅等来提高速度。

　　确定了自己的思路没有出问题，他嘴角浮现一缕愉快的微笑，在这个光秃秃的山上练起了自己的武功。不过，在小邪和萧萧来看，许为的动作无疑是相当有意思的。

　　许为没有使连贯的招式，而是把完全的招式拆成无数个单一的动作。在小邪的疑惑眼神里，许为恍若未察，全神贯注一次次的重复着那些被分拆的单一动作。

　　直线从来都不是最快的轨迹，虽然这个道理许为很早就知道了，可是，想要做到却绝不是件容易的事。几天练下来，他才勉强掌握了一点提高速度的诀窍。

　　几日以来，萧萧冷眼旁观着许为的练习，她虽然可以探知游戏的一些秘密或者内幕消息。但她从来都不刻意去这样打听，当然，偶尔得知一点点也不能怪她。但她从来都不知道，游戏里有什么样的武功是这样练的。

　　这一天，还远远没有到达目的地，许为向她和小邪发出邀请，邀请他们打一场，练习实战能力。在这片旷野里，几匹马正在悠闲自得的散步，萧萧在一旁冷眼欣赏着场中小邪与许为的战斗……


第七十八章 自创寸裂

　　小邪的武功的确让人感到非常难以应付，刷刷刺了两剑，立刻直逼许为的喉咙。毫无半分花巧，可是却极快，变招也极快。但是，小邪的武功关键不是在于快，而在于巧，一种能够将腐朽化为神奇的巧妙。

　　简单的一招在小邪手上使出去，就是一个致命的招式。这令许为身不由己的联想到了独孤九剑，在他的印象里，似乎只有这套武功有着如此的神奇效果，有种反璞归真的意味。

　　可是，许为已经不是当初论剑大会上的许为了，虽然他的战力依然没有什么提升，但是苦练了几天的基本动作之后，就已经不同了。当小邪的宝剑挥向他的喉咙，他稳丝不动，右手奇妙的上摆……

　　叮的一声悠长响声在旷野中格外清晰，小邪惊讶的看着微笑不语的许为，刷刷再是一剑挥了上去。许为的手微微一动，手指犹如兵器，重重在剑身上一弹，再一记清脆的声音响起，长剑顿时被弹开。

　　这一次小邪眼里流露出谨慎之色，神情肃然，在许为和萧萧的微笑中纵身跃起，内功运足向许为攻了过去。只见场中剑影浮动，小邪的身影将许为那丝毫不动的身子完全包围住，在简单步伐下，犹如鬼魅般迅速出现在许为周围的任何方向……

　　场中剑光将一切都包围住，可是传来的却是叮的一下悠长之极的清脆声。蓦然间，小邪止住了所有动作，怔怔望着许为，眼里全是震惊。半晌之后，他才缓缓再一次提起了宝剑道：“老为，我要使绝招了！”

　　快！真的太快了！萧萧身为旁观者，早已看得心里发冷。不住盘算着，若是她遇到小邪如此快而猛的攻势，她能不能够抵挡？答案是不能，唯一的办法就是趁小邪还没有发动全面的速度之前就做掉他。

　　许为满意的笑了，这数日来的苦练看来是没有浪费功夫。想起小邪的速度，他不禁后怕不已，若不是他练成了速度，只怕就需要使轻功才能够避得了。要提起快，许为几乎相信小邪是目前游戏里最快的玩家。

　　“不要了，手都肿了！”许为的笑容迅速演变成苦笑，小邪的剑既快又猛，他的手指接二连三的弹在剑身上，手指不免受了一些小伤。

　　无论如何，这一次的练习已经让许为获得了很多。现在他肯定自己的练法是正确的，原先他面对小邪的剑，唯一能做的就是使轻功，现在却可以正面单凭手上速度就抵挡，这就是进步。

　　接下来的几天时间里，他集中在了练习基本动作合并之后的连贯动作。可能真的是因为单一动作练得极快了，这一招以寸劲收尾的招式极快。

　　“怎样，可以开始了吧？”许为冲着面前的小邪嘿嘿一笑，有这样快的陪练，武功想不提升也难。

　　小邪点了点头，许为这一次变被动为主动，左脚轻飘飘迈出一步，忽然就出现在了离小邪触手可及的地方，手掌亦是轻飘飘的印上去。不过，他没有束手，反手一剑削向许为的手。

　　如此几番试探之后，许为深深吸了一口气，胸膛亦为之鼓起不少，沉声道：“要命的，我这一次是玩真的了！”

　　他知道自己缺乏步法的近战支援，所以，在身体移动上，他没有刻意去追求什么极限。仅仅只是使出了自己在论剑大会上领悟的，由飞仙术演变而来的步法，身体飘飘然在地面上滑了一个精妙的轨迹出现在小邪的身后，双掌探出迎送……

　　小邪骇然大惊，许为这步法根本未在他面前使过，根本没想到许为竟有如此精妙的步法，顿时被打了措手不及。在转身不及的情况下，他诡异一笑，长剑极其诡异的从胯下反撩，若是许为不变招，势必被长剑劈回原形。

　　许为果然被逼得变招了，可是这一招也完全出乎所有人的意料之外。他的脚在地上猛点一下，身体就凌空高速旋转着继续贴身攻击小邪。只是小邪现在已经成功转身了，许为真的能够成功吗？

　　许为这诡异的一招，逼得小邪毫无变招空间，惟有选择同归于尽的招式直刺。意外再一次发生了，许为的旋转依然维持着极高速度，就在他的手掌刚贴在小邪身上时，小邪的剑也刺到了他的身上，果然快到足以够发先至！

　　但是，接下来的一切依然没有人能够料到。小邪硬生生受了那一掌，长剑却叮的一声自许为身上弹了出来。就在这一瞬间，许为极快的变掌为拳重击，二寸劲使出之后，小邪只觉得先前的掌力与现在的劲力完全重叠在一起冲击自己的身体，终是忍不住狂吐一口鲜血，狂喝道：“停……”

　　即使他没有说，许为一样停了下来。他本来还以为自己的寸劲最多能够让小邪受伤而已，却万没料到竟然只到了第二波劲力便让小邪大口吐血了。要是使出第三波劲力，那岂不是……

　　想到这，许为狂喜万分，扫眼见到小邪深受重创的样子，连忙上前去深深道歉：“对不起，要命的，我没想到这一招的威力居然那么大！”

　　小邪连忙塞了一颗药在嘴里，向许为摆了摆手，坐下来调息。萧萧在一旁早就看呆了，她可以想象小邪在不主动攻击的情况下被许为秒杀的样子，可是她没办法想象到许为方才那一连串诡异而且不可思议的招式。

　　满意的笑了笑，许为拉开面板瞧了一眼，方才战斗中他听到了系统消息的声音。这一查看，他立刻傻眼了：“恭喜玩家为你喝彩自创寸裂二击，等级为B！奖励荣誉十点！”

　　不可能呀！许为百思不得其解，就凭这招寸劲的威力，绝对该是A级以上的武功才对呀！要知道，方才许为可是还有一道劲含而未吐，若是使全了，秒杀小邪也是极有可能的。

　　“这是什么武功？”萧萧终于还是按捺不住自己的好奇心，上前两步盯着许为问道：“我想跟你练一场！”

　　“这招叫寸裂……”许为依然沉溺在自己的思考里，片刻才意识到萧萧在说什么，抬起头来看着萧萧那美丽眼睛里炯炯有神的目光，他不禁微有些迷醉：“那就来吧！”

　　萧萧闪烁的眼神盯着许为，更不答话，直接迎送双掌。许为闪身避开，不妨萧萧的步法远比他的强悍了许多，只一个闪身便跟了上来。只见场中两人不停追逃着，只把许为弄得哭笑不得。

　　“接我一掌……”萧萧再一次追了上来，提起喝了一声，就如炸雷一般响亮。

　　见闪无可闪，许为无奈之下惟有提起硬生生接了这一掌，这一招纯粹的内功碰撞让许为立时察觉不妙。他察觉到萧萧的内功就如怒潮一般向他的身体冲击而来，他的内功虽不差，却几乎毫无还手之力，当机立断变招借力。

　　纵然如此，他依然口吐鲜血，飘飘飞出！终于使出飞仙术，硬生生将倒飞的身体给止住，以违反力学原理的方式回飞。萧萧使出十成功力将许为击得吐血，立时便后悔了，却见许为诡异的倒飞回来，闪电般迎向她。

　　她立刻便做出了反应，双掌再一次迎送而上。这一次，许为学乖了，身法再次一变，以不可思议的角度斜飞到她的身后。

　　萧萧不慌不忙的反手一掌，却不料许为在飞仙术的支持下折身斜斜攻去。萧萧的步法再奇妙，此时都无法再起到什么作用，惟有运足内功抵挡许为这一招。

　　寸裂！甚至不到零点零一秒时间里击出的三招全都中了，萧萧只觉得这三股力量全都重叠在一起侵入她的身体里。以她那强横的内功，竟只能够勉力抵挡，吐出一口鲜血，眼见摔倒在地上，许为轻轻探手揽住她的腰。

　　揽住萧萧的纤腰，许为立刻便后悔了。不是萧萧的腰搂起来感觉不妙，而是现在的暧昧造型让两人都显得颇为尴尬。看着萧萧眼里那复杂的眼神，许为尴尬笑了笑，扶起萧萧，让自己从尴尬里逃出来。

　　看着对方嘴角的鲜血，两人都忍不住暗叫了一句变态。对于许为来说，萧萧的内功强得变态，根据他的推断，单比内功，即便是惊天恐怕亦未必强过萧萧。

　　对于萧萧来说，许为变态的地方在于招式。明明没有那么强悍的内功，可是却能够凭着招式的巧妙将三股劲力重叠在一起，把她击伤，这难道还不变态吗？

　　许为向萧萧笑了笑，拉出面板一瞧，顿时大喜过望：“恭喜玩家为你喝彩，寸裂二击升级为寸裂三击，等级2B！奖励荣誉十点！”

　　这时，许为才意识到一点，这个寸裂竟然没有等级。其他的武功都有一级到十级的分别，可是寸裂却没有。沉吟片刻，为什么就突然升级了呢？

　　寸裂二击和寸裂三击有什么分别？很显然，方才对小邪，许为的寸劲只使了两次便停下了。而现在对萧萧，他的寸劲全都使了出来，足足三次。所以，若是现在许为还不明白这寸裂升级的原因，那他简直就是蠢货中的蠢货。

　　不过，真正让许为欣喜的还是在于突然从B升到2B。每多一股劲力，多一次攻击，便可升上一级，这该是多么巨大的优势。若是能够使一招寸劲有八次攻击，那岂不是可以升为S级武功了！


第七十九章 行侠仗义

　　满意的笑了，他不能不承认，这样练功的确有着莫大好处，而且游戏的确非常崇尚自由，否则他也没办法自创两种武功了。唯一遗憾的是，他的飞刀绝技始终没办法自创。不过，到了现在，许为已经不在乎了。要知道，不仅仅是只有得到系统认定的武功才具有攻击力。

　　扫视一周，触眼便见到小邪那笑吟吟的神情，萧萧眼里则是狠狠瞪着他，眼里全是愤然。小邪见到了方才的场面，许为尴尬的挥了挥手，故意叉开话题：“要命的，你的基本武功究竟是怎么回事？”

　　小邪平时虽然看上去很是冷漠，可是却绝对不是不懂得幽默的人，他看了许为和萧萧各一眼，眼神暧昧。这才悠然笑道：“没什么，上马再说！”

　　小邪的基本武功真的够基本的，不过，与其他系统武功有颇大的不同。通常情况下，系统武功的招式攻击或者防守的都是固定的。当然，轻功和步法没办法固定。而小邪的这套基本武功，招式却不固定，大有几分独孤九剑的意味，无论使什么招，都能够很快和很精确，估计很可能是这套基本武功本身就有对速度和精确度等各方面的增幅。

　　这套基本武功所包含的方面与许为料想的不同，有剑法和拳法，有轻功和步法，当然还少不了内功。不过，没有暗器手法和掌法和刀法等等。小邪迟疑了片刻，抬头看着在马背上颠簸的许为和萧萧道：“其实，还有一套装备，全套上下就是进游戏时穿的那一身。”

　　许为和萧萧惊讶之下对望一眼，立刻想起方才的尴尬，迅速把自己的目光给移开。当许为问到这套装备以前的属性，小邪摇了摇头：“现在的属性我不知道，不过，这套装备的属性总是在增长！系统说这是成长型，我有多强，装备属性就有多强。而且，这套装备是永不磨损永不掉落。”

　　这一次小邪带给许为不仅仅是惊讶，而是震撼，极度的震撼。成长型装备？许为只在以前的网游小说里见到过。人就已经那么强悍了，再加上装备，那还得了？

　　许为顿时感慨万千，就凭小邪早期所获得的这些奖励，就已经是一个绝对的奇迹了。只要小邪不是蠢人和懒人，将来成为顶尖高手是必然的事，甚至有可能成为天下第一。事实上，小邪现在就非常强了，只要展开他的速度，许为在不用飞仙术的情况下，也未必能够赢他。

　　“太不公平了！”许为仰天长叹不止，羡慕的看着小邪：“古典区几千万玩家个个都在拼死拼活的做武功和装备，可你进游戏里不久就得到了一切，太嫉妒人了！”

　　“这不算什么……”萧萧的笑容非常具有魅力，就好象微风中的绝美风景一样，叫人叹为观止：“游戏里的好武功层出不穷，他学了这套基本武功，就不能再学其他的武功。而基本武功再强，也强不过葵花宝典或者独孤九剑。至于装备，像这样的装备未必就只有那么一套……”

　　说完这几句，萧萧立刻就闭上了嘴，生怕自己泄露了什么机密出来。倒是许为嘴角浮现一缕淡淡的微笑，眼里眼神闪烁不止，显然是捕捉到了一些很有趣的内容。

　　其实萧萧很清楚，这套基本武功的确是非常了得，只要练好了，日后成为顶尖高手是绝对有可能的。但是，她更清楚，小邪绝对不可能成为真正意义上的第一高手。

　　作为对超级玩家这个游戏知根知底的人，她很清楚一点，无论基本武功有多强悍，都有一个必然的上限。再像独孤九剑，都始终不是，也不如独孤九剑。她不知道这套武功的上限，却知道另一种全套武功的上限只是S级，永远也达不到2S级。

　　不过，有一点完全是可以确认的，那就是小邪真的非常走运。即使将来不能成为第一高手，却肯定可以成为顶尖高手之一，单凭这一点，就足够让所有玩家羡慕了。

　　接下来的日子，亦电影里一样，在去西北的路上非常顺利。只不过，零零发和小筠他们顺利，许为这边却遇上了一点小小的麻烦。

　　盘算着很快就要到西北边疆的一个城市，许为他们都松弛下来了，横竖闲着没事，就把这当做了一次旅游。只不过，他们还没有到那个城市，便在路上看见了一场厮杀。

　　那是很不公平的撕杀，一边全是男的足有十来人，另一边却只有四人，而且还是女人。当许为他们到达时，就见到女的那一帮节节败退，当中还有一人化做一道白光飘逝！

　　许为禁不住侧头看了萧萧一眼，萧萧同样也在盯着他，两道目光在空中碰撞在一起，仿佛交流了什么。许为不禁有些佩服萧萧了，见到这样的场面，萧萧居然还能忍得住不下去帮忙，这需要的不仅仅是克制，还有冷静与冷酷。

　　萧萧同样在一旁暗暗佩服许为，场中几个女的都很漂亮，尤其是当中武功高一些那个女子更是娇柔美丽。遇到这种最恰当的英雄救美场面，许为竟能够忍住不下去帮手，实在了得。

　　两人的思想活动小邪全然不知，否则定然会狠狠骂两人冷血变态也未必可知。这个外冷内热的男孩见到这般场面，立刻生起了行侠仗义的想法，拔出剑就要冲下去，手上一紧，却是被许为拉住了。只见许为向他缓缓摇头：“看看再说！”

　　依许为的意思，下面的人他既不认识，也跟他毫无关系，根本就不会去帮忙，就算长得再漂亮又如何！却不知萧萧持有同样的想法。若是两人得知对方在想什么，定然引为知己。

　　忍了片刻，见下面三个女的情况越来越糟糕，眼见又是一人被杀，小邪拳头捏得紧紧的，恨不得立刻冲下去大打一场。见小邪这般模样，许为忍不住叹了口气，少年总是缺乏足够的冷静，缓缓松开了他的手。

　　小邪立刻拔出长剑冲了下去，就在他冲下去的时候，又挂掉了一个女的。只见小邪义愤填膺的刷刷几剑，场中立刻白光大作。那简单的步伐使出来，却有着神奇的效果，实力间的巨大差距让小邪一下去就宰掉了几人。

　　下面那帮男的见小邪有这样的实力，再扫眼见到在山坡坡上的许为和萧萧，立刻认出了前段时间在论剑大会上大出风头的三人。只是这男的却毫无畏惧，朗声道：“要命的小邪，为你喝彩，你们是不是一定要架这个梁子？”

　　许为闻言大笑不止，沉声道：“这可不关我的事，千万不要算在我身上！当然，如果你乐意放他们一马，那我一定会记得的。”

　　那男人的心稍定下来，牢牢盯着要命的小邪道：“那就是你要架这个梁子咯！我希望你能够记得住，今天你架的是烈血帮的梁子！”

　　要命的小邪冷笑不语，手中长剑握得更紧了几分。倒是那个被救下来的女玩家情绪激昂的扑上来大叫：“别人怕你烈血帮，我却不怕，今天的一切都算在我黑色郁金香身上好了！”那男人冷冷一笑，扫视众人一眼，心知今天是讨不了好，向手下们招了招手，一起退走！

　　许为叹了口气，今天的事，他和萧萧就算没有出手，也肯定得算在其中。他刚才真的忍不住想上前去把那男人给挂了，要做就做得尽一些，这是他的风格。只不过，他现在已经跟铁旗帮势成水火了，跟销魂天间又彼此有敌意，若是再开罪烈血这种大帮会，玩起游戏只怕都不会愉快。

　　烈血帮？许为沉思片刻，他依稀记得，神州就有十来个兄弟是来自烈血。不过，麻烦的显然不止这一点，烈血的第一高手东南雁飞曾是战力榜第一，几个月前才跌到了第二而已。表面上东南雁飞在民间新出炉的高手排行榜上很低，可若不是上一次东南雁飞因故没能去参加论剑大会，排名绝对不会如此之地。

　　这是个棘手的角色呀！许为忍不住喟然长叹，那黑色郁金香走过来向他们道谢，并且恨恨道：“各位，对不起，如果不是我，你们就不会得罪烈血帮！”

　　“既然发生了，那说什么都没意思！”许为皱了皱眉头，他怎么听着这黑色郁金香的语气不对劲，好象在瞧不起他们一样：“你们究竟是怎么打起来的？”

　　“我和帮中姐妹一起来这边做任务，没想到在城中被烈血帮的人调戏，一时气愤就打了起来！”黑色郁金香皮肤绝对不黑，反而很白皙，白皙得几乎透明，愤然道：“没想到因此失手杀了烈血的一个人！”

　　萧萧在一旁冷眼旁观，却是什么意见也不肯表示，真难以想象一个女孩竟然如此沉默。许为的目光不停在郁金香的身上打量着，这的确是个美丽的女孩，也不比萧萧逊色多少。与萧萧那精致得犹如画的美丽不同，郁金香的五官搭配得非常美，美得有种眩目的感觉。

　　不过，在许为和萧萧来看，最令他们印象深刻的绝对不是郁金香那美艳得惊心动魄的容貌，而是那白皙得几乎透明的肌肤，几乎毫无血色的白嫩皮肤让许为和萧萧的目光总是情不自禁的扫视而过。

　　“早知道是这样的话，我就一个都不放走了！”小邪闻言后悔不已，恨恨的神情配合着冷酷的语气，十足表现出他的后悔：“不如这样，你要去哪里，我们送你一程！”

　　“还是不要麻烦你们了，烈血的人一定会追来的，到时候一定会给你们增添很多麻烦！”郁金香礼貌的看了三人一眼，再一次浮现愤怒：“我就不信烈血能一手遮天！”

　　小邪抬起头看了许为和萧萧一眼，萧萧与许为交换了一下眼神，平淡道：“你想去哪里，如果顺路，我们就送你一程吧！不过是烈血而已……”


第八十章 对峙烈血

　　眺望着越来越近的城墙，许为忍不住深深叹息，城墙之后便是烈血的总部，而要去边塞，这就恰恰是唯一的一条路，可预见的大麻烦是避无可避。

　　斜眼瞥了与小邪谈笑风声的郁金香，许为微微皱起了眉头，小邪本是涉世不深的年轻人，在郁金香的魅力下迅速便融化了。虽然对郁金香不经意间使小邪沉溺略有不快，可他还是不得不佩服这个女人的胆识与勇气，刚开罪烈血就敢于立刻面对。

　　来到城门口，城中忽然奔出来二十来骑，胸膛处还有着烈血的标记。这帮人老远见到许为他们，到得他们身前，立刻勒住缰绳冷冷盯着眼前这几个家伙。

　　麻烦终于还是无法避免！许为叹息着瞥了萧萧和小邪一眼，萧萧一副无动于衷的神情，小邪的手却移到了自己的宝剑上！就在形势一触即发之时，烈血帮领头者笑望着许为和萧萧：“几位，果然是人生何处不相逢！”

　　“要打就打，何必多说废话！”许为还来不及接口，小邪那冷冷的挑衅声音便传进了对方的耳朵里。

　　此言一出，这二十余骑立刻脸色微变，纷纷拔出自己的兵器，眼见就是一场血战到来。许为忍不住再叹了口气，他突然觉得自己今天叹的气比往常要多了很多。

　　虽然他对郁金香谈不上什么好感，可也不愿意让小邪这个单纯的孩子被欺负。上前两步，来到那领头者的面前淡淡笑道：“其实我不想跟烈血结仇，况且，只为了那么一点小事就起冲突，那就太不值得了！所以，我想这事或许还有挽回的机会，不知你以为如何？”

　　这领头者的目光在许为和萧萧及小邪身上扫过，他自然认得最近风头最劲的三人。小邪的武功曾不止一次被人认为是来自《小李飞刀》中的阿飞，或者是西门吹雪。而萧萧作为一个女人，竟能有如此强悍霸道的武功，同样也极受人关注。

　　至于能在论剑大赛上取得不错成绩的许为，最近半年多以来，还颇做了不少大事。领头者实在不敢肯定自己能够凭着自己这点人就能够留得住他们，况且，也无谓得罪这几个高手。

　　沉吟片刻，他的面容上绽放出几分笑：“既然喝彩兄都那么说了，兄弟我实在不能不给这个面子。不过，我希望喝彩兄能把这个女人交给我！”

　　顺着他的手指望去，郁金香神情沉着，面容间酝酿着淡淡的嘲弄。嘲弄？许为心生警觉，郁金香是在嘲弄什么人？还没想出个究竟，小邪身体微动，挡住了那领头者的目光，冷声道：“有我在，谁都别想带她走！”

　　就在小邪挡住郁金香的瞬间，这个美艳十足的女人嘴角浮上一缕笑意，眼神中流淌过一丝失望。她猛然警觉萧萧正在饶有兴致的盯着自己，心中一虚，迅速向萧萧露出一个漂亮的微笑。

　　麻烦终究是麻烦！许为向那领头者耸肩摊手道：“看样子是谈不拢了，该怎样就怎样吧！”其实他真的不想跟烈血动手，毕竟神州还有十来个烈血的人。只是小邪硬要揽上身，他也无可奈何。

　　“很好！那就不需要废话了！”领头者笑了，只不过，笑得却多少有几分牵强。对付这样的高手，他可没什么把握，向身后的手下做了个手势，示意下马，才望着许为缓缓道：“喝彩兄，请记住，我叫乘风破浪！”

　　话音未落，乘风破浪宝剑出鞘，光芒大盛，显然是把好剑。顺着出鞘之威势，他斜上虚斩一记，奇怪的哧哧声响起。许为几乎是同时想起了一种特殊攻击方式——剑气！

　　骇然之下，不假思索使出飞仙术，险险避开了这近距离的一记剑气。噗的一声响动，只见许为先前座下的马竟凭空被劈成两半，鲜血喷撒了一地。

　　好恐怖好锐利的攻击！许为后怕不已，若是自己晚了一步，只怕就是连人带马给劈成两半了。飞仙术使他在空中绕了一个圈子来到对方的人群里，人在空中，人群中忽然暴起一蓬银针和三支飞镖！

　　身在空中，飞仙术力已尽，许为猛使千斤坠，再一次惊险的避开了暗器的袭击。那蓬银针却同样是唐门的漫天花雨，这让许为顿时哭笑不得，以前都是他让别人尝这滋味，没想到今天却轮到他了。

　　只是现在他毫无精神去思考其他的，下方正有数支兵器以刺或砍的方式向他攻击。情急之下，他竟是避无可避，勉力闪身避开绝大多数刀剑，身体被一把刀贯穿腰肋。

　　恰恰因为这一刀，许为获得了回力的机会。闷哼一声，他猛冲而下，长刀直没入柄，深深穿透他的腰肋。少林拳使出，强劲内功立时将此人震飞，双足这才稳稳站在地面上，可谓是虎入羊群。

　　刚站稳在地面上，许为立刻运转内功使出擒龙功，面前无数把攻向他的刀尽数摇动着脱手飞向他。就当这些锋利的兵器将飞到他身上使，擒龙转化为纵鹤，挥手而出，兵器四射而开，顿时传来惨叫连连。

　　只是擒龙纵鹤这种极是消耗内功的招式一使出，许为的腰肋顿时在内功运转时迸射出大量鲜血。大量失血让许为的脑袋昏了一下，心知此时再也不是隐藏实力之时，一蓬银针暴射而出。另一手撒出大把毒粉，使出飞仙术，凭借着自己所剩无几的内功一脚踢在一人胸膛，手如虎爪抓在另一人的天灵盖，顿时了帐两人。

　　而萧萧那边简直就如漫画中的场面一般无二，她将强横的内功配合以诡异的步伐，每一掌挥出，必然就有一人吐血倒飞，瞬间化做白光！而小邪那同样丝毫不逊色，小心护住郁金香，长剑每一次伸缩都能够伤及一人。

　　在动手的同时，许为动作利索的拿出金创药，强忍着疼，提着依然留在身体里的长刀猛送而出，鲜血激射，几乎疼得晕过去。长刀在许为那一提一送之间，闪电般飞出，立刻撞晕了一人。

　　大把金创药敷在伤口处，几乎是以量将正源源不断流淌鲜血的伤口堵住。深深呼吸一口空气，提起内功扫视全场一周，只见这二十来人在他们的攻击中，只剩下了不足六人，正惶恐的盯着这在数千万玩家当中排名前四十的三个顶尖高手！

　　原来高手可以起到这样的作用！到了现在，许为才明白为什么各大帮会为什么极力招揽高手。他甚至可以断言，若是能有他们这样强悍的二十个高手，就能够灭掉烈血这样的大帮会。

　　乘风破浪神色惨淡之极，他同样没料到自己在准备充分的情况下，竟然还是落得惨败。正想自己肯定完了的时候，许为来到小邪他们身旁，形成了泾渭分明的两帮人马：“乘风兄，我想今天的事就到此为止，我不想跟你们烈血大打出手。不过……”

　　话音未落，许为身前的一条尸体猛然弹起，扬起漫天剑影。就在这尸体弹起之前，自其身体之下便有一道闪亮的光芒激射向许为。如此近的距离，许为便是再强悍也无法避开这枚暗器。

　　全场大惊失色，硬生生受了这枚暗器，许为闷哼一声，立刻察觉到这枚暗器上传来酥麻感，脑海里闪过一个念头：有毒！

　　正前方的攻击还没有完全展开，身后同样是一条“尸体”跃起，全身功力提起，长剑挥扬而起。一道淡灰色的痕迹在空气中显得极不起眼，只是地面上快速出现一条气缝，逼得泥土飞溅而起的情形却证实了那是目前最无坚不摧的攻击——剑气！

　　现在轮不到他想什么了，仓促下提起全身功力使出擒龙纵鹤。在强横劲力影响之下，对方的剑影一滞，那奇巧的劲力便如水银泄地般侵蚀他的身体，几乎控制了这“尸体”。“尸体”惊骇万分，提起全身功力极力抵挡，不料这内劲巧妙的浸入身体里，在许为的摊手猛吸之下，心脏在许为内劲鼓动下几乎炸裂。

　　若以为擒龙纵鹤的威力仅限于此，那就大错特错了，那仅仅只是擒龙。许为左手的纵鹤力起初含而未吐，这时才猛吐而出。擒龙纵鹤之力在“尸体”的身体上汇聚，喀嚓数声脆响之下，对方全身骨骼尽碎。许为耳边还听到了叮的一下系统声音……

　　听到这极可能是某种武功升级的提示声，许为的神经绷到最紧，他知道身后的偷袭自己已经来不及了！就在他尽全身之力回转的刹那，眼角余光扫见离他最近的小邪毫不犹豫的扑上来，插剑入土。

　　叮……一记悠长锐利的金属响声钻进许为的耳里，随即扫眼见到挡在自己面前的小邪被剑气活生生劈成两半！那“尸体”愣住了，萧萧和郁金香乃至许为他们全都愣住了。

　　血雾弥漫在空气中，许为眼前仿佛依然闪烁着小邪那义无返顾的眼神。一股熊熊燃烧的火焰自许为心底窜起，将他的理智与冷静几乎全数燃成灰烬。他双眼尽赤，悲愤狂喝着使出飞仙术欺身上前，使出寸裂。

　　手掌生生重击在“尸体”胸膛，瞬间变掌为拳，寸裂劲连绵不断的吐出。一击两击三击四击，当第二次重击在“尸体”胸膛时，便音乐听到了骨骼断裂的喀嚓声。当第三次重击使出，“尸体”的身体骨骼开始土崩瓦解。当许为含怒而出的第四次重击使出，这“尸体”全身骨骼尽碎，犹如一摊烂泥倒在地上，早已气绝身亡。

　　恐怖的寸裂！萧萧和郁金香看得惊心动魄，忍不住深深倒抽一口凉气。她们都没想到，许为含怒出手之下，竟然有如此威力。尤其是郁金香，更是万没想到，仅是空手便有如此可怕的威力。看着那烂泥般的“尸体”，郁金香忽然隐隐感到几分害怕。

　　当许为以前所未有的愤怒击杀“尸体”之后，被挂回去的小邪联系上他：“老为，请帮我保护郁金香！”

　　虽然不是很喜欢郁金香，可现在许为面对小邪的请求，只能答应，立刻回复了：“没问题！不过，我想知道，你为什么要帮我挡这一招……”

　　“没有什么为什么，我只知道我信任你！”小邪沉默了片刻，他甚至也不知道自己为什么要做出方才那样的动作，替许为挡住那一招。

　　信任，其实男人之间的情义都是由信任开始的……


第八十一章 知性魅力

　　许为淡淡一笑，目光在郁金香面容上扫过，再盯着乘风破浪淡笑不止：“乘风兄，烈血这一手玩得可漂亮得紧！小弟无比佩服！”话中的讥讽浓郁无比。

　　乘风破浪较之许为更为愕然和吃惊，但他可以肯定那两个故作昏迷倒下的家伙不是烈血的人：“喝彩兄，你未免太看得起我了，我们烈血还做不出这样的事！要杀你，也会选择堂堂正正面对。”

　　玩家被杀，当然是化做白光。不过，若是昏迷的，那当然不会有所谓的白光，而只是倒在当场，像尸体一样。这正是许为疑心这是烈血故意安排的原因，只是他突然又觉得这跟烈血很可能是真的没关系，这两具“尸体”行事更像是刺杀，烈血当不至于准备如此妥当。

　　努力回想着方才的情形，乘风破浪忽然大声失声叫道：“我知道他们是什么人了！他们是刺血的人，是杀手！”

　　刺血？许为在脑海里搜索了片刻，很快便想到刺血正是最近崛起的一个杀手组织。不知不觉里，他想起方才两人的行事手段，倒是认同了这一点。只不过，令他迷惑的是，自己似乎不值得别人出钱买命呀！

　　“且不论他们是不是刺血的人，乘风兄，我想我们与烈血之间的事很有必要解决一下！”许为微微一笑，下意识的挥了挥手道：“我不想与烈血这样的大帮会结仇，如果你们执意要跟我过不去，那我也绝不在意。所以，为了双方的利益考虑，我们或许应该选择一个化解的方法。”

　　“这事我做不了主！”乘风破浪苦笑不止，许为语气里的威胁之意很明显。只是他却不能不吃这一套，紫气东来的报复让燕云会焦头烂额就是一个证明。

　　“那没关系，只要你们今天不阻着我们进城离城就行了！”许为笑了，他的游戏宗旨就是玩得开心一点，当然不愿意与烈血结下不可化解的梁子。乘风破浪沉吟片刻，点了点头答应下来。

　　许为一行三人再一次上路了，幸亏他们距离要保护的目标还不是太远，只花了一点时间就追了上去。这时，他才看了一下系统提示：“恭喜玩家为你喝彩的擒龙纵鹤升为三级！”“恭喜玩家为你喝彩的三寸裂升级为四寸裂，等级为3B！”

　　这两条消息让许为眨了眨眼睛，愉快的笑了。他猜到擒龙纵鹤是因为自己在方才的大战里尝试了新的使用方式，所以才升级。而寸裂的升级，那恐怕是因为他含怒出手之下，无意中做到了四击。

　　讲求内功修为的擒龙纵鹤升到了三级，威力格外强悍了许多，同样也真正被挖掘出了远程攻击的作用。只不过，威力加强了若干，可许为那不过三级的内功修为就越来越难以支持了。想来确实亦对，3B内功支持3A武功，那显然是极困难的。

　　相对擒龙纵鹤，许为更喜欢寸裂。虽然寸裂是彻头彻尾的近战肉搏武功，但是这却不需要消耗太多的内功。毫不夸张的说，用一招擒龙纵鹤消耗的内功，足够使寸裂四击十招。

　　况且，寸裂还有着很大的升级空间，每升一级，杀伤力就格外上了一个档次。所以，虽然寸裂的起点低，可就凭着未来的空间无限这一点，那就已经足够让许为得意了。

　　这一天下来的收获使许为非常满意，唯一不满的是郁金香以及小邪的挂掉。想起当时的情形，许为就一阵感动，有人能够为自己挡住刀剑，那又岂是感动一词就可以形容的。无论如何，许为知道，小邪从今以后就是他的好朋友。

　　想到小邪，他忍不住再次瞥了郁金香一眼，这个美艳不可方物的女人当真美得惊心动魄，便是相对淡薄女色的许为亦忍不住看得心神摇曳。如此美人儿，别说小邪这涉世未深的孩子，便是久经情场的老手，只怕亦难以按捺住胸中欲望！

　　难道小邪喜欢上郁金香了？许为情不自禁的摇了摇头，他不希望是这样的下场，只是经验告诉他，只要郁金香稍微表现出一点手段，就足以让小邪坠落情网了。

　　回想起方才打斗的情形，他微微皱起眉头，抬头看着几乎是面无表情的萧萧：“你有没有发现，刚才乘风破浪只出了一招，只有那一招剑气……”

　　萧萧翻了翻白眼，立刻让她这平静却美丽的面容变得生动：“笨蛋，难道你不知道，剑气是最消耗内力的？换了紫气东来和惊天也未必能够连续发出几道剑气！”

　　许为顿时恍然大悟，怨不得方才乘风破浪发了剑气之后就喘息着在一旁旁观战局，原来这无坚不摧的剑气竟然是如此的消耗内力。虽然如此，可每每一想到小邪聚全身功力亦无法抵挡住剑气，他就忍不住心寒，喃喃自语道：“剑气如此可怕，如果将来……”

　　他想说的是，如果将来大家的内功都练高了，那么发出剑气岂不就是轻易的事。到那时，岂不就是剑气和刀气的天下？只不过，他的话还没说完，萧萧那双漂亮的眼睛就盯着他，语带嘲讽：“你不是欣赏过紫禁决战吗？连这都不知道，真蠢货！”

　　得萧萧提醒，许为再一次醒悟过来。有西门吹雪和叶孤城一战为代表，可见剑气绝对不是无法抵挡。如此说来，倒不需要担心太多了。想通了这一切，寻思片刻，他很快便得出结论，以他现在的武功，只要不是紫气东来和惊天他们发出来的剑气，那他尽可抵挡。

　　侧面看了萧萧一眼，侧面的轮廓犹如精雕细琢而出，精致美丽无比。只是线条美妙的轮廓竟隐隐显出几分与女性柔弱完全不搭的刚硬，刚毅在她身上却搭配出了一份矛盾而且融合的致命吸引力。

　　就这样，身在马背上的许为在颠簸中，竟如中了魔一样紧紧盯着萧萧的侧面。萧萧似不曾察觉，依然骑马奔驰。只不过，她面容上浮现的淡淡绯红，却证明了她能够清晰察觉到许为那炙热的眼神！

　　郁金香落在两人之后，两人之间奇怪的表现尽收眼底。她的眼里闪过一缕厉色，她本以为自己亲自出马，定然可以手到擒来。只不过，她发誓自己从来都不曾遇到像许为这么忽视她的美丽的男人，更没想到萧萧的真人远比影像来得更为出色。

　　虽然许为的忽视让她感到非常不快，不过，这不是她此行的主要目的。此行固然没有得到许为，可是能够得到小邪也是件不错的事。况且，有了方才小邪飞身挡剑气的事，她坚信自己可以透过小邪控制许为。

　　行了一天之后，郁金香在一个路口停了下来，向两人笑道：“两位，谢谢你们保护我到了这里。接下来，我可以自己去了！”

　　许为点了点头，如果不是小邪的托付，他才懒得理这女人的死活了！他没说话，萧萧更是不想跟这个女人说话。郁金香暗恨不已，表面上依然微笑着：“无论如何，请你们代我谢谢小邪！”

　　有了这句话，许为的脸色总算是好了一点，向郁金香点了点头笑道：“既然如此，那我们就先走了！”望着两人绝尘而去的影子，郁金香面容上浮现一缕诡异的笑容，左脚轻点地面，柔弱的身子飘忽忽飞在半空中掠去！

　　若是许为能够亲眼见到这一幕，那他就一定清楚，郁金香的武功绝对不差，至少轻功就未必差过他。遗憾的是，他完全不知道，而且还在与萧萧无言的狂奔向西北。

　　对于小筠的任务，其实许为有自己的看法。在他来看，这次皇帝来西北欣赏解剖所谓的“天外飞仙”，而零零发必须救皇帝的任务还可以通过其他的方式来完成。

　　他以为这一次的任务关键不是在于“天外飞仙”或者其他的，甚至不是在于零零发救皇帝。任务的根本核心是使零零发取得皇帝的信任，所以，大有其他方法可以做到。

　　只不过，小筠执意要来西北，认为能够在这里获得一些什么，譬如亲眼见到零零发使用发明的武器。所以，许为他们只能无奈的跟了上来，在暗中保护。

　　西北边陲的小镇里，许为和萧萧非常好奇的欣赏着这里的奇人异士。这里暂时还不属于紫禁皇朝的领土，所见到的都是眼睛深陷，鼻子高挺的西域人士。

　　什么口喷火眼，什么脚踩火炭，这一切直教萧萧看得眼睛也不眨一下，兴高采烈的欣赏着表演对许为道：“太他妈精彩了，喂，你猜他们是怎么做到的，现实里有没有这样的表演？”

　　萧萧嘴里偶尔蹦出来的粗口让许为简直不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼睛看着漫不经心的萧萧。半晌才苦笑着收回了目光，耸肩道：“不知道，或许有，或许没有！人总是要相信一些奇迹，才可以活得更愉快，更有信心。”

　　萧萧愕然转脸望着许为，许为一脸随心的模样，她微微一笑，全然不似那个曾口吐粗口的女孩：“那你认为什么样的人或者事才可以称为奇迹？或许你不以为，人一旦只依赖奇迹来为自己博取信心，那是件很愚蠢的事！”

　　萧萧突然一本正经跟许为研究起哲学，这让许为大有种措手不及的感觉，沉吟片刻道：“相信奇迹，那不等于依赖奇迹。人一旦连奇迹都不相信，那人生就是死板和无意义的，还有什么值得信任的，还有什么信心可言！”

　　“况且，我想你是偷换了概念！”许为向她微微一笑，眨了眨眼睛笑道：“此奇迹非彼奇迹，我想你是明白的！”

　　萧萧顿时笑而不语，她当然明白许为指的奇迹是什么。萧萧此时流露出来的这个睿智的笑立刻让许为怔住了，他不是没有见过聪明人，也不是没有见过比他还要聪明的人。可是，他从来没有见到有人可以笑得那么有气度和睿智，有种分别强烈和诱惑人的知性魅力……

　　而萧萧同样让自己的目光停留在许为的面容上，她很想仔细欣赏一下许为究竟是个什么样的人！两道睿智的目光在空中交汇，却首次没有发生任何碰撞火花！这时，轻微的惨叫声响起……


第八十二章 西北救驾

　　许为与萧萧对望一眼，对对方的眼神心领神会，一道纵身跃起向那个庞大的解剖场地赶去。作为理智的玩家，他们都很清楚，外面的西域NPC不需要他们来救。

　　来到这个由巨大帐篷搭起来的场地外，许为与萧萧再一次交换了眼神，彼此一左一右跃开。当许为即将纵入这帐篷内时，挥刀相向的风声传来，他甚至没有转身，只是顺势回手一掌擒龙功就解决了对方。

　　进了帐篷里，一眼便见到不下四十来个蒙面人正拿着弯刀向前面的一帮中原医生们杀去。一切都与银幕上一般无二，唯一不同的是，现场的医生要多多了，杀手也多了不下数倍。

　　“小筠，我们来了！你要保护好零零发和皇帝！”许为给小筠发了个讯息，再给萧萧发了个讯息：“对方人很多，只能硬拼，先突袭掉几个再说！”

　　很快，他就得到了萧萧和小筠的答复。深深呼吸着空气，许为伸手在放毒药的袋子里取出毒药，看了一眼场中的上百医生，还是将毒药放下了。他不想因此而使医生被被毒杀，取出银针和剩下的三柄白骨飞刀蓄势以待！

　　那群蒙面人正悄然摸索着向前，眼见将接近那群医生之时，许为动了。飞仙术使出，犹如一道闪电般直扑过去，只不过这道闪电却是会转弯的。

　　一蓬银针暴射向蒙面人最密集之地，顺着飞仙术的飞行弧度将三支飞刀尽数射出。闷哼声不断响起，银针射到的地方，一道白光闪过。三把飞刀更是牢牢钉在三人的喉咙处，再一次闪过三道白光。

　　与此同时，萧萧同样动手了。自右侧窜出来，冲进了人群密集之地，双掌挥动之下，惊雷般炸响声中，两个人影被震飞化做白光流逝！她这一下可谓是虎入羊群，每一掌接触到一个敌人，便会立刻倒下一人，或者挂掉一人。如此强横的内功，让另一侧的许为羡慕之极。

　　确切的说，许为没有什么精神去羡慕萧萧。此时此刻，他没有使出极消耗内功的擒龙纵鹤，而是换做了少林拳。或许真的是武功差距太大了，竟然几乎没有出现像样的抵抗，只见一道道白光闪过，煞是好看。

　　不到片刻工夫，许为和萧萧便从两侧杀过汇聚在一起，有了对方守住背后，两人更是表现出了肆无忌惮的勇猛。在两人联手之下，很快宰掉了十来人，蒙面人只剩下十来个，见两人威猛无匹，纷纷退却。

　　许为和萧萧这才松了一口气，退却到这帮恐慌的医生身前，向小筠招呼了一下。却在这时，某无良医生一道斩在台上的“天外飞仙”胳膊上，这“天外飞仙”立刻痛得跳起来哇哇大叫。

　　零零发听着听着，神情激动的冲上前去大叫：“皇上，皇上，我是零零发，我来救你了！”

　　啪的一耳光抽在零零发脸上，皇帝恨恨的瞪着这家伙怒道：“我就知道是你这个倒霉的混蛋！”

　　许为和萧萧对望一眼，想笑又不好意思笑出来，毕竟现在的形势那么紧张。倒是那皇帝一眼瞥见许为，立刻大叫起来：“为你喝彩，为卿家，快来保护朕！”

　　许为一愣，他见这个镇上只有他们几个玩家，还以为这是游戏公司特别设置的一个任务。再说，一贯精明的皇帝这次表现得那么糟糕，实在令人联想起以前那个皇帝。

　　上前去行了个礼，许为瞥了一眼造型古怪之极的皇帝一眼，强忍住笑解释：“皇上，臣与萧萧正是因零零发和其弟子伤心小君所托前来保护皇上的！”

　　皇帝顿时松弛下来，满意的笑了笑，瞥了一眼方才被一耳光抽倒地上的零零发：“零零发，做得好，只要护得朕的周全，朕定然不会亏待你！”

　　眼前这个皇帝与之前那个哇哇乱叫的皇帝简直就是天壤之别，许为怔了怔，很快就意识到是皇帝的程序调整回来了。他向皇帝点了点头，两步来到医生们的身前，迅速与萧萧交换了一个眼神，正打算冲上去把这些蒙面人全做掉，一阵鬼叫声嘎嘎响彻帐篷中……

　　来了来了！萧萧显然对这部影片同样非常熟悉，听见这鬼叫声，便与许为一样忍不住大笑起来。想想的确也非常值得笑，一个武功高强的家伙居然蠢到那般地步，这样的喜剧人物可是很少的。

　　在憧憧鬼哭狼嚎中，皇帝屹立在台上稳丝不动，大有皇帝的威严。只是那些医生的表现就大为不堪了，个个躲着缩着来到许为和萧萧的身后，弄得小筠想过来都被塞住了。

　　许为忍不住一脚踢飞了那个研究出哭药的发财医生，将小筠拉了过来笑道：“不要急，你就等着欣赏吧！”

　　很显然，接下来绝对不是许为和萧萧的任务了，而是零零发的表演。一个鬼叫连连的家伙自帐篷上方纵身而下，一边鬼叫一边发出令人牙酸的笑声：“今天一个都别想走，尤其是你，中原皇帝！”

　　皇帝不为之所动，却见零零发突然从人群中挤出来，来到皇帝面前激昂大叫：“皇上，今日就让我零零发来保护你！”语气斩钉截铁，就如宣言。

　　在众人动容的情形下，零零发拿出一根棍子，气冲冲的来到那无常鬼的面前，上下看了一眼，狠狠一棍砸出。一记痛呼响起，无常鬼抬头一看，零零发竟然回到了人群中，还是在许为和萧萧的身旁！

　　如此三番四次，将这奇蠢无比的无常鬼揍得屁滚尿流之后，这家伙猛然把手上假人丢到一旁，闷声大叫：“不玩了，你究竟是怎么看出来！”

　　到得这时，许为和小筠，还有萧萧全都忍不住笑意，捧腹狂笑不止。像眼前这般场面，还真是难以见到呀！待零零发解释了一句，那无常鬼顿时气得七窍生烟，挥舞着家伙纵身过来。

　　一如银幕上，零零发丢出一块磁铁，那倒霉的家伙顿时被旁边的铁架子吸住了。皇帝在台上颌首低道：“这便是异性相斥了，阿发，做得好！”

　　“谢皇上赞赏！”零零发戏弄了无常鬼几下之后，终于将另一块磁铁丢在被烧得通红的铁鼎上，无常鬼立刻飞速向那铁鼎飙去。刹那之间，一股恶心的烧烤味道飘荡在帐篷里，令人作呕。

　　许为和萧萧直看得心惊肉跳，这一招其实倒也不能把他们怎么着，只不过，在特地的时间和地点，完全可以发挥如此实力。况且，零零发的发明可不止这一点，单只是那个机关枪的发明就足以让武林中人吃苦头了。

　　谨慎的守在皇帝身旁，许为可不希望皇帝因为自己的疏忽而被无相魔的老婆给挂了。来到帐篷口，忽然间狂风大作，许为和萧萧以及小筠立刻知道是无相魔这帮家伙来了。

　　刷刷声不绝于耳，走出去的人纷纷倒在了那比飞花摘叶更可怕的招式当中。许为和萧萧倒抽一口凉气，他们万没料到，单是无相魔的老婆就已经如此厉害了。幸亏，今天的正主是零零发。

　　察觉到无相魔老婆的深厚功力，萧萧似乎不甘示弱，向许为丢了个眼色，展开双臂迎了上前。在萧萧的双臂挥舞之下，在她周身上下，竟无一张树叶能够冲破她的内功。

　　只是萧萧要做的不仅如此，只见她双手虚划几下，落在她周围的树叶全都在内功激荡下飘了起来，向无相魔一行人飞去。遗憾的是，这树叶飞行得软弱无力，毫无半点杀伤力，甚至只被挥手之下，就被吹走了。

　　望着萧萧那副急于一较高下的神情，许为心中一动，上前两步将手搭在萧萧的肩膀上，使出在山贼窝打出来的武功同舟共济！他的内功源源不断的向萧萧传递而去。

　　许为万没料到此举究竟有多么危险，若他的内功属性为阴，而萧萧的内功属性为阳，那此举定然造成两人极重内伤。幸亏，许为和萧萧的内功都属于中性。

　　萧萧体察到许为的内功源源不断向自己涌来，顿时大喜过望，来不及思索许为怎会如此传递内功发起攻击的方法，内功扬起空中，顿时引带起周围所有树叶迅速移动着。

　　树叶的移动速度的确快了不少，只不过，却依然没有半点杀伤力，这是需要讲究技巧的。萧萧不甘服输的狠狠咬牙，使出所有内功，极其霸道的逼得所有树叶高速飞起来，竟也威势赫赫！

　　却在这时，萧萧只觉体内内功一弱，树叶全数飘落在地上。她愤然转头看着许为，眼带质问，许为苦笑着摊手道：“千万不要以为我是你，我的内功远远不足以支撑如此庞大的工程！”

　　萧萧瞪了许为一眼，想起方才许为伸手搭在自己的肩膀上，顿时隐约觉得肩膀上有种异样的感觉，接下来的话竟是半句也说不出口！只是怔怔的看着许为……

　　这边气氛抑扬，帐篷内一个巨大的影子却正在进行着直升机的组装工程……


第八十三章 超凡发明

　　与银幕故事一般无二，零零发组装了自己的超时代直升机。随着帐篷的刷刷撕裂，这历史上第一架直升机诞生了，虽然它还是人工的！

　　只见零零发双手快速的移动着，而那螺旋桨竟然也在高速运转当中！这个发现让许为和萧萧完全傻眼了，就凭着零零发能够如此高速的旋转螺旋桨，这速度和力量在江湖上就足以是一等一的高手了。

　　他没想过，萧萧也没预料到，毕竟她只隐约知道一些主要的进程，对这些细节上的东西了解不多。所以，他们都不知道之所以有这一幕，主要还是为了维持与银幕故事相同。当然，零零发绝对不可能始终采用这样的方式，此事之后，便会发明其他的不需要手便可旋转的螺旋桨。

　　于是，就出现了这极其不符合逻辑的一幕。开玩笑，能够将螺旋桨旋转到把人带得飞起，那简直就是神人！在许为和萧萧瞠目结舌之时，零零发在螺旋桨的引带下渐渐飞了起来，强劲的风力逼得树叶草木将那些蒙面人杀伤不少。

　　眼见零零发好象上帝一样双脚渐渐离开了地面，丑陋得令人作呕的无相魔和其老婆扑了上来，正打算动手。零零发从高速旋转的螺旋桨处抽出一支手向自己嘴边点去，简直神了！

　　砰砰砰……轰轰轰……炸雷犹如九天雷神降下来的惩罚，连绵不断在无相魔和其老婆的身旁爆炸。犹如现代战争中被火炮无限覆盖攻击的场面，许为和萧萧以及小筠眼睛完全直了，任由那些炸得四渐的泥土和尸体碎片砸在自己的身上。

　　突突突声忽然停止下来，零零发手上一软掉在地上，痛苦的从嘴里取出钢珠发射器，还极搞笑的吐出一股青烟！零零发虽然结束了攻击，可现场依然硝烟弥漫，完全就是浩劫过后的悲惨景象。

　　全场中人震撼得无以复加，许为和萧萧更是满脸不可思议，只是连连想着，若是这么强悍的武器运用在武林争斗当中，那绝对不比任何S级武功效果差。

　　“看来，这一次我捡到宝了！”小筠笑了，笑容灿烂无比。许为和萧萧情不自禁的点了点头，表示了完全的赞同！

　　不久之后，在许为和萧萧的护送下，皇帝顺利回到了皇宫里。而他们现在就在大殿上等待着皇帝的奖励，皇帝此刻全无方才在西北的丑态，沉稳道：“为你喝彩，萧萧，伤心小君领旨！你等三人救驾有功，朕在此赏赐黄金各千两，荣誉各百点！特赐为你喝彩御马一匹！”

　　“玩家为你喝彩完成《大内密探》之西北护驾任务，奖励黄金千两，荣誉百点！扮演区B级权限！”系统提示一样告诉了许为这一次获得了什么。许为和萧萧都不禁相对苦笑，虽然千两黄金的确是相当大的一笔钱，可他们宁愿要武功或者其他的。

　　去选了御马，出来见到小筠和萧萧正在皇宫外等着他。小筠眉开眼笑的样子，这次任务终于完成了，她也终于获得了拜在零零发门下的资格，这让她如何不开心。

　　许为与萧萧点了点头，萧萧煞是苦恼的踢着地板道：“早知道是这样的奖励，还不如不要去！”

　　许为微微一笑，他起初的确也沮丧，可是很快就打消了这样的想法。盯着萧萧那魅力十足的眼睛笑了：“千万不要那样想，我想你应当不会忘记，《大内密探》这个任务还没有真正的完成，无相魔的情节定然少不了！如果我没料错，这一次完成这个西北护驾任务所获得的最重要奖励不是黄金和荣誉，而是参与下个环节的资格！”

　　换了任何人，定然不以为然，可萧萧却是深知游戏根底的人，只略思考一下便意识到了许为的意思，情不自禁的点了点头。她非常赞同许为的意思，超级玩家的策划者本就是采用这种先参与引发，同时取得资格的方式，才能够进入下一个环节。

　　简单的说，超级玩家里的任务不是百分之一百的。好比紫禁决战任务，即使许为做到了第一个环节，即是替身决战，但若是没能取得叶孤城的信任，那么接下来的任务环节就十有八九轮不到他做。所以，接到任务不意味着就一定能把任务做通，还需要取得进入下一个环节的资格。

　　再譬如《铁马骝》任务，许为果断的放弃了十人一组猎物的丰厚奖励，与黄麒英与杨大夫做掉了衍空。表面上，他获得的奖励就有少林拳以及隐晦的速度诀窍。可是，真正的隐性奖励则是，许为因为这一个任务环节，彻底取得了参与《黄飞鸿》任务的资格。

　　所以，游戏里的任务通常都是先触发任务，通过任务开始的环节，取得参加下一个环节，或者整个任务的资格。而这一次，许为和萧萧表面上固然没能得到什么实质上的东西，毕竟主要还是依靠零零发来解决敌人的。可是，关键还是在于，他们取得了进入下一个环节的资格。

　　想透这一切，萧萧面容上绽放出犹如春风拂面的笑容，看着许为的眼神里更多了几分说不清道不明的意思。她知道游戏的内幕，知道这一点是可以理解的，许为竟然也可以推断出来，这实在了不起。只不过，经历此事，许为在她的眼里，再一次变得更具探索性。

　　小筠在一旁冷眼旁观着许为与萧萧之间那有趣的关系，站在旁观者清的角度，她可以察觉许为与萧萧之间那种互相吸引的情形。而且，就她本人而言，也的确更喜欢萧萧。只不过，她还是觉得以许为和萧萧彼此的性格，就算喜欢对方，恐怕也不是那么简单就能说得出口的！

　　当然，小筠虽然知道萧萧是什么人，大致是什么性格的人。可她更清楚许为，最近这几年都习惯清净无为的自然之道，所以，感情这事，小筠不打算给许为推动一点什么，站在一旁摇旗呐喊就够了。

　　只不过，想一想萧萧那矛盾性格中与许为极为相似的一面，她就忍不住偷笑。两人在某些方面，都属于冷酷无情，而且以利益至上。在另一方面，却都很随便，行事非常随性。要是这两人在一起，只怕有趣的事少不了！她是那么以为的，只不过，她似乎忽略了，两个性格相似的人，通常是不太容易走到一起的……

　　萧萧有事暂时有段时间不能伤亡，许为把该做的都做了，将小筠扔给零零发，自己先行离去。只是，他却觉得自己好象一时半会没什么事可干了。沉吟片刻，他选择了去修炼自己的武功。

　　关于黄麒英的速度论，许为现在肯定了这是真正可行的方法。只不过，在去西北的一路上，绝大多数时间都留给了寸裂。现在，他想修炼一下其他的武功。

　　不能不承认，许为现在的武功已经是极高了。且不论飞刀这个尚未完全成形的绝迹，单只是擒龙纵鹤就足以令他成为顶尖高手。况且，他还有威猛无敌的寸裂。虽然目前只练到寸裂四击，但这个四击就连内功强悍如萧萧都得身受重伤，况且其他人。

　　他渴望着将寸裂练到五击六击，只不过，在深山老林里练了一阵子，依然没有半点寸进，他很快就明白武功这玩意埋头苦练是怎样都不够的。

　　不过，关于这点认识，许为显然有些错误。埋头苦练绝对不见得是错误的选择，萧萧能够练出如此强横的内功，一来固然是因为内功本身档次就高，二来更是因为萧萧选择了绝大多数时间埋头苦练内功。

　　就好象这一次，萧萧有事要暂时脱网一段时间，便开始了闭关练内功，交给电脑托管。如此苦练下来，成绩绝对是相当可观的。遗憾的是，许为全然不知这点，否则他宁愿多花点时间把自己的内功修炼得更强。

　　当然，现在他死活碰不到内功提升的关键，就只能苦练招式了。为了能够达到实战的演练，许为选择了打怪。以他现在的实力，打怪这事还真不是什么困难的事！

　　练了一段时间之后，飞仙术迅速提升到第四级，而且少林拳也迅速升到了三级，一贯很少用的漫天花雨同样也升到了三级，也称得上是成绩斐然。

　　可许为最关注的内功以及寸裂和飞刀，却没有半点提升的迹象。坦白的说，他不知道把武功练得那么杂是不是有影响，可在擒龙纵鹤极消耗内功的前提下，他不能不练些其他武功。当然，这段时间的苦练带给许为最大的愉快就是，他的出手格外快了很多。

　　下山了！许为第一时间联系了饭桶和小筠他们，还给小邪他们都发了讯息，只是在发给萧萧时犹豫了一下。下山之后，许为没有立刻去找刺血和铁旗帮的麻烦，他需要找一个地方来进行更真实的实战演习。

　　游戏里有玩家组建的帮会，当然也少不了NPC的帮会组织。譬如少林武当这些名门正派就不提了，同样也不乏武侠小说里屡屡都存在的黑道帮会。

　　努力在各大NPC帮会中挑选了一阵，权力帮当然不在他的选择范围之后，否则甚至不需要柳随风和李沉舟出手，就足够要了他的小命。幸亏，除了这种顶级著名帮会之外，还有不少其他的小帮会。譬如流沙帮……

　　流沙帮是个很小的帮会，不过，这个帮会很有钱，这一点不可否认。流沙是依靠贩卖私盐等牟利，有钱了，自然得多请一些保镖，许为瞧中的就是这些保镖的实力。

　　来到流沙帮驻地的华丽大门之前，许为深深吸了一口气，跨上前两步将两个守卫果断的做掉。一掌印在大门上，随着许为的一掌印上去，轰然一声，大门顿时分崩离析，其中半扇还被震飞了。

　　再无半点犹豫，许为冲进门中，使出简练却威力无穷的少林拳，几乎是一拳一个击倒流杀帮的人。扫除了些许障碍，许为纵身上了房顶，双足运足内功强压而下。

　　轰隆一下，被许为踩中的大梁顿时从中断裂直坠而下，房顶几乎完全崩塌。伴随着碎石破瓦，许为随时凌空俯冲而下，瞧准了当中的一个高手迎送双掌！


第八十四章 硬闯流沙

　　砰的一声炸响，那高手立刻被许为震飞，口中狂吐鲜血，倒在地上不停抽搐着，显然是已经断气了。见到这威猛十足的一掌，众人大惊，站出来一个胖如商人的中年男子厉声喝道：“你是什么人，竟敢在流沙帮杀人！”

　　“今天挑的就是你们流沙帮！”许为愉快的笑了笑，由方才的试探来判断，流沙帮未必见得就有他对付不了的高手：“废话就不要多说了，把你们能找到的高手都找来！否则，就只能是灭门！”

　　话音未落，许为使出飞仙术，那不可思议的弧度和轨迹让许为犹如闪电般穿梭于众人之间。只听得霹雳啪啦一阵暴响，几乎是同一时间，分布在四周不同方位的人有绝大部分都口吐鲜血倒下或倒飞。

　　流沙帮帮主，也是方才那个胖胖的中年男子脸都青了。他们万没想到，眼前此人武功竟如此之高，顷刻之间便击倒了几乎所有人。想到这里，他毫不犹豫向手下丢了个眼色。

　　许为吞下一颗补充内力的药，心情愉快的与所剩无几的流沙帮众对峙着。他此来还真的不见得是为了灭帮，只是为了实验自己的真正实战能力。

　　风声响起，一条人影忽然出现在许为身前不远处，目光冷然：“在下风雨双流星向松，阁下胆量不小，竟然敢对金钱帮的产业下手！”

　　金钱帮？许为傻眼了，流沙帮是依附于金钱帮？那个号称比小李飞刀更强悍的上官金虹？他只觉得自己的喉头干涩无比，干笑道：“金钱帮是什么帮会，我好象从来没有听说过！”

　　话是那样说，他肚子里却在暗暗叫苦不已。谁会想到，随便找家帮会挑上一挑，就能惹上实力强悍的金钱帮！只不过，现在要想退缩，显然已经来不及了，他唯一能做的就是硬挺下来！

　　权力帮、金钱帮、天下会、明教以及长空帮和丐帮等等都是天下间一等一的大帮会。对比起玩家的帮会，虽然王道等号称是游戏里的七大帮会，可是较之这些帮会，那是远远不及，简直就是天壤之别。

　　单只是一个天下会便有着数十万的成员，其中的高手更是数之不尽。除非王道等七大帮会联合起来，那才勉强可一敌，否则简直没得比。其他的不说，一个雄霸就是NPC间的顶尖高手，绝对是S级以上的BOSS级人物。

　　所以，到目前为止，还没有人蠢到去惹这些大帮会。而且，玩家帮会与NPC帮会通常都不会有什么交集，当然也就起不了什么冲突。不过，冲突迟早会有的，这点完全可以肯定。也正因为之前没有玩家干这样的事，无形中许为倒成了第一个吃螃蟹的人。

　　向松面容上浮现一缕怒色，冷然道：“阁下这是瞧不起我金钱帮咯，那今日就让我给阁下留下一个深刻的印象！”

　　许为之所以敢如此说话是有道理的，现在横竖是想退缩都没机会了。况且，在他的印象里，跟金钱帮有关的影片很少，少到几乎不记得的程度。所以，他觉得金钱帮在游戏里恐怕更多的还是在扮演配角的角色。

　　向松出手了，一只流星锤果然如流星般重击而来，引带着风声呼呼。许为苦笑着使出飞仙术纵身绕到向松身后，想到向松本是《小李飞刀》中排名前十的高手，他不敢有丝毫怠慢，凝神迎送双掌！

　　却不知几时，向松的流星锤竟快速回击，大有横扫千军的意味。眼见着沉沉的流星锤那般威势，许为只得再一次闪身到了向松身侧，本以为可以得手。

　　万没料到，向松除了流星锤厉害之外，步法竟也精绝，三步两绕下竟出现在许为身后。许为惊骇之余凌空跃起，再不敢留手，漫天化雨使出，一蓬银色暗器直扑向松。

　　却在这瞬间，向松掌中流星锤脱手，左手虚划一个圈将所有银针全都震飞，这才探手迎击向前。许为大喜过望，只要向松敢与他进展，那就有机会。

　　想是如此想着，当他使出擒龙纵鹤，向松隐隐察觉几乎无法抗拒的吸纵之力在身体里肆虐，脸色微变。就在许为以为即将得手之时，那脱手飞出去的流星锤诡异的回飞而来，向松运转内功紧逼许为，逼得许为竟无法闪避。

　　察觉到流星锤离自己后心越来越近，许为心知无法再避，心下一横，拼着身受重伤之苦，强行在向松深厚内功压迫之下撒手。哇的一下吐出大口鲜血，强悍的内功逼得他倒飞不止，眼见与流星锤撞上，许为使出飞仙术折飞而回，撞进向松怀中。

　　流星锤旋转着撞击向松，更有许为撞进怀里。向松顿时被许为这灵活多变的战斗方法吃了一惊，却在这瞬间，许为终于逼近向松，使出了自己最拿手的寸裂四击。

　　砰砰……四记重击沉沉击在向松胸膛，只听得喀嚓一声，向松吐出一口鲜血，另一只手不知几时再拿出一个流星锤，双锤直击许为。许为嘿嘿一笑，一击得手，犹如蝙蝠般振臂欲遁去，凌空聚集所剩无几的内功使出擒龙纵鹤！

　　擒龙纵鹤升为三级本就是靠着许为领悟了远程攻击的诀窍，此时一施展而出，更是威猛无敌。擒纵之力在向松身体里肆虐不止，骨骼喀嚓喀嚓断裂声不绝于耳，只见向松再一次大口吐血，抬起头来，许为却已经远远逃走了……

　　“传令下去，追杀此人，绝不能留下半点后患！”向松凝神盯着许为远遁之处，立刻下达了指示，只觉胸膛中气血涌动，哇的一声再吐出一口鲜血……

　　望着不停在自己脚下迅速倒退的建筑物，许为得意极了，还有什么能比今天更精彩。他竟然与风雨双流星向松过了招，而且竟然还拼了两败俱伤的局面，这简直就是难以想象的胜利。

　　当然，向松在游戏里的确也不是什么特别了不起的高手，自然是远远不及李寻欢和叶孤城等顶尖高手，可总归是《小李飞刀》中兵器谱上排名前十的高手。能战得两败俱伤，已经让许为大为满意了，要知道现在玩家还远远不是NPC的对手。

　　得意归得意，联想到金钱帮可能随即出现的追杀，他便心中凛然。在原著和影片里，金钱帮真正露面的高手并不多，那也不足为惧。可是，金钱帮除了上官金虹之外，荆无命是许为万不敢小瞧的。

　　离了城，许为沉思片刻，金钱帮的追杀是很有可能的。而且，相信他也绝不是对手，现在他的转灵石仅有四颗，远不足以保住自己的武功。所以，许为倒觉得当务之急应当是再寻一颗转灵石，凑够五颗。

　　不过，认真思考一下，他面容上渐渐浮出淡淡微笑，眨眼的动作显示着他下了决心，又显得颇为狡猾。打了个呼哨，御马很快就狂奔着出现在他的面前，翻身上马，许为一骑绝尘……

　　小邪现在正在西南方的百花门中，亦如名字一般，百花门中美女几乎占了半数之多。当然，这样的以女性为主的帮派，实际上谈不上有什么样的战斗力。

　　但那仅仅只是计算了百花门的女性的战斗力，若是算上那些女性的男朋友或者其他朋友，以及拥趸者，实力就绝不容小瞧。就拿纵横帮的第一高手纵横天下来说，他的女朋友就是百花门的人。把这些乱七八糟的关系算下来，百花门还真是一个惹不起的对象，这也是百花门能够在这几个月来的帮会整和大战里能够安然无恙的主要原因。

　　百花门的总部驻地非常美丽，四处都栽种满鲜花，配合以山水，简直就犹如仙境般美妙。现在小邪就在与郁金香在这个花园里亲昵交谈，他们那亲密的模样，若是在远处见到，定然以为是亲密朋友。

　　可是，一旦走近了，便可见郁金香掩口轻笑道：“没想到你居然有那么幸运，人家还真有点羡慕呢！不过，这基本武功真的有那么强吗？”

　　望着身旁郁金香娇躯颤动的迷人景象，小邪微微一呆，自傲道：“那当然，我不需要去学其他的武功，甚至不需要去做任务，有的是时间把武功练好！”

　　郁金香脑海里转过无数念头，她的本意是打算拉拢与许为的关系。没想到许为一点不买帐，无意中拉拢了小邪，本来还有点遗憾，现在知道了小邪的秘密，立刻便兴奋的意识到自己捡了个宝。

　　一定要绑住他！郁金香想到这，目光立刻移到小邪的面容上，充满诱惑的眼神使小邪心神摇曳不止。见小邪那副痴迷的模样，郁金香偷偷笑了，心想对付这样的单纯孩子，简直就是易如反掌。

　　只是顺着却不知不觉联想到了许为，顿时恨得牙痒痒，她这还是第一次碰到完全忽略她的男人。那种被轻视的感觉使一贯自诩为绝代佳人的她非常不爽，更为自己的手段失效而恼火。

　　想着想着，心情却不知不觉自表情中流露出来，小邪立刻醒悟过来关心道：“你没事吧？是不是有人欺负你？”

　　“没事，谢谢你的关心……”郁金香立刻清醒过来，娇羞望着小邪笑道，很快便有些沮丧道：“我只是在想，百花门要是能有你这样的高手该有多好，你愿意加入百花门吗？”

　　小邪迟疑了一下，他受许为影响，更喜欢自由自在的游戏生涯。只是见到郁金香那若隐若现的幽怨与难过，他几乎不假思索便挺胸道：“我答应你，如果任何人敢欺负你，我一定帮你教训他！”

　　郁金香似乎为小邪的英雄气概而激动，低下头“不小心”栽到小邪怀里，犹如触电般迅速分开，脸上晕红美煞人：“谢谢你，我……我……”

　　滴滴滴，小邪正迷醉于郁金香的魅力当中，却被通讯器惊醒，立时拿起来看了一眼，顿时大笑道：“老为找我，我得去做事……”

　　“你去吧，男人就应该以事业为根本……”郁金香脑筋一转，立刻笑吟吟表示了自己的意见，还流露出依依不舍的神情。


第八十五章 再扫铁旗

　　“就是这里了吗？他们可是人强马壮呀！”小邪在茶楼呆了片刻，很快便离开了。

　　出了城，来到一片树林处，见到许为正在趁着这个空隙时间练习飞刀。小邪面容上浮现了笑容，迎上前去：“老为，你确定要硬闯铁旗帮……”

　　“那也未必……”许为转过身向小邪走去，转身刹那随手将买来的普通飞刀射出，刷的一下扫下一片树叶：“如果我是铁旗帮，肯定得在驻地弄些陷阱和机关！”

　　许为和小邪要闯的不是铁旗总部，而是铁旗的分舵。就理论而言，游戏里的帮会本是不需要什么分舵的，尤其是其他可以使用传送阵的游戏。

　　不过，超级玩家不存在所谓的传送阵，由紫禁皇朝南方奔到北方，那需要耗费的时间绝对不少。所以，各大有实力的帮会都先后在自己的势力范围里创办了分舵，便于管理势力。

　　铁旗帮已经不再是以前那个任许为和饭桶乱来的铁旗了，铁旗门徒大撒金钱，极尽全力吞并其他帮会之余，渐渐已经成为了东北方向的第一大帮会，而以前的燕云会则在紫气东来的不停捣乱中渐渐没落。

　　若仅仅只是有钱，那还未必干得了什么。可是，铁旗凭着自己的财力请了不少高手加盟，这样一来就难以对付了。当然，就情况而言，铁旗的实力还够不上七大帮会，但也相当接近了。

　　所以，许为不得不谨慎待之，闯其总部，那可不是件容易的事。不过，若是铲除分舵，那还真是易如反掌，唯一忌惮的只是其中的机关陷阱之类！

　　“铁旗目前共有七个分舵，这样一个个铲除的话，也需要一些时间！”小邪瘦巴巴的脸上出现了一缕冷酷的笑，自他了解刺血的刺客极可能是铁旗请的之后，他就很想收拾一下铁旗了。

　　在肆意漫步中进了城，许为耸了耸肩笑道：“不要以为铁旗他们那么蠢，分舵被袭击之后，他们要么会招回，要么会伏击我们，要想全部铲除是不容易的！”

　　“那有什么，你连流沙都平了，铁旗更加不在话下！”小邪最近真的要放松了很多，人也开朗了很多，冲着许为嘿嘿一笑。

　　许为苦笑不已，他同样没想到，自己不过是刚扫了流沙帮，而且还没有达到扫平的效果，这事就被人给捅在了论坛上，引起了不少人的关注。若不是小邪告诉他，他还真不知道。

　　“就是这里！”小邪向许为颌首，以目光示意就是眼前这栋建筑物，手也摸到了剑柄上，只待许为一声令下就动手。

　　许为点了点头，笑吟吟的在不少路人玩家的好奇视线中来到门前，手掌轻飘飘的按在门上。轰然一声巨响，两扇大门被强悍的内功震为碎片。强横的武功，外加硬闯铁旗分舵的行为立刻吸引不少人驻足。

　　小邪紧紧跟在许为身后，屋里奔出来几个人，还没看清楚是什么样的环境就破口大骂：“是什么人敢在这里嚣张，难道不知道这是铁旗分舵吗！”

　　“如果不是铁旗分舵，我们还未必会来！”许为微微一笑，扬手使出擒龙功。那当先者只觉得一股强大的吸力擒拿住自己，使自己无法动弹，缓缓向许为飞去。

　　拿捏住此人的脖子，许为随手捏碎丢在一旁，轻笑着对小邪说：“一个不留！”

　　刷刷刷数声，小邪冲上前去，简练却巧妙的步法使他两步便出现在敌人面前，随手便把宝剑自对方的喉咙处拖过。不到片刻工夫，便立刻解决了对手。遗憾的是，这里不如他们想象的那样，只有那么几个人而已。其他的都去做任务了，现在估计距离回来还很早。

　　解决了这里的分舵，许为与小邪施施然在众人的怜惜和佩服目光下离开了。许为知道，怜惜是因为众人认为他们得罪了铁旗，那就必死无疑。

　　在另一个城里的铁旗分舵，这里的铁旗帮众都清楚了解了昨天在另一个城里发生的惨事，为此特地留了下来，只为与对方交手，尽量做掉对方。

　　“同志们好！”许为愉快的笑着震开大门，笑吟吟的走进院子里，一眼便见到守在四面八方的铁旗帮众：“没想到你们的准备那么充分，或许我们真是来错了也未必可知！”

　　“为你喝彩，我们铁旗之前跟你的梁子已经化解了，你现在竟敢攻击铁旗，是不是不想在游戏里混下去了！”十三鹰当中的老大龙鹰脸色铁青的瞪着许为，那一次莫名其妙死在机关之下，足以使他印象深刻。

　　“那铁旗请刺血刺杀我们的事，那又作何解释！”小邪冷笑着大声嘲讽道：“什么过节，原来是这样的化解法，这我还是第一次听说！”

　　龙鹰顿时大笑不止，笑得灿烂万分，半晌才恨恨道：“原来为你喝彩被刺杀了，真是报应呀！我倒想知道，你们有什么证据说刺客是铁旗请的！”

　　小邪怒气勃发，正想说点什么，却见许为向自己抛了一个眼色，立刻心领神会。许为在院子里悠然迈开步伐，淡淡笑道：“龙鹰是吗？这里是游戏，杀人是不需要理由的，我知道是你们，你们知道是自己就够了！这，就是江湖……”

　　话音未落，许为向周围暴射出一蓬银光，犹如闪电般直扑龙鹰。龙鹰大惊之余不闪不避与凌空的许为在空中交手数招，猛然大吼：“接我化骨绵掌！”

　　许为微微一笑，右掌迎上，两只酝酿着深厚内功的手碰在一起。许为的手掌与龙鹰的手掌一触即离，迅速变掌为拳，重击在龙鹰的手上，这便是寸裂的起手式。

　　龙鹰正得意与许为即将败在自己的化骨绵掌之下，不料许为的内劲只是与他虚虚一接触，立刻就变招。寸裂连内功可谓天下第一的萧萧都抵挡不住，况且是他，只得寸裂三击，龙鹰便感到浑身骨骼自右掌出迅速土崩瓦解，惨叫一声化作一道白光闪去……

　　见龙鹰挂掉，许为满意的笑了，这招寸裂果然威力强悍，不单单只是肉体上的打击，还包括了内劲上的重叠。怨不得只是击中龙鹰的手，便可迅速震碎其全身的骨骼。

　　一旁的小邪动作却比他快多了，简单而致命的基本剑法快速的收割着其他人的生命。解决了龙鹰的许为折身分扑而出，掌中飞射出三把普通飞刀，顿时有三道白光闪过。

　　龙鹰这一挂掉，这整个分舵再无抗衡之人，许为和小邪或拳打脚踢，或剑法威力超群。不到片刻工夫便解决了不少人，见复活的龙鹰跌跌撞撞的出现在院子里，许为嘿嘿一笑，纵身而起凌空击下，再次使出寸裂。

　　迅猛的动作使龙鹰闪避不及，惟有硬接这一招。砰砰砰，三记重击沉沉击中龙鹰胸膛，胸膛处立刻垮下去一大片，再一次随着白光流逝。这时，还有什么人能够抵挡这两个顶尖高手……

　　“为你喝彩，又是你这个杂碎，老子一定杀了你，绝对不会再有任何留情。”当铁旗门徒了解了接连两天时间被挑了两个分舵的事之后，震怒无比，一掌把桌子拍成了碎片，咬牙切齿赌咒。

　　“不要太急……”一个手持羽扇的俊俏男人望着铁旗门徒笑着道：“为你喝彩这个人不简单呀，不过，他说得也很对，在游戏里，什么事是不需要讲求证据的，有些事我们心知肚明就够了！”

　　“孔明子，你胡说八道什么！”铁旗门徒怒视着这个在现实里请来陪他一起玩游戏的家伙，自上次给许为和饭桶玩得团团转之后，他就知道，要想把游戏玩得更精彩，就得加强自己的实力。

　　孔明子尴尬笑了笑，再怎样说，铁旗门徒都是他的老板，多少也得客气一点：“不管怎么说，为你喝彩的武功很高，根据龙鹰的说法，为你喝彩甚至没有使在论剑大会上那奇怪的武功和飞刀，只凭肉搏就秒了他，这就不能怠慢了！”

　　铁旗门徒瞪着孔明子，眼前这家伙被请来之后，铁旗帮的确出现了很大的变化，也变得更强了。孔明子轻笑摇着羽扇道：“虽然如此，为你喝彩倒也不是很难对付，即使再加上要命的小邪，也够不上难对付这个字眼！”

　　“你究竟想说什么，就不要再废话了！”铁旗门徒平心静气，语气却大为不善，任何人都不希望其他人在自己面前卖弄聪明。

　　“很简单，你肯定还记得。销魂天曾经卖给咱们一条情报，神州兄弟会，你还记得吗？”孔明子眼里闪过一缕得意，继续挥舞着羽扇道：“神州兄弟会是个非正式组织，主要班底是来自为你喝彩北疆一战中率领的要害小队！”

　　铁旗门徒怔住了，他当然不会忘记这个非正式组织的存在，那是一个实力强悍得连王道也要退避三舍的组织，难道？看见铁旗门徒的神情，孔明子更是得意：“这个组织的成员包括，紫气东来、雷霆一击、夕阳无限好、萧萧，还有就是为你喝彩！”


第八十六章 身陷埋伏

　　很显然，销魂天打探情报的实力不容小窥。不过，这主要也是因为许为和紫气东来以及雷霆一击他们根本没把这个组织当做一回事。所以，被打探了那么详细的东西也不足为奇。

　　当然，销魂天所知的也不过就只有那么几个人而已，譬如小邪一样身为兄弟会的人，黯然销魂就不知道。看着铁旗门徒呆呆的模样，孔明子故作叹息道：“这几个人就已经是排名前二十的高手了，单是他们，就很不容易对付！所以，为你喝彩难对付的地方不在于他，而是在于他背后的实力。”

　　铁旗门徒深以为然的点了点头，因为游戏推崇个人英雄主义和广泛的自由度，所以武功高强的玩家与武功普通的玩家距离极大。就好象许为和小邪两人就足以挑掉第二个有着不下六七十人的铁旗分舵一样，量是很难弥补质上的差距的。想到单是一个紫气东来就把燕云搞得乱七八糟的事，他便隐隐感到烦恼。

　　若是孔明子和铁旗门徒知道许为根本没把神州兄弟会当做一回事，甚至没把这个实力尤其强悍的非正式组织当做一股武力的话，恐怕他们得晕上几晕才能够表达自己的吃惊。

　　“难道就这样算了？我们铁旗颜面尽扫，就这样算了？”铁旗门徒愤愤然怒视着孔明子，脸色难看之极：“如果真是这样，那我们就可以抹脖子了！”

　　“当然不会就这样算了……”孔明子狡猾的笑了，摇了摇手里的扇子道：“只是咱们须得防住他这一招，再说，为你喝彩也未必能够驱使兄弟会！”

　　“那就行！”铁旗门徒松了一口气，想起许为就恨恨不止：“是了，为你喝彩连挑两个分舵，接下来该会是挑哪个，咱们得提早做防备！”

　　孔明子拉开地图认真观察了一下，铁旗帮的总部离许为所在地倒不是太远，而许为接连挑番翻的两个分舵距离都很近，其他的分舵都有些远了。沉吟片刻，孔明子心中一道灵光闪过，胸有成竹道：“恐怕许为接下来的目标不是分舵，而是总部。”

　　“离那两个分舵最近的与来总部的距离相差无几，所以，为你喝彩只怕是想使调虎离山，趁机偷袭我们空虚的总部！”孔明子沉思片刻，终于确定了自己的看法：“一定是调虎离山！”

　　一如孔明子预料，许为现在正与小邪快马加鞭向铁旗狂奔。他就是想使铁旗以为他接下来的目标在一个分舵，使其派高手去接应，而他就可以趁机与小邪一道硬闯铁旗总舵了。

　　河东城，许为与小邪小心翼翼的对造型和容貌进行了少许改变，一道进了城，却没发现对方有人在城门口盯着，这时已经传递了消息出去。

　　两人倒是不急于立刻杀去，而是上了酒楼休息了一下。这才来到铁旗总舵之外，不能不承认，铁旗现在的规模远胜以前，这个大宅子更是大有几分大帮派的气度了。

　　见小邪正欲上前去摧毁大门，许为一把拉住了这家伙沉声道：“不要急，如果我没忘记的话，铁旗的大门上是有阵法保护的！”

　　在这里呆了一会，门前那两个守卫按捺不住上前来驱逐这两个无聊的家伙：“去去去，不要在这里流连！”

　　话音未落，小邪拔剑刷刷两下，便出现了两道白光，向许为道：“老为，走到了这里，何必再去想那么多，横竖都是要打一场的！”

　　许为微微颌首，释然一笑，豪情万丈的迈上前一步，使出擒龙功。轰然一声，大门被内力激荡，阵法立刻启动了，呼的一下蔓延起火焰，竟成了一道火门。

　　许为早有预料，方才的擒龙之劲只是引发阵法的虚招，这时才吐出擒龙劲。喀嚓喀嚓一阵脆响之后，大门出现了龟裂细纹，猛然间碎裂成无数块碎片，为两人清出了一条路。

　　冲进门内，小邪连连发招，数道白光顿时闪过。许为扫视一周发现这里面竟然没见到有什么样的高手，不禁微微皱起了眉头。他的感觉不对劲，非常不对劲。

　　当下倒不再纠缠于那些小角色，与小邪一起纵身飞到这个大宅子里最高的房顶上，环顾一周，他不禁苦笑起来：“要命的，我们好象着了他们的道！”

　　小邪闻言左右观察了一下，立刻察觉到四面八方出现的人影，那些人影正在以此处为中心围了过来。许为深深呼吸了一下，取出银针以及飞刀，目侧了一下对方与自己的距离，向小邪点了点头：“下去吧！”

　　正如前文提到，飞仙术不是传统的以速度或者高度著称的轻功，可是，在一定的范围空间当中，飞仙术绝对是最强的。而许为目侧的距离，恰恰符合飞仙术的最强处。

　　这时许为全力使出飞仙术的场面骇人之极，围上来的人们只见到一条蓝色的身影在空中以不可思议的速度和弧度在空气中交织出一个可怕的领空，在这片领空里，飞仙术就是最强的。

　　许为这还是第一次将飞仙术全面的发挥出来，在这几似鬼神般的轻功配合之下，随着玩家等级越来越高，杀伤力越来越不起眼的银针发挥了作用。再有普通飞刀飞射而去，这极普通的飞刀在许为的手上竟也发挥出极大的效用，生生夺走了不少人的性命。

　　不过，真正让人感到恐惧的不是这一点，而是当许为的飞仙术发挥出来之后，被许为杀死的人几乎四面八方都有。他的身法就如鬼魅，偏偏却显得极是霸道，上一刻还在攻击南方，下一刻却已经出现在了北方，这无人能够捕捉的身法，才真正令人震撼。

　　这就是飞仙术四级的威力，若是能够达到十级，那又该是如何的效果？许为不禁联想到了紫禁决战中双方那甚至令空气扭曲的身法，心中热血熊熊燃起，仰天长啸，啸声传九天，精纯内功震得人们的耳朵嗡嗡响：“铁旗门徒，干得不错，这一次学得聪明了一点！”

　　一记重重的哼声震散了许为声音在余波，只见内院方向围着的人如潮水般分开，铁旗门徒在几人的陪伴下出现了，想起方才许为的轻功，更是面色不善：“调虎离山，你也不见得就聪明！”

　　“是吗？”许为顿时哈哈大笑不止，忽然止住笑声，饶有兴致的盯着铁旗门徒：“我就不信，这调虎离山是你能看出来的！”

　　铁旗门徒顿时无言，只是冷笑着岔开话题：“说那么多废话有什么意义，还想拖时间吗？你以为今天你还能逃得掉吗？”只见他挥了挥手，四面八方的围墙上或者房顶上，再或者树木中探出无数蓄势待发的弓箭。

　　许为与小邪倒抽一口凉气，对望一眼，都清晰见到对方眼里的震惊。他们万没料到铁旗门徒竟然如此大手笔，连弓箭手也调来了，埋伏了不下数百人，只要把箭射出来，他们当真是插翅难飞。

　　“走！”许为向小邪大喝一声，心知绝不能再呆在这个空旷的场地里，否则只要人家一轮箭射下来，只怕他性命难保。当下便使出飞仙术，闪电般直线冲撞进了铁旗帮众当中，以免对方放箭。

　　就在许为将要冲进去的瞬间，那些帮众全都后退一步，露出了全副盔甲打扮的玩家，而且玩家手上还有长矛刺探而出，有盾牌防护。这一切简直就像是正规军队的做法，简直就像把许为和小邪当做了敌军。

　　望着那犹如刺猬一样的阵容，许为大骇，欲退却已经来不及了，狠狠一咬牙，继续硬冲了上去。非常精妙的在长矛的刺击中惊险穿梭而过，凌空击在盾牌之上，寸裂使出，到最后一劲，盾牌乓的一下碎裂，全场震撼。

　　普通的盾牌只是木包铁，那也就罢了。这种盾牌却不普通，完全是纯铁打造的，虽然因为重量关系，厚度不能如普通盾牌，可是防护能力远远胜过普通盾牌。可是，许为竟然能够击碎这种盾牌，这实力未免太可怕了。

　　一切不过是电光火石之间的事，击碎了盾牌，就等于在乌龟壳上敲下了一个缺口。许为几乎是虎入羊群，举手投足之间，必然有白光暴闪而过。小邪果断的跟了上来，自这个缺口处扑了进来，与许为一前一后，犹如两个煞神。

　　还不待铁旗门徒他们反应过来，许为和小邪便已经宰掉了十来个玩家，白光闪得煞是漂亮。见自己一方在近身战中敌不过许为和小邪，这些帮众们纷纷退却，无形中却把那稳固的阵容给破掉了。

　　许为与小邪兴致大发，再一次一拳击在一个玩家身上，顿时闪过一道白光。却不料这时传来破风声，许为凌空纵跃，伸手抓住了那来势极猛的暗器，却是三支金钱镖。当下想也不想便随手射出，立刻传来三声惨叫。

　　“为你喝彩，有种就不要欺负等级低的玩家，过来与我一战！”看见自己的“正规军”被如此蹂躏，铁旗门徒心痛万分，这可是他和孔明子苦心训练出来的，能在帮战中获胜的法宝。

　　“铁旗门徒，有种就不要过来，在那边看我怎样宰你的手下！”许为哈哈大笑着回了一句，手上却是丝毫不停止，一拳击中，砰的一声响，他腾腾腾连退两步。

　　随手将打算在后面偷袭自己的家伙杀了，许为凝神盯着偷袭了自己的家伙，来者居然是个和尚，一身庄严肃穆的标准僧衣打扮。虽不知此人叫什么名字，可许为还是凝神以待，留下小邪在一旁与另一人对峙。

　　见己方高手尽出，其他武功差的帮众都退去，剩下他们几人在场中对峙着。和尚身旁的轻佻青年笑吟吟望着许为和小邪道：“今天你们死在我手上，千万不要忘记我叫风花雪月！”


第八十七章 生死相博

　　许为忍不住翻了翻白眼，他知道风花雪月此人是百强高手当中之一，也曾在论剑大赛上取得名次。只不过，他却没想到居然落在了铁旗手里，看来铁旗为了壮大，可是花了不少工夫。

　　“贫僧机械师，请喝彩兄与小邪兄指教！”和尚低垂的目光扫在许为和小邪面容上，随即沉默下来，果然极有佛门大师风范。

　　“我是黑云！”一个穿着全套黑色装扮的帅哥笑嘻嘻盯着他们，另一个全身白色装扮的家伙甚有礼貌道：“在下白羽！”

　　“华山门下长恨歌！”一个衣角飘飘的家伙冷然盯着许为道。另一个个头高如铁塔的家伙裂开大嘴，挪了挪肩上铁棍闷声道：“我就是东北狼，东北狼就是我！”

　　许为和小邪苦着脸扫视一周，见其他人依然把他们给围住，便知这一次真的玩大了。他们都没想到，铁旗门徒竟有如此决心要杀他，所派来的全是高手。

　　机械师之名倒没听过，黑云和白羽这两人也曾在论剑大赛上出现过，只不过，两人一贯以联手之威而闻名，拆散了反而没能进军决赛。民间所谓的百强高手榜，其实有一百零二人，其中有两对都是搭档，需要联手才可以发挥威力。

　　长恨歌此人同样是近几个月来崛起的高手之一，一手华山派的夺命连环三仙剑玩得漂亮之极。东北狼此人虽未听说过。可是，能够与黑云白羽他们走到一起，那就已经足够证明他们的实力了。毫无疑问，许为的麻烦大了。

　　面对如此六位高手，这实在令许为感到苦恼。若说逃走，以他的飞仙术，在逃跑这一点上，未必就及得上轻功高明的风花雪月。若说硬打，更是未必及得上武当出身的黑云白羽。

　　况且，这还仅仅只是铁旗帮请来的高手，还不包括外围虎视耽耽的铁旗十三鹰以及铁旗门徒等高手。许为深深叹息不已，想来今天是莽撞了，要想活下去，希望真的是微乎其微。

　　肆无忌惮的狂笑声自铁旗门徒嘴里飙出来，他神情得意之极：“为你喝彩，今天你就准备好重新再来吧！”

　　许为与小邪对望一眼，微微一笑，凝视着铁旗门徒。他突然觉得自己以前忽略了这家伙的头脑，没想到竟然可以做出这样的设计：“门徒，我只想告诉你，杀我需要付出很大的代价，你准备好了吗？”

　　话音刚落，许为与小邪同时动手，同时攻向风花雪月。这其中，最难以对付的恐怕就数这家伙了，他们必须先铲除这家伙，为他们逃走铺好路！

　　风花雪月哈哈一笑，纵身滑开，手中铁扇挥舞着刺向许为的喉咙。就在这瞬间，小邪使出了自己的基本步伐，不知怎的便绕到了风花雪月身后，长剑滑刺而上。

　　风花雪月大惊失色，急忙使出轻功纵身逃向同伙，却不料这正中了许为的计。只见许为双臂舒展，擒龙纵鹤使出，身子弹起，强大吸力使身在空中的风花雪月身不由己的被吸住了，只此停滞，许为弹身而上，寸裂二击将风花雪月的喉咙彻底击碎。

　　而这时，小邪非常配合的正在下面尽量替许为清扫着可落地的空间，只不过，对方虽然挂掉一人，却还有着五个高手，他亦难以抵挡。虽然没有全部涌上来攻击他，而是只有一个来缠住他，可他还是难以脱身来与许为并肩作战。

　　身在空中，许为立刻遭遇了其他四人的攻击，瞥了一眼四人的攻击，他心下一横，使劲周身之力迎身撞在黑羽的剑身上。宝剑自许为的肚子里贯穿而过，直透身体，只看得铁旗门徒得意非凡，连风花雪月的死也忘了。

　　一切突然变了，许为凭着自己撞上去而避开了其他的攻击，也趁机获得了回力的机会。不待其他人反应过来，他便一手向后撒出粉末状的玩意，右手寸裂四击沉沉击出。

　　手上依然抓着长剑的黑羽被许为那么一撞上来，顿时被拉近了距离，宝剑在许为身体里，况且身在空中，要逃走却也来不及。许为凭这一剑借到力，成功使出寸裂四击。

　　砰砰砰四声沉重的痛击之后，黑羽全身骨骼尽碎，胸骨更是被许为打得突刺而出，形状可怖。铁旗门徒的笑立刻僵硬了，许为竟然在这样的情况下还可以杀这样一个高手。

　　许为之所以冒险杀黑羽是有原因的，黑羽和白云使的是武当两仪剑法，联手的威力是以几何倍数增长的，他不希望面对这样的高手。使出寸裂杀了黑羽后，他略松一口大气，一脚踩在黑羽的尸体上借力跃起，正想凌空冲击下面，却察觉到身后风声激烈！

　　“接我夺命连环三仙剑……”长恨歌不知几时跃起出现在许为身后，凌空使出这招华山的剑宗绝技。剑光闪动，三剑连环刺出，犹如闪电一般迅猛劈向许为。

　　眼见避无可避之时，许为正在空中的身法蓦然大变，同样犹如闪电般倒退缩进长恨歌怀中。许为和长恨歌闷哼一声，脸色苍白如雪。许为是被三仙剑所伤，可长恨歌却为何受伤呢？

　　原来许为身上的那支剑始终未拔出来，许为迅猛倒退进入长恨歌怀中，手中恨恨按住自己肚子上的剑柄。宝剑直没身体而出，剑锋自然深入长恨歌的身体里，恰恰也是因此，许为避开了三仙剑最致命的杀招。

　　长恨歌受伤终究不重，一掌硬拍在许为的背上。许为狂吐大口鲜血，犹如陨石般坠落而下，东北狼瞄准许为的位置，一棍挥上，呼呼风声足证明这一棍的威力。

　　许为勉力提力射出飞刀，只是这时受创极重，颤动之下，仅射中了东北狼的肩头。喀嚓一声，拿手臂去格挡的许为闷哼一记，额头冷汗犹如雨下，斜飞向围墙。眼见来到围墙之处，即将逃走的瞬间，墙下忽然跃起一人，迎起双掌猛击……

　　江城浪子……他怎么在这里？许为大惊失色，只是这时要向改变点什么，却已经来不及了。双掌深深印在许为胸膛，若非他内功不差，又事前凝聚内功抵挡，只怕当场便化为白光了。

　　只是这一掌之威依然使许为无法动弹，犹如死狗般喘息着蜷缩在地上动弹不得。小邪此时同样被围住，欲脱身而不得。铁旗门徒与江城浪子谨慎的来到离许为还有一段距离的地方，显然是极为害怕许为的临死反击：“为你喝彩，你没想到吧？铁旗帮很快就要与燕云会合并了！哈哈！”

　　许为躺在地上，甚至连动一下手也是极为困难的事，勉强塞了两颗药在嘴里。东北狼却已经抗着肩上的铁棍大步迈了过来，眼见这一棍就能把许为给宰了。

　　就在这时，最外围的帮众一阵混乱，不停有尸体飞到空中。一个清脆而且美妙的声音飘荡在空中：“老为，你也太不厚道了，做这样的事居然不叫上我！”

　　萧萧！许为顿时大喜，随即叹了口气，这里埋伏了不下数百人，除了几近正规军队的玩家以外，更有燕云与铁旗合并之后的无数高手，萧萧此来实属不智呀！

　　东北狼回头看了一眼，立刻狞笑着挥舞铁棍砸了下来。就在这时，忽然飞来一具尸体，狠狠砸在东北狼的铁棍上。只见萧萧施展开自己诡异般的魂行步穿梭在人群当中，几乎是一拳一个。

　　三转两转之下来到铁旗门徒和江城浪子面前，双掌迎送，轰然一声炸向，内力激荡的气息将周围的人们全都逼开。铁旗门徒和江城浪子脸色变了数变，忍不住哇的吐出大口鲜血，萧萧嘴角流淌着一缕刺眼的鲜血，再一次欺身而上……

　　铁旗门徒和江城浪子再一次迎掌相击，轰然之后，只见他们噔噔噔连退几步，脸色苍劲，眼神流露出骇然之色。在他们来看，眼前这个曾在论剑大赛上大出风头的女人未免太恐怖了，单凭着内功便可与他们对敌。

　　萧萧脸色变幻一下，随即流露出淡定的微笑，使出步法来到东北狼身后，双掌犹如霹雳般击上。东北狼几乎是毫无还手之力，甚至连惨叫一声的机会也没有，就在她这一掌之下化做白光。如此强悍霸道的内功，只看得铁旗门徒和江城浪子心脏猛烈一跳！

　　来到许为身前扶起，萧萧待他站稳了，这才冲到小邪处去，三两掌救住了遍体鳞伤的小邪。搀扶着两个奄奄一息的家伙，萧萧嘿嘿一笑：“你们还真够意思，做这样好玩的事竟然不带上我！”

　　面对如此责备，许为还能说点什么，只能以苦笑来表示自己的郁闷。他的伤还远远不够好，其实现在游戏里药物在战斗中的效用越来越低，再也没有可能吃一颗药就能够立刻恢复的事发生了。这也是许为吞了几颗药，可还是不得不躺在地上的原因。

　　“这样的情况下，你还来做什么！”许为附到萧萧耳边低声责备，其实他们都知道，今天在如此的围困之下，基本上就等于是死路一条了。

　　“因为我想来，然后就来了！”没有人知道，萧萧这一句话其实是真的，她想来，然后就来了。她随即笑着给出了第二个理由：“你不觉得这里很有意思吗？”

　　没人能够猜想到萧萧的心理，或许她的心思比许为更加难以猜测。许为默默点了点头，深深叹息一声，自嘲道：“现在我们有两个伤员，要怎样才能够逃走？”

　　“除非兄弟会的兄弟全都杀来，否则……”萧萧微微一笑，更是显出一份淡定的风姿：“当然，就现在的情况，想逃走是不可能的，还不如轰轰烈烈大干一场！”


第八十八章 意外救兵

　　铁旗门徒和江城浪子都恨恨不已，扫视一周，只是这三个人便带来了那么大的损失。幸亏他们现在想逃也逃不走了，两人对望一眼，一道举起手高呼：“弓箭手准备，放！”

　　漫天箭雨由四面八方射了下来，萧萧深深吸了一口气，高耸的胸膛更是显得诱惑力十足。她舒展双臂在空中连划数下，内力激荡下竟将射向他们的箭全都揽住。只是如此却极为消耗内功，萧萧面无血色，提起内功将那些被她的内功捕捉到的箭全力掷出……

　　盾牌兵迎上，嗡嗡声不住响起，那些长箭赫然深深钉在盾牌上。许为知道萧萧此举极是消耗内功，忍不住向萧萧道：“你还是走吧，以你的武功，他们未必就抵挡得了！”

　　就在说话之间，盾牌兵踏上前数步，步步为营，结成新的阵线。与此同时，弓箭手再一次放箭，再一次被萧萧全都拿住，往天空尽数抛出，却伤了不少人。

　　只是，此时此刻，萧萧的内力几乎彻底消耗，这才瞪了许为一眼：“你以为我能够在这个时候走吗？”

　　再一波箭雨凌空扑面而来，萧萧却已内力消耗诒尽，眼见他们无法再抵挡之时。突然间在外围传来一记尖锐的震天喝声：“圣旨到，为你喝彩与萧萧准备接旨！”

　　空中忽然窜出四条人影，不停伸手在空中抓住那些箭，只得瞬息之间，所有弓箭都落在那四条人影的手中，解了许为他们的围。就在这时，门外奔进来一匹马，马背上还有一个上了年纪的太监，奔到许为他们面前才停下来。

　　所有人目瞪口呆，许为他们目瞪口呆，铁旗门徒和江城浪子他们全都目瞪口呆极了。每个人都呆如木鸡的盯着这个太监和四个落地的侍卫，全都傻眼了，脑海里只盘旋着这样一个念头：这算什么事？

　　是呀，这算什么事？许为和萧萧同样傻眼了，呆呆看着眼前这个太监。半晌才回过神来，拉了拉萧萧行了个礼道：“臣为你喝彩（萧萧）接旨！”

　　老太监满意的笑了笑，拉开圣旨发出尖锐的声音：“奉天承运，皇帝诏曰，即刻宣为你喝彩与萧萧上京！”

　　接下圣旨，许为拉了拉依然有些发呆的萧萧来到老太监面前，塞了两张银票，微笑道：“公公，不知皇上宣昭我们所为何事？”

　　老太监笑得满脸都是周围，低声对许为和萧萧道：“这就不知道了，不过，皇上神情甚急，想来定然是有什么事需要两位去做！”

　　许为脑海里灵光一闪，面色为难，伸手扫了周围一圈：“公公，只是这些人……”

　　“不碍事，皇上的话没人敢违抗，否则……”老太监脸上的笑容迅速退却，流露出一脸阴森：“否则便是抄家灭族！”萧萧与小邪立刻醒悟过来，忍不住向许为竖起大拇指表示赞赏，三人当下便在这老太监与四名侍卫的保护下欲离去。

　　铁旗门徒和江城浪子目瞪口呆的看着几人走过来，心中不知是何滋味，好不容易埋伏了许为，甚至还推测出许为的复活点，特地想把许为洗白。没想到，事到临头居然出现了这样一群人，说要带走就要带走。

　　想到这里，铁旗门徒和江城浪子都不禁大感愤怒，忙向手下使了个眼色去试探一下。苍鹰便跃了出去，以近乎咆哮的声音大吼：“今天谁也别想……！”

　　老太监眼里闪过一缕阴森，拂袖而起，一股极是凌厉的内功迅雷般奔袭向苍鹰。苍鹰胸膛沉下去一大块，迅速化为一道白光闪过，甚至连发出声音的机会也没有！

　　震撼，极度的震撼！全场沉默，所有人瞠目结舌，呆呆的盯着眼前的老太监。这老太监与苍鹰相隔怕不下有一丈多，却仅仅只是轻飘飘的一挥手便挂了这个算得上高手的家伙，如此武功未免太可怕了！

　　铁旗门徒与江城浪子哪敢再动作，只瞧那老太监瞥过来那犹如实质般的目光，便已经给吓住了。况且，老太监还表示有抄家灭族这一回事！至于许为与萧萧他们的报复，只有将来再考虑了。

　　在数百人的震惊目光相送下，许为与萧萧及小邪三人安全无恙的离开了这个巨大的陷阱。出了城之后，许为他们打了个呼哨，自己的马立刻狂奔而来。直到翻身上马，许为三人依然不敢相信这事是真的！

　　皇帝的圣旨居然无巧不巧的在这个时候出现，根本就是救了他们的命。这简直太他妈的幸运了，若不是有个武功高深莫侧的老太监在身边，许为一定会高呼着发泄自己的幸运。虽然他不知道铁旗门徒和江城浪子究竟安排了什么陷阱，但他可以肯定对方绝对不可能只杀他一次就算了，所以，肯定有能把他洗白的办法，而他现在竟然逃了出来！

　　“要命的，此行你千万要小心，虽然我已经联系了雷霆，他会找兄弟来接应你的！可是，铁旗和燕云肯定不会善罢干休，所以你要是要小心再小心！”许为简直就像个罗嗦的老头子，不停的交代着：“至于报复他们，那等我和萧萧回来之后再说！”

　　小邪点了点头，向许为笑了笑：“老为，你放心，我自有分寸，不会有事的！”

　　告别了小邪，许为与萧萧在老太监的带领下向皇城进发。在路途中，许为好奇的试探问道：“李公公，你的武功当真深不可测呀，却不知方才所使的究竟是什么武功？”

　　这李公公被许为的马屁拍得相当舒心，舒展着脸上的皱纹笑道：“我的武功这又如何能够告诉你！”

　　“那可否了解一下李公公在伺候皇上之前，是在宫内什么地方做事？”许为始终有一个巨大的怀疑，为了印证这一点，他不惜冒着被李公公一巴掌拍死的风险旁敲侧击。

　　“在伺候皇上之前，咱家在皇家书藏做事，专门替皇上打理那些皇家珍藏的书籍！”李公公显然没有料到许为的深沉心计，笑着给出了答复。

　　许为眉头深深皱起，皇家书藏？蓦然间，他想起了当初自己在皇宫书藏里挑选书籍找到葵花宝典的事！难道……眼前的李公公所学乃是葵花宝典？

　　这是极有可能的，自许为见到李公公出手之后，就极为怀疑这一点。早在当初与动画公司的人对话就套出，皇宫必须要存在葵花宝典的事。当时他就曾极怀疑那可能是一个隐藏任务，而现在遇到武功如此高深的李公公，两者加以联系，根本就是证实了他的揣测。

　　葵花宝典！许为的心迅速热了。若是能够得到葵花宝典，那就肯定可以成为天下第一人，这一点不容置疑。若说他半点想法也没有，那绝对是晃点读者。不过，只要一想到修习这宝典需要自宫这个条件，他便只能放弃对这玩意的奢想。

　　在许为前往皇城之时，玩家公布了许为等三人在铁旗总部大开杀戒的录影，顿时激起了若干玩家的好奇心。小邪的名头第一次被正式打响，不过，当中最受关注的无疑就是许为和萧萧。

　　在那样的情况下，便是紫气东来也逃不掉。而许为竟可以在高手的重重包围之下，竟然还可以与对方杀得两败俱伤，这已经是非常了不起的成绩了。此战之后，铁旗帮名头大损，许为的声名更上一层楼。

　　而萧萧则更受玩家的关注，尤其是一个如此美丽，可是武功却如此之强的女孩。不过，真正使人们感到震撼的是萧萧的内功，简直就是目前玩家当中最强的，与铁旗门徒和江城浪子这两个高手对掌的场面无疑就证明了这一点。传言中，惊天见了这段录影之后也大为震撼，表示自己的内功虽强，也不如萧萧。

　　但小邪也没有被大家忽略，有少林玩家认出围攻小邪的那个和尚所使的武功赫然是少林龙爪手，起码也是A级武功。小邪能在如此威猛的武功下与那叫机械师的和尚打那么久，只到别人加入才落败，已经是非常厉害了。因为这一战，他们三人风头之劲一时无两。

　　不过，真正激起玩家争吵的还是另一个消息，铁旗帮与燕云会合并，新的帮会名为傲天帮！傲天帮合并之后，立刻一跃成为东土大陆的第八大帮会，成为当之无愧的东北第一大帮会。而傲天合并之后，所发布的第一个命令便是全力追杀许为三人！丰厚的奖励立刻吸引了若干玩家。

　　许为和萧萧及小邪自然了解究竟发生了什么事，不过，小邪自己躲起来练功了。许为和萧萧则在老太监的护送下继续前往皇城，有这样强悍的保镖，他们还需要怕什么人？

　　这一道前来，许为几乎是每天不断的向李公公拍马屁拉关系。眼见离皇城之剩下不到两天的路，他们这一行人在官道上奔走着。忽然间，在路边的丛林里跃出来一群人，足有不下十来二十人。

　　许为深深叹了口气，傲天发布追杀令之后，前来寻死的玩家还真不在少数。单是今天以来，就已经出现了四波，眼前这是第五波玩家。前面三波都被侍卫打发了，第四波，李公公不耐烦的亲自出手，那动作之快令许为完全肯定了葵花宝典的存在。

　　眼前这第五波，该如何打发呢？许为不怀好意的偷笑着。李公公回转头看了许为一眼：“喝彩，你的仇家还真不少呀，来了一拨又一拨！”

　　“全赖公公武功盖世，才护得我们周全呀！”许为现在觉得自己应当去星宿派，凭着自己的马屁，肯定能得到丁春秋的好感。

　　李公公似笑非笑的瞥了许为一眼，语气淡淡道：“如此说来，咱家不能不出手打发这帮小贼，以免误了皇上大事！”


第八十九章 激斗无相

　　他忽然纵身而起，诡异的身法快过闪电，甚至连许为和萧萧亦只能见到无数条残影弥漫了他们的视线。这究竟快到了什么程度，许为和萧萧完全看不见李公公的出手，完全不知道他用的是什么招式。

　　只听得一阵惨叫之后，在他们的前方简直就如闪光弹一样，白光闪烁不断。只见一条灰色影子扑了过来，稳当当的坐在马背上：“我们出发！”

　　许为和萧萧虽是见过这样的场面，可依然忍不住为之大大震惊。在这群人当中，不乏高手的存在，可就是这样一群人，竟然完全不是李公公一合之敌，这也未免太可怕了。葵花宝典，若是真的练成，那又是如何的恐怖，许为不敢想象了……

　　心惊胆战之余，萧萧有点明白许为为什么要竭尽所能的拍马屁了。许为向她嘿嘿一笑，驱动身下的马快奔与李公公齐躯并驾：“李公公，不知你家里还有些什么人呀！”

　　此言一出，李公公便沉下脸来，脸色变幻莫测，半晌才仰天悲叹：“咱家数十年前入宫，在宫里呆了很多年都没机会出来。这次出来方了解，原来我的家人竟然……为人所杀！只恨我此次回宫之后，不知以后还有没有机会出来！”

　　看着李公公那锤胸顿足的神情，许为心中一动，难道这是个任务？想到这里，他不假思索便示意萧萧上前来，这才向李公公道：“李公公，此次你如此护着我与萧萧。我们又岂是不知好歹之人，若是信得过我们，此事就交我们去做！定然能为公公报了亲人之仇！”

　　“当真？”李公公神情间充满了喜悦与悲愤，望着许为和萧萧的神情间更是充斥着不敢相信。见许为慎重点了点头，他沉吟片刻道：“只是你们武功太差，只怕调查到了也难以做点什么……”

　　听到这里，萧萧再不明白那就太蠢了。许为更是兴奋不已，不学葵花宝典的全部，只学一点点，那总不需要自宫吧！却见李公公沉思片刻道：“不如传授你们一种秘术，增强你们的武功！”

　　许为和萧萧立刻苦笑连连，不是他们不想学武功，而是在这个时机教他们太不妙了。在这个游戏里，任务是基本不太可能有什么提示的，但若是接到某个任务，却在事前先得到了某些奖励，那任务就有些棘手。要么是时间上有所限制，要么是其他的……

　　无论如何，葵花宝典里的东西，许为是学定了，虽然只有那么一点点。李公公传授给他们的秘术是一种可以使自己的出手速度和身法在一分钟内增强一倍的武功，这已经足够让许为和萧萧眉开眼笑了。也因此，更是感慨葵花宝典的强悍。

　　到了皇城，见到了皇帝，还有零零发！许为和萧萧立刻意识到很有可能是《大内密探》西北任务的下一个环节。果如他们所料，在这段时间里，无相魔化身为名妓琴操勾引零零发，试图挑拨离间。

　　而这一天，恰恰就是零零发与皇帝要把无相魔一网打尽的时候。因为许为和萧萧参与了上一个环节，所以这个环节无疑就需要他们的存在了，这也是他们大老远把许为和萧萧请来的原因。

　　这一天夜晚，零零发与琴操姑娘一起回到了家里，两人正在打情骂俏之时，琴操忽然一把推开零零发，双手紧紧拽住衣领，流露出柔弱神情：“皇上，零零发他试图凌辱我……”

　　这时，犹如电影里一样，灯火辉煌，皇帝与一帮侍卫出现在楼上。皇帝神色震怒之极，挥手示意：“拿下！”身后的侍卫统统跃了下去，将琴操给铐了起来。琴操正不明所以然之时，零零发从地上站了起来，吹了个哨子叹气开始解释。

　　这一切跟电影里的发展实在没有太大的差别，待零零发把一切都解释了，最后定论道：“只能有你这个没脸的家伙才有可能整容整得那么好，所以我和皇上就布下了今天这个局擒拿你！”

　　“就凭你们！”无相魔不屑的哈哈大笑起来，只是扭得两扭之下，那张绝美的容貌便消失了，剩下一张没有任何器官的脸。只见他仰天狂吼不已：“全都给我死来！”

　　许为与萧萧苦笑着对望一眼，跃下楼去正想打成一团，忽然听见零零发一把把两人给抓到一旁，怒气勃发道：“小子，不要把顺序给弄乱了，还没有进行颁奖典礼呢！”

　　许为和萧萧立刻晕菜了，只见零零发乐颠颠的跑到皇帝面前去，那里果然有着颁奖典礼，而且还打上了灯光，实在是恶搞之极，两人只看得忍俊不禁。

　　当皇帝把奖颁发给阿发……的岳父之后，这该死的颁奖典礼才终于算是结束了。许为和萧萧顿时破口大骂，在这样紧张的时刻，动画公司居然还这样恶搞，简直太烂了。

　　无相魔在那边早按捺不住，见奖也颁完了，仰天咆哮着踢在两个侍卫身上，挣脱了身上的枷锁冲了过来。许为与萧萧立刻动了，萧萧挥起双掌正面相迎，许为使出飞仙术绕到无相魔身后使出擒龙纵鹤！

　　轰然一声暴响，气浪顿时把不懂武功的零零发等全都掀飞。萧萧脸色大变，迅速变得红润，再变成苍白，狂吐一口鲜血。整个人倒飞而出，狠狠撞在墙壁上，几乎当场昏迷。

　　趁着这个空当，许为使出了自己的终极武功擒龙纵鹤。双掌悄然无声的贴在无相魔身后，吸力和纵力分别吐出，见无相魔没有半点动静，正在大喜之时，忽然一股犹如怒潮的内力狂涌而来。将吸纵之力尽数击退，饶是如此，许为还是顺势吸出了一大股血液，并且利用纵力为无相魔制造了小小的内伤。

　　为对方内力所伤，许为只觉五脏六腑翻腾不已，嘴角流淌出一道鲜血。望着飞身扑过来的无相魔，他的手中早持有小李他妈的飞刀蓄势待发！见无相魔越来越近，许为动了……

　　只见他一抬手间，一道闪电深深刺痛了人们的视网膜，稳稳钉在无相魔的喉咙。许为满意的笑了，自己压箱底的飞刀可不是废物，除了寸裂之外，他最常练的就是这个飞刀了。如今这飞刀，已经被他练得极快级准，唯一差的就是一个正式武功名字了。

　　可是当他放松下来，无相魔却狞笑着一掌重击在他肚子上，他狂喷几口鲜血，当场便软了下去。躺在地上握着自动回收的飞刀，不可置信的盯着无相魔，这无相魔喉咙上哪里有什么伤口，反倒是手上有一个伤口。

　　在这瞬间，许为全都明白了，他的飞刀真的还不够快，但那绝对是武功上的差距。所以，无相魔以手挡住了飞刀。虽然以无相魔的武功而言，这飞刀能够使其无法闪开，那就已经是极为难得的了，可许为还是感到了巨大的沮丧。

　　一连收拾了两个强悍之人，无相魔得意的嚎叫着拳打脚踢，两下子便收拾了剩下的侍卫。就在这时，零零发和那个鬼一般造型打扮的家伙终于出手了！只见那个披头散发令人恶心的家伙阴森森的飘到无相魔面前低鸣一声：“移行大法！”

　　怎么不是移魂大法？许为微微一怔，连连塞了几颗药。无相魔傻傻的望着这一切，却见到一条快得无法形容，比李公公更快的身影在无相魔周围打着转，形成了一个灰色的包围圈。

　　可怕的速度！许为和萧萧心中发凉，现在他们终于明白自己和NPC之间的差距了，尤其是那些有名有姓的NPC……

　　那披头散发男扮女装的家伙忽然停止下来，狂呕不已，还不停向零零发低道：“不行了，头……头晕……”直让许为和萧萧闷笑不已。

　　无相魔身上早被缠上又粗又大的铁链，蓦然惊觉，不仅狂笑起来，气息激荡逼人喘息不过来：“零零发，你以为这样就可以困得住我吗？”

　　就在这时，萧萧猛然跳了起来，双掌迎上。随着两记闷响，这两掌生生印在无相魔身上。身后的许为同样动了，跃起来使出寸裂四击，四连击重重击打在无相魔背上，立刻便传来喀嚓之声！这一招果然威力无穷，便是BOSS级的高手也抵挡不过。

　　叮的一记脆响，无相魔怒极之下全力使足内功挣脱了铁链，一旁的小筠惊恐尖叫不止。就在这时，鬼才知道为什么能够看得见电击在铁链上的模样，小筠和零零发同时惊慌大叫：“快拿铁链放在他身上！”

　　萧萧狠狠一咬牙，将这件本来该是零零发做的事给做了。拣起铁链迅速一个翻身，眼见将要递到无相魔身上时，许为的第二次寸裂四击攻向无相魔。却不料无相魔极其诡异的闪身避开，这一招竟然重重击在萧萧身上……

　　一切已经来不及了，萧萧还来不及甩开铁链，那强悍的电流便击在她身上，一股青烟冒出。许为也极倒霉的与萧萧接触在一起，立刻被那强大的电流电得飞了起来。

　　恐怖的电流流淌在萧萧身体每一个角落里，美丽的秀发当场便给电得竖直，状如刺猬，可怖之极。更恐怖的是，只得瞬息之间，她身上的衣服竟然被电得燃起烟雾，全身焦黑不止，眼皮一翻，重重倒在地上！

　　小筠看着这样的结局，顿时傻眼了！半晌才反应过来，愤怒大喝正欲冲下去，却被零零发给硬是拉住了。小筠看着下面被电得晕呼呼的许为，还有被电得全身焦黑的萧萧，眼泪不住飙出来……

　　无相魔好象也被吓呆了，半晌才醒悟过来，狞笑着正想冲上前去杀了皇帝和零零发。就在这最关键时刻，萧萧就如电影里的零零发一样摇晃着站了起来，还来不及查看自己的外型有了什么样的变化，就发现自己的内力起码也比往常强了不下数倍！

　　而许为同样也摇晃着站了起来，看见萧萧的造型，还来不及笑，便见到无相魔杀了过来，脑海里莫名其妙的闪过一招武功——天外飞仙！


第九十章 绝世一剑

　　只想到天外飞仙，许为就势在地面上用脚挑起一把宝剑，身不由己想使用之下，忽然发现自己的内力却远远不足以使用。蓦然扫见萧萧，他顿时大喜，想起了自己那招同舟共济，心想或许可以以自己为主动来搭借内功。

　　“传所有内功给我……”许为向还在发愣的萧萧大吼一声，声音甚至震得无相魔的步伐也缓了一缓。

　　萧萧一怔，虽不知许为究竟想干什么，可还是把手给搭在了许为的后心，内力传送而出！许为立刻使出同舟共济这毫无杀伤力的C级武功，强悍霸道的内功尽数转化为自己可以使用的内力！

　　他的脑海里闪过天外飞仙的招式，紧紧握着长剑狂啸，啸声震天。忽然停止下来，冷冷盯着无相魔，涌现无尽的强大自信和杀意缓缓道：“接我一招，天外飞仙……”

　　天外飞仙再现江湖，许为的身影瞬间消失，只在原地留下淡淡的影子。空气中，四面八方都出现了许为的身影，亿万条身影仿佛将房子完全塞紧了，强大的压力即便是萧萧在圈子以外，也深深的感觉到，那份发自心里的恐惧。

　　亿万条身影都是如此的优雅，如此的动魄人心，就仿佛有着亿万个许为在持剑强攻。无相魔在许为凭着自己绝顶的速度幻化出万条残影之后，在强大的压力和气势下便几乎失去了动手的能力，只是呆呆的看着许为的进攻。

　　在场中的空气和空间呈现出扭曲状，就连温度也格外升高了若干，几乎能够融化掉一切。强大的杀意与剑气在场中飙射向四面八方，房子为剑气彻底洞穿，更为许为那释放而出的强悍内力而震得轰隆隆。

　　眼见这房子即将倒塌，萧萧无奈的被零零发拉着往外走。出了房子，在黑夜中，她和小筠站在一起，只见到房中五彩光芒大盛。蓦然间，一道又粗又大的柱型强光自房中直冲上天，随即出现了无数条光柱洞穿了房子。可谓绝世之威……

　　轰轰然，房子再也忍受不住那强悍内力下的压力，终于倒塌下去。就在这瞬间，剑光大盛，所有房屋倒塌的随片竟然尽数犹如暗器一样激射向四面八方。场中传来的强烈气息与激烈内功突然间向四面八方逼出，更是剑光不断，方圆五十米内的房子轰然轰然倒塌，尘土飞扬不止！

　　这惊天动地的一幕幕让小筠和萧萧完全呆住了，不止是她们，还有一个躲藏着的家伙同样也彻底呆住了，甚至没有注意到自己的衣服和裤子被那房子里透出来的内功给彻底吹掉！

　　可是，更令他震惊的是，当那个房子被彻底移为平地之后，飞扬的尘土渐渐消散之后，他和萧萧他们都只看见了一个人和一具支离破碎的尸体！那个提着一把普通长剑的人，却有着绝世的傲然气度，这个人赫然是为你喝彩……

　　第二天，论坛里最火热的帖子标题叫“剑圣？！剑神？！”那个偷窥成功的家伙偷偷录下来的场面令所有玩家感到极度的震撼，虽然仅仅只有下半场，可是已经足够了。

　　只要欣赏了这份录象之后，就知道这一切究竟有多么恐怖了。能够以自己的内力和剑法将方圆五十米内的建筑物移为平地，这是什么样的武功，这是什么样的实力？没有人敢想象。

　　尤其是当每个人都意识到那场中犹如魔神般的家伙竟然是为你喝彩之后，最初决定去追杀他拿悬赏的玩家起码少了八成，那样的武功太恐怖了。遗憾的是，人们都不知道，许为那其实只是惊天动地的一剑所产生的效果……

　　不过，后果很快就出来了。很多玩家都认为这其中定然有奥妙，更有不少玩家表示不公平，现在玩家普遍停留B时代，怎么可能有人这样厉害，定然是利用了BUG或者其他的。

　　第二天动画公司不胜其烦，不得不为了许为造成的这次麻烦而发了一个公告，表示那只是一个特殊战斗场景，为你喝彩没有半点利用BUG或者是跟公司高层有什么关系。无论如何，这次的风波总算是慢慢停下来，只是许为这一次的表现却真的深深种入绝大多数玩家心中。

　　特殊战斗场景！许为第二天很快便了解了自己所造成的麻烦，不禁苦笑连连。若他真有这样强悍的实力，那便再好不过了。可惜，正如动画公司的表示，这的确只是一个特殊战斗场景。

　　特殊就特殊在，萧萧像银幕上的零零发那样，在强大电流刺激之下，当场获得了不下数倍的内功。而许为就莫名其妙的借萧萧的内功，使出了天外飞仙！所以才造成了如此惊心动魄的场面。

　　不过，实际上许为和萧萧完成任务所获得的奖励基本都在其中了。萧萧得到的便是内功上的奖励，当然，绝对不可能有高达几倍的内功奖励，而仅仅只是比平日多了一成的内功。可是真正的好处绝不止这一点，关键是在于，这一成本身就成为了萧萧内功的基础。萧萧日后的内功修炼增长，可以在这多出来的一成里持续增长。

　　那就意味着，如果萧萧目前的内功是两千点，那么多出来的一成便是两百，共二千二百。若是她的内功每升一次级，可以提升原来基础的百分之十，那么，她接下来的第一次升级就可以凭白无故的多得到四十点的内功。其实就是这一成已经融入她内功之中，成为了基础。

　　而许为在战斗中所获得的奖励便是天外飞仙，其实之前许为所学会的天外飞仙是假的，只有些许天外飞仙的真谛而已，仅仅只是暂时消失而已。不过，正是因为这个特殊的场景，在奖励下，许为算是做到了顿悟，学会了天外飞仙。

　　这一天，许为和萧萧就正在皇宫里领取奖励，皇帝笑笑了，肃然盯着许为和萧萧道：“伤心小君设计有功，为你喝彩与萧萧救驾有功，特赏赐黄金两千两，荣誉三百点，隐藏区3A权限！赏装备各一件……”

　　滴的一声轻响，许为查阅了一下系统提示：“恭喜玩家为你喝彩完成《大内密探》任务，奖励为在战斗中顿悟，天外飞仙（假）晋级天外飞仙（残），等级为3A。黄金两千两，荣誉三百点，隐藏区3A权限！获得3A级飞仙套装之一的飞仙剑！”

　　可怕的奖励！许为简直笑翻了。现在他终于知道为什么在彻底完成任务之前的奖励是那么少了，原来是因为任务彻底完成之后的奖励是如此丰富，单凭着3A级的飞仙剑，就足够让人前仆后继了，况且还有其他的丰厚奖励！

　　大致问了一下，许为知道萧萧获得的奖励是3A级的青龙手套！是空手战斗的绝佳装备，简直让许为羡慕之极。而萧萧获得的装备则是一套实验器材，那是很奇怪的做法，不过也正符合了大家的需求。

　　努力回想了一下，许为不能不佩服系统的精明，更是要赞叹自己的运气好。系统在西北不需要他们来参与最后一个环节，故意使他们造成惯性思考，使他们以为捕杀无相魔的那个触电环节是零零发来做。若他们真的那样干了，恐怕奖励没了，小命恐怕也得没了。

　　不过，仔细想一想，自己的天外飞仙及时发挥作用。若是自己没有出手，或者若是自己没有做这个任务呢？仔细想了一下，许为就明白了，这里肯定是另一个学习天外飞仙的任务。电影里零零发就有一本天外飞仙的秘籍，若是其他人做了这个任务，十有八九是得到这个秘籍。但是，估计多半也会是天外飞仙（假）。

　　现在既然自己的天外飞仙（假）能在这里得到晋升，恐怕叶孤城任务的最终环节就是彻底学会天外飞仙。不过，如果自己没有使这个假字变成残字，恐怕那接下来的环节未必就能够接得到。想到这里，许为不能不赞叹系统设置线索的完美。

　　“坦白说，我更希望得到你那一成内功的奖励！”许为这绝对是实话，现在他最大的弱点就是内功与近战步法，装备他真的不放在眼里。

　　“少来了，你的天外飞仙恐怕也不简单，威力未必就小于这一成内力！”萧萧瞪了许为一眼，她到现在还是对许为昨天晚上没有抢上前去抓铁链而耿耿于怀。

　　只不过，她也很清楚，这根本就是系统的安排，否则两种奖励都给了许为，那就不平衡了。只不过，系统平衡了，她的心理却依然没有平衡。想起昨天晚上自己被电得黑糊糊的样子，她就郁闷死了。

　　许为和小筠一样想起了昨天晚上萧萧的造型，忍不住轻轻一笑，越想越是忍不住笑意，终是捧腹哈哈狂笑起来。萧萧无可奈何的瞪了两人一眼，想起昨天晚上自己照镜子之后的模样，也忍不住笑了……

　　数日之后，许为与萧萧一道出现在川西城的酒楼里，两人进了包厢叫了些酒菜，不禁相对苦笑不已。这几天以来，他们都在忙着做李公公给的任务，只是他们在城里转悠了两天下来，愣是没有半点线索。

　　因为这个任务极可能有暗中的限制，他们不能不尽快完成，所以才如此苦恼。许为倒是先放松了下来，劝告道：“其实也不需要那么着急，大不了慢慢找，找不到也没什么大不了的！”

　　萧萧是个聪明人，很快就知道应当自我放松一下，轻快的笑了：“如果不行的话，你说李公公会不会把我们给宰了？葵花宝典果然名不虚传呀，只是这一招化血归元便那么强悍！单是凭着这一招，就已经足够横扫武林了！”

　　化血归元功便是许为和萧萧在李公公那学到的武功，可在一分钟内把自己的武功提升一倍，后遗症就是在一天之内所有武功威力锐减四分之一。

　　许为置之一笑，柔和的语气显得平静：“那也未必，你有奇招，别人未必就没有奇功！自从进了B时代以来，玩家可以接到的任务越来越多，学到的武功也越来越多！譬如那个练武之人……”


第九十一章 剑光万丈

　　萧萧倒不是自大，只是一时感慨而已，对于许为的话，她相当赞同。如今可谓是高手辈出，当初在论剑大赛上叱咤风云的高手，十成里倒有五成都倒在了新锐高手手上！

　　譬如最近新崛起的某个王道玩家，便获得了《鹿鼎记》任务，学会了陈近南的“绝世武功”。而同样是这个任务，金蛇缠丝手同样亦被人学了。

　　不过，最近除了许为因为那惊天一剑而大出风头之外，最红的当属拜在神剑山庄谢晓峰门下的那名玩家。而水母阴姬前段时间被玩家和楚留香联手所杀，方程式这小子获得了师门任务，而其中一个玩家也被楚留香看中，极可能成为楚留香的弟子。

　　毫不夸张的说，这高手当真是泥巴搓的，不停的蹦出来。只不过，因为战力榜是需要实力的长时间累积，所以新锐玩家一时间在战力榜上还不显山不显水。

　　在战力榜上，因为一直以来战力榜上的玩家纷纷落马，譬如江城浪子那段时间就被紫气东来做掉过一次，结果排名大跌。而现在几乎全都是论剑大赛上的高手独领风骚，目前许为的战力排名就高达第六名，萧萧则排在第八。

　　不过，唯一不同的便是，紫气东来这小子和惊天这家伙，依然维持着战力榜和高手榜前两名的位置。紫气东来最近似乎一直在忙于做任务，甚至联系不上，而惊天的实力则越来越隐蔽了。

　　不能不承认，超级玩家还真的与真正的江湖没有太大的差别。都一样是长江后浪推前浪，永远是个新人换旧人的地方，永远都只有极少数人能够始终独领风骚。

　　“新锐高手又如何，我不信他们可以赢我！”萧萧微微一笑，强大的自信让人不敢怀疑这句话的真实性：“要担心的该是你才对，我们有门派的再差也差不到哪里去，你这种不加门派，单靠做任务来维持强大的玩家，才是最有可能被取代的！”

　　萧萧所言极是，像她这种加入门派的玩家，只要站到了一定的高度上，就不太容易被打下去。可是，若是许为这种靠任务来维持强大的玩家，若是做不到任务，那就随时有可能被新人取代。

　　许为飒然一笑，意味深长的笑了：“便是做不到任务，那又如何。游戏，本来只是为了开心和休闲，我开心就够了，不需要刻意去追求太多！”

　　本来就是，想当初，许为战力不过一千上下的时候，不照样玩得非常愉快。现在战力破万的他，也未必就犹如当时那么轻松，只不过，这游戏玩得更加充实，也更加有参与感。

　　是的，战力数据早就已经突破一万了。自从所有玩家集体跨入B时代，而领先的弄潮儿们都集体踩着A时代浪花之后，惊天就成功突破了一万的战斗数值。目前许为的战斗力高达一万四千，惊天的战斗力已经快要逼近两万了，真不知他是怎么练的。

　　其实战斗力这玩意倒不完全是依赖本身的实力而决定，否则就以许为目前的两项3A武功，早就成为第一了。虽然动画公司没有公布战斗力这玩意具体是依据什么得出来的，可很多玩家还是推断，这除了本身的武功实力之外，还与战斗的档次和次数有相当密切的关联。

　　当然，就以许为目前的两项3A武功，即使面对惊天，他也未必毫无胜算。当然，若是他能够有能与3A武功搭配的内功，那便是惊天，他也绝对有信心赢。

　　想到这里，许为不禁乐了，瞥了一眼犹如一幅美丽素描的萧萧逗道：“现在是你的内功强悍，我的招式强悍。透过同舟共济，我们简直就是天衣无缝，绝对是最般配的！”

　　萧萧愕然望着许为，眼神闪烁不止，许为立刻意识到自己把话说得太暧昧了，嘿嘿直笑。不过，他说的绝对是真的，就以萧萧绝对是东土大陆玩家最强的内功，搭配许为那绝对是玩家最强的招式，绝对足够横扫几个惊天了！

　　正在尴尬的氛围当中，包厢之外传来闷声闷气的粗豪巨喝声：“为你喝彩，是男人就出来与我一战！”

　　许为顿时大皱眉头，这人怎么知道他在这里？真是见鬼了。只转过这个念头，他便想到了销魂天，也只有销魂天才能够提供那么强悍的情报。不过，在现在尴尬的场面里，他倒十分欢迎！

　　向萧萧尴尬笑了笑，他推开房门出去，一眼便见到了一个依稀熟悉的人。在那里大喊大叫的，赫然便是当初曾经纠缠过他的练武之人，这家伙这些日子以来，挑翻不少身在高手榜上的玩家，倒是相当之红。

　　“又是你！”皱起眉头，许为无奈的叹了口气，看着眼前这个粗壮的家伙：“你怎么就那么无聊呀！”

　　“什么无聊……”这练武之人眼睛猛的一瞪，盯着许为道：“我以前就说过，一定要跟你比一场，找了你那么久，要不是销魂天告诉我，我怎么找得到你。今天，你别想再跑了！”

　　许为就势坐在椅子上看着眼前这家伙，满脸苦恼道：“真不懂你，为什么那么执着的要找我比！”

　　萧萧同样出了包厢，笑望着两人道：“你现在是战力榜第六，高手榜第八呢，他不找你找谁？”

　　见到萧萧，练武之人顿时兴奋起来，冲她大叫：“萧萧，等我和为你喝彩打完，就跟你打一场！你千万不要跑！”

　　果然是个武痴呀！许为和萧萧同时产生了这个念头，看着练武之人淡定的笑道：“那你想怎么比？去演武场，还是就在这里比？”

　　“就在这里吧，反正我有分寸，不会杀伤你的！”练武之人倒是非常自信，面对着眼前这个自论剑大赛以来就没掉过名次的家伙依然报有如此信心。

　　许为默然点了点头，淡淡笑着扫视一周，站起来对酒楼其他的客人抱拳道：“各位朋友，因为本人的武功暂时无法控制，所以，还请各位移步，暂且离开酒楼，以免误伤！”

　　又是这样？练武之人大是疑惑，立刻想起了当初一样是在酒楼，结果被叶孤城一剑把酒楼彻底摧毁的事，心中不禁生起一些恐惧。

　　有些知道自己武功不行的玩家主动撤退了，可是倒有绝大部分连屁股都没挪一下。一个冷笑的声音飘落在每个人的耳里：“自信是好事，可是太自信就未必是好事了。你在双榜之上，那绝不意味着武功就真的天下第一！”

　　许为与萧萧对望一眼，面露淡淡笑容，看来文无第一，武无第二这句话还真的是非常正确。当下许为倒也不再多说，取出了自己的飞仙剑放在桌子上，凝聚了全身内功蓄势待发！

　　“忘了告诉你，我的绝招叫九阴白骨爪……”练武之人此言一出，顿时全场哗然，如此说来，这家伙岂不是得到了九阴真经，难怪会那么强悍。

　　许为和萧萧眼里闪动着异样的光芒，是兴奋或者还是其他的。许为收敛心神淡淡一笑，手指在宝剑上轻轻抚弄，低声吟唱，声音渐渐由低到大，渐渐充斥在每个人的耳边：“来吧，一剑西来，天外飞仙……”

　　当许为说出来吧二字，练武之人便动了，双爪撕裂空气激出刺骨劲风袭向许为。就在这时，许为的话正巧说完，当仙字还在众人耳边盘旋的刹那，许为动了！

　　几乎没有人看清楚许为究竟做了什么，只有萧萧和练武之人等几个高手看见了，许为只是动了一下手，就势在桌上拔出宝剑。就在这刹那，酒楼光芒大盛，亿万道剑光自许为身上爆发，刺穿了一切能够刺穿的事物。远远来看，这座酒楼就仿佛瞬间爆发出万丈光芒一样，顿时吸引了若干玩家的目光。

　　惨叫声不绝于耳，执意要留下来的玩家统统都被剑光刺穿。身为主要攻击点的练武之人，运集内功不停将剑光消弭，却更是被无数道剑光击穿，血液飙射之下当场瘫软在地！

　　只有惊天动地的一招，胜负便分！

　　酒楼在许为的一招之下，已经摇摇欲坠。只听得呛的一声金戈声，所有剑光激射向四面八方，瞬间消失不见。当一切犹如美丽的幻觉一般消失不见，人们只见到许为淡然自若的坐在椅子上，宝剑依然停留在鞘中，一切仿佛幻觉！

　　只不过，现场传来的叫疼声却证明了这一切绝对不是幻觉！现场几乎每个人都被剑光所伤，惟有坐在许为身旁的萧萧以内功抵挡才免于受伤。

　　许为站起来扫视一周，顿显威风凛然，来到练武之人面前，他塞了一颗药进其嘴里，把这家伙给拖了起来，丢给萧萧一个眼神，就这样抱着这家伙纵身飞出酒楼！留下了极度震撼的玩家，以及……一座摇摇欲坠的酒楼！

　　比起那天晚上不为人知的一剑，这一剑无意给玩家造成的震撼更是激烈。半个小时之后，全服的玩家都知道了许为使出天外飞仙杀伤无数人的事，当场便被推为东土剑法最强！

　　起码在“夺命十三剑”燕十三的徒弟和西门吹雪的徒弟以及谢晓峰的徒弟，还有独孤九剑还没有出现之前，天外飞仙的确是当之无愧的最强剑法！一时间，许为的声望被推到了一个前所未有的颠峰，与紫气东来和惊天并称东土三大高手。


第九十二章 配属装备

　　不过，剑法的确是目前的天下第一剑法，可许为未必就当得东土第一高手的称号。他自己也完全没有料到天外飞仙竟然强横霸道如此，更没想到，只是这样一招天外飞仙就消耗了他所有的内功！这太恐怖了！

　　他的内功在与无相魔一战之后，便提升到了五级，五级正气诀够使三招三级擒龙纵鹤。而擒龙纵鹤和天外飞仙同样是3A武功，使三招三级擒龙纵鹤的内功，竟然只够使一次天外飞仙，那未免太可怕了，绝对不负天外飞仙的盛名。

　　离开了酒楼，出了城停下来，萧萧这才一脸震撼的盯着许为。刚才那一剑给她的震撼实在太巨大了，她不是没有见过比这更夸张的剑法，可是这样的剑法在玩家手里使出来，那真的太恐怖了。

　　“不要这样，我也不知道这一招威力那么猛，同样也不知道所有内功只够使这么一招！”许为笑得既得意又郁闷，得意是这样的剑招竟然是他拥有，郁闷是使这一招的代价太大了。

　　“我在想，若是你用了化血归元功之后，再使天外飞仙，那威力又该当如何？”萧萧笑得比许为还要苦涩，她本不是什么争强好胜之人，只不过，她总是忍不住喜欢拿自己跟许为来比较，或许因为许为无论在现实里还是在游戏里，都是那么优秀，都是与她如此相似。再或者，是其他的……

　　许为心脏激烈的跳动起来，是呀，若是使了化血归元功，那就可以提升一倍。一倍的天外飞仙究竟能有多么强，他已经无法想象了！这时，一个粗豪的声音在两人间响起：“什么是化血归元功？难道你这招天外飞仙还可以更强？”

　　震撼余波未了的练武之人弹跳而起，盯着许为，满脸的兴奋：“你的武功太强了，这招天外飞仙太强了！不过，虽然我暂时不是你的对手，可将来肯定可以赢你！对了，萧萧，我还要跟你打一架呢！”

　　“你不是她的对手，她的内功是东土最强！”许为每每提起萧萧的内功就郁闷十足，若是他能有如此内功，那就绝对可以成为天下第一高手了。

　　萧萧笑了笑，提气凌空劈出一掌，砰的一声暴响，她面前四五米处的一个小土丘顿时被轰掉了。在尘土飞扬中，练武之人满脸不可思议，结结巴巴的望着萧萧：“你竟然……竟然练成了凝气成形！天呀，你们究竟是什么样的怪物……”

　　望着抱头郁闷大叫的练武之人，许为与萧萧相视而笑。萧萧的这一招其实不是叫什么所谓的凝气成形，而是相当于剑气的纯内功攻击！只不过，与剑气一样，这招武功对内功的消耗极大。

　　经那么一闹下来，倒是与练武之人熟悉了，许为和萧萧也甚是喜欢这种性子直爽的人。谈当了解许为有了一把专门配属天外飞仙的飞仙剑，练武之人顿时恍然大悟，连连点头：“怨不得刚才那么强！”

　　得他那么一点醒，许为倒意识到，自己或许真的忽略了这支兵器的效用。沉凝片刻，在储物带里取出了一支普通宝剑，凝神提气使出天外飞仙，这一次依然是剑光四射，却没有方才那么激烈和壮观的场面！

　　这一下，三人都了解了，看起来，酒楼上天外飞仙能有如此威力，还得为这支飞仙剑记上一功。许为这个一贯不太重视装备的家伙总算的刻意留心了一下这支剑的介绍：“飞仙剑，3A级，天外飞仙的配属装备……”

　　配属装备，那就表示天外飞仙可能还有其他的配属装备？许为忍不住皱了皱眉头，他这还是第一次听说武功还有配属装备，这下可让他去哪里找其他的配属装备？

　　“配属装备？”练武之人兴奋的弹起身来，取出一件装备给许为和萧萧瞧：“我的九阴白骨爪也有配属装备，不过，官方好象还没有公布配属装备究竟是什么意思！”

　　练武之人的配属装备倒是很简单，看上去很像手套，可实际上只要不是关节等部位都相当坚硬。根据他的介绍，这件配属装备可以使九阴白骨爪威力加强不少，而且在动手时丝毫不受坚硬度的影响。

　　萧萧狡猾一笑，她知道配属装备是什么意思，见两个大男人在他面前苦苦思考，只觉得煞是好笑。想了一下，透露这点不属于泄露游戏机密，她便笑着给他们解释道：“其实配属装备的解释很简单，这只有高级武功才能有。等级越高的武功，配属装备的存在可能就越大。不过，这配属装备其实不都是一套的，有的只有单件！”

　　“譬如天外飞仙，这是最高级的剑法之一，当然就有配属装备。如果玩家学会了全套的武功，就好象小邪那样，那么那套武功就一定有全套的配属装备！简单的说，配属装备就是可以使武功威力增强的装备，只是比起普通武功更具备针对性。”

　　其实萧萧有句话烂在肚子里没有说出来，那就是通常情况下，一种武功可能有不少人能够学到。最典型的就是天外飞仙，这就有三次机会可以学到，第一次就是紫禁决战任务，第二次就是大内密探任务。两个任务都被许为得到了，那就只剩下最后一个任务可以学到天外飞仙！

　　一项武功可能有多种途径学到，这就要视乎究竟有多少人能够做到了。可是，一项武功的配属装备永远只有一个原装，当然，玩家也可以按照这项武功的配属装备找玩家铁匠和铸造师打造“盗版”，只不过，盗版的威力又永远及不上正版的。

　　所以能够得到这些正版配属装备绝对是相当幸运的，萧萧武功虽高，却也没有得到所谓的配属装备。所以说，许为和练武之人还是相当幸运的。

　　“我敢肯定，老练的九阴白骨爪起码也是3A武功！”萧萧倒不太清楚，这配属装备究竟是要到什么等级才出现，只以目前的情况来揣测。

　　不料练武之人大摇其头，连声否认：“没有，九阴白骨爪只是A级武功！”

　　此言使萧萧怔了一下，随即明白过来，哈哈大笑着说：“我知道了，你之所以能得到配属装备，不是因为九阴白骨爪，而是因为九阴真经。就好象老为一样，他的天外飞仙最初是假的，现在晋升为残本，将来才能够升为顶级。而九阴真经又绝对是顶级武功，所以，我敢断言，你的白骨爪应该是升到了残级！”

　　练武之人愣了一下，情不自禁向萧萧竖起大拇指，神情间的佩服丝毫不加以掩饰。倒是许为笑了笑，想到萧萧怎能知道配属装备的详细内容。再想到自己方才那一剑依然消耗了自己的全部内功，他忍不住苦笑连连。这武功好是好，可使了一次之后，在内功没恢复前，就基本形同废人，这未免太惨了。

　　若是他所思所想为叶孤城得知，定然被喷得狗血淋头。天外飞仙本就是天下间最霸道的剑法，正是无坚不摧，除非叶孤城出手，否则一旦出手就是一往无回，哪里能留什么余力。况且，以天外飞仙之威，也完全不需要留什么余力，一剑便可摧毁敌人了。

　　正是如此，虽说在电影里叶孤城死于西门吹雪之手，可是那完全是他执意求死的下场，否则的话，即便在他的心已乱的情况下，凭着天外飞仙这惊世绝招，西门吹雪未必就能赢。所以，天外飞仙绝对称得上超级玩家里最霸道的剑法。

　　正聊着，许为忽然收到了紫气东来和惊天等人的讯息，所问的事都非常简单：你真的会天外飞仙？

　　苦笑着将这些讯息一一回了，忽然见到一封短讯，却是来自烈血的乘风破浪，上面同样只有短短一句话：“十日后，川西，我欲一战断恩怨！”在结尾处则是另一个人的名字——东南雁飞！

　　东南雁飞，烈血帮第一高手，曾雄踞战力榜第一长达半年之久，因有任务要做，来不及参加论剑大赛。虽然他没能参加论剑大赛，可依然在民间高手榜排名前二十，依然是战力榜领先的人物。

　　东南雁飞不是烈血的帮主，其实很多帮会都是这样的，要打理帮派事务，就很少有时间去练武功。武功一道正如逆水行舟不进则退，这八大帮派的帮主大都不是什么著名高手，反而是那些不理帮务的长老，或者副帮主，才是天下间闻名的顶尖高手。

　　当然，像惊天这样的另类总是很少的，况且惊天他本身还有几个出色的兄弟在处理帮务，所以才成就了如此威名。而其他帮派，譬如烟雨财主当年创办烟雨楼，最终却退下帮主职务，交给了其他人打理，自己专心练武，这才成就了十大高手之一的威名。

　　想及当今的高手榜，许为的心燃烧起来，离新的论剑大赛只剩下几个月时间了，在这几个月时间里，上次取得前十名次的玩家定然会遭遇到无数挑战。既然迟早会遭遇挑战，不如一战立威，省得麻烦！想到这，许为只回了四个字：“吾甚期待！”

　　天下第一高手！想到这个令所有玩家热血沸腾的头衔，许为忍不住感到了几分晕眩。是呀，这在其他人来看形同奢望的头衔，现在已经离他不是太远了，只要他愿意站起来，奋力一跃，便可摘到这个令所有江湖人为之心动的称号。

　　为什么不能，为什么不要？许为只觉得自己的血液在燃烧，犹如一个好战分子一样期待着。他相信自己，即便是惊天，也绝对不可能从他的天外飞仙下安然无恙。是呀，既然果实近在眼前，那为什么不摘下来……

　　砰砰砰不绝于耳的爆炸声在川西城外的荒山野岭中响起，这不是炸弹爆炸，而是许为正在与萧萧练功。萧萧甩了甩被许为震麻的双手，忍不住蹦出一句粗口：“妈的，你这寸裂究竟是什么变态武功……”

　　许为满意的笑了，寸裂四击在他苦练一周之后成功生出新的变化，正式升级为恐怖的寸裂五击。作为人肉沙包的萧萧运起内功抵挡许为那只用了一成内力的寸裂五击亦被震得手酸。

　　说起这寸裂五击的升级，那还有段有趣的过程。本来在他们练武这里是有山贼的，几天前来到这里，与山贼打成一团。一不作二不休，许为与萧萧联手将这窝山贼给做掉了。在做掉之后，萧萧心怀试探的使出真功夫偷袭许为，在萧萧的偷袭之下，许为不假思索的做出反击，用的正是寸裂四击，却在四击之后突然生出新的变化，几乎当场把萧萧给秒了。


第九十三章 选修武功

　　寸裂五击究竟强悍到什么地步？许为敢发誓，这绝对是他所知道的，近战中最强悍的空手招式。随着萧萧的内功水涨船高，许为因为要练习招式，内功始终原地踏步。原先与她的内功差距越来越大，拉大到一个几乎无法仰望的地步。

　　而就是这样的内功差距，许为竟然能够凭着寸裂四击，在内功重叠之下将萧萧震成重伤。若是使出寸裂五击，萧萧就定然被秒杀。如此强悍的武功，绝对是难以想象的。

　　在萧萧来看，许为甚至不需要练其他进攻招式了，只要练这寸裂就足够了。系统武功都有一个极限或者不如称为上限，可是玩家自创的武功却没有，理论上，自创的武功可以做到无限强。假如游戏里最顶级的武功是3S级，那么就理论而言，寸裂和擒龙纵鹤就可以超越3S！

　　当然，这一切仅仅只是理论而已。不过，她不能不承认，许为自创的这两种武功当真很强，强的地方不是在于现在究竟有多强，而是在于未来的潜力无限。

　　虽然在某种意义上而言，每一种自创武功都存在无限强的可能，但系统总是可以自行判断，什么样的武功才有机会做到无限强。通常情况下，定型的自创武功是很难做到超越3S的，而且若是A级自创武功，当玩家进入S时代之后，那么A级自创武功就基本失去了存在的意义。

　　可许为自创的两种武功不同，擒龙纵鹤不是所谓的成长型武功，可是这套武功的基础就是内功。内功越强，这套武功就越强，所以在任何时候都不会落伍，除非许为的内功真的很烂。

　　而寸裂是最让萧萧迷惑的，根据许为的说法，寸裂是从现实里的寸劲领悟的。如果寸裂三击还是单纯的寸劲拳，那么进了寸裂四击之后，就变得不同了，还有了其他不同的效果。

　　寸劲本身只是聚最强力量在最短时间连续打击的拳法，可是当寸裂演变为三击时，就逐渐能够将内力重叠。到了四击，就真正的做到了重叠内功，四股内功重叠在一起的攻击，萧萧又如何能够抵挡，那就好似与四个许为的内功在比拼一样。

　　可是，到了第五击，寸裂又出现了其他的变化，不仅仅可以做到聚最强力量在最短时间内连续打击，还能够将这份击打扩散到对方的全身上下。萧萧现在就在猜想，若是寸裂演变为六击，会不会出现只要击中对方一点，那么对方全身骨骼就会在力量扩散下尽碎，而且五脏六腑被彻底震散的恐怖威力。

　　这是萧萧的猜测，绝不是胡乱臆测，而是有根据的。就现在许为的第五击而言，就已经出现了这种力量以打击点为中心，像水纹一样扩散的萌芽。第五击就已经如此恐怖了，若是到了第六第七甚至于第十击，那又该是如何恐怖？

　　所以，萧萧很难想象这种强悍得近乎恐怖的武功究竟有没有上限。理论上而言，这种纯变化的招式是不太可能无限强的，但一个普通的寸劲构想竟然在许为手里演变为如此恐怖的招式，还进化到了媲美甚至超越3A级武功的第五击，有了这些事实，她就再也无法肯定自己的判断了。

　　但是，有一点，她完全可以肯定。现在的许为简直就是个巨大的人型刺猬，近战有寸裂五击，远程攻击则有威力惊天动地的天外飞仙，还有飞刀和擒龙纵鹤，绝对是一个令人头疼的角色。

　　不过，她不认为许为是无敌的。许为或许在进攻威力上是无与伦比的，可是随着许为对寸裂和天外飞仙的热切，擒龙纵鹤和飞仙术乃至于内功，都荒废了。没有好的轻功和步法配合，许为的招式威力再强悍，打不到人也是没用的。而内力这个致命的缺陷更是致命的，许为就常常在为此苦恼。

　　如萧萧所料，许为现在真的非常苦恼。作为一个理智的投资者，他对自己的优缺点都非常清楚，而他正是在为此感到万分苦恼。玩家的时间总是非常有限，而在这一点上，动画公司给予每个玩家的条件都是非常公平的。

　　萧萧可以把精力集中在练内功和魂行步，可是许为不能，天外飞仙和寸裂以及内功都是万不可荒废的。倒是飞刀勉强可以缓一下，横竖练了那么久都没有得到系统的认同。

　　就是这样，他没有再练A级的少林拳，甚至连近战远攻皆宜的擒龙纵鹤也很少有时间去练。可就算如此，他还是要练轻功。萧萧只练步法和内功，他却需要练那么多种武功，这如何能够做得到足够的提升，看来学得多也未必是什么好事。

　　他现在苦恼的就是这些，这些天练下来，他逐渐察觉一点。所谓的熟练度与速度的确有着必然的联系，可惜这个联系只发生在自创的武功上，系统武功的熟练度再强，也不可能增加速度。

　　想练自创武功，却又不能荒废了系统武功。这一切在许为来看，绝对是一个巨大的难题。他又哪里有那么多时间来练习武功，除非他能够得到二十年前的网游小说中意淫的，只为主角提供的练级外挂。

　　思考了很久，他不能不做出一个决定，暂时以寸裂以及天外飞仙，内功和飞仙术为主。内功其实不单单是攻击力，还是生命力和防御力的源头，飞仙术作为与天外飞仙有着必然联系的轻功，还可以使自己的身法变得更强，当然不能荒废。至于寸裂，如此威力的近战武功，那是断然不可荒废的。

　　这是许为最艰难的决定，也是最正确的决定。系统武功本身讲求一种熟练度以及战斗经验乃至领悟程度才能够升级，这是不容易掌握的。而自创武功虽然亦讲求这些，但最主要的依然是领悟程度和创造力，升级也就随着各玩家的能力不同而或容易或难。

　　擒龙纵鹤本身讲求的内功，练好了内功，就足够了。飞刀，许为练了那么久还没有得到系统认同，自然是有一定原因的。而寸裂本身讲求速度与力量，许为选它为主要修炼武功，绝对是最正确的，毕竟自创武功的速度提升还是依赖与熟练度以及内功。

　　而在系统武功方面，少林拳这项A级武功练不练关系都不大。而漫天花雨，相对目前而言，使在萧萧这般高手身上，几乎等于没有作用，还不如不练。研究毒药方面，许为更是不可能抽时间来研究这种东西，有这时间，还不如把寸裂练得更快。所以，许为这可以称得上最正确的选择。

　　第二天，解决并且忘却了烦恼的许为在萧萧还没上线之前，就使出寸裂在一块巨石上猛击着，脑海里却一直在想，萧萧今天怎么还没来？

　　萧萧很早前就搬离了小筠家，要想见到这个不忌粗口的矛盾型气质美女，也只能在游戏。虽然许为不知道萧萧究竟是去了哪里，可他能够察觉到，萧萧的来头似乎不小，否则小筠也不会在待她如亲姐姐之余，还有些惧怕。

　　想来想去，他还是不明白，小筠为什么会有些怕萧萧。事实上，萧萧除了在游戏里使内功的时候，其他时间看起来，都是一个绝对令人心动的雅致而且淡定的大家闺秀。

　　谈起这事，许为就忍不住想起了自己的投资。他的投资相当顺利，顺利得甚至没有什么值得他担心的波澜。不过，诚如古人所说，善战者无赫赫之功，许为大约就达到了这样的境界，在投资界一直不显山不显水，可是投资回报却往往是人们无法想象的。

　　这些日子以来，他在生意上没有太大的动静，只是极力赚钱，为将来的能源格局而做准备。若是他能够成功，便可一跃成为世界级的富豪，资产起码也得呈几何状向上翻。

　　想起自己的生意，又不免联想到小筠的父亲魏西平，他不能不承认，魏西平这家伙不愧是商业家族里出来的，自然有足够的气度驾驭庞大的事业。

　　魏西平目前虽然是魅影集团董事之一，可依然没能够真正的在魅影集团高层担任主要职务，反而是在魅影的旗下某个资产几十亿的公司里担任总裁。可笑的是，根据书香传媒旗下的《权力》分析认为表示，魏西平不是自己想要去，而是被流放到了下面。

　　当时许为还一笑置之，以魏西平的身份和地位，有什么人能够下放他。可是转念一想，又不能不承认，那是极有可能的。如果说这世界上只有一个人够资格流放魏西平这个富可敌国的家伙，那就只能是萧家的人。

　　想到这，许为不禁有了一份担心，难道萧家试图吞并魏家的财产？转念一想，随即释然，现在萧然还在世呢。若是萧然去世之后，萧家后人吞并魏家，那不是什么希奇的事，可萧然是绝对不可能做这样的事。况且，萧家现在只怕恨不得降低自己的高度，把家族的压力分散出去，毕竟这棵大树太大了，大到足以招来龙卷风甚至飓风。

　　小筠不会有什么事，许为就安慰了很多，想着想着，萧萧从野外帐篷里钻了出来破口大骂：“真他妈混蛋，那样的事也做得……”

　　蓦然见到许为正在饶有兴致的盯着自己，目光灼灼，萧萧忍不住面上一红，随即释然笑道：“没想到你还在这里等我，今天遇到了一点小麻烦，所以耽搁了一下！”

　　“你没事吧？”许为想到方才萧萧那气得冒烟的神情，心知那小麻烦未必就真的那么小，心想自己作为战友与同伙，自然该表达一些关心：“你好象很恼火！”

　　“没事，真的只是一点小事而已！”萧萧微微一笑，嘴里的洁白牙齿亮得眩目，如此淡静气度，令人完全联想不到方才大爆粗口的女孩：“只是姑姑家的两个孩子为了争权夺利闹出一些事，很烦而已！”

　　许为理解的笑了，清官难断家务事呀，家里的事是最麻烦的。萧萧冲许为一笑，如清风拂面般清爽：“小颖最近还好吗？回去记得告诉他，我很想念她！”

　　小颖很好，许为请了保姆来特地照顾她，听说欧洲有医生能够治好她的眼睛，打算过段时间送小颖去欧洲看病。而且，根据消息证实，过段时间，游戏审查分级管理部门很可能把超级玩家从三级游戏一下降到二A级，那样小颖有机会进游戏也未必可知。

　　整理了一下，萧萧那美丽的眼睛在许为身上停留：“准备好了吗？我们下山了！”

　　“走吧，不过一场约战而已，难道你以为我会怯战？”

　　“那可难说了……”


第九十四章 约战武场

　　果然是无孔不入无风不起浪的江湖，为你喝彩与东南雁飞在川西演武场决战的事迅速传遍江湖，激起了玩家的莫大兴趣。若不是因为地域的限制，只怕前来观战的玩家绝不在少数。纵然如此，川西及附近几个城的玩家亦都匆忙赶了过来，渴望见到当今两大高手的交手。

　　许为在酒楼的惊鸿一剑至今依然盘旋在玩家的脑海当中，久久不能忘怀那霸道而且凌厉到极点的破空剑光。被玩家们视为玩家剑法最强，甚至有不少玩家把许为推崇为当今第一高手。所以，他自然是极强的。

　　而东南雁飞始终盘旋在战力榜前十，眼见随时都有可能留影战神图了。虽然他这快一年来，没有在大众面前表现出太强悍的武功。但是，能够在高手辈出的情况下，他依然稳为烈血第一高手，这老牌高手的威信自然不容许践踏。所以，他同样也是极强的。

　　当然，既然是一战，就必定要分出胜负，而这就是若干玩家想要知道的。再或者，有不少玩家是乐意前来瞧瞧许为的天外飞仙也未必可知。

　　演武场，若干好奇玩家已经将演武场四周的座位给霸占了，拥挤的人群个个翘首以待。而在场中，东南雁飞双臂抱剑昂然于中心位置，微微闭着眼睛，仿佛在假寐。只不过，他那气定神闲的气度着实令不少玩家感到佩服。

　　演武场喧闹之极，就如那清晨的菜市场一般，响起了七大姑八大婶的嬉笑怒骂！就在这时，在入口处传来了呼喝声：“为你喝彩来了！”

　　许为来了，与萧萧分开，迈着轻快的步伐由这条过道进了场，周围玩家目光里尽是羡慕与嫉妒，当然还有些许的崇拜。尽管许为不是什么虚荣的人，可还是忍不住小小的陶醉了一把，这就是成为绝顶高手之后的目光吗？许为如此想道！

　　成为焦点的感觉很怪异，许为在所有人的目光注视下来到东南雁飞面前，蓦然停住步伐，语气淡定：“我来了！”

　　“天外飞仙……”东南雁飞眼前仿佛闪过那日许为在酒楼的狂暴剑法，渐渐兴奋起来，锐利的光芒自他的眼里闪过：“我期待与你一战，此战无论输赢，烈血与你的过节全都就此揭过！”

　　“那是再好不过了！”许为轻轻一笑，不自觉的眨了眨眼笑道：“我同样不希望结下这样一个大仇口，凡事还是以和为贵！”

　　东南雁飞那严肃的面容上浮现一缕笑意，凝视着许为凛然道：“既然如此，那就可以开始了……”

　　锵……宝剑出鞘的龙吟声传遍演武场每个角落，东南雁飞掌中宝剑变幻出天衣无缝的剑光笼罩了许为：“接我柔云剑……”

　　许为全然无惧，纵身避开。东南雁飞脚尖轻点地面，剑光再一次疾追而来。许为一眼瞥见东南雁飞的轻松神情，不禁喟然长叹，他没有表现自己的实力，而东南雁飞又何尝表现出了自己的真正实力。

　　就在这一追一逃之间，许为脑海里不停思考着，究竟要不要用天外飞仙！天外飞仙一使出，就必然用尽全力，若不能成功就只有被宰的命！他不太想冒这样的风险！

　　想到这，他蓦然停住了步伐折身直扑东南雁飞，纵鹤劲蓦然使出，一股内劲凌空钻入东南雁飞体内，顿时引起了震动。却在这时，东南雁飞动了，掌中长剑翻飞，刷刷刷，三道剑气呈现品状向许为疾射而来！

　　这便是东南雁飞的绝招吗？许为骇然大惊，如此近的距离，无坚不摧的剑气却是怎样也难以避开。就在这瞬间，他的身体微微扭动，以完全不符合物理常识的方式蜷缩在品字的中间，弹向东南雁飞，赫然避开了剑气攻击。

　　眼见许为即将撞上东南雁飞的刹那，整个身体都舒展而开，双掌迎送。东南雁飞早见识过许为在论剑大赛上那奇怪的杀招了，自然不会蠢到选择对掌，只是长剑疾掷向许为，双掌翻飞如蝴蝶攻向许为。

　　许为伸指将掷来的宝剑弹得叮叮作响，深深没入石板之中。这时，见到东南雁飞欲与他玩近战肉搏，顿时大喜过望，迎身上前去彼此交手几招。没想到东南雁飞竟只是与许为一触及分，根本不给许为发挥手中的擒龙纵鹤之力的机会。

　　两人犹如花蝴蝶一样在场中交织着，不断变幻着自己的位置。东南雁飞手掌翻飞，动作漂亮优美，就如挥舞出一道罗网把许为给包围了一般。

　　许为渐渐察觉到了不对劲，为什么自己的四周变得越来越阴冷刺骨？就连自己的动作亦渐渐出现了少许的迟缓。望着东南雁飞的嘴角笑容，许为明白了，仰天暴喝，震得所有观众的耳膜隐隐作痛！

　　只见许为舒展双臂，擒龙纵鹤之力自双手吐将而出，这纯内功的招式就如破坏神一样，将四周所有的阴寒尽数吞噬或者驱逐，顿时破掉了东南雁飞的绝招。

　　再这样下去不行！许为本来只是抱着尝试一下实战演习的想法来参加的，没想到竟然被逼得落入下风。想到这里，他使出飞仙术，身法诡异的飘荡而起，凌空划出一道圈来到东南雁飞的身后。

　　深深吸了一口大气，东南雁飞竟然不闪不避，仿佛是等待了许久一样，反而回身一掌印向许为！只是，他的速度又哪里比得上熟练度极高的许为！

　　他这一掌刚刚挥出，许为的寸裂便出手了！砰……掌化拳，五道重叠累积的内功在东南雁飞的身体里横冲直撞，将其本身的内力撞得尽散。

　　就在这时，他那一掌终于也印在了许为的肩头，轰然一声暴响，许为只觉肩头剧痛无比。左肩头到手臂赫然笼罩上了一层薄冰，半分力气也使不出来，竟是被东南雁飞的阴柔掌力所伤！

　　而这时，被寸裂五击击中的东南雁飞几乎连喘息的时间也没有，当场便化作数据白光流逝而去。寸裂五击果然无往而不利，许为若有所思的抚摸着透出刺骨寒冷的左臂，战斗结束了，伤势也渐渐恢复了。

　　在演武场复活点奔过来的东南雁飞来到许为面前，凝视着许为半晌，终是忍不住好奇：“你刚才用的武功是？”

　　“寸裂……”许为微微一笑：“这里不是聊天的地方，不如去茶楼吧！”

　　玩家观众们见许为与东南雁飞以及萧萧一起离开，顿时傻眼了。他们还以为此来能够见得到多么惊天动地的武功呢，没想到两人起初是一追一逃，后来是把剑丢了玩起近战，莫名其妙就赢了！甚至连传说中的天外飞仙亦没有见识到。

　　来到茶楼，叫了一壶铁观音，许为悠悠然品了口茶才笑道：“刚才我用的武功是自创的，叫寸裂！你今天用的几招又是什么名堂，尤其是最后那一招，威力很强呀！”

　　东南雁飞瞥了萧萧一眼，面露得意之色，随即想起自己败在许为手上，立刻颓然道：“我最后那招也是自创的，足足琢磨了很久才自创了这招极冻掌！没想到，居然败在了你的手上！”

　　许为和萧萧对望一眼，都按捺不住眼里的惊讶。自创武功可不是系统武功到处可见，他们玩了那么久的游戏，也不过只见到了几次而已，没想到东南雁飞原来是为了研究这招才很久没有在江湖上露面！

　　“之前以阴寒掌风将你包围住那一项武功，就是我在论剑大赛时去做任务得到的，叫阴风掌！”东南雁飞长长叹息，忽然想起许为方才破掉他那招，问道：“你破掉阴风掌的那招叫？”

　　“那是擒龙纵鹤……”许为呵呵一笑，举起茶杯与东南雁飞碰了一下：“做做朋友，现在这样再好不过了，打来打去就没意思了！”

　　东南雁飞笑了笑，却没有再说什么，坐了片刻，随意聊了些什么，很快便告辞了。望着东南雁飞离去的身影，许为忍不住叹了口气道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”

　　“你倒是诗兴大发……”萧萧见许为这副模样，忍不住笑了：“他既然不愿意跟你做朋友，那又何必强求，或许他有苦衷，又或者你和他的性格本不适合做朋友！”

　　“倒也对，何必强求！”许为哈哈大笑着，伸手揽住萧萧的肩头，全然忘了萧萧是女孩：“还是你好呀，能够这样天天陪着我瞎混！”

　　萧萧眼里闪过一缕异样的神采，随即消失不见，同样作出豪放之状，重重给了许为一拳：“我不是陪你，仅仅只是无聊，跟你在一起会比较有趣一些！”

　　“靠，你的内功那么强，疼死了……”许为挨了这一拳，立刻装出一副大大受伤的神情，满脸哀怨：“一点都不心疼人家！”

　　“行了，你做这些动作一点都不好笑！”萧萧神情肃然，眼里却流露出一缕笑意：“不如商量一下，下一步我们该做点什么！”

　　“当然是在川西城里找到李公公家人被杀的线索……”许为翻身而起，想到这个见鬼的任务就忍不住郁闷，这样的线索叫他如何去寻，又能去哪里寻。


第九十五章 击杀安隆

　　在游戏里找人是种痛苦，找NPC就是最大的痛苦！再一次几天下来，许为与萧萧将川西每个角落都走遍了，却还是没有半点关于李公公亲人的消息。

　　可两人想走也不敢走，鬼知道为李公公亲人报仇这个任务究竟有怎样的隐性条件，也许是时间限制，也许是其他的限制，再或者他们完不成任务，就会被李公公宰掉，系统又不是没有这样设置过任务。

　　很难形容究竟算不算是皇天不负有心人，几天下来，终于有了一个不起眼的线索出现在他们眼前。与其说是线索，倒不如说是一个能够寻找到线索的可能。

　　这是许为和萧萧在贫民区找的时候，一个孩子告诉他们的：“要想知道什么，就得去找本地的流氓头子！”

　　于是，许为和萧萧当天便出现在了这个流氓头子的堂口。说是流氓头子还真不是假的，这家伙控制了川西城里NPC混混和小贼，以及一些孤儿等等。

　　狠狠揍了一顿这流氓头子，结果什么都没得到，最后还是拿了黄金两百出来，流氓头子才点头答应下来。把所有手下都召集起来，宣布了要找什么消息之后，一个小贼很快就跳出来说：“李福权？我知道！”

　　李福权正是李公公的弟弟，许为和萧萧在这小贼的嘴里了解到，李福权一家子当年为一帮蒙面人所杀。不过，这一家子却没有死绝，所剩下的一个小孩被绑走了！

　　详细问了一下，小贼苦苦思索，忽然拍了拍脑袋恍然道：“我想起来了，那些人武功好厉害，而且很诡异，只隐约听到他们提到什么圣什么宗……”

　　这就是许为和萧萧追查所得，此时此刻，两人愁眉苦脸的在离城的路上。这已经是他们能够寻到的唯一的线索了，完全有理由相信这李公公的亲人是被人所杀，但还有那么唯一的一个活口！看起来，他们的任务除了要报仇外，还得救人。

　　凭着这唯一而且模糊之极的线索，他们凭什么找得到对方？许为就不太相信自己可以办得到，萧萧同样无能为力。在马背上默然很久，许为勉强提起精神对萧萧说：“事情未必不可为，不如仔细想想这江湖上究竟有什么圣和宗是有关系的……”

　　“邪灵六宗，这是我的师门……西门吹雪，他是剑圣，那个雄霸里面也有一个剑圣……”萧萧眨了眨眼睛，苦恼的拍了拍马背随口道：“还有譬如日月神教这些，不都是被人称为圣教吗？还有那个大唐双龙里面的圣门……”

　　说到这里，萧萧愣住了，许为的灼灼目光在她面容上停留下来！两人凝视着对方，同时惊道：“难道真的是魔门？”

　　回想那小贼的描述，魔门的武功倒与描述有极大的相似，都是一般的诡异，武功厉害自然不提了。而且，魔门中人自称圣门，有天邪宗，也有天莲宗。如此说来，魔门的可能性倒是极大。

　　头疼呀！许为抓了抓头皮，心想这真是越玩越复杂了。魔门……想起这玩意，许为就恼火，就凭他们现在的武功，能跟魔门的人交手吗？

　　可无论如何，这是一个值得尝试的线索。只不过，魔门行事诡秘飘忽，去哪里找？与萧萧研究了一下，两人很快便想到了一块，川东安隆！

　　川东很是有民俗风情，根据动画公司一贯的详实作风，相信这与古代的四川倒也不会有太大的差别。两人在客栈下榻之后，很快根据书上所记载的查到安隆这老小子常去的澡堂子。

　　来到目标地点，许为与萧萧对望一眼，分别纵身上了房。在房顶上跳跃数下，很快便见到一个院子，院中传来一记凄厉喝声：“什么人？出来！”

　　许为和萧萧顿时头皮发麻，这还没见到安胖子呢，就有这样的高手！两人的目光在空中交织，立刻猜到了对方在想什么。许为微微点头凌空跃下，双掌虚探在胸，以便于随时迎击敌人！

　　身子还在空中，风声大作，劲风来袭。许为不惊反喜，待对方接近了自己，这才奇迹般的凌空横着移动了一下身体，看着对方眼里浓郁的恐惧，他的手掌毫不客气的斩断了此人的脖子。

　　这一跃下，就如虎入羊群，身法极快的在这几人当中穿梭。手如锋利的刀重重砍在敌人的脖子等要害部位，不数下便解决了战斗。

　　他亦没有向依然隐藏着的萧萧招呼，径直一脚将门踢飞，小心而且谨慎的进了门中。脚刚踏进门里，强大的内功几乎使许为窒息。在这瞬间，许为脑海里只想到了：要是我会金蛇缠丝手就好了！

　　遗憾的是，他完全不会那玩意，形势危急下，他不假思索使出了擒龙纵鹤。对方见许为掌风劲力古怪，谨慎的使了个虚招，避开与许为硬碰硬。此人身法极快的环绕着许为发起了狂风般的暴烈攻击，可是，他忽略了，许为的擒龙纵鹤绝对不是只有在近战肉搏才可发挥作用。

　　许为屹然无惧，凝神变招，擒龙纵鹤的擒纵之力顿时在他的双掌挥舞之下弥漫在他的四周。那偷袭者悍然察觉自己的内功竟在许为的古怪劲力之下被磨掉，而且劲力还侵袭向自己的身体，顿时大惊失色，双掌变幻出一朵莲花厉声狂喝：“莲开天心！”

　　莲开天心？天莲宗？安胖子？许为吓出了一身冷汗，双手虚按一下，在胸前交错而过，立刻交织出一张由纯内力打造的防御网，准备硬接下这一招！

　　就在两人激斗之时，一道青色闪电狂暴疾刺向安胖子……

　　炸雷般轰然暴响，许为五脏六腑全都翻涌不已，气血翻滚之下，再也忍不住，张开嘴喷出大口鲜血。就在这时，萧萧终于把握到了最佳时机，趁着安胖子几乎全力攻击许为时，正式偷袭成功。

　　只见这个美丽的妙人儿双掌毫无停滞，雷霆一击似的击中安胖子后心。安胖子虽成功避开少许力量，却还是受不了小的伤，脸色发紫，神情暴躁的盯着两人：“你们是什么人，为什么要偷袭我！”

　　许为淡淡一笑，凝神盯着安胖子那横向发展的身体：“只要你把李福权的孙子交出来，让我报仇，那今天的事就到此为止，否则……”

　　萧萧顿时愕然，立时想起这是许为的计策，便不再言语，只等许为发挥。安胖子微微一怔，疑惑的眼神在两人身上扫来扫去：“李福权的孙子……我为什么要交给你们……”

　　“不交吗？那就给我去死！”许为翻手取出飞仙剑，神情悠然抚摸着剑，就如在美丽的花园中抚摸着自己的美丽情人一样。

　　许为这副完全不将安胖子放在眼里的模样顿时激怒了某人，神色阴郁之极，暗暗提劲双掌推出：“五品天莲！”

　　五股气劲犹如莲花一样向许为及萧萧奔袭而来，劲风逼人，竟使人难以喘息！故作姿态片刻，许为甚至没有看萧萧一眼，双目凝视着安胖子一字一句道：“天外飞仙……”

　　萧萧与许为这些日子一起搭档以来，简直再默契不过，身体微动，双掌按在许为后心，内力源源不断向许为涌去！得萧萧那强横之极的内功相助，许为精神大振，内力逼得宝剑弹出……

　　瞬息之间，形势急转而下。天外飞仙既出，又有什么能够抵挡如此霸道而且狰狞的剑法，院子里光芒四射，逼人不得不紧闭双眼，以免被那强烈的剑光而刺伤眼睛。

　　只是这一次与之前却有所不同，若说之前的天外飞仙剑光是向四面八方弥漫，攻击同样是向着四面八方扩散。那么这一次，许为就能凭着不少次的练习，勉强约束住主要向安胖子的方向攻击！

　　霸道而且恐怖的剑光散去，许为与萧萧傲然站立在原地，只是因为内力几乎消耗怠尽而脸色微白。快速向嘴里塞了几颗药，许为察觉自己的丹田空荡荡的，立刻盘膝坐下调息，萧萧来到奄奄一息的安胖子面前冷然道：“说！”

　　安胖子重重的喘息着，似乎可以察觉到自己的生命正在源源不断流逝，失态的疯狂大笑不已：“告诉你们又如何，反正你们是死定了！只要你们去我的别院，自然可以找到他！”

　　萧萧不再理会疯狂绝望的安胖子，静静的等待着，片刻之后，许为弹身而起来，脸色红润了许多，抬头望着萧萧笑道：“问得如何了？”

　　萧萧点了点头，来到安胖子面前举手欲一掌拍死这家伙，却见安胖子神情间依然充斥着绝望的疯狂：“你们死定了，你们死定了……”

　　“在我们死之前，先死的恐怕还是阁下吧！”许为顿时乐了，这游戏做得还真有意思呀！萧萧一掌拍在安胖子的天灵盖上，立刻解决了这个巨大的问题。

　　干掉了安隆，许为与萧萧正习惯性的以为没什么战利品欲离开。安隆的身体上却暴出一本书和一堆黄金，两人眼睛一亮，上前去拣了起来一瞧，顿时瞠目结舌不敢相信……


第九十六章 不死印法

　　不死印法！

　　竟然是不死印卷？许为和萧萧半天喘不过气来，呆滞盯着这书封面上的四个大字——不死印法！

　　“不死印，你看……”许为咽了一下口水，抬头看着萧萧，见到萧萧很快平静下来，心中的渴望立刻也平复下来！

　　“你没师门，你学就是了，以后有适合我的武功就给我！”萧萧不免有了几分遗憾，只是，她也很清楚，再过几年，自己未必就有太多的时间来玩游戏。况且，她只要能够学到师门武功，未必就逊色于不死印！

　　许为默然点了点头，向萧萧一笑，本想学习，可一想到自己已经会了那么多武功，便犹豫了。沉吟片刻，还是将不死印放下了！

　　所谓东土武功排行榜是某些无聊玩家编的，很多影片以及小说里的高档武功都上了排行。第一位当然便是那最恐怖最深入人心的葵花宝典，而道心种魔以及天魔策以及不死印这些武功在排行榜里，也算得上是顶级武功了。

　　不过，这些武功在原著的描述里威力强得几可开天辟地，瞧起来似乎比葵花宝典更强了百倍。可实际上，这些武功的排名远不及葵花宝典。这倒是可以理解的，超级玩家的武功水准和依据基本是搬照《笑傲江湖》这些影片和金大侠的作品，在游戏里，正统类的武功比起道心种魔等带了不少邪气的武功要强了少许，这点是可以肯定的。

　　正打算离开，蓦然想起方才战斗中隐约听到系统提示，忙查阅了一下系统消息：“恭喜玩家为你喝彩，擒龙纵鹤升为四级！”

　　擒龙纵鹤升级了？许为大喜过望。沉思片刻，很快就推测出升级的原因了。他以前使擒龙纵鹤，更多是着眼于近战当中的对掌时。现在他却能够将擒龙纵鹤生出新的变化，能利用这样的巧劲在身体周围布出一个集擒纵力为一体的防御网，这就是顿悟升级的诀窍了。当然，即使顿悟了，那也需要练习，然后在实战中才可获得升级，这可是他的经验之谈。

　　“恭喜玩家为你喝彩，天外飞仙（残）升为二级！”

　　许为顿时大喜过望，在超级玩家里，还有什么事能比武功升级更美妙的？喜悦还没片刻，他就郁闷了！擒龙纵鹤升级了，又回到了聚全身内功也只能使两招的时代。至于天外飞仙，他倒是琢磨出来了，这项武功每一次出手都是全力而为，把威力施展到最强。所以，无论内功究竟有多少，都可以使，只是威力不同而已。

　　现在他发现自己简直就陷入了一个怪圈里，好不容易使内功升一下级，还来不及品尝一下挥霍内功的快感，其他的武功就立刻升级。如果他是一个大水桶，那内功无疑就是那块短掉的木板，使他的整体实力大减，根本缺乏长时间作战的能力！

　　扫眼见到许为郁闷沮丧的神情，聪慧的萧萧立刻就明白了，只是却也不知该说点什么，只是把自己怜悯的目光递给了许为。许为翻了翻白眼，喃喃自语道：“像你们这种挥霍内功的人，当然不知道我的辛酸！”

　　“算了吧，你拿什么辛酸，天外飞仙，擒龙纵鹤，寸裂五击，这几种武功都是当今最好的，都被你得到了，你还想怎样！”萧萧毫不留情的批驳许为的贪婪：“还有几千万玩家根本过不上你这样的日子呢！”

　　许为讪讪岔开话题：“还是先去别院吧，我总觉得安胖子死之前的话未必就是空话……”萧萧仰望天空，若有所思！

　　在赶向别院的路上，许为很是得意，安胖子本来就是NPC中的一流高手，他和萧萧能杀了这家伙，这就表示他们的武功也相当于NPC中的一流高手了。唯一遗憾的是，这个一流高手的身份还必须他和萧萧联手才有如此威力。否则，没有萧萧的内力助阵，即便他有天外飞仙，也未必杀得了安胖子。

　　本来许为和萧萧以为他们在没有见过对方的情况下，要认出李福权的孙子会是件相当困难的事，没想到这孙子与李公公倒颇有几分相似之处。最大的不同之处就在于，李福权的孙子容貌极是俊美，什么剑眉星目等赞美词语都仿佛为他所造，俊美得连萧萧都忍不住生出几分嫉妒。

　　“两位真的是堂爷爷派来找我的人？”李福权的孙子李胜得救之后，警惕的目光在两人身上转动，眼里隐有欣喜之色。见许为点了点头，李胜紧闭上双眼，眼里流淌出几滴眼泪，额头青筋暴起，显得极是愤恨：“安隆，是不是被你们杀了……”

　　见萧萧和许为都点了点头，李胜顿时放声大笑，笑声凄厉怨毒：“安胖子，没想到你还有今天，我默默忍耐多年，就是为了亲手杀了你，没想到竟然被人抢先了！哈哈……”笑到后面，竟变成了哭泣之声！

　　察觉到李胜胸中沉郁与深深的怨毒，萧萧和许为为之心惊，很快想到，定然是这李胜当年家破人亡之时装做不懂事的孩子，这才逃过了一劫。念及当年小小年纪的李胜便可有着如此深沉心机，更能将所有深仇大恨隐藏在心底，在仇人身边过了那么多年，顿时唏嘘不已，也同时大感震惊！

　　“在下失态了，还请两位能够带我去见堂爷爷！”李胜那俊美的面容上泪水纵横，向许为和萧萧深深鞠躬致谢：“谢谢两位！”

　　领着李胜，许为与萧萧谨慎的向大门行去，当三人的六只脚都踏出了别院的刹那，空中传来一片强大的内功，竟隐隐将三人笼罩在其中！

　　威力绝仑的攻击在这时出现，让他们措手不及！在这强悍无比的压力之下，许为与萧萧几乎克制不住自己出手抵挡和消减压力的情绪，许为双手推出擒龙纵鹤，与许为已经配合出默契的萧萧更是凌空跃起，双掌挥舞着迎向敌人，顿时狂风大作！

　　只见来者身在空中，大巧若拙的探手虚按，许为那招全力出手的擒龙纵鹤竟然轻巧的被完全压制下来。来者探出手迎向萧萧双掌，轰然如炸雷的暴响震破不知多少人的耳膜。

　　萧萧大叫一声，脸色瞬间变幻数下，被震得身不由己的倒飞。许为向李胜大喝一声走，使出飞仙术飞身抓住萧萧，再一折身向狂奔的李胜纵身而去！那偷袭者神情微微一怔，冷然道：“好轻功！”便立刻追了上来！

　　望着面若死灰的萧萧，手忙脚乱的塞了两颗药进去，顺手抹掉了她嘴角的一缕鲜血。萧萧并没有昏迷，被许为那么一抱，眼里闪过一缕奇异的目光，迅速跳下来，与许为各拉李胜的一只手，拖着狂奔不已！

　　“这究竟是什么人？武功太恐怖了！”许为使劲摇了摇头，试图将此人击败自己与萧萧联手的场面全摇出脑海，却怎样也没办法做到！

　　“不知道，我只知道，我的内功远远不及他，差距太大了！”其实不需要萧萧提醒，许为也完全明白，他的擒龙纵鹤便是使在惊天和紫气东来身上，也绝对不会无功而返。能够将3A级擒龙纵鹤轻松压制住的NPC也许很多，可是在川东绝对不多，最有可能的就是……许为隐隐猜到一个事实，却不愿意说出来！

　　两人还在研究着，李胜一把挣开他们的手，使出轻功向前狂奔：“两位，你们可能还要对付那个偷袭者，保留些功力吧，小弟我自问在轻功上也勉强可以跟得上你们！”

　　李胜会武功？那就再好不过了！他的武功不太好，充其量也不过只是B时代的普通玩家而已。不过，轻功倒不算很差，只要适时帮一把，也勉强可以跟得上。

　　眼见他们即将来到城门，全力狂奔的许为几乎是在极速之下来个狂烈的刹车，怔怔的盯着城门上！萧萧与李胜正想问干什么，抬头一看，顿时大为震惊。

　　那个偷袭者正在城头上，一身白色长衫显得飘逸，只是若当见到他的身体与面容，便可隐隐感到几分邪气与犹如泰山般沉重的压力。此人就这样迎风而立，格外彰显强绝实力！

　　“这恐怕就是安胖子提到的死定了！”萧萧怔怔望着上面那人，忽然冒出来那么一句，语气中信心大不及之前！

　　许为没有理会萧萧，只是淡淡一笑，反而涌显出更强大的自信，盯着城门上方那人朗声道：“向我们几个小辈下手，一击不中还继续追上来，行事作风还真是奇特呀！看起来，你还真的是想把我们一网打尽，以为安隆报仇，是这样吗？邪王！”

　　邪王石之轩！萧萧和李胜张大了嘴怔怔说不出话来！

　　邪王冷哼一声，目光投向许为，语气更是傲然：“没想到你这小辈眼光倒不错，居然认识我。安隆死了就死了，有什么仇值得我报的！交出不死印，我饶你们不死！”

　　见邪王不加否认，许为和萧萧都头疼莫名，万没料到眼前此人竟然真是邪王，更没想到拿到不死印竟然有这样的后果！许为忍不住向系统竖起中指，暗骂道：妈的，这是什么狗屁任务，也不想想我们是什么等级，居然让这老不死的跑出来！

　　“邪王的笑话说得真好，交出不死印就可保平安吗？与其相信邪王的话，或许我还不如去相信狗能不吃屎！”萧萧见许为没说话，立刻出声讽刺，许为立刻大叫不好，这萧萧什么都好，就是脾气太硬了！


第九十七章 对峙邪王

　　面对萧萧的莫大羞辱与讽刺，邪王石之轩脸色微变，立刻便平静下来，在城门上方轻松的迈开步伐：“既然如此，那就怨不得我了！”

　　话音未落，石之轩就如闪电，不，比闪电还要快，凝聚着比闪电更多更强的能量直扑下来。许为向萧萧大声呼喝：“助我！然后走！”

　　萧萧与许为的配合简直就可以称得上是心有灵犀，或许正因为他们都是同样的人，也或许他们都是同样聪慧的人。许为的话刚传入她耳里，便双掌拍在许为身上，借同舟共济的奇特功能将内功传递进了许为的身体里，自己则一手拉住李胜逃向城门！

　　望着许为表现出虽千万人吾独往矣的超卓气度，扑上去与名满天下的绝顶高手拼命，李胜心中生起一种异样的感觉，不知是崇敬或者还是佩服，再或者又是其他的。他只知道，自己永远没办法忘记眼前这一幕，虽然他是NPC！

　　许为不想与石之轩玩硬的，他也没那个资格硬碰硬。石之轩的武功更是不适合玩硬的，两人在空中迅速交手数下，许为迅速闪过一个念头，狠狠一咬牙，暗道拼了！

　　确定了战斗思路，许为再一次谨慎与石之轩连过几招，两人身在空中，却极是快速的在空中连连交手。两人同时落在地上，许为脚尖点地，使出飞仙术纵身扑上前！脑海里模拟着飞仙术配合天外飞仙时应当是如何的！

　　有了不少次的经验，许为几乎没有太难就想到了。眼睛蓦然一亮，心中狂喜万分！

　　石之轩虽瞧出许为这轻功的古怪之处，却也没料到，就在他伸手去攻击许为的刹那，许为不见了，或者不如说许为凭着飞仙术那强悍的轻功绕到了他的身后，手脚齐用攻向他，最后干脆犹如一颗肉圆似的弹射向石之轩！

　　正在为许为的轻功而惊讶的石之轩微微一笑，双手间内功流动，竟是使出了不死印！就在他的手重重拍在许为身上的刹那，许为动了，飞仙术使他轻松的把握到如何运用巧劲和力量，奇迹般的在石之轩外拍的掌力之下，身体受力反方向向石之轩怀中撞去！

　　寸裂五击！这不是许为压箱底的绝招，可绝对是现在情况下唯一的杀招！砰砰砰……即便是邪王，在如此的近距离情况下，也不能完全避开许为的攻击。石之轩只略扭开身体少许，许为的五道攻击便几乎在同时到了！

　　不错，几乎是同时！寸裂五击本来就是强在速度，连续攻击对方时的速度，因为那几乎没有缝隙的时间，才可以造成功力重叠的效果！再况且，许为在寸裂上下的工夫极大，这一招的速度本来就快得无比惊人！

　　所以，邪王第一次被许为攻击到身体，也是许为第一次主动攻击成功！寸裂五击之下，又岂有全身而退之人。石之轩只觉肋下骨骼传来剧烈疼痛，这震荡骨骼的功力甚至还蔓延向其他部位……

　　寸裂五击？不够！就在这一招即将结束的刹那，许为脑海里灵光一闪，强行换了一口气，却造成了自己的内伤。但这一切远远不及许为的收获大，就在这时，那难以发展出变化的寸裂终于在这一次的实战里变化出第六招！他的食指与中指成为了第六击的始作俑者，重重的捅在石之轩肋下骨头上！

　　任凭邪王再邪再强，也吃不住许为这第六击，闷哼一声，仰天喷出一口鲜血，全身内力瞬间被震散，受到相当重的内伤，肉体更是惨遭重创，流星般坠向地面！眼见将要砸在地上，石之轩身体一动，被震散的内功及时运了起来，深深看了许为一眼，纵身而去，很快消失在许为的视线范围里！

　　见邪王离去，许为全无胜利的快感，再也忍不住胸中气血翻腾，狠狠砸在地上，呕出满地的鲜血！面若金纸的他连连塞了几颗药，强行向城外赶去，联系上了萧萧，好不容易撑到萧萧出现，他几乎当场便昏迷了！

　　在萧萧的护法下，受创极重，一只脚踏进了鬼门关的许为调息良久，这才在药物和调息之下渐渐恢复了，游戏里就是有这点好处！

　　打了个呼哨，马很快就出现在许为的视线里，翻身上马，这才把战斗过程告诉了萧萧！萧萧顿时瞠目结舌，满脸满眼的不可思议：“你真的赢了石之轩？”

　　倒是李胜反而没有半点怀疑，满脸的崇敬与一些奇怪的眼神，以非常肯定的语气道：“肯定是赢了！”

　　“就战斗过程而言，更像是两败俱伤！”许为苦笑不已，赢？他凭什么赢？石之轩的强大远出人们意料。沉默了片刻，他才把事实娓娓道出：“我没有赢，也不是两败俱伤，实际上是我输了，输得很惨！”

　　原来，以石之轩的武功，许为未必就能跟他过几招。之所以能在方才的战斗之初勉强拖住石之轩而不落败，萧萧临走前传递的内功占了很大因素，再就是平常许为在熟练度上的苦练使他出招速度比玩家要快了一些。

　　而且，在使寸裂之前，许为忽然透过天外飞仙领悟了飞仙术更巧妙的技巧，这才能够勉强在身法上与没使劲全力的石之轩抗衡。最重要的是，许为不躲不闪强受了石之轩用不死印拍中许为那一掌，就是为了让同舟共济把掌力转化为内力攻击石之轩，因为那时他的内功消耗太大了！

　　同舟共济没有完全把同样具备转化功能的不死印掌力转化为许为的攻击力，但也转化了不少，才消去足以使许为当场化为白光的不少内力。这根本就是借石之轩的内功来达到攻击目的，再者，若不是他及时将五击生出新的变化成为六击，只怕那点伤对于石之轩来说也是轻描淡写的。

　　简单的说，许为这一次的两败俱伤来得极为幸运，一来是石之轩没有使劲全力，二来也是因为石之轩小瞧了许为，三来是因为许为的武功升级造成了突然袭击。

　　“不要妄自菲薄，能让邪王负伤逃走的，恐怕你还是游戏里第一个！”萧萧倒抽了一口凉气，寸裂五击就如此威力了，六击竟然还不能杀了邪王，未免太恐怖了！虽然仔细想想的确也符合邪王在游戏里的身份地位，但依然感到非常不可思议！

　　许为想起方才的武功，连忙查阅了一下，顿时大喜过望：“恭喜玩家为你喝彩，由天外飞仙（残）的巧妙精义中领悟到飞仙术精要，飞仙术升级为3A。奖励荣誉十点！”

　　“恭喜玩家为你喝彩，在不间断的实战中领悟寸裂变化，寸裂五击升级为寸裂六击！等级为2A！奖励荣誉十点！”系统武功除非出现质变的跨越性升级，否则是极难得到荣誉点，而自创武功就不同了。

　　大概计算了一下寸裂的威力，许为终于明白为什么连邪王也抵挡不了这一招了！寸裂还仅仅只是二击时便相当于A级武功了，现在的六击，那几乎就相当于2S级武功，怨不得以萧萧那么强横的内功亦抵挡不住实际上等于S级的五击。

　　不过，许为同样很清楚，寸裂真的越来越难升级了，尤其是六击之后，他实在想不到还有什么样的变化。而且，寸裂虽然在招式威力上等于2S级，可是那绝不意味着现在的许为可以把这些威力全都发挥出来，毕竟……他的内功太差了！

　　寸裂当然是讲究内功的，起初需要的内功还少的时候，许为还不觉得。可是，寸裂每一次升级，都给许为那越来越窘迫的内力增加一份压力。寸裂的威力同样与内力有必然联系，但是，他现在的内力最多也只能支持正常发挥四击的威力！

　　内功……这是许为心头最深最永远的痛楚！

　　倒是飞仙术的升级让他喜不胜收，他之前本来就苦于飞仙术已经难以支持他的战斗了。没想到这一次能够通过天外飞仙的剑招变化来实现升级，想想也对，天外飞仙与飞仙术肯定有必然的关系，领悟飞仙术也就是迟早的事。

　　许为还在沉思之时，李胜骑着马贴近了他，满脸崇敬，还有些说不出道不明的神色：“喝彩大哥，你的武功真强，居然可以打败邪王！”

　　“阿胜，其实你不需要羡慕我们，你的堂爷爷武功更强！比我们不知强了多少！”许为笑了笑，却没有察觉李胜的表现。

　　倒是萧萧在一旁想起，自己似乎跟许为还是一种亦同伴亦对手的关系，忙哼了一下：“换了是我的话，他也未必讨得了好！”萧萧绝非虚言，她在旁人面前表现出来的不过只是强横的内功和诡异的步法，其他武功甚至还没有表现过，对上邪王未必就真的一点机会都没有。

　　许为顿时被萧萧这句有几分斗气的话弄得哭笑不得，他真的不明白萧萧究竟是玩什么把戏，想到的时候就刻意针对一下他，无意之时就会表现出同伴的亲密关系。就好象萧萧把他当做一个对手似的，希望与他较一下高下！

　　只是许为又哪里明白像萧萧如此奇特女孩的情绪，萧萧倒是隐隐察觉了一些什么，心中既是欢喜，又有几分害怕。也正是在这矛盾的情绪下，萧萧才时常有如此反常和矛盾的表现，当初为了好奇而接近许为的心情已经变得完全不同了！

　　许为三人还在匆忙赶向皇城，全然不知论坛上却掀起了滔天波浪。许为与邪王之战不是刻意在什么隐秘的地方进行的，而是公然在城门大打出手，见到这场面的玩家自然不在少数。

　　同样的，没有忘记把这精彩场面录影的玩家也颇为不少。当他们将录象放上论坛，几乎所有人都不敢相信，竟然有玩家能击败邪王。可是，若干证据都显示，那一切都是真实的，这一来就惹来了滔天巨浪。

　　若干玩家或漫骂或羡慕或嫉妒，但有一点都是相同的，每个人都在愤然表示现在绝不可能有如此强大的玩家，一致要求动画公司给出解释，否则就告上网督局。


第九十八章 幻魔身法

　　这不能怪玩家们的心情，他们还停留在B时代的时候，就已经有玩家能够跟S级以上的BOSS单打独斗，而且还能赢，那就未免太夸张了，也太惹眼了。即使许为会天外飞仙也不可能赢邪王，况且，许为还没有用天外飞仙！只不过，显然玩家们没想到，许为面对的邪王只不过是任务中实力被调低了不少的邪王！

　　一时间，几乎全游戏都知道了为你喝彩与邪王大战获胜的事，几乎每个人的第一反应就是不可能！为你喝彩的名字瞬间传遍江湖，如果说之前的几次事件让许为的名字在所有人的耳里依稀熟悉，那么这一次的事就真是让为你喝彩这个名字深深刻在所有玩家心中。

　　动画公司动作非常之快，得到了起码不下数十万玩家的抗议之后迅速就做出了反应。联系了网督局调查之后，动画公司在网督局人员的陪伴下宣布为你喝彩的所有数据都是有效的，都是按照正常途径所获得的。

　　立刻就有玩家置疑许为击败邪王那一招武功，这一次动画公司话都懒得说了，倒是网督局的人说了句大实话：“玩家为你喝彩的击败邪王的武功是他自创的，这与系统没有什么关系。”

　　“为你喝彩的所有数据所有成绩全都是他靠自己的努力得到的，虽然他是比平常人幸运了许多，可那依然是真实的！”动画公司的人笑了：“古典区几千万玩家，什么事都有可能发生的。况且，幸运的人很多，只不过绝大多数玩家不知道罢了。”

　　有了网督局在调查之后所做出的公正结果，玩家们造成的巨大反响渐渐平息下来。能有什么办法，正如动画公司所说，人家幸运并没有违反法律。

　　只不过，因为此次风波，玩家们挖出了许为以前的事，了解了许为曾经与大饭桶硬闯铁旗等事迹。而且许为那次挑战无相魔的惊天剑法，以及在酒楼上一剑击杀若干玩家的事，再加上这一次击败邪王的战绩都被玩家们想起。这一来，被证实无罪的许为立刻被玩家们公认为东土第一高手！便是惊天和紫气东来也承认自己不如许为强。

　　许为第二天知道了这一切顿时哭笑不得，其他人只见到他赢了邪王，哪里知道他赢得是多么巧，多么幸运。其他人只以为他的武功很强，却不知他为此付出了多少脑力去研究任务。熟练度，许为要把招式全拆散下来，一个动作一个动作的练，练快之后再贯穿起来练，直到流畅，直到速度全面变快！这样的孤寂又有几人知道！

　　倒是萧萧第二天上线之后笑意绵绵道：“老为，你还真的是每一次都能引起不少事呀！不过，这也不错，天下第一高手，这多美妙的称号呀！要不是我打不过你，早就抢了下来！”

　　“你就不要开我的玩笑了，什么天下第一高手，麻烦肯定少不了！”许为无奈的笑了笑，他未必反感这个称号，只不过这样公然被塞给自己，给自己引来那么多麻烦，就不是他的意愿了。毕竟他是来玩游戏的，而不是被游戏或者被人玩！

　　喟然长叹道：“站得高，未必就能看得远，这个道理我想你不会不懂吧。而且成为焦点永远都有副作用，也许那副作用还是致命的！做人，还是得看清楚自己应该在什么位置比较好。”萧萧微微一震，若有所思的笑了！

　　天下第一高手！这个称号许为未必就当不起，擒龙纵鹤、飞仙术和天外飞仙全都是3A级。虽然寸裂六击等级只有2A，却有着2S的威力。即便是不死印和少林拳也全都是A级，唯一要命的就只有内功！但只要他能够做到速战速决，也不是什么致命的问题。

　　西南方百花门中，同样是在那个犹如仙境的花园里，小邪正在帮郁金香捉蝴蝶，虽然这样很蠢。如果换了是许为，定然能联想到《九二黑玫瑰对黑玫瑰》里面那极是恶心肉麻的捕蝴蝶片段。

　　可小邪做起来甘之如饴，毫不觉得厌烦。郁金香笑望着小邪的动作，眼神却空洞涣散，显然没把注意力放在那边！她知道了许为击败邪王的事，起初大吃一惊，更是后悔不已。

　　若是能够得到许为，那自己的实力刚可以增强多少！郁金香如此盘算着。她瞥了一眼小邪，苦苦思索着办法，有什么办法才能够让许为为她所用？美色还是金钱？与许为见过的她不以为许为会在乎这些，要说美色，许为身边的萧萧单只是容貌就绝不逊色于她。

　　想到这里，她心中一动，百花门中美女不在少数，她虽然是门主，但也没有副门主来得更美。或许可以试一下？她立刻就否决了这个主意。沉思片刻，她瞥了一眼小邪正在到处跳着为她摘花做花冠，悄然起身离开。

　　当她回到了自己的房间里，挥手间一股雾气出现在她的身体周围。当她的身形渐渐淡去，就如融化在雾气当中，另一身影出现了，渐渐清晰起来，这一幕诡异之极。刚出现这个身材曼妙的女人眉目间竟隐与郁金香有几分相似，只不过，却有着那么几分邪气和诡异的气质。

　　这极像郁金香的女人开始了操作，给销魂天的副手发出了一段讯息：“购买为你喝彩所有巨细情报！”

　　很快，对方便回复了：“黄金五千两！”

　　“同意交易！”这女人只犹豫了一下便迅速达成了交易，她嘴角流露出一缕诡异的笑，挥手间，她的身形渐渐消失，郁金香的身形渐渐清晰。郁金香嘴角浮现一缕与之前那女人完全一样的笑，小心的回到了花园里开始浏览买来的所有为你喝彩资料！

　　为你喝彩：男，年纪在二十四至三十二之间，行事干脆利落成熟老练，一年前武功低微，之后开始变强！确定武功为天外飞仙，漫天花雨，可调制A级毒药的调毒家！怀疑身怀两种以上特殊武功，其中包括论剑大会上的秒杀绝招以及击败邪王的武功，怀疑身怀A级以上轻功以及A级以上内功。

　　不能不承认销魂天的情报分析能力很强悍，几乎绝大部分都猜到了，甚至连刚刚发生的邪王一战都没有错过。浏览着这些资料，郁金香几乎一无所获，只能察觉到许为为人很果断，正如销魂天的分析结果，成熟而且干脆利落。

　　只是，这些对她又有什么样的作用？她咒骂着黑心的销魂天，继续浏览着这些资料。当她看到论剑大赛许为的表现之后，眼睛立刻亮了！她在上面看见了一个名字——丹霞！上面销魂天对两人的关系评语很有意思：“暧昧！”

　　郁金香笑了，不论为你喝彩再强，本身再没有破绽，可是从其他的侧面敲打，就未必没办法。就算没有这个丹霞，也还有伤心小君和大饭桶等破绽可利用！她愉快的笑了，喃喃自语道：“丹霞，丹霞，我倒想知道你究竟有多漂亮，竟然能迷住把我都不放在眼里的为你喝彩！”

　　正在这里沉思着，小邪拿着一个粗手粗脚好不容易才编出来的花冠走近了，将这花冠戴在她的头上，眼中流露出迷恋之色：“你真美……”

　　郁金香深深叹息了一声，小邪微微一惊，立刻追问究竟发生了什么事！郁金香长长叹道：“你不知道吗？百花门最近很危险，很多帮会都想吞并我们呢……”

　　许为完全不知道暗中有人在打自己的主意，或许打他主意的还不止郁金香。不过，他知道自己的麻烦肯定很多，而且会越来越多。起码到现在为止，紫气东来和雷霆他们都来了信，其他的也罢，关键是结尾那句：“有机会我们打一场！”

　　不过，最麻烦的显然不止于此，还有金钱帮和那个该死的刺血以及傲天！仔细算一算下来，这一年以来，他得罪的帮会还真不在少数，幸亏烈血勉强摆平了，不然又是一个大麻烦。现在在他面前就是金钱帮的人，而且为数不少！

　　许为勒住马头，扫视眼这群家伙，翻手拔出飞仙剑，仰天长叹一声，天外飞仙出手！剑光直冲九霄云外，甚至连惨叫声都没有。眼见只剩下为数不多的数人，萧萧纵身而起，冲向为首着，双掌推出，轰然一声炸响，对方就如断了线的风筝一样转眼没了影！

　　“又解决了一波，我还以为金钱帮对我没什么反应呢，原来反应有那么激烈！”许为苦笑不已，他觉得自己在游戏里做得最错最冤枉的一件事大约便是得罪金钱帮了。

　　金钱帮倒也干脆利落，只是把这些弄来送死，却没有派什么了不起的高手前来。倒是一路上行来与萧萧的默契越来越好，或许正因为他们是同样的人吧！

　　不过，让许为和萧萧震怒的是李胜的命运。李胜装做什么都不懂的孩子被安隆的人绑架之后，命运就开始玩弄他了。起初安隆发现他有着极佳的武学天分，本是想把他当做徒弟一样来教的，可后来想起李胜的全家是被他派人杀的，就干脆放弃了，找人把模样俊美之极的李胜调教成为娈童，专门去伺候人。

　　这一天，许为和萧萧又遇上了一帮金钱帮的人，正在苦恼之时，微微破空声传入两人耳里。两人脸色大变，许为抬起右手使出擒龙功希望使对方缓上一缓，另一手拉住李胜翻身下马！

　　萧萧干脆的翻身跃开，对方掌力击中马，马连临死前的嘶叫也没有，软绵绵的倒了下去。许为把李胜藏在身后，冷冷扫过那帮呆若木鸡的金钱帮帮众，再扫到那偷袭者脸上，语气淡淡道：“邪王还真瞧得起我们呀，每次都偷袭，若是邪王肯正面来一次，只怕我们还以为太阳从西边出来了！”

　　“邪王？！”听到此人名号，那些金钱帮面显恐惧之色，心中害怕，却又留了下来。直到那为首者挥了挥手，这才一帮人一起撤退。

　　许为和萧萧心中同时生起古怪感觉，金钱帮被邪王吓跑？这感觉就好象关公跟秦琼在一起互殴一样！萧萧像许为那样眨了眨眼睛笑道：“邪王果然能令敌人闻风丧胆，了不起呀！”

　　就是聋子怕亦可察觉到这所谓的赞美究竟有多么虚伪了，邪王神情不变，依然迈着沉着步伐阻挡住两人去路，面容上更是毫无表情：“你们两个以为今天还能活着离开吗？”

　　“那可真不好意思！”萧萧畅怀大笑起来，笑声笑容甜美之极，竟像极了单纯的孩子：“邪王，你千万不要以为上一次活着离开，就可以对我们说这样的话了！”

　　石之轩果然不愧是邪王，虽然被设顶在游戏里的实力远不如书里那么强，可心志却依然非常坚强。只见他身体微微一动，便只见到四周处处都是他的身影，许为失声大叫：“幻魔身法！”

　　“不错，正是幻魔身法，上一次是我轻视了你这个小辈，这一次你以为还有机会吗？”石之轩的幻魔身法果然名不虚传，在许为三人的四周立刻出现了无数条身影，将他们紧紧包围，以他们的眼光，竟然瞧不破这些身法！

　　许为与萧萧对望一眼，均见到了对方眼里的深深惧意。就在这瞬间，劲风本袭而来，许为竟只见到面前的身影，伸手挡，却发现这根本是虚招。真正的邪王就在这时出现在了许为的身后，一掌重重印过来……


第九十九章 化血归元

　　情急之下，许为使出飞仙术，砰的一掌，许为巧妙的借这轻功的飞行之力御掉不少力，可还是狂吐大口鲜血！这飞仙术一使出，许为的身影便笼罩了这片空间，他不停的出招，却屡次都只是击破石之轩的残影！他的飞仙术纵然神妙，可却被内力给拖累了，根本不足以掌控偌大的地域！

　　换了是其他敌人，再或者是许为的内功可以跟得上，配合以飞仙术，一往无回的天外飞仙早就将对手宰了。可是，现在许为却不能不接受力竭的命运，刚落在地上，一条影子便快逾闪电的窜出来一掌印向许为！

　　萧萧与许为分工合作，小心的护住李胜这个累赘，以免他们的人形任务物品被宰了。许为深吸一口气，手腕微动，正要使出寸裂，这影子却蓦然消失了！实是恐怖之极的近战步法！

　　许为还没来得及放松，四周那围得紧紧的黑影当中再一次窜出来数条黑影，犹如实质般攻了过来。只不过，攻击的对象却不是许为，而是被萧萧护住的李胜。李胜神情间全无害怕，只是紧紧盯着许为，满脸的信任！

　　萧萧大惊失色，双掌舞动于空，引带起一团犹如实质般的内力将她和李胜保护住。其他数道影子眼见接近她之时，全都蓬的一下散掉，只剩下其中一条依然攻了过去，这时她已经来不及相护了。

　　眼见自己的人形任务物品就要被宰了，许为蓦然出现扑在李胜前面挡住了这一掌，同时使出同舟共济转化内力，随时挥出擒龙纵鹤将这些借来的内功尽数宣泄而出，否则他便会当场挂掉。

　　饶是如此，邪王的掌力又岂是寻常人可以轻易化解的，这一掌拍在许为身上，许为再一次连连呕出几口鲜血，喷得李胜满头满脸都是。李胜见许为受伤，神情忽然变得狰狞之极，向四周的黑影冲了出去：“喝彩大哥，你自己走就是了！不要管我！”

　　去送死以免拖累许为的李胜还没冲出去，就被动作敏捷的萧萧给拖了回来，还顺口寻了个空当调侃许为：“老为，阿胜能为了你去死，该不会是爱上你了吧！”

　　“靠！我在这里打生打死，你你你……”许为咳嗽两声，勉强站了起来，给萧萧丢了个眼神，却没有见到李胜那奇特的眼神，大声叫道：“拼了！”

　　萧萧立刻明白了许为的意思，他们在路上就猜到邪王追击绝对就是这个任务的重点，否则绝不可能那么轻易就完成任务。所以，他们在路上就想了一个应付这种场面的办法。只不过，现在许为受伤了，还能杀了邪王吗？萧萧很怀疑！

　　许为与萧萧同时深深吸了一口气大声叫道：“化血归元功！”

　　这项被许为和萧萧遗忘了很久的武功终于爆发了应当起到的作用，两人的肤色同时渐渐涨红，红得几乎要滴下鲜血。只见哇的一声大叫，两人同时喷了大口鲜血，鲜珠洒在空中，显得无比诡异！

　　随着这口鲜血喷出来，两人的肤色渐渐恢复了平常的模样。这项武功好是很好，就是发动前奏有点长，相对瞬息万变的战斗来说，绝对是太长了！

　　邪王起初还在好奇的观察这究竟是什么武功，待到许为和萧萧都喷了血，这诡异的模样让他有种非常不妙的感觉！伴随着漫天的身影，他欺身逼近了许为与萧萧！

　　萧萧双手紧紧搭在了许为的后心，全身内功灌输而入，许为翻手拔出飞仙剑，只觉全身轻盈若飞，低声长喝：“天外飞仙！”

　　以许为掌中剑为中心，剑光暴射而出，弥漫在空气中。幻魔身法所造成的所有残影尽在这一剑之下全然被摧毁，这时萧萧正好把全身内功尽输给他，许为只觉有种飞起来的冲动与激情！

　　萧萧的手刚离开许为，喘着大气休息。许为就如脱弦之箭伴随着漫天剑气向身形显露出来的邪王直扑而去，速度之快令人无法想象，他就像是整个人整个身体完全融化在剑光剑气之中一样，以快得令人匝舌的速度穿越了邪王的身体！

　　一切都停了下来，就连漫天剑影亦消失了，只见到许为长剑杵地支撑着自己的身体，不住喘着大气。在不远处的邪王满脸不可思议的睁大了眼睛盯着许为，再低下头看着胸膛上那逐渐呈现扩大趋势的血痕！

　　哧哧……邪王胸膛上的血痕忽然激射出像风一样的呼唤着的鲜血，鲜血飘洒在空中，竟显得无尽的狰狞与平静！

　　邪王身体一软，险险跌坐在地上，跌跌撞撞的站起来，点血止住鲜血，他喘息瞪着许为和萧萧：“这就是天外飞仙？好武功，好强的武功！可是，在你们手上还不足以杀死我！”

　　许为和萧萧望着邪王跌跌撞撞的模样，再望着邪王那完全变色的脸色，全都安静下来。微风静静刮过空中，造成细微却好听的声音，可是在许为和萧萧耳里却恐怖之极！被他们联手的天外飞仙攻击到竟然还没有死？他们脸色惨变，没想到这个任务竟然艰难如斯。

　　邪王狞笑着一步步接近了几近毫无还手之力的许为和萧萧，许为不禁向李胜依移了一步，挡住这个人形任务物品，这才想起自己都快要挂了，还拿什么保护李胜。只是，他们都没看见李胜眼里的感动，虽然他只是NPC，但一样可以在系统的安排下有感动！

　　邪王那儒雅俊秀的面容变得狰狞可怖，高举的手掌遮住了阳光，就如巨灵神的手掌一样向许为拍来！

　　许为不是甘心服输的人，可是面对眼前的情况，他和萧萧都没有半点内力了，还能如何？只能征大了眼睛瞪着邪王，等待死亡的到来……

　　就在这瞬间，不远处出现了几骑，当先一骑见到如此场面，发出尖锐的喝声：“大胆，竟敢在咱家面前杀人！”

　　说话间，那为首者鬼魅般跃了起来，纵然是邪王亦自愧不如！邪王还来不及作出任何反应，那条人影便出现在了他的身后，一掌拍向他！

　　要么是同归于尽，要么就逃走！邪王立刻做出了决断，高举的手回转与那人对了掌，立刻狂喷鲜血，胸膛处的伤也自胸前胸后激射出鲜血！犹如断了线的风筝一样翻飞出六七丈，几个翻身之间便消失在他们的视线里！

　　救星呀！许为一见那自称咱家的人便知道事情有转机，可他也万没料到那人武功竟然强到如此地步，十来丈的距离一眨眼就到了，还一掌就把邪王震飞那么远！太恐怖了！如果之前许为认为邪王的武功已经很恐怖了，那么眼前这个自称咱家的老太监就更恐怖。

　　来者正是李公公，他紧张的抓住许为大声问道：“交给你办的事究竟怎么样了？”

　　“李公公，事情已经办好了！”许为被摇得头都晕了，旁边的萧萧忙偷笑着介绍道：“你的家人还有人活着，他就是你的堂孙子李胜！”

　　“李胜！好，好，好！”也不知激动的李公公究竟是在说任务做得好，还是孙子好！只是一把抓住孙子仔细观察着：“像，真像呀！”

　　李公公终于与李胜相认了，许为与萧萧的任务也完成了。当李公公了解了李胜的遭遇之后，脸色立刻青了，一把捏死了座下马：“魔门，竟敢如此待我的堂孙子，此仇不报非君子！”

　　你也不是什么君子吧！许为在肚子里如此道。不过，无论如何，他都知道，化血归元已经属于他们了。他就知道这样的任务最是危险不过了，他猜若是任务没有完成，恐怕不但要被邪王杀一次，还很可能会被李公公杀一次，甚至全国缉捕，化血归元也肯定会没了！

　　不过，这李公公怎么就突然来了呢！当然是系统的安排，按许为的推测，十有八九是因为邪王太难对付了。所以，李公公的接应大约也算是系统的一个帮助了。只不过，被邪王堵住两次还能逃出来，恐怕整个古典区能做到的人也就只有他们两个。

　　待一切李公公与李胜相认之后，李公公拿出圣旨大声宣读：“奉天承运，皇帝诏曰，皇朝欲向西北用兵，为你喝彩本为国为民之士，特宣上京听封！”

　　许为顿时傻眼了，对西北用兵？他倒不糊涂，立刻就联想到了，定然是无相魔那个任务的后遗症。而之所以让李公公来宣，恐怕跟他们刚完成的这个任务也脱不了关系！不能不承认，系统还真的算得丝丝入扣。但许为不明白，为什么只是宣自己回京听封，而没有萧萧！

　　“恭喜你，能为皇上看中，恭喜大人！”李公公和其他的侍卫望着许为，一副眉开眼笑的模样。倒是李公公仿佛想起了什么事似的，从怀里取出两件东西对两人道：“是了，你们帮我完成了心愿，除了化血归元之外，这些也是我的一点心意，还请收下！”

　　“恭喜玩家为你喝彩完成李公公的心愿，成功在邪王的追击下救出李胜！奖励化血归元功，A级，不可升级，转灵石两颗，续命丸各三粒，荣誉百点！”

　　转灵石？续命丸？许为和萧萧兴奋极了。他们都没想到，做这个任务竟可得到转灵石，而且还是每人两颗，还有算是顶级特殊伤药之一的续命丸！

　　计算了一下，许为才发现自己的转灵石已经有六颗了，只要不是挂得太多，导致系统强制洗白，那就可保武功不被洗掉。现在的规则有点不太一样了，正如前文提到，挂一次，系统就随即洗掉任意武功的一个等级，一颗转灵石就可保上这一级。若是挂上三次，那系统就会洗掉一项武功，但五颗转灵石就可以避免一次。

　　许为在实行新规则之后，已经挂过一次了，只要再挂两次，某项武功就极可能会被洗白。他可不希望自己的寸裂或者天外飞仙被洗没了，所以，多收集转灵石一直是他所渴望的。若不是那次做十人一组的猎物捕杀任务因为铁猴子那个隐藏任务而失败，只怕早就凑够了。


第一百章 战争体系

　　怨不得许为那么开心，转灵石非常难得到，那次北疆战争，数十万玩家参战，而总共却只奖励一千颗转灵石，平均下来的数据是相当让人郁闷的。

　　而且许为与各大帮会不同，若是帮会的第一高手，那帮会肯定会主动收购，再或者去做任务，杀BOSS，以保护第一高手的武功不下跌。可许为是独来独往，哪来什么帮会支持！所以，作为独行者，他能拿到五颗，那简直就太难得了。

　　萧萧拿着这颗转灵石把玩了一下，蓦然想起一事，忙向许为道：“是了，最近拍卖会上有转灵石出售，你要不要去？”

　　许为点了点头，萧萧向许为笑了笑道：“在皇城附近，我们就要分开了。我要回师门去接任务，为自己的武功升级！到时候我们在京城拍卖会上见，然后一起剑指西北！”

　　“其实……”许为吞吞吐吐半天，竟是发觉自己有几分舍不得她，忽然笑了：“其实没什么，对了，你平时都喜欢些什么影片？我喜欢黑帮电影多一点！”

　　敏锐而且聪慧的萧萧怎可能没有察觉到许为的异样神情，却装做什么都没看见，笑吟吟道：“那你为什么不去玩现代区，那里可精彩了！”

　　许为顿时哈哈一笑：“在现代区，我可没那么好的运气，总是学到那么强的技能。不过，那里固然是很精彩，也都是大家喜欢的影片，可始终不如我们所无法触摸到的古典时代更有魅力，难道你不知道？得不到的，才是最想要的！”

　　萧萧也笑了，她和许为的理由一样，可能绝大部分古典玩家在这一点上，理由都是相似的。不过，她对黑帮电影没太多兴趣倒是真的，只觉得那些电影把黑社会过分美化了或者虚构化了：“如此说来，那你岂不是常常遇到得不到才是最想要的事？现在你最想要，但又得不到的是什么？”

　　“你这个什么可圈可点呀！”许为若有所思的看了萧萧一眼，面露思考，轻轻一笑：“我不知道还有什么是我想要但又得不到的，钱？或者女人？再或者其他的？我想不到！”

　　那倒是，以你的身家财富，再有这样的淡泊心态，原也没有太多的东西值得你期待！萧萧心中如斯想到，不知怎的，忽然想起了当初魏西平请许为去帮忙的事：“事业呢？难道你对事业也没什么要求了？人们都说人生苦短，其实不然，你那么年轻，太淡泊了总不是好事！”

　　“我倒是知道！”许为给了座下马一鞭子，这才凝视着前方缓缓道：“只不过，我总觉得有些东西未必适合我。以前就有人请我去魅影做事，但我想我真的不太适合那种环境吧！”

　　“你应该尝试一下……”萧萧语气顿了一下，向许为淡淡道：“太久呆在同一个环境里，不是什么好事！我想，你应该是明白的！”

　　说话间，萧萧双腿夹住马肚子狂奔向前，剩下许为落在后面，想了想她的话，再想了想自己的环境，他不禁飒然一笑……

　　紫禁皇城，许为在李公公的带领下进了这个熟悉的宫殿。他来了这里不止一次，对这里真的谈得上是非常熟悉了！

　　径直在通传之后来到大殿上，向皇帝行了个礼，喊了句口号。扫眼瞥见站在另一边的一人，赫然是销魂天的黯然销魂。

　　他怎么也在这里？正疑惑间，皇帝俯身少许，气势逼人的盯在许为脸上，面露笑容道：“为卿家，销卿家，你们曾为皇朝立下汗马功劳，皇朝将对西北用兵，正值用人之际。朕现在特封黯然销魂为百户，配与长洛卫所！”

　　“封为你喝彩为百户，配与北阳都指挥使司！”皇帝顿了顿封了许为，这示意身旁的太监宣读：“特赏盔甲各一套！”

　　谢过了封赏，许为与黯然销魂正欲一起离去！却被太监留了下来，皇帝望着许为笑道：“为卿家身有皇朝荣誉，可转化为功勋，卿家可否愿意？”

　　“恭喜玩家为你喝彩成为第一个得到皇帝任命时拥有皇朝荣誉过千的玩家，奖励荣誉转换功勋权力一次！”

　　荣誉点转换为功勋点？许为微微一愣，以前不是只可以由功勋转换为荣誉点吗？转念一想便明白过来，功勋既可转换为荣誉，荣誉自然可转换为功勋。只不过，功勋关系到职位，所以极难有机会转换吧了！

　　如今了如此的好机会，他哪里可能会拒绝，立刻点头表示：“臣愿意！”

　　当下便将一直积攒的一千零八十点荣誉尽数转换为荣誉。只不过，功勋换荣誉只有一百换一的比例。荣誉换功勋却只有一比八十的比例，实在亏大了！饶是如此，他亦换到了八万多的功勋，加上他原先的两万功勋，足有十万多。

　　待他转换完毕，皇帝的神情为之一肃，厉声喝道：“为你喝彩，朕现在任命你为千户，希望你不要辜负了朕的期望与提拔，为国效力！”

　　想到能够率领士兵上阵撕杀，许为此刻充满了激动，朗声道：“臣自当不负皇上重望！”

　　千户？出了皇宫，许为忍不住笑了！原来他一直在摸索的荣誉点竟然是如此用法，原来如此，原来如此！出来一眼便见到黯然销魂和几个手下在一起悠然等待着什么，见许为出来了，立刻迎上来。

　　两人只说不到半句话，空中出现十九响礼炮，十九朵礼花在空中爆炸。许为与黯然销魂对望一眼，都知游戏必然有大事发生了！礼炮之后，系统通告全服：“战争体系被引发，游戏将做全面更新，请玩家在十分钟内下线准备！”

　　战争体系？许为和黯然销魂再傻也知道发生了什么事，一定就是他们上殿听封之事是引发了战争功能！只不过，战争体系究竟有些什么呢？还真值得期待……

　　下了线，许为与父母联系了一下，发现这对不负责的父母现在在瑞士玩得乐不思蜀。随后便给范同和小筠等打了电话，来了个电话会议，把自己的这次上殿经历告诉了他们！

　　“肯定是要玩大了！”紫气东来愉快极了，要是荣誉可换成功勋，那他现在还有七百的荣誉呢：“不过，具体是如何，还暂时难以猜测到！”

　　“领兵打仗，想一想就兴奋！我AB你个香蕉，这太过瘾了！”范同兴奋得上窜下跳，要是真能够领兵打仗，那就太爽了，尤其是这还是冷兵器战争！

　　“打仗了？那我将来肯定可以做点什么！”这话倒是符合小筠的性格，永远都生怕自己输给其他人。

　　“不简单呀！”许为沉思片刻，迅速给出了一个答案：“我估计这只是国家战争的前奏，同时也是一个预热。只要拿下了西北和北疆，那就是国家战争的开始！”

　　无论如何，这都是非常值得开心的一件事！没有太久，就在官方网上面见到了这次更新的主要内容。第一就是增加了战争体系，所谓战争体系，便是玩家可以真正的参与到真正当中，甚至可以率领一支NPC大军进行战争行为。

　　第二就是开放了其他的年龄层，小颖儿也可以进游戏了！对于许为而言，这两点是尤其重要的。其实他也发现了，自己虽然平常都是晚上和白天的下午在玩游戏，但总的来说，白天陪小颖的时间还是不多！能在游戏里弥补一下是再好不过了！不过，那得等小颖从欧洲回来！

　　战争体系详尽的东西还没有推出来，不过，即使只有个大概也足够他推测出一些东西了。战争体系很简单，也不容易做。

　　游戏里的兵制基本是采用明朝的兵制，共有五大都指挥使司（又称都司），分别在五大城，当然，皇朝不在其中。五大都司大将军是地方最高统兵将领，辖下有卫或者所，卫指挥使通常就是偏将，按照明朝的说法，那也叫卫指挥使。

　　每一卫下辖五个千户，每个千户下辖十个百户。每个百户下辖两个大队，每个大队下面又有五个小队，每个小队十人！

　　这些官职的升级很简单，一切都要按照功勋来做。一百功勋可以做小队长，一千可以做大队长，一万才可以做百户，十万升为千户，百万升为卫所长官，千万升为五大将军！玩家可加入玩家统帅的队伍！

　　不过，关键在于一点，玩家平日不需要镇守自己的驻地。比如许为的驻地是北阳卫所，但他在和平日子根本就不需要去管那些事，只要在战争时统帅就够了！可是，有一点，军队的训练绝对要玩家自己来设定！

　　许为沉吟了片刻，在这次更新的第一条里，他逐字逐句斟酌，终于品味出第一条里所谓的战争行为。这战争体系里，甚至没有设定不能攻击友军，也没有规定其他的。如果不出意外的话，他可以断言，当初他猜想的叛乱绝对会发生。

　　当然，战争体系不只是能够升职，降职甚至更苛刻的规则也有。首当其冲的便是叛国和谋反，尤其是叛国，那基本上就与紫禁皇朝没什么关系了！而且，除非成为俘虏，否则永远禁止进入紫禁皇朝境内，否则紫禁皇朝人人得而诛之！被杀一次，就被洗白一次，惩罚极为严厉。

　　除此以外，还有失职以及作战不利等各种各样的罪，不仅仅能够构成降职的罪，有下天牢，甚至还会导致死亡以及永不录用等等！

　　总而言之，这是一个令人兴奋的变化，令所有男人热血沸腾的战争！就让我们一起来参加那刀光剑影万马奔腾的冷兵器战争……


第一百零一章 天生我材

　　再进游戏，一切还是与以前没什么分别，但每个人都知道，已经有了很大的不同之处。许为一眼便见到黯然销魂同样伴随着一道光芒出现，打了个招呼就被叫住了，黯然销魂笑吟吟靠过来：“喝彩兄，没想到那么大的游戏，只有我们够上了一万功勋。现在我们可算是战友了，对战友似乎不该那么冷淡吧！”

　　对黯然销魂，许为倒没什么反感，当下便止住了步伐，无奈的笑了笑：“销魂兄，既然这样，那我们还是谈谈吧！我很好奇，你为什么能有那么多的功勋！”

　　黯然销魂立刻得意的笑了：“虽然销魂天没有规模性的实质性参战，可是情报战一样是有奖励的。而且，我还送出一个相当重要的情报。是了，我想你应该很想知道要命的小邪现在在干什么！”

　　许为愕然转身望着黯然销魂，这家伙笑了笑，作了个邀请的动作：“寻个地方详细谈谈，要命的小邪加入了百花门，百花门的门主就是当初你去西北路上认识的那个女人。前些天，小邪单枪匹马挑了两个西南小帮会，处境似乎不太妙呀！”

　　提起百花门，许为隐隐有一点印象，很快便想起了那是一个在西南的小帮会，有着很强的人脉关系！他忍不住皱起了眉头，怎么小邪真的和这郁金香走到了一起，而且还冒失的去帮百花门出头！

　　“为你喝彩，我要向你挑战！”一声震天霹雳巨吼声在许为身前不远处炸雷般响起！那是一个挺壮也很悍的汉子。

　　许为翻了翻白眼，恍若未察般继续前进。开玩笑，要是每次挑战都接下，那他还要不要活了！旁边的黯然销魂一脸怪笑，似在为许为的遭遇而深感同情，又似在幸灾乐祸：“你还是答应吧，这帮人是纵横帮的！”

　　许为理都懒得理，继续与黯然销魂前行，忽然间，这家伙身子一晃，立刻出现在了路边，以旁观者的姿态欣赏着路中间！

　　许为愕然抬头看着眼前这个阴恻恻的阴柔青年，这青年的声音一如想象中那么阴柔：“喝彩兄，不要太高傲了，我们只想跟你打一场而已！于你不会有什么损失！”

　　“黯然销魂在那里，你们为什么不去找他打？”许为简直快烦死了，见到黯然销魂的神情，很是不爽，随手指了一下。

　　“因为你是天下第一高手，他不是！”阴柔青年挤出一个令人皱眉的笑容，随手介绍四周的几人：“在下天生我材，他们分别是霹雳大喇叭，龙卷风以及龙猫……”

　　龙猫？这个名字，许为倒是知道。不是因为这个人的名字究竟有多么响亮，而是因为龙猫是兄弟会的人，只是没想到居然也是纵横的人！

　　这就是出名之后的麻烦，果然是文无第一武无第二，早知道当初就不要表现得那么张扬了！许为无奈极了，有这份时间，他宁愿去练习一下熟练度！望着那边颇有几分精明的龙猫，苦笑道：“龙猫是吗？能不能劝他们不要烦我！”

　　“我倒想，可惜……”龙猫摊了摊手苦笑不已，要是他能劝得住，那就好了！这天生我材表现一贯很自傲，就算是面对纵横，也一样很狂很傲！若不是因为天生我材能为纵横注入大笔资金，鬼才理他的死活。

　　烦，真的很烦！许为深深吸了一口气，向龙猫丢了个眼色，这才朗声道：“几位武功高强，在下甘拜下风！以后不要来烦我就是了！”话刚说完，便欲离开！倒是黯然销魂他们全然没想到许为就这样轻易的认输了事，不过，想想这似乎也是个办法！

　　许为想认输走人，可别人未必满足他这个想法！这天生我材与另一个叫龙卷风的家伙横跨一步，无巧不巧正拦下了许为！许为眨了眨眼睛，胸中已有怒意。却见这天生我材盯着许为冷冷道：“什么狗屁天下第一，不过如此，浪得许名罢了！这种垃圾送给我们纵横也不要！”

　　喧闹的街道待此人话一出口，全场寂静，静得掉根针在地上亦可听得见！本以为许为就要发飙，却没想到许为只是笑了笑：“就算我是垃圾，现在我可以走了吧！”黯然销魂暗暗心惊，这场面换了是他也未必忍得住，没想到许为竟有如此深沉的城府。

　　这倒未必是许为忍得住，只不过，就好象从来没有人看见任何人提着菜刀跟垃圾过不去一样。许为一样不会，所以这天生我材的话，他根本不放在心上！

　　当他再走出一步，天生我材和龙卷风再一次拦住了他的去路：“想走，可以！只要你发誓我所到之处，你就退避三舍！”

　　许为的神色渐渐冷了下来，扫视一眼龙猫缓缓道：“龙猫，我希望这不是纵横的意思，更不是你的意思！”

　　龙猫苦笑不已，这天生我材还真是够疯狂，做人更是失败极了。他向许为摇了摇头：“对不起，我想这应该不是纵横的意思，更不是我的意思！”

　　“很好！”许为笑了，笑得极是愉快极是灿烂，目光停留在眼前这两个家伙面容上：“恐怕你们不知道，我不喜欢别人打扰我的好心情，从来都不喜欢……”

　　许为动了，手掌闪电般击中龙卷风的喉咙，不是击中，而是插进了喉咙之中。龙卷风满脸恐惧，不可思议的摸向喉咙，许为顺势甩手攻向天生我材，却不料这杂碎竟然身法极快，弹身飞出，闪电般折射回来，长剑舞出剑光朵朵！

　　就在这时，身后那霹雳大喇叭攻了上来，许为上半身后仰，双拳倒击中霹雳大喇叭。天生我材就仿佛与剑光融为一体了，幻化做一道流光冲刺向许为。许为这一后仰，正好躲过这来势凶猛的一招。

　　眼见天生我材正好飞到许为上空，许为弹身而起，两根手指夹中斜劈而下的宝剑，手腕微动之下，蜿蜒顺着宝剑直攻而上。寸裂六击，四下沉闷重击，天生我材化做一道白光流逝！

　　一连收拾了两人，许为瞧也没瞧其他人一眼，身体化做一道影子快速狂奔。留下一个令所有人匝舌不已的烂摊子，黯然销魂心中一动，立刻跟了上去。见了黯然销魂的动作，其他好奇的观众全都跟着奔了过去。

　　许为显然没料到自己竟然引出了一条人流，虽然飞仙术更多是适应战斗中，可是若是奔跑倒也不输于其他的轻功。狂奔一阵，他便已经见到了皇城复活点，大喝一声跃了下去，正好见到天生我材和龙卷风从复活点走出来！

　　两人甚至还没有流露出恐惧之色，许为的寸裂便将天生我材送进了复活点，一招擒龙纵鹤拿捏住龙卷风的脖子轻轻一扭，再一次送进了近在咫尺的复活点！

　　复活点附近的人倒不多，见到许为连杀两人的动作，顿时大感好奇，远远观望着。这时，黯然销魂等人亦跟了上来，龙猫正巧见到许为将龙卷风送进复活点，大惊之下上前来说：“老为，这天生我材是纵横的表弟，不如还是放他一马吧！”

　　到了现在，谁都知道了许为的意思！不错，许为是想赶尽杀绝，起初他跟天生我材还没什么瓜葛，就遇到了这样的事。现在杀过那小子一次之后，只怕还不得成了滔天巨仇，要做就要做得干脆利落一些！

　　许为神色不变，向龙猫笑了笑：“放心，没事的。”众人无言，心中却不免有了几分害怕，许为之前如此忍让，可一旦开打，许为却又丝毫赶尽杀绝，遇上这样的对手，那可当真不好过。

　　说话间，龙卷风和天生我材再一次出现了，早有准备的许为再一次使出寸裂击杀了天生我材，剩下一个龙卷风满面恐惧大叫：“为你喝彩，你这是跟纵横过不去，你死定了！”

　　“我有没有死定不知道，不过，我知道你死定了！”许为残忍的笑了笑，再一把捏断他的脖子。如此杀气凛然的模样，让所有人都不禁倒抽了一口凉气！

　　许为目光扫视一周，最终停在黯然销魂面容上，忽然笑吟吟的走了过去：“现在我们可以安静的谈一谈了，这一次绝对不会再有任何苍蝇烦我们！”

　　在所有人的愕然目光当中，许为与黯然销魂携手离去！这倒不是许为心慈手软，而是他知道对方不会再出复活点了，很可能是已经下线了。所以，继续呆下去是毫无意义的。

　　来到茶楼，黯然销魂忍不住向许为竖起了大拇指：“了不起，不过，我在想，你已经跟傲天有化不开的仇恨了，又跟烈血大打出手过，现在又得罪纵横，未免不够明智吧！”

　　“果然不愧是最大的情报头子！”许为哈哈一笑，眨了眨眼道：“不过，你似乎忘了，我当初也曾杀了一个销魂天的人，这也算是得罪。”

　　“那不是什么事，做情报，那当然就得随时预了被挂！”黯然销魂嘿嘿一笑，笑容却有些狡猾：“刺血杀不了你，前段时间退了买家的钱，但表示依然会继续追杀你，你有什么感想！”

　　许为顿时哑然失笑，盯着黯然销魂道：“你什么时候该做记者了，傲天，刺血，现在说不得还要算上纵横，这瞧起来还真是个大麻烦！不如你帮我出点主意，要不我加入你们销魂天吧！”

　　“别，千万别！”黯然销魂慌忙舞动双手，生怕许为就真的加入了销魂天：“你要是在销魂天，那肯定能引来灭门之祸呀！我们可惹不起那些帮会！”

　　“真的惹不起吗？”许为饶有深意的盯了黯然销魂一眼，饮了一口茶，让那清香润喉的滋味在喉咙里流窜。半晌才缓缓道：“销魂天，实力恐怕不止是那么简单，也恐怕不止是做情报的！”

　　黯然销魂神情不变，继续嘿嘿笑道：“是了，我突然想起，你还有神州兄弟会作为后盾，有这样强大的实力，就是王道也不在话下，况且是纵横！”

　　许为笑得愉快之极，心中快速转过无数念头。他一直怀疑刺血是销魂天在操作，要知道超级玩家这个游戏与其他的游戏不同。其他游戏有传送等功能，可是在这个游戏里却没有，要去什么地方，就得靠自己的努力，这一切毕竟太逼真了。

　　所以，刺血的杀手要想找到他，那绝对不是件容易的事。第一是要知道他是在什么地方，在情报工作上，销魂天是理所当然的最强，有了销魂天的情报，绝对就可以减少很多时间。现在许为虽不敢肯定销魂天就是刺血，但他可以肯定，销魂天和黯然销魂跟刺血有着必然的关系！

　　可能你要问，既然知道刺血跟黯然销魂有关系，那为什么还要跟他在一起聊天，为什么不马上揭穿？其实那样干是毫无意义的，只要仔细想一想便可推想到了。

　　黯然销魂提起神州会，许为愣了一愣，释然摇头笑不停，他还真没考虑过兄弟会：“是了，你对这一次的更新有什么看法。战争体系！”

　　“应当不差吧！”黯然销魂沉思片刻，皱了皱眉头道：“本来我还以为会影响江湖，不过，仔细想一想，又发现这根本没什么影响。就有点像是征兵令一样，朝廷有战事的时候就找我们去，没事就闲置！”

　　两人作为这一次唯一得到皇帝亲封的玩家，很快便谈论起来。当黯然销魂得知许为竟然是千户之时，当场便傻眼了，不可思议的盯着许为：“那怎么可能……”

　　“事实就是这样！”许为笑了，荣誉点的事他不会告诉这家伙的：“当初宣我们回来的时候说了筹备妥当吧，现在又要还再等一个月才开打，倒有点难熬！对了，你是做情报的，能不能奉送几个情报，我懒得去找了！”

　　“我想知道，要命的小邪现在在干什么，和什么人在一起。第二，我想知道傲天合并之后的事，现在在干什么！第三，我想知道纵横的资料！”见黯然销魂向自己伸出手，许为顿时乐了：“这些消息应当不难收集到吧，就当是奉送的也不行吗？”

　　“第一个可以奉送，关于傲天现在在干什么，这是秘密，要收钱的。至于纵横的资料，你要想知道有趣的东西，那也要钱的！”黯然销魂此时此刻还真像个奸商，把手指搓不停：“傲天的资料和动向，黄金两千。纵横的资料，一千五！”


第一百零二章 攀登颠峰

　　“我靠……”许为腾的一下站起来，眼前这小子怕是疯了，这点消息就买那么多钱。要是他知道自己的情报就卖了黄金五千，只怕他还宁愿自己卖：“你也太狠了吧！”

　　“不要急，情报工作是很困难滴，你要体谅我们战斗在前线的同志！”黯然销魂嘿嘿一笑，示意许为坐下：“帮会资料肯定是要贵一些，市场决定一切嘛！”

　　见到许为那副穷样，黯然销魂深深叹了口气，作出一副不忍目睹的神情：“谁叫我们是老朋友，算了，奉送你那些大家都知道的消息，再加上傲天现在的动向……”

　　离开了茶楼，许为苦恼的抓了抓头。黯然销魂那家伙还真是狡猾，公开的资料还拿来做人情。不过，关于傲天动向的情报，许为倒真是很感兴趣！

　　纵横帮的第一高手当是前帮主纵横天下，能在游戏里取这样的名字，亦足见其人自傲或自信的程度了。当然，能取这样的名字，也肯定是资格最老的玩家之一。

　　纵横帮的实力很强，在帮会创办之初，纵横天下就网罗了不少高手。虽然到现在有些高手都已经没落了，可一样有不少都成长起来。纵横的帮众不是太多，还是以高手为主。就目前而言，能够叫得出名号的就有不下几十个。

　　至于天生我材那家伙，根据黯然销魂的说法，这家伙是两年前才加入纵横的。进了纵横之后，这家伙很快便得到了纵横的支持，也渐渐爬得越来越高。只不过，纵横好象也了解这家伙的能耐，倒也没把什么重要的事交给这小子去办。

　　天生我材进了游戏之后表现就一直很自我，也很嚣张，再加上纵横天下总是让着这小子，找人保护着，所以一直以来倒也没有真的遇到什么对手。当然，以前有纵横为后盾，倒也不见得真有什么人敢像许为这样干。也因此，天生我材越来越张狂，前段时间大约是得到了什么新武功，自以为天下第一了，便来找许为的碴。没想到碴没找着，倒三次去了复活点。

　　按黯然销魂幸灾乐祸的说法，那就是：“根据资料来判断，纵横天下很宠这小子，你这次把这小子杀了三次，他肯定跟你没完，还是赶紧准备后事吧！”

　　想起这事，许为就忍不住皱眉头。他倒不是怕纵横或者还是什么的，只觉得太麻烦了，纵横实力强大，人也够多，只要每天派几个人来骚扰他就够烦了。虽然他知道只要自己肯动脑筋，定然能够玩死纵横帮。但是，他进游戏就是为了松弛和休闲，要想他像对待工作那样的态度，难！也不可能！所以，他在游戏里表现得倒有些得过且过的意思！

　　傲天问题倒不大，对待铁旗门徒，许为从来都不担忧。况且，傲天自上次与许为和小邪一次大战之后，实力颇为受损，更多情况下，还是依赖人多。毕竟像这样的新帮会，终究还是欠缺了王道那些老牌帮会的底子！

　　不过，许为感兴趣的是傲天现在的挥动。根据黯然销魂的情报，傲天现在在做一个任务，策划着打BOSS！许为感兴趣的当然不会是傲天怎样打，而是怎样破坏铁旗门徒他们的行动。

　　在去之前，许为去见了小筠。小筠现在在零零发手下干得很起劲，见到许为来，立刻扑了上来与许为拥抱一下，这才拉着他到工作间：“老为，做发明家真强呀！你看，这就是我设计的弩！”

　　听小筠絮絮叨叨一阵，许为这才明白，原来小筠之前也不知道自己应当做点什么，而且零零发也实在教不了她什么，只教了她制作设计图的权限，还有组装等技能。后来她灵机一动，把现实里的发明拿了进来，零零发告诉她这是不行的！

　　她想了很久之后，慢慢想到或许不应该一开始那么冒进的拿什么枪械设计图。于是，她先做了一个比较接近这个时代科技的弩的设计图，立刻就得到了零零发的赞赏。而现在，循序渐进之后，她已经可以做出更具杀伤力的弩的设计图了。

　　震撼！杀了许为也没想到，游戏里唯一的发明家竟然可以有这样的创造能力！这是非常恐怖的事，一旦某天小筠要是真把热兵器给做出来，那就……他不敢想下去了！但他可以肯定，小筠肯定会成为游戏里最抢手的技能玩家。

　　兴奋的小筠拉着许为来到实验场上，拿起一支弩：“这是强弩，我在不伤害射击力量的情况下做了改进，可以做到自动填装，射速很快，这一支共有十支箭，一分钟之内保证可以全部射完！”

　　只见小筠拿起这强弩对准了靶子勾动，啪啪啪一连数下响声过后，十支箭都钉在了靶子上，得意的望着许为：“怎样，是不是很不错！这里还有一种弩，我把它叫齐射弩！每次可齐射三支箭，目前正在研究怎样把齐射的箭增加得更多！”

　　这太厉害了，换句话就是太牛逼了！许为脑袋里就剩那么一个想法了！他此行前来就是为了看看小筠玩得如何，现在看来，小筠很是乐在其中，那就够了。

　　他想了想，把不死印卷交给小筠：“我整天东跑西跑的，现在也难见到老饭。这东西就放你这，叫他来你这里拿，告诉他，尽量去找跟大唐有关的任务做，那样才能够让这武功升级！”

　　“不死印？”小筠愕然望着许为，眨了眨眼睛笑了：“连这样的武功你都不要？老饭是练术法，未必就用得上呢！”

　　“放在我这，更用不上！”许为呵呵一笑，他现在的确也不需要不死印，除非是好内功：“我自己的武功都练不过来，现在我才发现，武功这玩意练精不练杂！”

　　“你给我也没意思，老饭那家伙现在倒有多半时间都是在跟小月游山玩水，那个重色轻友的家伙！”小筠表现出了极大的愤慨：“那么久了，只来看过我一次！”

　　许为眨了眨眼睛，忍不住笑了。也真是难为了小筠，居然能忍得住寂寞和孤独在零零发这里学东西。疼爱的摸了摸小筠的脑袋笑道：“不要急，我想要不了多久，零零发肯定会让你出师的！到时候我们就可以在一起玩游戏了！”

　　与小筠聊了一会，许为就离开了，在离开前，小筠送了两具弩给许为。离开了皇城，许为快马加鞭向东北赶去！

　　幸亏傲天去行动的人是大队人马，倒也不至于无迹可寻。沿着傲天前进的路，许为一路前行，渐渐进了山中，而且越来越深入！心中疑惑傲天究竟是打什么BOSS之余，他也只能照样跟了上去！

　　在这绵绵大山之中转了两三天之后，许为终于发现了傲天的人。铁旗门徒和江城浪子显然都很谨慎，虽是在人烟罕至的深山当中，一样安排了手下来警戒。里面还时时传来凄厉的野兽嘶吼声，显得极是狰狞！

　　观察了一下环境，许为的眉头渐渐皱了起来。这里四面环山，仅有的两条路亦被傲天的人给堵了。倒是两面的陡峭山脚下，傲天的防御线相对松懈了很多。不过，只要仰头欣赏一下这两座几乎是直上直下的山，就知道傲天为什么能够这样放心了。

　　这两座山高耸入云，用陡峭二字来形容都不正确，正确的说，这两座山几乎是呈九十度直角状，好象被某人劈开似的，都是整齐光滑之极，便是高手也万难攀爬上去。

　　沉思片刻，他很快就做出了判断，傲天既然耗费了如此巨大的人力物力，动员了不下数千上万人来做这个任务，那恐怕这个任务绝不简单。只不过，究竟应当如何潜进去破坏傲天的计划呢？

　　其实许为倒也知道，要想破坏傲天的计划未必就没有其他的办法。譬如，可以把风声放出去，那照样有机会。只不过，东北终究是傲天的地盘，其他帮会要想来摘果实，一来时间够不上，二来也怕起冲突！

　　就像现在，在傲天警戒线之外躲藏着的就有几个人。起码许为就见到了不下四五个人，相信都是在打傲天的主意！扫眼见到其中一个躲在树上的家伙，赫然有了几分面熟！努力想了一下，这才记起是当初做神水宫任务的方程式！

　　正想去打招呼，他心中一动，制止了自己的冲动。脑海里却不停的转动着，应当如何才能够潜进去！许为不认为自己可以硬闯进去，要想混进去，那未必没机会。只是，观察了一下午之后，他就确定一件事，傲天显然也考虑到了有人混进去的可能，所以警戒线上的人只在原地上下线，根本不准进去。最里面的人也不准出来，这样就不会混乱了！

　　定然是有出色的人在指挥！许为得出这个结果，他不认为铁旗门徒有这样的本事。想到这，他忍不住再瞥了一眼那两座山！心想如果能从山上下去，那定然可以大出所有人的意料！

　　其实只要能上山，从另一面下山倒是容易。毕竟另一面有着不少树木，处处皆绿色，都是可以借力的。但这面光秃秃，不要说借力，就算让你上去了，只怕也要滑下来。

　　苦恼得险些把脑袋抓成秃子的许为眼睛蓦然一亮！悄然移动身形飘到无人出，寻到一块巨石，他取出飞仙剑，犹豫了一下，轻轻将剑尖抵在巨石上，微微用力，自然是无济于事，看来实在不是什么削铁如泥的宝剑。若要他再用力，他还怕飞仙剑毁了呢！

　　眨了眨眼睛，他将内功灌输在剑身上，轻轻一捅，长剑几乎是滑着进了石头里！许为大喜，停止了内力灌输，石头仿佛又变成了坚硬的石头，长剑连抽出来也很困难。见到如此情况，许为笑了！他想，他是真的有办法了。

　　抽出飞仙剑，默默抚了一下，他现在才发现飞仙剑原来居然有那样出色。其实游戏里能够做到削铁如泥的宝剑，恐怕也只有那些顶级兵器了，飞仙剑再强，也不如那些上古宝剑。不过，对他来说，只要飞仙剑能够在配合天外飞仙时发挥最强作用就够了，实在没有必要去追求所谓的削铁如泥。

　　仅有飞仙剑是不够的，这一点许为很明白，可他更明白上山的难度不是在于玩家的轻功不够强。而是在于上山的过程里，没有可借力的地方，没有落脚换气提气的地方，这样一来，除非轻功真的强到可以飞上顶，否则都上不去。而飞仙剑，便是用来落脚换气的！

　　入夜之后，许为使出飞仙术绕过那那些警戒线上的傲天帮众，来到山脚下仰望了一眼，顿时倒抽一口凉气。这一眼望去，竟见不到顶！他取出宝剑，使劲全力跃了上去，待到力尽，宝剑挥出，伴随着内力插在山壁上！

　　夜行衣打扮的许为一手抓住宝剑，一个翻身小心的踩在剑身上，轻飘飘以免把这把剑给踩断了，那就真的是绝世笑话了。

　　换了一口气，他的身体贴在山壁上，双手更是紧紧按着山壁使出擒龙劲。如他所料，擒龙劲果然足以令他贴在山壁山向上攀爬！但他没有急于立刻动手，虽然这山谷当中的野兽呼吼声越来越激烈，显得战斗越来越白热化了。

　　他先是在这块山壁上活动着，活动范围倒不大，以免掉下去摔死！待到两分钟之后，他察觉到内力所剩无几了，这才停止了活动，回到宝剑上。

　　计算了一下，他方才两分钟里所活动了应该有近二十米左右，而这座山高约五百米。加上休息时间，七折八扣下来，他相信自己可以在九十分钟内达到山顶！

　　想到这，他愉快的笑了！他的办法只适合他，因为他会擒龙功，而其他人自然是做不到的。休息了一下，塞了一颗补充内力的药，待内力恢复了，他便贴在山壁上，顺手拔出被涂得漆黑的宝剑回到背上的鞘中，自己则像壁虎一样向上攀爬！

　　没有人见到有人正在山壁上活动着，半个小时之后，许为颤巍巍的站在宝剑上，往上看去，依然还有很高，往下看，下面更是黑漆漆的一片，犹如深不见底的深渊，或者巨兽的嘴巴！

　　柔韧的宝剑微微晃动着，但这不是许为感到恐怖的理由。他什么都算到了，甚至算到宝剑的反光可能引起其他人注意，可偏偏没有算到只到了半山腰上，这风就如此劲，若不是他时时用一只手稳住自己，只怕随时都能被风给吹下去……


第一百零三章 就是抢你

　　这样一来自然没什么问题，只是他的休息时间更长了！山谷中的打斗声也渐渐变得稀薄，就如空气一样稀薄！许为大口大口的喘息着，这样上来内力消耗自然很大，可他同样也忽略了身体，尤其是双手酸麻无比！

　　仰头望着越来越近颠峰，许为激动得连身体都颤抖起来，险些掉了下去，连忙抓住了山壁稳住身形。克制住心中情绪的激荡，他一板一眼的继续做着持续了近两个小时的动作，现在他只觉得自己的双手酸麻无比！

　　终于来到了山顶，许为一屁股坐在光秃秃的山上，浑身软麻，根本就不想起来，只想躺下来好好休息！勉强支撑着站起来，他在这数百米高度的地方扫视四周一眼，夜晚的空旷与寂静显得格外清晰。

　　望着四周广阔无比的空间，许为心中生起一股啸傲众生的冲动，他很渴望能够长啸一声抒发自己的激昂情绪与万丈豪情。他默默的想着：这就是睥睨天下的豪情壮志吗？我喜欢！

　　如此不可能完成的任务都被他做到了，还有什么他做不到！许为想，或许自己是时候在游戏里追求一点激情，或者其他了……

　　“恭喜玩家为你喝彩通过自己的摸索与实践，在从擒龙纵鹤中变化出游龙功，B级，奖励荣誉十点！”游龙功纯粹是辅助武功，像同舟共济和化血归元都只是辅助武功而已。许为顿时哭笑不得，这样的武功悟不悟关系不大吧！

　　支起耳朵倾听了片刻，隐隐听到下面传来的战斗声，许为笑了，看来他来得还不算晚！休息了片刻，他便俯视了山的另一边，这边远没有想象中那么陡峭，而且生满了灌木和一些长得够畸形的树木！

　　心惊胆战的收回了目光，他这才发现，原来下山远比上山要让人恐惧！戴上鹿片手套，瞧准了一棵相对粗了一些的灌木，许为姿态优美的纵身一跳，就如在跳降落伞！抓住灌木，再往下荡！

　　在这一荡一荡之间，距离谷底亦是越来越近，许为甚至可以清晰见到那星星点点的火光！计算着距离，许为的动作亦越来越轻，此时因为山势渐平，就着山势使着身法，悄然无声的来到距离地面大约二三十米高的地方！

　　这山谷之间竟有个湖，下面赫然若干人围着中间的一个状似蛟龙的怪物狂殴不止，天上还有几只飞禽在配合攻击玩家！只瞧这帮玩家攻守有道的模样，许为心中不免生出了几分焦急！

　　平心静气的默默等待着，这蛟龙狂嘶一声，尾巴狂扫中不少人，当场便有不少白光出现！下面玩家的阵型立刻乱了，在外围少许冷眼旁观的铁旗门徒和江城浪子身旁各有一人，只见江城浪子身旁那个颇有几分军师模样的家伙站上前少许，大声呼喝几句，那些玩家们的混乱顿时消散！

　　苦脑的甩了甩脑袋，他还真没想到傲天帮竟有如此人物，再瞥了铁旗门徒身旁那人，亦同样做书生打扮，想来应当也是军师之类的！

　　在打斗中，那蛟龙状的怪物越打越离开许为这边的山壁，那江城浪子身旁的军师立刻呼喝：“八队进洞！”

　　洞？就在下面？许为大吃一惊，见一队玩家扑了上来，就来到许为正下方的位置上，正要冲进洞中，蛟龙硬挨了几下，尾巴一甩，将这几个家伙给当场送了回家！接着愤怒嘶吼一声，嘴里喷出漫天雨水……

　　机会来了！许为狂喜着同时跃了下去，雨水立刻将那些火把什么的全都淋得熄灭了。蛟龙正在大发神威之时，许为悄然翻身进了洞中！

　　洞中黑漆漆，许为倒也不以为意，也不敢点燃火折子，生怕被外面的人察觉！顺着洞壁行了片刻，待眼睛熟悉了黑暗，以肉眼观察了一下，确定这里只有那么一条路，这才顺着前进！

　　令许为感到奇怪的是，这里的洞倒像是有人住过一样，而且有两个洞还好象是人工挖出来的。最古怪的是，这洞里的布置简直就是一个活生生的大房子，有走廊，还有着不少房间。

　　转了几个弯，预料光线传不出去了，他这才点燃了火折子。火折子照亮了这个洞，观察了一下，许为发现洞中赫然有几件兵器，拿起来试了一下，倒也颇为趁手，也毫不客气的收了起来。

　　转悠了一下，发现了另一个类似厨房的洞，里面有些厨房应有的东西之外，还有菜刀和蓑衣！许为叹了口气，转身去查看其他的洞，却隐隐感到自己遗漏了什么东西！

　　转到另一个洞里，这个洞算是很干净的，奇怪的是，里面有个台子，台子上还插了香，还有一个牌位，当许为见到牌位上面的字迹，立刻愣住了——兄长之灵位！这样奇怪的牌位还真少见呀！

　　在火光的照射下，许为察觉到墙上有隐约的字迹，上前去抹了一下：“余少时为奸人所害，深陷牢笼，后得兄长相救，并传授绝顶武艺。经历人世沧桑，方知世间人心险恶，吾遂与娇妻退隐山林。偶到此地，收复恶蛟，居此地半载后离去，决意再不与人接触，只是心念兄长，望有缘人代吾前往江陵扫墓！”

　　“怪，真怪！”许为紧紧皱着眉头，这显然是个隐藏任务，但不知是不是电影任务。可是，最奇怪的是，这上面压根本没提过这所谓的兄长叫什么名字，让玩家去哪里扫墓？

　　转身欲走，忽然想起一事，又转过身来运掌力将这些字都给抹掉了！再将牌位给收好，脑海里不住盘旋着江陵二字，来到另一个洞里，一眼便见到了一本书，书名《唐诗选集》。

　　见到这本书，许为浑身一震，张大了嘴满脸震惊！将这书拿起翻阅了一下，在书页的翻飞中，两支纸作的蝴蝶飞到空中！许为凝视着这两只蝴蝶，肯定了这是电影故事，只是想起那一段故事，两只蝴蝶在他眼里就显得分外悲凉！
    《连城诀》，本来许为就隐隐察觉到了什么的，现在更是恍然大悟！那段话无疑就是狄云所留，而那所谓的兄长无疑就是丁典！想到这里，他赶紧把这书收起来，奔到了方才疑为厨房的洞中。

　　来到那蓑衣面前，轻轻拍打了一下，尘土飞扬而起，露出了鲜艳的色彩。这哪里是什么蓑衣，根本就是水笙为狄云做的那件百羽衣！

　　将这玩意给收了起来，扫眼再观察了一下，见到一把长刀在一堆柴火上面，上前去把刀拿起来，手腕一抖，尘土尽去！竟是一把极为锋利的宝刀，刀身极薄，却极是柔韧锋利！许为拉出面板查阅了一下，赫然发现自己手上这把刀竟然是——大名鼎鼎的血刀！

　　许为简直快晕了，拿血刀劈柴，还亏那帮程序员想得出来！毫不客气的收了起来。这时，蛟龙发出了一记凄厉之极的嘶叫声，更有若干玩家的齐声欢呼！许为大惊，难道蛟龙死了？

　　“我靠！我靠……”许为沉住气四处寻找着可藏身的地方，突然间想到，这里是厨房，没理由没有通气的地方吧！

　　想到这，面露喜色的他更是努力寻找起来！片刻后，他抬头看着被设置在墙壁内的烟囱，暗骂一句程序员，把大锅子拿起来，用血刀在里面讨挖了一下，把洞口挖大了少许，再用锅底灰把挖过的痕迹伪装了一下，这才一头钻了进去。幸亏，他体形不壮，否则根本就没可能钻进去！

　　进去之后，许为在这狭窄的烟囱中慢慢挪动着向上，忽然听见里面传来几句怒骂：“妈的，这里面什么都没有，什么狗屁任务，我他妈非去投诉不可！”这熟悉的声音自然就是铁旗门徒的！

　　“老大，找到了，找到了！这里有宝藏图！”这话直喊得许为纳闷，他怎么就没发现有什么宝藏图？

　　或许真的是找到了什么宝藏图，里面沉默了片刻，半晌之后，铁旗门徒暴怒的声音震得房间嗡嗡响：“我操系统，损失那么大才打下蛟龙，居然就给了我们一个藏宝图！”

　　“老铁，不要生气，你不知道付出越多收获越大吗？”一个清朗声音出现了，能这样跟铁旗讲话的，应当就是江城浪子：“再说，这一次寻到这样的机会把我们训练的结果来一次实战，那也不见得是坏事！”

　　“是呀，两位帮主，现在为你喝彩又不知从哪里学到了天外飞仙，那种群伤武功很难对付的！杀他不见得就比杀外面那支畜生容易！他还是天下第一高手呢！如果按我说，要是能和解那是再好不过了！”一个秀气的声音出现了，大概是那两个军师或助手之一！

　　“绝没有和解！”铁旗门徒满带杀气的语气就连许为亦忍不住打了个寒战，却听得江城浪子亦是冷酷道：“有他没我们，要么就是他继续跟我们玩，要么就是我们玩死他，把他给洗白！”

　　我他妈得罪了谁？许为顿时大加抱怨，他是来游戏的，来休闲娱乐，可不是来跟人好勇斗狠。只不过，他同样很清楚，他们之间的事真的只能以一方彻底玩完结束！

　　“对了，刺血怎样了？还是跟以前一样吗？”铁旗门徒愤怒之后，沉默了片刻，倒也冷静下来了：“亏他们还号称东土第一刺客组织，还是把他们那条线给追紧点，给为你喝彩增加点压力。联系天杀，一定要买起那个杂碎！”

　　这帮人在这里堂皇的聊着天，却完全没想到竟然能被许为给偷听到，这可正是应了天下无绝对的安全这句话！

　　许为心中一跳，琢磨起这天杀！心想难道又多了一个杀手组织出来？那倒是麻烦了！而且听起来天杀的实力未必输给刺血！

　　那帮人聊了一下，很快就听到有人说藏宝图拓下来了，这才离开了洞穴。许为内功灌注双耳，察觉到傲天的人都离开了，再等待了半个小时左右，这才由烟囱里钻了出来！

　　他大感疑惑，方才他已经将能带走的都带走了，怎可能还剩下藏宝图给傲天！在各洞转了一下，来到得到《唐诗选集》的洞中，仔细观察了一下，才发现墙上竟然有被掌力抹过的痕迹。

　　见到这一幕，顿时恍然大悟，原来是方才自己见到《唐诗选集》之后想到《连城诀》，太激动了，结果忽略了这面墙上的东西！狠狠拍了自己的脑袋一下，大骂一句失算，这才离开了洞中！

　　但他还是不太明白，傲天的人应当可察觉到有人来过才对！他却没想到，不是傲天的人不够细心，而是在细心的人进来之前，铁旗门徒和江城浪子就有人来过的痕迹给湮灭掉了！

　　来到湖边想要洗一下脸，一眼就见到倒影中一个乌黑的人形怪物，差点没把许为给吓得坐在地上。喘了两口大气，才想起那是自己钻烟囱的后果。跳进水里洗了一下身体，再洗了两把脸，湖水中忽然一阵波动，窜出来一条蛟龙，吓得许为提上裤子使出飞仙术快速逃走了，还不住大骂系统更新快得离谱……

　　这些天以来，因为战争体系，游戏里可谓是掀起了非常热烈的讨论，当然还有行动。动画公司适时推出军职统帅榜，排在第一位的赫然有十多万功勋，虽然隐藏了名字，可是千户那两个字还是每个人都看得到的。

　　能够在战争体系刚推出就可就职千户，这无疑引起了所有玩家的兴趣。黯然销魂这家伙虽知道许为就是那唯一的千户，倒也没有把这消息拿出来贩卖，为人倒也不差！

　　不过，动画公司没有公布荣誉可以换为功勋，但这个消息基本是人所共知的事了。每个玩家在向官府报道寻求军职之时，只要有荣誉点，都会得到是否将荣誉换为功勋的提示！


第一百零四章 最强内功

　　此事一传了出来，黯然销魂悔得肠子都青了，要是他没有那么迷恋电影，没有把荣誉点花在色情区和扮演区，那凭他的荣誉点，要想成为千户绝不是什么难事！

　　黯然销魂已经很幸运了，有数以千万计的玩家甚至连百点荣誉都不够！就好象没有崛起之前的许为一样，要想赚一点都是件不容易的事。能够有上千荣誉的玩家，在古典区数千万玩家里，恐怕只能以屈指可数来形容。即使是荣誉上五百的玩家，那也绝对没有超过一百个！

　　毕竟之前荣誉点就只是单纯的消耗品，除了许为这种擅长分析，早就猜到荣誉有其他用途的家伙。还能有多少人能够赚得到那么多，就算赚得到那么多，又有多少人能够忍得住不去色情区和扮演区消费？于是，算来算去，整个游戏里能够就职百户这个职位的玩家也不多！

　　想来想去，几千万玩家，够就职千户的仅有一位，那也未免太可笑了……

　　不过，这是可以理解的。想当初，许为玩了三年的超级玩家，亦不过只捞了几十点荣誉，就可想而知了。

　　紫气东来绝对是一直以来在游戏里赚到荣誉点最多的玩家，单只是当初留影战神图，就得到了普通玩家十年也未必能够赚得到的一千点！前前后后一共算下来，这家伙起码在游戏里赚了不下两千多点荣誉。但在扮演区和情色区的引诱下，他目前也不过只剩下几百了！

　　也只有许为这家伙，单只是那几种自创的武功每次升级，就能为他带来不少的荣誉！而且这一年以来，他的运气好象真不错，做了不少上档次的任务，任务奖励也颇为丰富。

　　这倒有点题外话了，那些玩家去官府报道获得职务时，总得到转换荣誉点的提示。肯定有玩家干了，可是，让人郁闷的事发生了，这不是说换就可换的，还要做任务，这得视乎荣誉点的多少而决定。简单的从扫大街做好事，到中级难度的缉捕某某犯人，高难度的是去追杀魔门高手等等！

　　许为还在钻林子的时候，一直没在做任务练武功的紫气东来就来信抱怨了这任务的难度。紫气东来还有七百点荣誉，他领到的任务最难，是前去刺杀某条江上的黑社会谋反头子辅公佑。

　　但是，按照紫气东来的说法，这一切的一切都可以排除万难去做到！最让他郁闷的是，许为转换荣誉的时候是一比八十，现在战争体系正式推出，比例则是一比五十！

　　不论怎样，可以肯定一点，许为占了很大的便宜。这一点，当许为钻出山林之后就在紫气东来愤慨的来信当中了解到了！当然，他开心了一下之后就没把这事放心上了！

　　真正令他关心的不是这军职，而是官方推出的部分顶级武功一览表！动画公司很狡猾的没有把武功进行排名，只是做了大约的介绍。但是，在葵花宝典的介绍栏上，堂而皇之的标注上：东土大陆第一武功！

　　而在独孤九剑的介绍栏里，则同样注上了一行字：东土大陆第一剑法！

　　天外飞仙的介绍一样非常简单：东土大陆最霸道剑法！

　　在萧萧嘴里了解到武功档次越高，能够学到的机会越少，能学到的人则更少之后。许为此刻几乎可以断言，葵花宝典既然被动画公司堂而皇之的标为最强武功，那这个最强就是不容置疑的，所以，他估计这最多只有一个人能够学到！独孤九剑档次比天外飞仙略高一线，充其量只有两个人能学到。

　　让许为感兴趣的是神照经的介绍，很巧，在这一次动画公司推出的部分武功介绍当中，《连城诀》的神照经就在其中。许为仔细欣赏了一下，立刻露出了微笑：神照经，东土第一单打独斗内功！

　　最强的单打独斗内功？这就有意思了。许为眨了眨眼睛笑了，他喜欢神照经，而且他相信神照经离他已经不远了！

　　以前很少查阅这些榜的许为忍不住翻看了一下，顿时便愣住了，他现在在战力榜居然已经排到了第一位，战力破两万，萧萧则排在第八。这他自然就不明白了，那两场击败邪王的战斗甚至让萧萧都上到第八了，况且是本来就在前十的他。

　　在财富榜上，当然是指个人财富榜，财富榜上的有钱人还真不少，排在前面几位的赫然便是纵横天下以及天生我材，还有铁旗门徒等几人。

　　在装备榜上，他只有飞仙剑上了榜。不过，攻击力强悍无比的飞仙剑显然在其他属性上不如另外两件3A装备，排在第三。荣誉榜现在则是紫气东来和惊天领衔主演，惊天两个月前顺利进了战神图，有这么多的荣誉倒是可以理解。

　　在自创武功的排行榜上，许为的寸裂六击因为等级低，排名也相当不容易，倒是擒龙纵鹤则占了个第一的位置。排第二的也是3A级，却叫龙腾虎跃，也不知是轻功还是什么武功。原来在辅助技能第一的许为，现在早不知道被挤到哪去了！

　　能够在几个榜上都名列前茅，这已经足以证明许为通过一年时间成为了游戏里最顶尖的玩家之一。现在的他，就只差真正在论剑大赛上拿下第一以及留影战神图这两项荣誉了。

　　提起留影战神图，许为倒多少有点嫉妒，当然不是嫉妒那些现金奖励之类的，而是嫉妒这份荣誉。其实战神图和财神图等玩意都是前年推出的，从去年紫气东来勇登第一之后，其他各榜都先后出现了获得这项荣誉的玩家。譬如许为去年要是肯下苦工夫专心研究毒药，说不定也有机会凭着调毒家的身份获得这个荣誉。

　　当然，既然是江湖，当然就只能是战神图最吸引人！到目前为止，战力榜上风云变幻，有的上去了，有的下去了。惊天成了第二个赢家，而本来即将要进入战神图的东南雁飞却因为与许为那一战败了，掉下了前十，输掉了第三个获得荣誉的玩家。

　　目前最有希望的无疑就是许为了，不要妄自菲薄，他从论剑大赛之后就一直没有输过，而且在战力榜的排名是节节高升，现在更是被人公认为第一高手，与紫气东来和惊天并称东土三大高手。

　　许为固然因为两次天外飞仙的表现以及击败邪王的战斗而被公认为第一高手，可他毕竟只是崛起不到一年的新锐高手。比之惊天和紫气东来这些进了游戏之后就一直很强的玩家，就格外要少了一些拥护者，按照某些说法，就是缺了王八之气，不，是王者之气……

　　“战神图吗？有意思……”许为若有所思的点了点头，他现在正在江陵城外，一边骑着马一边寻找着坟墓！

　　眨了眨眼睛，在山间小野乱窜的他远远见到大约几里之处有座孤单的坟，在坟墓四周还生长着不少正在盛放的鲜花，立刻喝动座下马奔了过去。来到坟墓前，见到墓碑前逐渐出现了一行字迹——爱女凌霜华之墓！

　　许为笑了，他知道这里就是他的目的地，在坟墓旁边坐了下来，他盯着墓碑面露思考之色。他在想，神照经是不是就在坟墓之中。这是很有可能的，按照游戏的常理来推断，很可能就是在这个墓中。

　　只不过，许为更记得狄云在墙上的留言交代只嘱托他帮忙扫墓和整理花草之类的，根本没提到奖励，也没有提到开棺什么的！更令他郁闷的是，他可以断言，这棺木当中要么就是有《连城诀》里的宝藏，要么就是有神照经。若他开棺，定然可以获得其中一项。

　　但他想了想，使劲摇了摇头，将自己的想法给摇到九天之外。倒不是他做不出来，更不是他怕棺材上至毒的金波旬花，而是他的直觉告诉他事情绝不可能那么简单。

　　当然，他也知道，要想做到这一切也不容易。傲天帮在之前究竟做了多少任务才进入杀蛟龙环节他不知道，可他知道绝对不会少于一个环节。而且还要蛟龙才可进去，就难度而已，应当可以与神照经的贵重性吻合了。

　　但他就是始终感到不安，才没有急于动手，而是苦苦思索着，希望能够找到自己不安的根源。突然间，许为一跃而起，神情凝重，心想：游戏不太可能教唆玩家做这样的事！

　　是的，游戏当然不可能教唆玩家玩人家的坟墓！这就是许为感到不安的理由！既然确定了坟墓不能开，否则自己的神照经或宝藏随时有可能长翅膀飞走。他就明确了自己的做法，按照狄云交代的，将杂草都除了，再种了一些鲜花，特地去买了香烛来为扫墓。

　　忙完了一切，许为坐在一旁的石头上，盯着墓碑想起了《连城诀》中丁典和凌霜华的命运，禁不住喟然长叹！在许为来看，与其说狄云是《连城诀》的主角，倒不如说丁典和凌霜华才是男女主角，那段由丁典口述回忆，并且由狄云想象的爱情真正做到了相知相伴生死无悔！

　　只是，丁典与凌霜华终究在一起了，虽然是到死了才到一起。可终究他们终究是了有爱，可自己的感情在哪里？许为不禁有些迷惘，眼前却仿佛幻灯片似的闪过丹霞与萧萧的面孔！

　　想着想着，许为不觉有些痴了，来到坟墓之前微弯下腰行了一个礼：“虽然两位只是虚拟人物，不过，这般至死不渝的感情当真令人钦佩，我想，现实生活里怕是很难再遇到了，也惟有在小说和电影里才可见得到！”

　　就在这直起腰的瞬间，许为一眼瞥见墓碑上似乎有些古怪，定神观察了一下，才发现墓碑似有些歪了。伸手扶向这墓碑，却怎又扶不动，咦的轻叫一声，抬起手来，赫然见到方才因手上用力过度，手上出现了几个红印子。

　　古怪的地方也正在这几个红色印子，瞧起来竟是一个个细小的数字！若不是许为仔细，怕亦难以察觉。许为眼睛一亮，难道有了新的任务线索？

　　把这几个数字记了下来，他苦苦思索着，这难道是宝藏？不太可能吧。而且，要得到宝藏的话，还需要去学连城剑法！想到这里，他心中一动，再次看了一眼，低声欢呼：“是坐标！”

　　得到了这个坐标，许为心中大定，如果他没料错的，这应当就是最后一个环节了。只要赶去，随时就有可能解决自己内功太弱的致命问题！

　　想要去寻这个坐标，却发现系统提示必须在军队出发前三天去军营报道，而现在离报道的截止时间只剩下十五天的时间，他顿时傻眼了！查了一下坐标，发现只要十天时间，应当是够一个来回了！想到这，他心下一横，去就去。

　　不过，在离去之前，见坟墓边有种花很是奇特，想起这便是当年狄云种的，立刻上前去摘了一朵收起，这才离去！

　　第六天，许为身上虽然填了不少衣服，却还是有些寒冷，缩了缩肩头，心中盘算着，若是明天还寻不到，就一定要赶回去了，否则丢了军职就亏大了。

　　确切的说，坐标是挺好找的，可惜，有了坐标不代表可以轻易到达。要知道许为现在去的地方是雪山，做什么都很麻烦！他昨天就到了，走了一天都还没找到！

　　正在苦恼之间，许为也不知是踩到了什么，一头摔在雪中，竟是从这里就直接滚了下去。好不容易爬起来，望着这白皑皑的大雪山，他不禁叫苦连天！

　　不对！想起白皑皑，许为本来要转身离开的身体立刻愣住了，转过身来，果然瞧见远处的雪地中有个小小的黑点。好不容易见到了一个不同的颜色，许为大喜，使出飞仙术纵身过去，那赫然是几支黑色的羽毛！

　　顺着这里观察了一下，许为很快便见到了在左手边有一个几乎被大雪覆盖的洞口。狂喜着大步行过去，拨开了上面的雪，进了洞里，竟然显得颇为温暖，还来不及做点什么，一只暖暖的手便搭在了许为的头顶！

　　许为骇然，以他现在的武功，便是邪王怕亦不容易接近他身旁两丈而不被他察觉，此人竟然能够接近自己，甚至还接触到自己才发现，这武功也太可怕了。他倒是想得太多了，此人武功虽强，但也不至于让他丝毫没有感觉，只是大雪太冻，还有其他的原因，他分神罢了。

　　“你是什么人，来这里做什么？我们这里不欢迎你，请你离开！”这人声音颇有几分憨厚，倒是毫不客气的为许为做下了决定。

　　“是狄前辈吧，在下曾在一山洞中见到前辈的留言，所以特地赶来此地！”许为略一查阅就知道坐标对了，这里就是他的目的地！

　　此言一出，狄云立刻便松开了手退了两步打量着许为，见许为一副不亢不卑的神情，顿时大为欣赏：“你有去替我为丁大哥扫墓吗？是了，若你没有去，又怎知我在这里！如果你真的去过那个山洞见到我的留言，定然有我留下来的东西！”

　　许为乐了，这狄云真够憨厚的，还能主动为人找理由。他把蓑衣和血刀以及《唐诗选集》，还有牌位都拿了出来，狄云见了这些东西连连点头：“这些正是我当年所留下呀的！看来你是真去过！但你说去扫墓过，又有何证据！”

　　将摘下来的菊花递给了狄云，狄云一见便接过来感慨道：“没想到一过都已经多年了，丁大哥和凌小姐在九泉之下能在一起，定然很开心。若没有他们的庇护，只怕这春水碧波也开不了那么灿烂！”

　　感慨了一阵，瞧起来像三四十岁，又像十五六岁的狄云感慨完毕之后，才肃然望着许为道：“你为我做了我想做的事，我也没什么拿得出手的东西，只有神照经，就把这项武功传授给你吧！”

　　许为自然连连点头，狄云盯着许为半晌，忽然动了，手掌连连在他身上拍个不停。许为只觉得自己的内功在迅速膨胀着，膨胀到一个极限之后，又迅速消退下去！

　　狄云最终一掌拍在许为头顶，许为只觉得轰然一声，内功尽数离体而去！想到自己的苦练了那么久的内功就这样没了，他竟有些傻了！直到传来系统提示：“狄云要传你神照经，是否学习？”


第一百零五章 恩威并施

　　当然学！许为简直是欲哭无泪。没想到狄云那么干脆利落的给他散了功，本来他还想拿着秘籍，待战争结束了再躲起来精研的。现在被散了功，以前的所有内功全都成了天上的浮云，要练神照经又绝不是一天两的事，这真是倒霉极了。

　　“行了！”说完，狄云取出血刀和另一间乌黑的柔软东西递给许为：“我既不在江湖上，亦不欲见人，血刀乌蚕衣自然也就用不着了，就一道给了你吧！”

　　许为的悲愤瞬间化做狂喜，血刀本来就是一等一的宝刀，这乌蚕衣更是了不起的装备。想不到来这里学了个神照经，居然还买一送二，实在太走运了。

　　想到这里，许为后怕不已，系统根本不提示要带什么任务物品，若不是他在山洞里带了蓑衣等，又在坟墓前摘下了春水碧波这名种菊花，只怕又得再跑一次！哪能有如此运气！

　　许为显然小瞧了这个任务的难度，且不论许为干了些什么，单是傲天帮先是由一个无名小卒接到一个保镖的任务开始。某种因缘际遇，傲天那个帮众接到了寻找当年落花流水中没能活着回来的几人的尸体的任务。

　　由这个任务然后又到找落花流水中的花铁干报仇，花铁干本身就是一个BOSS级的高手了。在杀花铁干之后，才能够知道有了那个山洞的存在。傲天筹备很久，就为了能够得到宝贝，没想到被许为悄然抢先拿到，简直失败之极。

　　在许为接下了下面的任务之后，在洞中就必须得把蓑衣和牌位等全都给带走，还要玩家从《唐诗选集》中推测出大致是什么任务，然后才去江陵寻找坟墓。即使找到坟墓，若不扫墓和清除杂草等等，也肯定没办法继续任务。若是开棺的话，那就死定了，不止是棺面上有致命的金波旬花，棺材里面一样有！

　　而且，还要鞠躬行礼时才可以见到墓碑的歪斜，还要上前去扶正，这才能发现上面的坐标。单只是这一切，考虑的就不单单只是武力，更多的还是智力与观察力，还有便是心性。以狄云的性格，自然不太可能把武功传给心性不好的人。

　　而来到这里之后，许为若是没有摘那个春水碧波为证据，充其量就只能得到神照经，根本不可能得到乌蚕衣。若是没有拿出蓑衣和血刀等，狄云就会立刻翻脸，即使跑回去拿，也是什么都得不到。

　　所以，这个任务绝对是顶级难度，根本就是设定在A时代之后才真正浮出水面的。就这样也能被许为完成了，实在不能不佩服他的运气。可是，在佩服他的运气之余，又不能不佩服他的细密思考能力和观察力。

　　“恭喜玩家为你喝彩完成《连城诀》之狄云退隐前的心愿，获得神照经（精），S级！获得乌蚕衣，S级。获得血刀，3A级！完成出色，奖励转灵石三颗，荣誉五百点！”

　　许为乐颠了，还有什么事能够比上面的消息更让他快乐！这样的奖励，不要说是他，就是惊天来，恐怕也会甘愿拿帮会任务跟许为交换！

　　系统该不是疯了吧？许为脑海里闪过这样的念头，却没想到完全是因为自己提前在A时代来临之前完成了这个任务，所以才获得了转灵石的奖励！

　　不论如何，许为还是谨慎的联系了动画公司的监察人员，对方检察人员听许为说了这事，脸色又青又白，想说什么，最终还是愤然离去，只是丢下了一句话：“你所获得的全是任务奖励，完全合理又合逻辑，没有任何BUG！”

　　还能说什么，许为立刻穿上乌蚕衣，把血刀和转灵石收起来，想到自己突然又得到了五百的荣誉，那就是两万多的功勋，就乐不可支。当然是一边查阅着弥补了最致命弱点的神照经飘然而去，当然，他显然不知道，如果能够转身回去再见一下狄云，就能够得到血刀大法……

　　在赶回去之前，他向雷霆一击和紫气东来以及萧萧他们都发了讯息：“去北阳，我们在那里相聚，一起去打突厥！记得叫上会中兄弟！”

　　“老队长召唤，怎敢不从，我们全都期盼着那一天！”这是雷霆和其他神州兄弟的来信！

　　其他人都肯定自己可以赶到北阳，只有萧萧不确定：“师门任务难做，不确定能不能来！”

　　战争快要来临了！与以往不同的是，这一次战争不是燃烧到紫禁皇朝的领土，而是紫禁皇朝欲将战争火焰点燃至西北！

　　游戏中充满了紧张的气氛，有志于参加战争的玩家纷纷向各自应当去的军营报道。与许为和黯然销魂被指派了就任之地不同，其他身具军职的玩家可自由选择自己参加的军队，被什么人统帅！如果可以，甚至可以组建一只纯粹由玩家组成的军队。

　　当然，去军营报道的玩家不在少数，但是不为之所动的玩家依然不在少数。毕竟紫禁皇朝的军队只有数百万，而且，游戏公司为玩家加入军队的数量做出了硬性规定，最多只能是一百万！

　　在规定报道日子之时，许为在北阳城门外出现了，来到城门前，他取出腰牌亮了一下，城门的士兵刹那间神情肃然，向许为行了个礼！

　　骑着皇帝赏赐的御马，许为进了城中，虽然战争即将来临，但北阳倒也依然平静。来到一品香的连锁酒楼上，他一眼便见到约好一起相见的紫气东来等人！

　　人人面容上都是惊喜之色，饭桶更是上前来狠狠锤了许为一下：“我AB你个香蕉，没想到你现在声名鹊起，还天下第一高手，还是千户，都是做人，差距咋就那么大呢！”

　　与饭桶相对而笑，紧紧拥抱了一下，再才与紫气东来相拥在一起，待要与雷霆拥一下，这家伙却躲得远远的，故作满脸恐惧：“不要逼我，我不好这口！”

　　“我靠，你也来耍我！”许为哈哈大笑着坐了下来，扫视一周，却见到小邪正在最角落里笑吟吟的盯着他，他微笑着点了点头！

　　与这帮家伙喝了点酒，再谈了一些这些日子没见之后干了些什么。许为很快便提议去报道，所有人都表示了赞成。于是，这帮家伙一起去了北阳都司报道，然后才一起去了军营。

　　来到军营里，很快便寻到了自己的军队。与军队接上头，许为立刻发现统帅指挥面板上出现了实质上的东西！譬如训练之类的，还有任命以及军队的命名等等！

　　许为倒是没有急于任命，而是沉吟了片刻，构思着新的训练方案。不过，转念一想，他突然隐隐觉得事情未必就那么简单。一个将领要想把手下的军队管理好，第一要的不是亲和力，而是要威严，否则无法做到令行禁止的话，那这支军队再强也没意义！

　　想到这里，许为笑了，走出营帐让门口的亲兵传令下去在校场集合，他要巡视自己的军队！计算着时间，许为在这紫气东来以及雷霆和饭桶他们的陪伴下一起来到校场，在校场外的几个营帐里钻出来不少人，赫然都是神州兄弟会的人！

　　在众目睽睽之下，许为默默计算着，足足花了七分钟，这支军队才算是集合起来！望着下面站得较整齐的队形，许为忍不住皱起了眉头。这样的速度，这样的军队，即便是率领了，恐怕亦干不了什么事吧！

　　向饭桶丢了个眼色，见饭桶会意的点点头与紫气东来他们交代了一下，便来到校场四处散开，隐隐将校场包围住。许为满意的笑了，望着下面的NPC士兵，又忍不住皱起眉头。他可以断言，士兵的气势乃至战斗力等，都与统帅者有莫大的关系，所以，要想士兵战斗力强，自己就必须得做点什么。

　　犹如实质般的目光在台下扫视而尽，许为语气不善，嗓音低沉道：“本官对你们这些废物要求不高，只要你们能上阵上敌，只要你们能做到令行禁止，就够了！但是，你们要想活着回来，只有这么点能耐是远远不够的。”

　　“可惜战事逼近，已经没有时间来训练你们了！”说到这里，许为话锋一转：“我知道你们未必就服于我，不过，那不要紧，你们只要知道，我可以带着你们上阵杀敌，还可以活着回来，那就够了！”

　　“但是，要想活着回来，就必须听我的……”说到这里，许为斜眼瞥了下面，下面绝大部分士兵的表现都还算满意，起码没有窃窃私语，但有一处。他面容上浮现冷冷的笑意，向校场边上的饭桶点了点头。

　　饭桶与紫气东来他们交换了一个眼色，只见紫气东来与雷霆他们一跃到了场中，把当中正在说悄悄话的家伙给提了出来。许为冷冷的扫视一眼，向旁边的军法官喝道：“各打四十棍！”

　　木棍重重打在肉上的沉闷声，以及痛极之下的惨呼声传便了整个校场。许为神色冷酷，缓缓将方才没有说完的话说了出来：“这就是不守规矩的下场，你们要是想，随时可以试一试！下一次就不止是木棍伺候，而是直接砍头了！”

　　望着下面有些呆住的士兵，许为语气缓和了许多：“当然，就如我先前所说，只要能达到我的要求，那我可以把你们带上战场杀敌，自然也可以将你们带回来，升职和奖励也是少不了的！”

　　“可是，一旦做不到，这就是下场……”许为深深吸了一口气，擒龙功使出，将下面一个士兵凌空吸了上来，甩在地上，才离开了校场！

　　“啧啧，刚才你好威风，不知什么时候我才能够做得到千户，上千个士兵耶！我靠，想想都爽！”紫气东来舔了舔舌头，满眼羡慕！

　　“那就上阵杀敌，平时多做任务获得一些荣誉！”许为哈哈一笑，神色为之一肃：“不过，我刚才那样做可不是好玩，游戏那么讲究真实度，要想统帅上千个手下，那绝对不是简单的事！所以，我刚才才要去立威，以便将来的指挥！”

　　“还有这样的事？”雷霆沉思片刻，很快赞同的点了点头：“很有道理，不过，我觉得系统倒不至于真的把这一切做得跟管理一千个士兵那样难，多少还是有些优待的！不然，烦也烦死了！”

　　那是当然的！许为也清楚这一点。如果真的把这些士兵做得跟真人一样，那恐怕就难了。历史上任何一个朝代，武将都不在少数，能够在历史上留下会作战之名的，也不过寥寥而已。系统当然不可能让玩家把精力都放在一些琐碎的事上，肯定要把一切简化！

　　许为的作为发挥了应当有的作用，士兵们现在已经很听话，而且士气也很强了。这次的立威亦是许为深思之后的结果，他始终觉得士兵最希望的绝不是升职或者其他的什么，而是上了战场能够活着回来，只有得到这个保障，才可以发挥战斗力。

　　而许为给了士兵这个保证，还有升职以及其他的奖励，这就已经足够了。即使是在古代，士兵们得到这样的保障，恐怕也会听许为的话，甚至献忠诚。

　　当然，立威也未必就是容易做的事，许为之所以是事前深思之后才这样干，就是因为他需要时间来权衡这个尺度，以免引起士兵的反感或者立威力道不够。而就现在来看，许为显然是成功了！他掌握到了这个恩威并施的尺度。

　　正如许为所料，统帅士兵真的没有那么简单，动画公司虽然没有将数据显示出来，可是在统帅这个职务当中，是具备威严以及其他数据的，而这些都是需要玩家自己来摸索，自己来创造威严什么的。

　　不过，这一次能够体验到这一点的显然微乎其微，即使偶尔有些玩家想到了，结果也因为没有把握到分寸，或者太严厉，或者太松散，导致整支队伍人心涣散，到了战场上一触即溃。


第一百零六章 校场演武

　　深夜时分，许为正在军营里练武，他一拳一掌的重复着，劈出掌风或者带出拳风！擦了一把汗水，又继续重复着自己枯燥而且无聊到极点的武功练习！忽然间，紫气出现在他眼前：“老为，雷霆他们在野外打到了猎物，打算烧烤，一起去吧？”

　　“我练一下，你们记得给我留一份就行了！”因为战争在即，所有参加战争的玩家都可以在游戏时间上获得延长，许为他们这才在深夜中也还在线。

　　紫气东来耸了耸肩，却没看出来，许为这在练的一掌一拳，若是把动作都连串起来，便是当前天下间攻击力最强的武功——寸裂！

　　许为的寸裂一直都是采用这样的方式在苦练，擒龙纵鹤是纯内功与运用内功技巧的武功，不需要练熟练度。而其他的系统武功，就算再怎么练，熟练度也只有那么一个极限而已，更多的还是随内功而产生变化。

　　这就是许为的寸裂越来越无人能敌的原因，寸裂的每一个动作，都被他拆开来单独练，最后再连串一起练！这样所能够达到的效果，当真可怕之极。

　　他练的不仅仅只是寸裂，还常练习出手的动作，即是没有招式时的出手动作！他要将自己练到很快很快，因为他记得一句很有道理的话——无坚不摧，惟快不破！

　　练好了武功之后，又练了一会内功，他的神照经还真是够强，不愧是顶级武功！而他能够直接跨越“残”这个档次，直接达到精要版，运气也真不错！有了神照经为例，许为可以断言，自己的天外飞仙若是升到S级，后面肯定也会挂上一个“精”字！精字上面又是什么，他不知道。

　　因为学习神照经，所以之前练到第五级的正气诀被废了。许为当时还悲痛莫名，没想到神照经极是强悍，只有一级，内功虽不如正气诀第五级深，却已经相当于第四级了，而且内功要格外精纯了太多，果然不愧是天下第一单打独斗武功！

　　出了营帐，来到一块草地上躺着欣赏这里的夜空，脑海里却在思考着统帅这个职务的奥妙。其实他觉得目前统帅所具备的能力，以及需要承担的责任，已经是游戏能够达到的极限了！而且，明朝本身已经将训练以及后勤以及军队体系都分开了，各行其职，倒有些现代军队的意味。

　　很显然，这个职务是不太好做，如果他估计得没错，统帅不仅仅是要打胜仗，而且还要考验哪只军队的损耗率低等因素。一旦出错，麻烦就很大了，当然，统帅也有一定的好处，虽然没有俸禄可拿，但这本身就是一种游戏方法！

　　沉思片刻，许为不禁哑然失笑，他想得太多了。倒是紫禁皇朝什么时候发生叛乱，这一点相当值得研究。既然游戏尽量靠近真实，他就往真实的考虑。现在五大都司分别在五大城，而五大城则是五大亲王的领地，倒有些像明朝的叛乱形势。只不过，皇城也始终驻扎着最精锐的京营，也是战争的主力之一。

　　正想着，雷霆一击来了，递了一支烤得香喷喷的獐子腿给许为：“在想什么呢？”

　　“对了，这一次来了多少兄弟？”许为眨了眨眼，撕下一块獐子肉，一边大嚼一边问道：“这里恐怕没办法全部安置得下！”

　　许为这话很有道理的，兄弟会有六到七成的兄弟都是各大帮会的高手，荣誉点定然不少，而且功勋也不少。兑换之后，很可能产生不少百户，他这支千人军队，哪里安置得下那么多百户！

　　“没关系，来之前我也考虑到这个问题了，属于帮会的兄弟基本都没来，他们自己有地方去，也托我向你说句抱歉！”雷霆想了想，计算了一下才说：“这次来的主要还是自由人，大约有七十多人，其他人都因事来不了！”

　　兄弟会现在的规模依然不大，快一年的时间了，亦不过由当初的两百人发展到现在的两百六十来人，个个都是游戏拔尖的玩家。这一次能来七十多人，已经为这支军队增加不少战斗力了。

　　“在这七十多人里，包括我在内，只有八个百户，加上紫气东来就是九个！上次跟我们一起去匈奴的兄弟，功勋都足够胜任大队长了！”雷霆看着许为面容上那古怪的神情，连忙解释道：“能有这些武功，大家平时赚的点总有两三百，只不过都去隐藏区和情色区了，所以……”

　　许为沉吟片刻，他只怕百户太多了没办法安排，少了的话自然有游戏的NPC补上来：“你跟他们接触多，跟我说说他们的优点和缺点！”

　　“兄弟里武功最高的当然就是老紫，不对，现在应该是你才对！”雷霆顿时嘿嘿一笑，见许为抓了抓头皮，这才继续道：“除了你和老紫，武功最高的是可口不可乐，他比较活泼贪玩！轻功最高的是招财猫，别看他的体型，他自创的龙腾虎跃，强呀！”

　　“最容易激动的应该是金刚，最成熟老练的应该是老刀把子吧，这其中最冷静，或者不如说最冷酷的就是黑星！”说到这里，雷霆嗓子有些干了，忽然想起一事，嘿嘿笑道：“你肯定想不到可乐是什么武功，他拜在神剑山庄谢晓峰门下，你猜是什么！”

　　谢晓峰？《三少爷的剑》？许为心动了，谢晓峰的剑法很了不起呀，虽然官方没有公布，但估计应当不比天外飞仙逊色多少！

　　第二天，该来的人全都到了，在这其中，赫然还见到了极光这家伙。极光这家伙完成了那个任务之后，学到大力金刚掌，后来又学到了拈花指！也是相当了不起的武功了。

　　这一天，许为同样是在校场，望着在一起叙旧聊天的神州兄弟，大声把大家都召集起来，宣布了自己的任命之后才笑道：“谢谢大家来这里，不过，职务就那么多，我都给了能够帮助大家，能够让大家在战场更安全的人，没有安置的兄弟千万别怪我！”

　　大家一阵轰然大笑，能来到这里的，绝大部分都是许为当初的老部下了，只有少数是刚加入兄弟会的，大家来这里本来主要就是为了享受战争滋味，当然不会怪许为什么。

　　许为将昨天雷霆特地提到的都任命为这支命名为神州军的百户，下面的自然有其他人去安排。不过，许为这个千户身边可以一个助手，也就是参谋类的职务，这个职务，许为希望留给萧萧！

　　聊了一阵，有人提议切磋一下武功，立刻得到了大家的赞同。首当其冲的，无疑就是被推举为天下第一高手的许为！雷霆望着许为嘿嘿笑道：“老为，你就不要推拒了，这事反正是少不了你的！”

　　许为犹豫了一下，让传令兵去将士兵都召集到校场，意图把自己这帮人的能力表现给这帮人瞧瞧。见士兵们都来了，围成一个圈，这才来到场中：“谁先来！”

　　校场与演武场有异曲同工之妙，倒不必担心伤亡的问题。首先跳出来的是雷霆，这家伙故作老江湖模样，向四周抱了抱拳：“我就先来献丑了！”

　　在哄笑声中，两人拉起架势，许为首先发动，脚用力向后猛跺，身体如箭般疾冲过去！雷霆看得清楚，迎上前来霹雳啪拉一连串暴响，武功稍差一点的竟然看不清两人的动作！

　　在外人来看，两人是斗得平分秋色，可雷霆有苦自己知，许为的动作快，非常快。起初还好，现在许为几乎是出三招，他才能够出两招而已！再如此下去，就输定了，转过这个念头，他双臂舒展，使出轻功跃开，随手拿出一根又粗又大的狼牙棍，瞧得许为眼睛都瞪直了！

　　雷霆显然也知道自己的兵器有些另类，老脸一红，巨喝一声：“接我一招横扫千军！”狼牙棒挥舞而来，来势极凶猛，地上的尘土沙石被激得四处飞溅。

　　许为只觉自己的身形竟被吹得摇晃，心中凛然。他存心试一下自己的手上工夫，凝神以待，食指与中指并拢，重重点在狼牙棒顶端。砰的一下气浪以手指为中心席卷四周，许为与雷霆腾腾腾连退几步，许为大喜，神照经果然不愧是天下间最强的单打独斗内功，竟然能够产生反弹之力，内力更是无比精纯！

　　“不行，不行！”雷霆愣了半天，直着眼睛盯着许为，半天才摇了摇头苦笑道：“这也太变态了，两根手指就挡住了这一招，要求换人！”

　　许为微微一笑，他平时里就常练习自己的手指，君不见他常在以前的战斗中以手指弹断敌人的宝剑。况且，他现在习了神照经，内力无比精纯，自然抵挡得住。只不过，他自己也心知独明，自己的手指到现在还在疼痛，险些便断掉了。

　　大力甩了甩手，却见到极光跳进场来：“我靠，那次见到你还没那么强，这才多久，你就天下第一高手了，做人的差距咋就那么大呢！”

　　拉起架势，极光单手护胸，另一只手掌心对着许为，暴喝一声，震得场中尘土都飞了起来：“接我一招大力金刚手！”

　　许为脑海里瞬间闪过影片里关于大力金刚手的威力，不敢再以指力硬接，化指为拳，使出少林拳迎上去硬拼一记！砰的一声气劲爆炸，许为连退三步，极光被震得退了两步，满脸不可思议道：“我靠，你内功也太强了吧？只用A级的少林拳就能与我的3A大力金刚手抗衡！”

　　四周兄弟们顿时嘘声大起，极光大是恼怒，向周围挥了挥手：“去去去，不要妨碍我收拾老为这小子！”

　　许为以为能够凭着内功加少林拳击败极光，却没料到，人们是拜了门派的，差什么都不会差武功，更不可能像他那样招式与内功差几个档次。所以，他才略占了下风。

　　“好，来吧，这次我使真功夫，保证你满意！”深深吸了一口气，许为抱守心神，摆出寸裂的起手式凝神以待！

　　“来就来！”极光嘿嘿一笑，再一次犹如狂风一样扑了上来，掌上劲力甚至撕扯得空气发出哧哧声：“接我十二成功力大力金刚手！”

　　寸裂六击结实的与大力金刚手产生了碰撞，可怕的是，这一次的碰撞竟然没有产生任何声音，就好象所有声响都在许为的拳与极光的掌碰在一起时被吸手了！甚至于连大力金刚手引带出的狂烈劲气也消弭了下去！

　　极光只觉得自己的手掌在甚至不到零点零一秒的时间里，被连续击中五次，五重内力重叠在一起冲破了他的防护内力，震力蔓延自他全身上下，骨骼寸裂，当场便化做白光流逝！

　　咝……所有人倒抽一口凉气，以极光刚才表现出来的战斗力，即使是在高手辈出的兄弟会中，都已经是中等偏上了。而且，少林内功本来就刚烈，大力金刚手更是刚中之刚，没想到竟然被许为在硬碰硬的情况下一拳秒杀！

　　极光气势汹汹的从校场角落的复活点奔到许为面前，瞪着他突然道：“刚才那是什么武功，太变态了，简直就是非人类！”

　　“刚才那招？”许为呵呵一笑，造型也忘了摆：“这叫寸裂，是纯粹的攻击武功！”

　　“难怪难怪，我靠，想一想就觉得不行，人怎么能跟非人类比！”极光大叫着不公平，对许为道：“我们来对指，试一下你的指力！”

　　望着极光忽然由闹而静，面露微笑，手指做拈花状，缓缓向他送来。许为神色为之一肃，同样缓缓将自己的手指送了上去，砰的一声轻响，许为手指当场骨折，只是极光也极不好受的连甩手指，还开心大笑：“我还是赢了一次，哈哈！哈哈！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，跳到场外待伤渐渐好转，这才跳进场中。场中赫然有一个冷酷的家伙在等着他，许为认识他，这一样是加入神州会不到半年的黑星，黑星还有个孪生哥哥叫红星！

　　“其实我知道打不赢你，不过，我还是想上来试试！”只瞧黑星现在的嬉笑模样，大家就可以猜得到，他平日里肯定是在玩造型吸引MM！

　　“要是你和红星学了联手招式，那我肯定不行！”许为哈哈一笑，瞥了一眼场外笑得直打跌的红星，再望着黑星道：“还是来试试吧，什么苦练都比不上实战提升得快呀！”

　　“我的夺命连环三仙剑没练好，试一下其他的！”黑星是出自华山门下，他拿出长剑，向许为笑了笑，忽然间使出一招威力古怪的武功。他的剑鞘猛然射向许为，使出身法，几乎做到了后发先至！


第一百零七章 力挫群豪

　　无双无对，宁氏一剑？许为脑海里飞速闪过这个念头，却不敢有丝毫怠慢，擒龙纵鹤使出，精纯内力在身体周围布起一道防御网。当那剑鞘接触到这道防御网，许为立刻动了，擒龙纵鹤的操控之力将剑鞘彻底控制住，随着许为的双手舞动在空中挥舞着向黑星射去。

　　但许为的攻势还不仅如此，擒纵之力疾扑黑星。黑星骤然感到一股强绝的内功凌空吸纵，手中长剑竟有把持不住脱手飞去的意味，只犹豫了刹那，这吸纵之力便侵入他的身体里。

　　骇然大惊的黑星忙撒手退却，几个起落便脱离了许为的攻击范围，压制了身体里失去控制的内力，这才惊魂未定的向许为道：“佩服，这又是什么武功？”

　　“这叫擒龙纵鹤！”许为同样很佩服黑星，他这一招使过不知多少次，杀了多少高手，但从来没有人能够像黑星这样果断而且及时的做出判断和决定！

　　“擒龙纵鹤，好强的武功！”黑星向许为一笑，纵身离场。这时，全场都大声呼唤着：“可乐，上，可乐，上！”

　　只见一个忸怩的少年跃进场中，还回头看了一眼大家：“真的要打吗？那不好吧，老为那么厉害，我肯定不行的！”

　　“切！”整齐的切声果然壮观，老刀把子坐在一旁大声叫道：“可乐，现在只有你的三少剑能够跟天外飞仙媲美，你不上难道还要我这个老人家上呀！”话音未落，老刀把子就立刻迎来了大家的一片嘘声！

　　还真是个害羞的孩子！许为笑了笑，向可乐招手道：“怕什么，男子汉大丈夫，有所为有所不为，就算明知不可为，照样也要干。你看我不是照样得罪了纵横和傲天吗？难道我一个人干得赢他们？”

　　在一片喝彩声中，可乐摇摆不定的神色渐渐坚定下来，取出宝剑凝视着许为：“那，老为，你可要手下留情！”

　　锵的一声龙迎，可乐宝剑出鞘，武功若是稍差一点，便只见到他的手动了两下。空气中立刻出现了哧哧声，青石地板凭空出现两道缝隙，而且还在激烈延伸的缝隙！

　　剑气！许为微微一惊，倒不以为意，当初他遇到剑气之后就研究过，这种纯内功的攻击的确很犀利，但未必就有效。他斜挥手掌，一股精纯内功立刻将剑气给消弭掉！

　　就在这时，可乐动了，长剑挥击而出，化做一团光芒连人带剑直扑向许为，更可怕的是，在这团光芒之中，还不断射出剑气攻过来！

　　恐怖的剑招！许为大吃一惊，掌中宝剑骤然出鞘，刹那间光华照射满整个校场，甚至于天空。他努力约束着自己的剑光不要外泄，剑光就如激光一样束成一大团光柱与可乐化做的光团碰撞在一起！

　　轰隆隆一声巨暴之后，全场周围的人都被气浪掀得身不由己倒退一大步，气劲刮得脸面生疼！再定神一瞧，场中已经没有了可乐的身影，只剩下许为昂然站立，宝剑依然在鞘中，就如从来没有出过手！

　　“恭喜玩家为你喝彩，天外飞仙（残）升为三级！”这个系统提示让许为感慨万千，看来还真的是实战对提升最有效。

　　“不要忘了，还有我！”一个清脆美妙如黄莺的女声在远处出现，功力甚是可怕，说话时离这里还远，话音刚落，便已经攻向了许为！

　　许为听到这熟悉的声音，心中涌起欢喜之情，只是逼近的凌厉劈空掌力却让他不得不收回所有话。念及萧萧的强悍内功，许为不敢有丝毫怠慢，使出全身劲力合掌将萧萧的劈空掌勒杀于双掌之间！

　　“御气化形！”旁观者中有识货的人，立刻失声大叫，满脸不可思议！

　　“不错，正是御气化形！”萧萧闻言豪迈大笑不止，双掌再一次攻向许为，空气顿时仿佛亦变作刚猛无比的劲风，向许为挤压而去！

　　许为骇然，只觉动作都在空气挤压下慢了两分，不敢妄动，只是凝神运劲使出擒龙纵鹤消弭绝大部分攻击！萧萧爽朗大笑着提身跃起，就如展翅高飞的大鹏，双掌齐舞再合掌，地上顿时飞沙走石。

　　许为的感觉却完全不同，那些飞沙走石完全没有任何伤害，偏偏是那合掌之下，两股极强的掌力才给他带来了极大压力！他运起飞仙术飞去，两股掌力毫无遮拦的击在地面上，地面上的青石板竟被震出一个坑，不少石板甚至飞了起来！

　　既使出了飞仙术，许为在轻功身法上便丝毫不逊色萧萧，奇迹般折身绕到萧萧身后，萧萧极是机灵的反手一掌，立刻与许为在空中展开了恐怖的近身肉搏！

　　他们每一次交手，空中都要响起霹雳炸响，直震得下面的人耳朵嗡嗡响，人人为之震惊不已！这一打，竟是从空中打到地上依然没有半点停歇，霹雳啪啦的内功碰撞声更是不绝于耳！

　　只见一青一蓝两条身影骤然交碰而过，随着巨响声，许为与萧萧各自被震飞老远。许为嘴角流淌出一缕鲜血，萧萧却只是脸色有些发白，这一比较之下，高下顿分。许为虽在内功比拼中落了下风，却只觉这一架才真是打得过瘾之极，舒展着浑身筋骨大笑：“萧萧，再来！”

　　萧萧大笑着幻化为一道身影，瞬间变淡，再出现已经来到许为面前：“接我十二成功力裂天掌！”

　　刹那间，狂风大作，竟仿佛天地也为之变色，气劲更是激得所有玩家几乎连眼睛也睁不开。天上的云彩忽然间裂开，就如被萧萧的掌力所撕裂一般！

　　“喝！”许为狂吼一声，气息狂涌，将萧萧制造的压力抵挡住。他的手上，杀伤力无人能敌的寸裂六击出手，所有的狂风竟仿佛被寸裂六击压了下去，又似被寸裂给完全吸住了，竟是缓缓止住了那狂暴的景象！

　　砰！轰隆隆，一连串炸雷般的狂暴内力激荡声在两人之间产生！瞬间，所有声音尽数消失，只剩下一道白光流过，许为连吐两口鲜血，面色灰白之极，威风凛然傲立场中，竟隐有无尽之威！

　　所有人都震撼极了，如此威猛霸道的武功对决他们几时见到，甚至亦难以想象竟有玩家达到了这样的程度！便是紫气东来亦呆住了，脑海里只盘旋着一个念头：我万万不是对手！

　　“你真行，我刚学了几种新武功，自觉实力比以前强多了，竟然还是不如你强！”缓步从复活点出来的萧萧来到许为面前，眼中隐隐闪烁着几分佩服，又有几分久别重逢的激动。

　　“运气好而已！”许为哈哈一笑，邀着萧萧的肩头一起跃出了场，扫视一眼场外的士兵，个个都看傻眼了，望向许为和萧萧的目光中尽是敬佩与崇敬！

　　“很多事是不是运气就能够代表的！”萧萧眼含深意的盯了许为一眼，语气中又似乎有着其他的寓意。

　　“两位还真的是……”雷霆与紫气等人都迎了上来，只说了半句，后面的一大帮玩家齐声吼道：“变态！”

　　许为和萧萧顿时无语，介绍大家给萧萧认识，再寒暄一阵后，雷霆和紫气他们全都避开了，给许为和萧萧一个私下聊天的空间！

　　许为虽是细心，但他还真没想过在游戏里结交女朋友什么的，所以倒不觉得气氛尴尬。只是与萧萧聊了一下别后的事，当萧萧知道许为事先抢了傲天应得的任务物品之后，顿时失声轻笑起来，笑容迷人之极，令得许为微微怔了一下！

　　后来许为谈起自己拿到了神照经，萧萧这才释然一笑：“我就觉得奇怪，凭你的正气诀，怎么可能与我的邪灵功抗衡！原来是单打独斗里非常神经的神照经！”

　　通过以前的表现，许为完全猜得到萧萧知晓一些超级玩家的内幕，连声追问之下，萧萧不禁笑道：“你可能不知道，所谓的单打独斗武功，其实不是指单条情况下最强的武功，而是指在不使群伤武功情况下，攻击力最强的内功！倒也适合你这个攻击力超强的变态！”

　　萧萧知道的不止这一点，她还知太玄功是防御力最强的内功，也知道九阳功是综合最强的内功！见许为神情怪怪的，立刻猜到他在想什么，解释道：“神照经绝对不是不能用群伤武功，只不过，在群伤上面不及其他顶级内功罢了！”

　　倒是关于乌蚕衣，萧萧知道一些有趣的东西，譬如现在的乌蚕衣其实是防御力还不完全状态下。当然，主要还是因为游戏不可能现在就允许出现2S的衣服之类的！所以，一旦到了日后，这乌蚕衣还有很大的升级空间。

　　其实，简单的说，萧萧知道游戏里的S级以上武功，全都不可能学一次就达到上限！譬如许为的神照经，现在后面挂着一个精，其实就是指精要级，精要级之后还有顿悟级，只有过了顿悟级，才能够达到神照经档次的上限！即使是装备亦是如此，许为的飞仙剑和血刀也绝不止3A，日后一样都有提升的空间！

　　S级以下的武功与装备基本上是不可能出现档次升级的，若是换个说法，倒不妨可以将S级以上的武功和装备都称为成长型的。这主要是为了避免玩家一下子就把武功玩到了最顶级，那样游戏就没意思了！

　　而萧萧不能把这些足以影响游戏进程的东西告诉许为，否则她很可能会被网督局带走，并且接受控告！当然，一些无关紧要的小诀窍之类，那倒是无所谓。

　　“是了，刚才你说你的武功是叫邪灵功？”许为琢磨了一下，狡猾的笑了：“这似乎不像是天邪宗的武功吧！”

　　“现在告诉你也无所谓！”萧萧得意笑了，向许为竖起食指摇了摇：“我不是拜在天邪宗下，而是邪灵宗！邪灵宗是隐藏宗派，这是隐藏任务！”

　　“你应该有欣赏过《邪灵六宗》这部影片，里面绰号‘开谢花问情天’的谢情真正称号是叫邪灵王。他在那部影片里不是天下第一高手，统帅邪灵六宗吗？”萧萧的葱玉细指在许为面前晃动着：“而邪灵王谢情就是邪灵宗的宗主，只有邪灵宗才可驾驭统治其他六宗，所以，六宗其实是以隐藏的邪灵宗为主！现在你明白了！”

　　“不明白……”许为摇了摇头，忽然笑道：“我不明白你为什么把那么简单的事说得那么复杂，你就直接告诉我邪灵宗才是邪灵六宗的主体就行了，何必呢，何苦呢！”

　　萧萧气恼的给了许为一拳，嬉笑了一下，她才继续说：“邪灵王谢情肯定是游戏里最强的NPC，但我不是他的徒弟，只是他徒孙，如此隔代相传，所以学到的武功档次都不是很高！这次我学到的邪灵功就只是3A级，裂天掌也只是3A！邪行步也只是3A！”

　　“我AB你个香蕉……”很久没有学饭桶口头禅的许为忍不住学了一次：“你这三样都是3A级了，算是走到了时代的尖端，还想怎样？”

　　“要不是我为了一次性完成这三个分别不同的任务，才不至于花一个月的时间！要学，就学个全套！”萧萧倒是豪迈，满脸得意的盯着许为，半晌才委顿道：“没想到还是输给了你！神照经，明明就是战斗中发神经的武功！”

　　许为终于明白萧萧刚才为什么笑了，想来也真是，神照经在战斗中打起来还真有点发神经意思，不打到分出胜负或者生死绝不罢休！

　　“是了，你来了就好，我把参谋的位置给你留下了，我们是最佳拍档嘛！”许为哈哈大笑不止，想的却是萧萧竟能凭3A内功战胜他的S级内功，那也太可怕了！

　　他倒是不太清楚，萧萧是师门武功，之前学的就是邪灵功，现在不过是去升级而已。升级之后，虽然萧萧的内功等级是要跌不少，但总的来说，这层次还是强过他刚学的神照经。再说，萧萧的内功本来就极刚猛霸道，再有那次触电增加内功的经历，他输了也是再正常不过。

　　正说着间，饭桶跌跌撞撞的冲进营帐里冲许为大叫：“老为，丹霞来了！”

　　在大军将出之前，丹霞来了……


第一百零八章 军事会议

　　这次丹霞依然是与妹妹精灵在一起，只是后面却多了一个尾巴，是一个俊俏的帅哥，还不停的向精灵献殷勤！

　　许为凝视着丹霞，他很久没见丹霞了，而且他平时为了保持古色古香的韵味，也很少通过通讯器联络。丹霞望着许为，瞥见许为身旁的萧萧，眼里仿佛闪过一缕奇怪的光芒，接着向萧萧笑了笑！

　　在一旁偷窥的饭桶与紫气及雷霆等人悄悄观察着这边的环境，雷霆语气严肃低声道：“你说老为这家伙咋就那么强悍呢，武功强悍就算了，连泡妹妹都那么强悍！”紫气顿时连连点头表示赞同。

　　“这不算什么……”饭桶毫不客气的竖起中指鄙视了雷霆和紫气，低声道：“老为在学校的时候才牛逼，只要是他看中的，就没一个逃得了他的手掌，那个老淫贼！不过，他对每个女孩倒是真心的，很多在一起的纪念都保存到了现在，这点是值得我们学习的！”

　　“呐……”紫气和雷霆同时竖起中指还敬了饭桶，紫气舔了舔嘴唇：“你觉得老为这次会选谁，或者两个一起？”

　　“不可能，要是两个都对他有所表示的话，那他十有八九不会跟她们两个任何一个在一起！”饭桶眨了眨眼睛想了一下才接着说：“按老为的性格，换了以前他肯定是选萧萧，现在他好象反璞归真了，说不定喜欢平凡一点，还真不好说！”

　　见两人又要伸指敬他，饭桶连忙补充道：“不过，老为一贯都不信任虚拟网络里的男女感情，所以，跟他见过面的萧萧可能性……！”

　　“什么可能性，你们知道什么可能性？”一个熟悉的声音出现在三人耳边，三人转头赫然见到许为几人正站在他们身后，见到他们贼眉鼠眼的样子，顿时笑了！

　　许为面若寒霜，送了每人一脚，一阵惨叫声在空中此起彼伏，还传来重物落地的沉闷声和嚎叫声：“冤枉呀，青天大老爷！”

　　转眼瞥见萧萧与丹霞的神情，许为松了口气。其实他也没听到饭桶他们在说什么，只听到了最后一句，立刻就知道他们在干什么，连忙出声阻止了。想来丹霞和萧萧定然是没有听到，否则神情绝不会那么自然！

　　在许为转身带她们往营地走时，萧萧飞快的侧脸看了丹霞一眼，却见丹霞同样把目光投了过来。两人只觉脸上微烫，同时转过脸去，装做什么事都没发生……

　　不能不承认，饭桶的猜测很正确，许为在接下来的一天里，什么都没有表示，表现再正常不过了。依然把萧萧当哥们，当最佳拍档一样看待，同样把丹霞视为一个娇柔的，需要人照顾的女孩。

　　三天的日子很快便过去了，这一天清晨，所有军队开拔的日子到了。头疼的事发生了，当他的军队开拔出去之后，立刻便见到了不少家属团正在外面招手告别，莺莺燕燕倒也不少！譬如精灵现在就在对着姐姐丹霞大叫：“姐，我跟星月姐姐在一起，你回来记得来找我！”

　　再譬如饭桶的星月在路边抓住精灵的胳膊冲饭桶大叫：“老公，你这次要是不杀几十个敌军，回来就准备好睡地板吧！”饭桶恨不得把脑袋塞进胯下，以免别人见到他面红耳赤的模样。

　　“为什么小筠不来探探我呢！我活着还有什么意思，不如死了算……”紫气东来哭丧着脸向许为抱怨，瞧见许为身旁的萧萧，顿时大感吃味，心想：这小子倒好，两个女的都在身边！

　　大军就在这喧闹的声音中开拔了，官方称的西北之战，民间俗称的皇朝第一次领土扩张战争，也终于即将来临……

　　这一次的战争非同小可，紫禁皇朝之前有三百万军队，最精锐的京营有八十万之多。而这次战争体系开放之后，投身军队的玩家只有不到二十万，虽然百分之八十都没有职务，但一样成为一名普通士兵投身战争！

　　亦就是说，紫禁皇朝在第一次领土扩张战争之前有三百二十万军队，这一次西北之征，投入大军一百万，其中精锐的京营占了三十万。而在北疆重地，皇朝囤兵八十万，以防匈奴军！

　　兵部动用的后勤更是庞大之极，如此庞大的军队，无疑是对后勤的一大考验。在这百万大军当中，骑兵只有十五万，其中京营便占了八万！如此古典冷兵器战争，是多少男儿的心中梦想，跃马奔驰，奋勇杀敌，顿时在游戏里成了现实！

　　不过，提起战争体系，就绝对要提一下上下线的问题。再怎样真实，玩家都不可能每天都在线，再者，战争这玩意不是像打BOSS那样简单易为，打BOSS可以交替上下线。可是，军队当中这样做却是不合理的，而动画公司很体谅这一点。

　　就拿许为这支神州军来说，假如许为下了线，那就意味着统帅不在，一旦敌军发起突袭，那肯定是自己先乱了阵脚。所以，这一次的战争体系里还有个有趣的东西，那就是电脑托管！

　　当然，这种电脑托管是具有一定AI能力的，譬如许为下线之前，可以设定进攻计划或者防守计划，而到时候，若真有敌军前来进攻，电脑就会主动按照当事人的留下来方法照作。当然，玩家也可以不留任何指示，电脑一样能有反应，只不过，能做成什么样就不容易猜到了。

　　谈到这，就一定要提一下战争体系下的规则。自参加战争，以军队开拔为代表，玩家的通讯器将被屏蔽，玩家的储物带同样被屏蔽，一切都朝真实贴近。所以，许为他们在开拔之前就把装备取出来装备上了！

　　来到途中的安定城驻扎时，许为召集了所有的百户开了一次军事会议。见所有人都到齐了，许为无奈的笑了笑：“回去记得告诉其他兄弟，这样的会议实在不能把所有人都找来研究！”

　　其他人都深以为然的点了点头，许为拿出一张显然是刚画了不久的新地图铺在桌子上：“这是我的地图，比起军队里原来的地图要详细了很多！”

　　扫视一周，见大家眼里的疑惑之色，许为立刻笑了，轻描淡写道：“如果你们好奇这新地图的准确度，那我可以告诉你们，我之前就在做这个，精确度是可以信任的。至于地图，那是饭桶做的，他的辅助技能是地图绘制！”

　　不要见许为说得那么轻描淡写就以为这地图来得真的很容易，许为在知道战争即将爆发之后就开始了搜集西北方面的资料！那不是容易做的事，尤其是这些古代的地图，更是近乎绝迹。他亦是推测了很久，才计算出紫禁皇朝的大致领土范围！

　　算出了紫禁皇朝的领土与古代中国除了蒙古以外最大的疆土一致之后，他就开始了忙碌的查找资料。将现代的地图与古代的地图对照一下，在一些资料书里，找到古代各地的大约地形，这才做出了这份地图！这是一份凝聚了许为无数汗水的地图，恐怕也是游戏里对东土大陆描绘最详细的军事地图！

　　“我相信在座各位都不会拒绝功勋点来得更猛烈一些！”许为向大家笑了笑，指着地图继续说：“所以，我们要想在能力范围内获得最多的功勋点，就一定要了解朝廷的作战意图，以做到灵活应变！”

　　这一点大家都不否认，见大家都表示了赞同，许为面容上浮现一缕淡淡的微笑，示意萧萧开口。萧萧站上前来，扫视一周，在率领弓箭队的丹霞面容上略一停留，指着地图侃侃而谈：“大家都知道，在游戏里是不分东西突厥的，实际上而言，现在的突厥就相当于古代中国的西突厥！”

　　“以这里为界限，东面是匈奴，西面是突厥！”萧萧的纤细手指在地图上划了一下：“而根据背景来看，匈奴与突厥谈不上友好，不过，在这一场战争里，我和老为都认为匈奴应该不坐视！”

　　“但朝廷囤兵八十万于北疆，匈奴要想避免唇寒齿亡的下场，从两方的边界上越过不见得是什么好事！所以，匈奴军很可能会向北疆发起进攻！”萧萧见大家都认真的盯着她，不禁呵呵一笑：“你们也知道，游戏是讲究真实，所以一定要把这一切当做真的战争来看待！”

　　“至于匈奴的实力，去年朝廷一战之后，匈奴其实没有受到多少重创，当时匈奴左贤王率领的大军就成功撤退了！”萧萧笑了，她想起去年自己还在动画公司做匈奴统帅，今年却在玩家这边，实在有趣。

　　“你的意思是，匈奴为了响应突厥，也为了避免皇朝吞下突厥，所以一定会出兵进攻北疆！”丹霞忍不住出声把萧萧没说出来的话道了出来。

　　“正是！”萧萧点了点头：“当然，北疆的事不用我们去管，但是肯定会给战事造成很大的影响。皇朝虽大，却也未必能够两线作战。而你们也知道，匈奴军和突厥军都是由动画公司的人在指挥，所以他们一定会达成盟约。”

　　“有了以上的依据，所以，我们可以得出一个结论！”许为站起来动作潇洒的打了个响指：“这一次的征西注定会雷声大雨点小，只是战争体系的开胃菜。无论朝廷是想以快打快的手法来重兵逼败突厥，或者还是其他的什么，在两线作战难以持久的情况下，都只会是一个结果！”

　　“等等，你该不是想说，这一次战争肯定无功而返，我靠，那就太没意思了！”紫气东来立刻表示了强烈的愤慨！

　　“当然不会！”许为顿时乐了，伸出手指在地图上指着一个位置：“既然无法达到彻底消灭或者驱逐的目的，那么只要动画公司没把朝廷的人设定成蠢货，就一定会改变目的，全力进攻依坎尔等城，以达到挟制目的！”

　　“你们看，依坎尔原名野望等城原来是皇朝建设以挟制突厥的城，之后被突厥攻占，突厥因此活动区域大幅度增加！”在众人的注视下，许为微微一笑：“所以，一旦摧毁突厥的目的达不到，就会改为全力攻击野望等城，以求能够获得战略胜利，将突厥的生息之地缩小，将他们赶回更深的草原里！”

　　其实，许为还有一个理由没有说出来，皇朝十有八九会在征西战争开打之后爆发叛乱，而且十有八九是那五大亲王。所以，即使匈奴不响应，这场征西之战也不可能打下去，到时候肯定是要改变策略攻下几个战略重镇，再转站中原平叛。所谓的征西之战从开始，就注定了只是一场没有结局的战争！

　　冷静的黑星立刻猜到了许为想说什么：“你的意思是我们要趁着短暂的战争时间，尽可能的多消灭敌人，以求获得最大的战功？”

　　“非也非也，以老为的性格，十有八九会是让我们去进攻野望城，我猜对了吧！”雷霆得意洋洋的冲黑星丢了个媚眼，把大家恶心到不行！

　　“都不是！野望城又哪里是我们可以攻得下来的，这可与当初进攻匈奴不同！”许为大力摇了摇头否决了两人的意思，开玩笑，进攻野望城，他没嫌自己命太长了：“我们是北路大军，有三十万京营精锐，所以北路肯定是进攻的主力！南路更多还是为了策应我们，以及防止那些小族群来攻击我们！”

　　“既然身为主力，接下来会发生什么，你们完全可以想象得到！”许为苦恼的抓了抓脑袋，他宁愿去南路，那样行动就可以自由了很多：“为了及早取得胜利，以京营为主的大军定然快速推进，我很担心我们会被派去围野望等城！”

　　许为苦恼的不仅如此，他担心神州军被派去围城，一旦要快速推进，就一定要困死野望，京营大军则快速推进迎击所有前来策应的突厥军。他更担心神州军被派去做先锋，那时他们就成了京营的炮灰，更无法及时回防平叛。

　　神州军的第一次军事会议非常成功，无论是雷霆他们这帮老兄弟，还是黑星和可乐他们这些新加入的兄弟都被许为和萧萧的分析给说服了，开始庆幸自己加入了神州军。至于其他玩家军队有没有这样的战略分析，那就完全不是他们所考虑的了。不过，当今也只有许为一个玩家千户，身为百户，其他玩家也实在没有什么好研究的！


第一百零九章 军中械斗

　　有时候我们必须要承认，聪明人总是需要比其他人想得多，如果是肯负责任的聪明人担任领头的，那就想得就只会越来越多！

　　现在许为就陷入了这样一个倒霉的处境里，与萧萧商量了几天下来，依然没有一个最佳方案。这时，他老先生才想起自己是来玩游戏的，而不是来做投资分析的。只不过，现在已经是骑虎难下了，要想不做也还真不容易。

　　许为倒不是没想过，若是跟京营一起进攻，到时候一旦吃了败仗就立刻往回逃，以便争取平叛的最大利益。只不过，那样显然不是什么办法。

　　于无奈之中，许为率领神州军来到了前线的定西城，北路大军的主帅便是狄青！神州的军旗很是与众不同，与那些什么龙旗之类的完全不同，而是一幅赤红的世界地图。其中的意思，便是傻子亦瞧得出来，令人不能不佩服这神州军的张狂。

　　倒是主将旗子很俗气，就是一个大大的为字挂在旗帜上！只不过，就算如此，已经足够让这一路上的玩家羡慕死了！尤其是黯然销魂，这家伙简直是咬牙切齿恨恨对许为道：“老为，你也太幸福了，我们都还只是小小的百户，你这家伙就已经挂上主将旗了，还敢在我们面前说不好看！”

　　这是神州军到了最前线的定西城之后发生的事，在这里，许为遇到了不少熟悉的人，其中包括了傲天的江城浪子，还有王道的惊天等人！不过，在所有的队伍当中，无疑就数王道和傲天带来的人马最是强盛！

　　惊天和江城浪子的人强就强在全都是玩家，这点不希奇，不少帮会出身的百户都是率领着自己帮会的人。可是那些在许为和萧萧眼里，都只能以乌合之众来形容，欠缺组织力。

　　而惊天和江城浪子带来的队伍不同，除了斥候之外，个个都身着相当贵的盔甲，无论是做什么都极有组织纪律性，阵型整齐鲜明，这让许为嫉妒死了。许为甚至猜想，这么一队勉强算是半支重骑兵的军队，是不是能够灭了自己率领的神州军！

　　许为具备超卓的眼光和分析能力，却不具备超卓的指挥能力。真正具备指挥和统帅能力的是萧萧，想当初她甚至能够将数十万匈奴军梳理得有条不紊，况且是现在。在她来看，要灭掉惊天和江城浪子的队伍，简直是轻而易举的事。

　　这样来看，许为似乎更像是参谋这个角色，萧萧才像是统帅，他们是不是身份搞颠倒了？但有一件事，许为和萧萧都郁闷极了，那就是惊天和江城浪子的人都是骑兵，而神州军的玩家有马，但不表示有骑兵，其实这根本就是一支步兵军队。

　　军队驻扎之后，来到酒楼里，许为与萧萧以及紫气和饭桶他们谈笑不忌，而江城浪子和机械师以及风花雪月等则是一旁虎视眈眈。可笑的是，而惊天则率领着王道的浪瞎等人在另一个角落里，另一边，黯然销魂饶有兴致的欣赏着几帮人，简直有趣极了。只怕这小子肚子里在大叫着：打呀，快打呀！

　　饭桶脾气最是火暴，以前就常让许为来帮他擦屁股，这次也不例外，腾的一下拍案而起，怒视着江城浪子那边：“瞪什么瞪，有种就过来打上一架！”

　　“你没瞪我怎么知道我瞪你！”这大约是最常见的反击了，江城浪子那略带阴柔的声音迅速展开了反击：“就说打架，只怕阁下连我的一个手下也打不赢！”

　　“想试试看吗？”紫气东来像只斗鸡一样，砰的一下把宝剑拍在桌面上，只拍得惊天又想看戏，又不希望在战前发生这样的事：“我一贯不喜欢杀蠢货，不过，有只蠢货我从来都不会留情！”

　　“去你妈的，王八蛋，你才是蠢货，你们一帮人都是蠢货！”江城浪子周围的人全都刷的站起来，倒也颇有几分气势，只不过张口就骂，那再有气势都变味了！

　　紫气东来脸色发青，握着宝剑的手格外要紧了几分，转眼盯着许为。许为微微一笑，目光徐徐在惊天和黯然销魂等人面容上扫过，淡淡道：“理智上，我不希望在战前出现这样的事。不过，既然发生了还要逃避，那就不符合我的性格……”

　　紫气东来闻言嘿嘿一笑，转面冲江城浪子挑衅一扬下巴：“不是想打架吗？出去打！”江城浪子站起来拿出宝刀：“来就来，怕你呀！”

　　许为与饭桶，还有萧萧以及小邪交换了一个眼色，见他们都会意的微微点头。他的面容上流露出一个诡异的笑容，猛然长身而起，与小邪等人先后将桌子踢飞向四周的众人：“现在就打！”

　　“我操，为你喝彩你这个王八蛋太无耻了！”被淋得全身汤汤水水的黯然销魂顿时破口大骂，一旁的惊天亦是从脑袋上摸下一块菜瓜，顿时哭笑不得！只是他们身旁的人却忍不住了，拔出刀剑就扑上来乱砍一通！

　　许为四人这一动手，紫气东来和雷霆他们一愣，立刻醒悟过来，拔出家伙就在酒楼里干了起来。只不过，许为却临时大喝一声：“不许杀人！”他自己却使出了擒龙纵鹤，内力狂扫着众人。

　　打了片刻，许为向饭桶和萧萧他们丢了个眼色，再拍了可乐一下：“使三少剑，不要用全力，也不要对人使！”可乐一愣之下，许为却已经飘到了其他人身旁！

　　可乐使出三少剑，一道光芒弥漫了酒楼，可乐还没明白发生什么事，就被人一把扣出脉门向酒楼外挑。他欲挣脱，却被强大的内力给扣得紧紧的。这人拖着可乐狂奔到对面才停了下来，可乐定神才发现这人居然是许为，再看了一下周围的人，居然都是神州的人！

　　许为与萧萧等望着酒楼之上众人打成一团，却又不敢杀人的模样，全都忍不住捧腹大笑起来。这时紫气东来他们才明白究竟发生了什么事，个个瞪着许为叫道：“我靠，你也太阴险了！”

　　阴险？哪里有！许为这只是为了一个目的而做的，这也是与萧萧在知道了主帅是狄青之后商量了两天，才决定冒险去做的！虽然现在只是临时起了这个冲突，许为和萧萧却巧妙的把这个冲突放进了自己的计划当中。

　　酒楼上的人刚察觉到许为他们不知去向，再发现他们在下面，衣服被剑划条条装的江城浪子愤怒招呼着手下跃了出来。惊天和黯然销魂对望一眼，同样决定把战场蔓延到许为下面，立刻也跳了下来！

　　这场大战本来就吸引了不少人的目光，这时更有十余骑从街的另一头奔了过来，一眼见到这路中间的打斗，为首那四五十岁的中年立刻大喝一声：“住手！”那十余骑分别奔了出去，拔出兵器把四帮人都分开！

　　“你们是什么人的手下，竟敢在此地械斗，莫不是将皇朝不放在眼里，亦或是你们忘了现在身在何处？”那模样威武的中年目光一扫众人，渐生怒气：“是什么人引头的！”

　　无数只手指都指向许为这一边，许为与萧萧对望一眼，自他们见到这中年出现，就隐隐猜到自己的计划是可行的。此时此刻，许为站上前数步：“禀告大人，此事是属下挑起的！”

　　“你好大的胆子，竟敢在军中挑起众人械斗！”威武中年面沉如水，挥了挥手：“把他带回去，我倒想知道他哪来那么大的胆子！”

　　见许为被带走了，惊天和黯然销魂不禁皱起了眉头，他们觉得许为的作为有些奇怪。倒是他们的手下和江城浪子的人大肆叫嚣着：“活该，被抓走了吧，这下为你喝彩死定了！”

　　萧萧将这些无聊的人一笑置之，向其他人使了个眼色，表示回去再说：“我们先回去！”见神州的人离去了，剩下的人不免觉得有些无聊，也都各自散了！

　　定西城外主帅营帐当中，被捆绑成肉粽的许为故作昂然姿态，实际上小心观察着四周，能够踏进这个营帐，他就敢肯定自己成功了一半！

　　这威武中年很显然便是北路大军的主帅狄青，或许因为操劳军务，头上已经出现了不少的银发。此时此刻，主帅神色不善的盯着许为：“你是何人，是谁人下属！为何要挑起械斗。”

　　“下官为你喝彩，现为姚大人麾下千户！”许为依然装出很不服气的模样，昂然答道：“下官本是江湖中人，只为与外族作战，为朝廷扩张领土而来，却在酒楼上遇见江湖上的仇人。对方出言挑衅在先，更极尽羞辱下官的部属……”

　　许为将这一切娓娓道来，临了忽然神情傲然：“大人要治我罪，下官虽不得反抗，却也心中不服。”

　　“哦，这又是为何！”狄青却想到许为正是皇帝亲封的两人之一，神色缓和了许多，此时更是惊讶于许为的话，诧异的提出了疑问。

　　“回大人，若是遇敌便畏缩不前，那岂是皇朝男儿的作为。军人铮铮傲骨，又怎能容忍敌人在我等面前耀武扬威，自当奋勇对敌，以扬皇朝男儿的悍勇声名！”许为不亢不卑的答道，这番答案他可是想了很久的：“对方还只是一介武人，我等便失之悍勇不敢与之相抗，那又如何在战场上奋勇杀敌，为皇朝开辟疆土！”

　　“说得好！”狄青轻抚着额下胡须，赞赏的点了点头：“只是你说得便精彩，却不知在战场上能不能做得到。”

　　“下官生来从不知害怕为何物，只要下官有千骑，便是匈奴铁骑也奈何我不得！”许为这一番戏作得十足，连他自己都有些相信了。

　　“唔！”狄青点了点头，低头想了一下，神情和善向许为道：“我也知道你，曾在去年的北疆大战中千里奔袭，瞧你为人也正直，况且这次本是他人以下犯上，倒不能怨你！”

　　“不过，本官还是要治你的罪！”狄青眼睛转了转，忽然蹦出这句话，许为心脏为之一紧，还以为自己的计划失败了。狄青神色肃然，盯着许为厉声道：“既然如此，那本官将你调到流云骑，若你不能做到，那就休怪本官治你的罪！”

　　许为大喜过望，当下便行了个军礼，做下了承诺：“下官定然不负大人的期望！”

　　走出大帅营帐，许为背上湿漉漉的一大片，这一次他真的是在冒了不少风险来做的，若不成功，便极可能成仁。

　　两三天之前，许为和萧萧就一直在苦恼如何使神州军能够在战局中获得最大的战功。后来萧萧提出，若是率领骑兵的话，那就可以做到快速机动了。到时候无论是做先锋或者还是回中原平叛，都可以领先其他人！

　　不过，要怎样才能够得到骑兵？综观东土大陆所有玩家，没有一个能够加入骑兵，更不要提统帅骑兵了。可许为和萧萧商量之后，就确定了一点，通过做任务来达到目的。

　　有了这个思路，很快他们便想到了一部冷兵器战争影片，在那部影片里正是狄青做主帅。而里面主角就是与人起冲突，然后被狄青遇到，然后便成功以一番言辞打动了狄青，成为一队骑兵的统帅！

　　许为和萧萧都知道很冒险，而且他们又苦于不知道狄青什么时候会有行动。甚至于，两人还不敢确定这个任务什么时候才出现。倒是许为分析了一番之后确定，冷兵器战争影片不多，而这部影片很凑巧也符合游戏里的现状，起码奖励是相当符合的。最重要的是，那影片里的主角本身职位一直都不高，率领的骑兵也不多，这与游戏开始的现状极为相似。

　　所以，许为断言这个任务定然会在战争体系开始不久之后出现。而很巧合的，在酒楼上一帮人打了起来，许为与萧萧于是就借这个机会试了一把，没想到真的把这个任务给试了出来。

　　想一想还真是在冒险，只不过，风险不是太大罢了，毕竟江城浪子他们都是百户，跟许为动手就是犯上！那若是现实里，绝对是极致命的罪名。虽然战争体系里这个罪名针对玩家的不严厉，但也算是罪名。当然，许为同样有可能被狄青治罪，那就是风险。

　　现在就妙了，许为简直是一路狂笑着回到了营地的。听到许为的笑声，上到萧萧这个参谋，下到红星这些士兵，营地里所有神州会的兄弟都奔了出来，紫气东来和雷霆更是兴奋的大叫：“老为，是不是真的成功了？”看起来，萧萧似乎已经将他们的打算都说出来了！

　　“嘿嘿，你以为我为什么要这样笑着回来！”许为嘿嘿一笑，随即忍不住兴奋，更是开心的大笑起来：“哥们，这次我们真的发了！”

　　真的发了，他们现在可算是鸟枪换炮，不得了……


第一百一十章 首战告捷

　　流云骑不是紫禁皇朝最强悍的骑兵，当然，亦没有像中古欧洲那种人和马都包上铁的重骑兵。但是，流云骑是皇朝最快的骑兵，来去如风，所以谓之流云。

　　流云骑或许不是萧萧最想要的，可绝对是当前许为最想要的骑兵。许为不喜欢防守，这点由他这一直以来在游戏里的表现便可猜到，而且他也不喜欢攻城，只喜欢在野战中快速攻防。所以，流云骑无疑是最能够表现许为能力的。

　　第二天，许为与神州的兄弟一起去了流云骑报道，与在原来的步兵军中相似，都是表现了自己的武力之后，再施以恩惠，如此收心之后，倒也很快获得了流云骑的认同。

　　与这些骑兵生活在一起，足足操练了几天下来，有萧萧的管理，很快便融入了这支骑兵当中。即使许为也不能不服，在驾驭和管理部下，乃至亲和力等各方面，他跟萧萧都是天壤之别！当然，或许正是因为许为驾驭和管理都不行，所以他才不在现实里创办什么公司。

　　在北路大军依然在忙碌着，所有后勤几乎都在运作，为战争做最后的筹备时，许为与萧萧依然在为了任命而头疼。他们起了争执，萧萧打算将金刚任命为先锋，理由是金刚很情绪化，也很刚猛。

　　“我还是以为，雷霆担任这个职务更恰当！他是退伍军人，在这方面可以做得比常人更好！”许为想了想，还是坚持了自己的看法！

　　萧萧神色肃然，蓦然侧脸盯着许为，竟隐隐给许为带来一种心理压力：“正是因为这点，所以雷霆更应当紧随大队，一旦发起冲锋，有他定然可使气势大振！”

　　争执了半天，许为终于还是在萧萧那强大的信心和心理压力下败下来。倒是在斥候和断后等方面，他和萧萧都有了一致的决定，斥候由招财猫率领，而断后则交给了冷静的黑星！

　　商讨了很久，两人终于将这一切的安排都决定下来。不计许为和萧萧，共有七十六位玩家，全都是神州的兄弟。只有三十二位是有职务的，剩下来的四十四位，有部分都安排进了斥候队，剩下的则留下来随队！

　　按照萧萧的安排与指挥，许为见了流云骑几次操练之后，不能不佩服，萧萧的指挥或许才是最适合流云骑的。

　　在大军开拔之前，依然叫神州军的流云骑开了第一次军事会议，在神州军历史上是第二次。见所有人都来了，许为苦笑扫视大家一眼，介绍了当前的情况：“大家都知道，现在我们算是鸟枪换炮了，所以以前的计划未必派得上用场！”这点当然没人否认。

　　“我查阅了一下背景里战争中流云骑一贯的用法，主要是包抄以及断后等任务，再有就是突袭等等！”许为眨了眨眼睛，似乎在为流云骑的前途感到相当不妙：“当然，这不是我今天想要讲的。我想说的是，我们第一次会议上猜测的皇朝军作战计划似乎错误了。”

　　“我靠，不是吧，那之前的努力岂不是……紫气东来瞪大了眼睛望着许为与萧萧这两个家伙！其他人亦是议论纷纷！”

　　“其实问题也不大，南路大军我们不去想它，北路大军现在囤兵定西城，大量的作战物资源源不断的运来，还拖了那么长的时间，其实目的就已经很清楚了！”许为苦笑不已，这倒是他的分析错误，不过，以前他所分析的倒的确是一个可能：“皇朝军显然是想等突厥大军集结起来再打，这样就可以集中力量了！”

　　雷霆和紫气他们想了一下，倒觉得这是很有可能的，否则皇朝军为什么要给突厥那么多时间。相信最他可能的就是吸引突厥集结大军，以达到歼灭的效果。

　　但雷霆和紫气他们显然不知道，这正是许为和萧萧有些精神不振的关键！萧萧站起来，指着地图苦笑不已：“现在皇朝军集结于定西城一带，而突厥军则集结于野望等城，这中间有个缓冲地带，一旦打起来，肯定将这个缓冲地带作为主战场！在这样的地方，在正面对决中，流云骑发挥了不什么作用，所以……”

　　此言顿时引起所有哗然，雷霆紧紧皱起了眉头：“那样的话，我们岂不是得不到什么战功了？或者南路军的变化可以造成什么变化也未必可知……”他的语气怀疑之极，连他自己都不敢相信。

　　萧萧之前亦曾怀疑突厥军会不会以强打弱，从南路下手。可她一想到动画公司主持战争的那几个人，就立刻确定突厥会来一场强者的对话，双方的主力都将在北路。

　　萧萧和许为苦恼的摇了摇头，许为振作精神扫视一周：“其实我们肯定不会没有任务，而且还是符合流云骑的任务。尤其是在这种大军正面对决的情况下，譬如粮草辎重方面就成了决胜的关键之一，如果我没料错的话，我们很可能会被派去突厥后方劫粮草……”

　　全场气氛顿时冷下来，紫气和雷霆张大了嘴巴与其他人交换了一下眼神，然后齐齐盯着许为和萧萧！许为苦笑不已：“去年跟匈奴打也是做这个任务，今年又这样，我也不想呀！可算来算去，我们能做的任务也只有这个……”

　　萧萧在一旁眼神闪烁不已，她一样想起了去年的事，去年许为率领要害小队千里奔袭，成功烧掉一个城市的粮草，逼得她不得不退兵。她不无恶意的心想：换了我是主帅，老为既然有去年的成绩，烧粮草这事肯定没跑！

　　军队再一次开拔缓缓前进，许为的流云骑非常幸运的担任了保护步兵营侧翼的任务！混在大军当中的江城浪子和惊天以及黯然销魂等玩家颇不在少数，见到许为率领骑兵跃马战场的英姿，全都张大了嘴，也不知在想些什么！

　　流云骑隶属京营，即是御林军，此次共有一万余流云骑上战场。许为他们这帮人阵型不变，不停在推进的步兵营先锋侧翼游戈！萧萧与许为并骑而行，远远望见前方有几座不高不低的山，虽谈不上险峻，却可藏人。

　　许为立刻让亲兵向前方招财猫率领的斥候队打出旗号，示意招财猫去探察一下前方那几处的环境。招财猫迅速做出了反应，十余骑迅速奔了过去，突然之间，只见那几座山包之中狂奔出黑压压的骑兵大队！

　　有埋伏！许为大惊，眯着眼睛观察了一下，赫然发现对方骑兵数目还颇为不少，立刻示意亲兵去步兵营通报这个消息。萧萧则在一旁眯着眼睛目测对方距离，口中不住传达消息：“对方离我们一千五百米……一千米……”

　　许为再次挥手，亲兵立刻策马奔向另外两支同样负责右翼的流云骑奔去！转脸看着萧萧：“现在还有多远？”

　　“八百米……六百米……”萧萧报出最后一个数字，许为立刻会意的高举掌中血刀，各百户见状，立刻吩咐准备冲锋。这时，许为狂呼一声：“全军准备……冲锋……”

　　许为的流云骑首先动了起来，尽数策马着狂奔向前，眼见距离对方只剩下不到两百米。十个百户，除了丹霞不好意思外，其他人全都拔出家伙，大声嚎叫着，在明晃晃的刀光剑影下，怪哭狼嚎之声在苍野中飘传很远，配合以少许回音，更是显得可怖与疯狂！

　　这是萧萧的意思，她希望大家能够在冲锋时把心里最强的欲望嚎叫出来，一来是可壮NPC和玩家彼此的士气，二来更可使人在真正接触前就提前陷入令对手疯狂的战争状态中！

　　首先与突厥骑兵发生接触的是金刚率领的百骑，金刚这家伙果然极金刚，挥舞着不知从哪里弄来的巨型铁锤，一锤过去，竟连人带马都给砸成了肉泥。双方在对方的队伍里横冲直撞，刀光剑影更是不住的闪烁着！

　　许为与萧萧忘却了一切，都发出震天的狂吼声，尤其是萧萧的吼声，更是具备了一种难以抑制的野性与狂放，真难以想象这样一个美女竟然能够如此肆无忌惮的发出嚎叫！

　　两人完全放纵座下马，许为掌中血刀幻化出漫天的血红色刀影，萧萧更是恐怖，从亲兵马上取过几支长枪，内力灌输下掷出，呼呼生风的长枪立刻贯穿了数名突厥骑兵。待这一切都掷完，她立刻拔出一把马刀，几乎是一刀一个！

　　座下马被砍伤，许为纵身而起，内力灌脚踢死一个突厥兵，抢了马挥动血刀向周围巨喝：“不要停，继续向前冲！”说话间，他再一次使刀将两个骑兵给砍了。

　　整支流云骑就如疯狂的箭头，每个人都在努力杀敌，向队友贴近，努力保持箭头队型向前继续猛冲着！许为一刀挥出，与另一支刀砍杀在一起，一股强大的内力传来，震得许为险些飞身下马！

　　许为微微一惊，不假思索探出左手使出擒龙纵鹤，一把抓住那人的脖子捏断，然后高高举起，狂叫一声，将这尸体横着掷飞，尸体上附着的内力将两个接触到尸体的突厥兵击毙！

　　在嚎叫声中，在惨叫声中！许为只觉周围压力蓦然一轻，定神一瞧，竟然已经冲出了对方的骑兵阵！回首看了一眼，紫气东来正保护着不断释放法术的饭桶他们冲出来！

　　在狂奔中，他们全都在空旷之地勒住了马，排列出一字队型，冷冷的盯着折身追归来的数千骑兵！许为与萧萧策马在大家面前奔了一圈，赫然发现这只流云骑只一个冲锋，剩下来的竟然不到五百人了！便是神州的人，也折损了六七人！

　　“听我号令……”许为与萧萧大喝一声，就这样在战场上吞药调息起来！

　　凝视着越来越近的骑兵，许为交代雷霆了一句话，在其他几个神州兄弟的保护下与萧萧奔向前来到离己方约有百米的位置处！这才开始默默等待着对方的到来。与萧萧对望一眼，赫然见到对方全身上下变做赤红，立刻忍不住笑了！

　　数千突厥军距离许为和萧萧只剩下三百米……这时，己方的流云骑开始了冲锋前的准备……

　　一百米……雷霆暴喝一声：“冲锋！杀……”流云骑就如醒来的巨兽，呈现一个巨大的一字阵型向对方扑去！

　　许为与萧萧默默计算着，见对方即将逼近自己，他和萧萧同时动了，化血归元！面色赤红，然后吐出一口鲜红的血！萧萧将双手搭在许为后心，许为的右手按在飞仙剑上，出剑……

　　这一次雷霆和紫气东来他们终于知道了什么才是真正的天外飞仙，许为亦终于知道了，什么才是真正的，一往无回的，天下最霸道的剑法……

　　天外飞仙！许为身体忽然暴出万丈光芒，突然间消失在所有人的视线中。可是，每个人都赫然见到本来晴空万里的空中竟然出现了黑压压的乌云，在突厥兵的上空，竟然出现了无数道剑光，无数条身影，这一切美丽得简直像神话，而不是现实，更不是战场！

　　正在冲锋的突厥军就仿佛被万丈光芒给彻底笼罩，又像被光系魔法和暗黑魔法同时攻击到！只此一招，突厥军黑压压的一片竟然尽数倒了下去，起码不下三四百人之多……

　　恐怖而且霸道之极的剑法……便是同样拥有绝世剑法的可乐亦呆住了，只知道自己冲进了突厥军中，犹如木偶一样呆呆的挥舞着兵器乱砍！又岂止是他，紫气东来他们全都震撼极了，这恐怕是目前最强悍的群伤武功！


第一百一十一章 深入腹地

　　就连许为自己亦震撼极了，他现在终于知道天外飞仙是什么了！配合以飞仙术，天外飞仙不仅仅只是最霸道，还是天下最快的剑法。在他和萧萧的内力都得到了大幅度提高之后，再使了化血归元提升一倍的实力，这才勉强施展出天外飞仙的威力！

　　待这些光芒随着许为的宝剑回鞘而尽数消失，其他人个神州兄弟现在知道为什么许为和萧萧需要保护了，因为许为和萧萧现在脸色苍白之极，竟是将内力完全消耗了！

　　只不过，现在他们这一愣没有为他们带来杀身之祸，因为突厥人更是恐惧，望着自己身前的人竟然被亿万个幻化出来的身影杀死！那是多么恐怖的事，望着数百人就这样同一时间在自己身边倒下去，哪又是怎样的恐怖！

　　得许为这一击，突厥军士气大跌，反倒是流云骑随着主帅大展神威而士气大增。随着冲锋，以中间为箭头，两侧的骑兵渐渐收回到箭头的两侧，非常的突出了这个数千的突厥军！

　　这一次的冲锋因为有了许为与萧萧毫无保留的攻击，导致突厥士气低落，流云骑竟然没有损失多少人，依然保持着四百人的数字！

　　当他们安全回到营地，这才知道，因为他们的及时通报，步兵营立刻做出了防御工事，逼得想来偷袭的突厥骑兵吃了不小苦头才撤退。不过，许为觉得他们这帮人还真是够倒霉的，一来就以一千骑对上了两万多突厥铁骑，怨不得当时第一次冲锋伤亡如此巨大。

　　不管怎样，神州军的第一仗算是大获全胜……

　　就在许为还在抱怨倒霉，还只是第一战就损失了那么多人的时候，紫气东来他们却兴奋极了！

　　战争体系现在将功勋系统亦开放了，上阵杀敌自然是有功勋的，每杀一个敌军就有十点的功勋。当然，如果杀的不是军人或者士兵的话，是得不到什么功勋的！

　　当然，这种杀敌功勋是相对容易获得的，但还有另一种功勋，是属于功劳功勋。譬如去年许为率领要害烧掉匈奴的粮草，那就属于功劳功勋！

　　紫气东来他们完全有理由开心，杀敌功勋是即时显示的，上面提示他目前的杀敌功勋共有近三百点，那就表示他在这战里杀了近三十人！除此以外，他是百户，所以手下每杀敌军，他就可获得两点功勋！

　　许为越想越不明白，以今天皇朝军全军推动的形势，突厥军应当不至于突袭才对。换了是他就绝不会，要知道皇朝军既然全军动在推进，那保护措施肯定做得很好，绝不是轻易可偷袭的。而事实上，突厥军却来了，还使他大受损失！

　　这倒是他不知道了，他在狄青那里接下了任务，提前得到了流云骑作为奖励。可是，正如狄青所说，许为的作为必须要让狄青满意才行，于是就了今天的骑兵大战。若是今天许为退却了，那就完了！而且，这个任务还没完，有得他的苦头吃，除非狄青当面赞赏他做得好，任务才算是彻底结束……

　　许为在郁闷，萧萧却在忙碌的做善后工作，譬如大致计算一下各队获得的荣誉，得出了他们共杀敌近四千人的结论。不过，这一次的伤亡亦未免过大了，除去她和许为联手杀的人，几乎是拼了个一比六！这样的成绩，在任何战争上都是相当了不起的了。

　　这点许为当然很清楚，可他更清楚，如果不是有萧萧对阵形等指挥和安排做得好，绝对不可能有这样的成绩。这不禁让他感慨万千：“没想到一个女人竟有如此御下能力和指挥能力！”

　　“怎么，你瞧不起女人吗？萧灵做了十多年魅影董事主席呢，不是一样把魅影做得蒸蒸日上！”萧萧一头钻进营帐中瞪着许为，这让许为想起了萧萧今天的表现，忍不住偷偷笑了！

　　这一天，许为因为天外飞仙，杀敌功勋足有两千多，在这一点上，萧萧与许为相似，毕竟他们是联手使出天外飞仙的，功勋当然得平分。不过，在统帅功勋上，萧萧这个参谋因为只能得到主帅一半，所以低了很多。在统帅功勋上，许为得到了七千的功勋，萧萧只有一半！

　　不过，即便如此，累积下来亦是相当可观了，足有上万，那可是相当于一个百户了！只要能够如此多杀几次，最后再加上功劳功勋，这一场战争下来，许为未必没机会升为偏将（卫指挥使）。

　　许为没猜到是任务的关系，还以为狄青很是慷慨，又给他补充了兵员。神州军再一次满员了，许为这才满意的笑了，与萧萧一起做了训练和指挥等，随即开始待命……

　　本来扑朔迷离的形势忽然有种拨开云雾见天空的感觉，在定西城与野望城之间，双方主力虎视眈眈，数日来发生了几次恶战，江城浪子他们都曾经先后出击过了。不过，听说因为打得太激烈了，惊天这些玩家队伍伤亡也颇为不少，但功勋也得到了不少。

　　紫气东来他们都不大沉得住气了，就这样看着江城浪子他们赚功勋，那也太不爽了。许为和萧萧劝了几次之后才勉强压制下来，他们再研究了一下，都一致认为这样的场面不可能再持续下去！

　　如许为所料，第二天，皇朝军中军大军压上，逼得突厥军出了主力。皇朝军派出骑兵包抄，与突厥骑兵遭遇，以数量击败了突厥骑兵之后，数万骑兵作为成功达成战术要求，一战歼灭突厥军不下八万人，其中还包括两只强悍的万人骑兵！

　　突厥遭遇如此挫败，立刻与皇朝军拉开距离，派出两支骑兵不停在皇朝军侧翼游戈，等候偷袭机会！皇朝军京营精锐骑兵出手，却中了对方埋伏，损失一万四千余骑。因此一败，皇朝军不敢再向前推进，生怕被来去如风的突厥骑兵包抄！

　　到了这时，战局陷入僵持状态！突厥很清楚自己不擅长城市攻防战，所以拼了老命也将战场拉在旷野之中！

　　这一天，许为被上司叫去！当他回来之时，可谓是神采飞扬，刚进营地便大声宣布：“有任务了，包抄突厥粮道！”

　　在出发前的军事会议上，许为非常坚定的指着野望城道：“只要我们出发，皇朝军定然会全力进攻野望城，断下突厥军这个囤积了粮草辎重的城市。到时候只要我们能够在断掉突厥粮道，配合主力的动作，不消十天，突厥就只能放弃野望撤退，到时候再挟尾追击，胜利就是可期望的……”

　　在军事会议上，许为和萧萧有一句话没有说出来，那就是这次去断突厥粮道几乎是九死一生的任务。比起北疆的千里奔袭还要凶险了十倍，上次他们再怎样说都还有通讯等优势，而且还占了个出奇不意的优势。

　　这一次，他们与其说是去突袭，倒不如说是要在突厥军后方打持久战。断粮道绝不是烧几车粮草辎重就算成功了，而是绝不允许突厥的粮草送上前线！为了保护这条粮道，突厥也绝对会出尽全力！

　　当天夜晚，神州军所有人都尽量携带了干粮趁夜起程！一万流云骑与一万精骑倾巢而出，这一次，却没有任何马可以更换了！

　　突厥境内有个叫冷湖的地方，冷湖是突厥的一个重要据点，亦是突厥南下的一个物资中转点。与其说是物资中转点，倒不如说是一个形同城市的战略要地。若是能够勒守此处，定然可以压缩突厥的活动范围。

　　突厥当然不是不知道这个战略要地的重要性，所以干脆把那里建造了一个防御性能很强的城市。而且，那里囤积的物资足够几十万突厥军队支持一年之久，亦是历次突厥援军的驻扎地。所以，这一次许为绝对不可能再上演在匈奴的事了。

　　从冷湖到野望之间便是突厥的北方粮道，虽然从冷湖到野望之间亦有不少聚居点，但那些都不足为虑。关键是，突厥与皇朝军历年大战以来得到经验，干脆彻底把冷湖到野望之间打造为真正的粮道。所以，聚居点是不可怕，但是沿途那些像碉堡一样的土城就有些棘手了，突厥为了保护这条粮道可是下了极大工夫的。

　　为了隐蔽形迹，流云骑与精骑饶了一个很大的圈子，几乎是贴着长城出现在突厥境内。与许为料想的一眼望不到边的平原不一样，突厥境内数百公里竟然亦与中原地形颇为相似。萧萧笑着告诉许为：“真正一望不到边的大草原主要在匈奴境内，突厥境内深处才是大草原，还要数百公里吧！”

　　许为叹了口气，想不到这一次的任务更加凶险！他望了一眼远方越来越清晰的突厥运粮大队，观察了片刻，迅速计算出对方大约有两千的护粮队！看起来，他还真的是碰到头彩了，一来就遇到如此大批的运粮队伍！

　　两千对两千，有希望吗？许为顿时苦笑不已。此次前来的两万骑为了达到最大的效果，流云骑每两队为一个攻击队伍，至于那些精骑，基本都是为了保护他们这些来去如风的流云骑在之后不被剿灭才来的，攻击粮道的任务根本不能指望他们！

　　幸亏，对方的护粮队的骑兵不多！许为沉吟片刻，与萧萧商量了一下。萧萧立刻就明白了许为的意思，指着形成蜿蜒长龙的粮队：“你见到了！粮队队形很长，我们不可能攻击了粮队就走，要想达到效果，还是要攻击胡护粮队。不过，他们的骑兵只有几百，我们只需要一个冲锋就能够踏平他们了！”

　　见到萧萧那气定神闲的神色，许为总觉得萧萧有种能够指挥大规模作战的气质！这一次的作战计划，就这样决定下来了！许为亲自去跟另一队的千户谈了一下，对方答应担任起冲锋的任务！

　　许为沉吟片刻，对亲兵交代了几句，这才让亲兵去通知紫气东来这些百户！在萧萧疑惑的眼神里，许为盯着他沉声道：“突厥以狼为图腾，不仅士兵凶悍，便是普通百姓亦不容小窥。所以，我必须派人去警告紫气他们，千万不要小瞧那些民夫，让他们先把人除掉，然后再烧粮食！”

　　萧萧一怔，立刻点了点头赞同了许为的意思！许为抬起头凝视着接近的粮队，脑海里思绪翻腾，他真的没把握能够把大家都带回去……

　　“上马！准备！”见距离差不多了，许为下达了命令，翻身上马，手持明晃晃的兵器，杀气腾腾的盯着粮队。见所有人都准备妥当了，许为大喝一声：“冲锋！”

　　两千铁骑犹如旋风一样向粮队席卷而去，所到之处，就如龙卷风过境。护粮队突然见到不远处出现了一群骑兵，顿时大惊，欲射箭，却发现在时间上已经来不及了，对方就如龙卷风一样狂暴的冲进他们的阵中！

　　眼见眨眼将接触到护粮队，许为发出了惊天长啸，啸震九天！听闻啸声，紫气等十名百户训练有素的以每百户为单位分散，向盘成蜿蜒长龙的粮队袭去！许为亲自率领着丹霞以及紫气东来这两队逼近了粮队，每个人都翻手在马背上取出弓箭，瞄准了对方一个齐射！

　　只一个齐射间，粮队的民夫便倒下了若干。许为等人拔出兵器一路狂砍而去，凄厉的惨叫声在这片空间回旋着！

　　将所有人都杀了，不需要许为交代，雷霆他们弄了足够的粮草以及弓箭之后，就主动烧起了粮草。望着熊熊燃烧的火焰，以及那直上九霄的青烟，许为与萧萧满意的笑了，情绪很快变得沉重。这只是第一次，占了出奇不意的优势，一旦往后，那又该如何是好……

　　第七天，许为在一个颇有些高度的山包上望着天空发呆，身上的流云甲已经了一些破损，还有不少血迹固执的残留在上面！

　　这已经是第七天了，这七天以来，许为他们成功的做到了劫断粮岛的任务，前后烧了不下四批粮草。若是算上其他流云骑的战绩，相信定然可使突厥陷入粮草危机了。

　　可是流云骑伤亡却颇为不小，前天，许为与另一个千户的队伍在烧完粮草之后，连干粮和箭也没时间拿，就被对方迅速赶来的军队给突击了。最后，神州军在友军的断后下成功突围，只不过，友军一千余人，最终只逃回了三百人！

　　而且，不止是他们遭到了这样的事，其他流云骑一样遇到了这样的事，甚至有两只队伍没能逃出来。一万流云骑到目前为止，已经只剩下五千。神州军这七天来果然消耗了一些，可得到友军残部的补充后，倒也还有九百余人。

　　但这一切不是最痛苦的，最痛苦的是，他们完全不知道前线究竟怎样了！皇朝军主力是不是已经打下了野望城，如果没有打下来，那么他们在这里所做的一切完全都是白费劲。前线一点消息都没有，只有前天在劫粮队时抓到俘虏，才隐约知道皇朝军正在向野望发起极惨烈的猛攻。

　　因为前天没有得到粮草与箭支的补充，现在神州军所剩下来的粮食节省点也只够一天，有的士兵身上的盔甲甚至已经破损到穿不下了，而且有半数都已经没有箭支了！这完全就是哀兵！即使是紫气他们，虽然没说，可每个人的话都少了很多，能不能活下去，他们真的不知道！

　　“怎么了，还在想着军队的事？”萧萧那美丽而且娇嫩的面容上已经彻底被尘土与鲜血遮住了，她露出一个释然的笑容：“不要想太多，我们还远远没有到绝境！”

　　“神州的兄弟还有多少人？”许为默然望着天空，忽然淡淡问道：“我把他们带来，却不能把他们带回去，还亏得他们那么信任我……”

　　“这就是战争……”萧萧转到许为面前，斩钉截铁盯着他道：“从我们开拔的那一刻开始，你就应该知道，这不是游戏，而是真正的战争，虽然它不会让你真的死亡。但在某种意义上而言，它就是最真实的战争！”

　　许为沉默了，他不是很多愁善感的人，去年匈奴一战，他没有丝毫怯懦与绝望。但是，现在他是真的体验到了战争的滋味！不止是他，其他人亦然！

　　以前游戏里的战争更像是一种游戏，包括了去年匈奴压境，玩家乱糟糟的去参加战争，场面也打得乱糟糟，甚至没有真正意义上的战争行为。现在不同了，这是一次真正的战争，从后勤到支援再到前线，全部都是按照最真实的战争来做！可能，唯一的不同就是玩家不会真正的死亡！


第一百一十二章 倾巢死战

　　“有件事，我一直没有告诉你！”萧萧笑了，伸手在脸上撕去一快凝固的血：“去年的匈奴军主帅其实是我，左贤王就是我扮演的！当时，我知道你率领上千玩家去千里奔袭时感到极为震惊，心想怎可能有人想出那么疯狂的念头，并且还真的执行了！”

　　许为张大了嘴，瞪着萧萧半晌合不拢。萧萧狡猾一笑，目光流转之间更显得灵气十足：“其实去年那场战争如果是真的，再或者游戏公司允许继续下去，即使你断了匈奴的后路，我也可以击败，甚至歼灭皇朝军！但我没有，所以，那只是一场预演，只是一场游戏……”

　　深深吸了一口气，许为嘴角浮现一缕柔和的笑容：“其实你不需要说太多，你知道每个人都难免会有情绪化的时候，我也不会例外！”

　　“是吗？我还以为你从来不会因为什么人什么事而生气呢，以为你没有任何情绪呢！”萧萧哈哈大笑不已，许为是主帅，主帅情绪低落虽然不会影响紫气这些玩家，却会影响NPC士兵。

　　“没事了？真的没事了？”不知饭桶和紫气以及雷霆他们究竟是藏在什么地方，忽然一下子出现，个个脸上都带着兴奋的猎奇兴趣。紫气愤愤道：“切，我还以为老为不会那么快就好了呢！”

　　只此一句，许为就知道紫气他们是让萧萧来开解他的，向萧萧点了点头致谢，再向饭桶他们笑了笑，与他们深深相拥。雷霆再一次跳开，满脸警惕：“老为，你不要过来，我要叫了……”

　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人理你的……”许为‘淫笑着’向雷霆逼近，深深与雷霆搂了一下，这帮神州兄弟立刻相视而笑。

　　在这个山包包上，许为扫视一周，开始与他们研究起现在的形势！萧萧紧紧皱起眉头道：“我们已经挺了一周了，现在皇朝军是不是打下了野望呢，这很重要呀！不然我们在这里就是白干！”

　　“打下野望又怎样？”紫气呆呆的问了一句，他对这些还真不在行，所以才被发配率领队伍跟着许为。雷霆狠狠敲了他一下解释道：“地理位置呀，你这个笨蛋……”

　　“野望的地理位置决定了它很重要，野望以及其他几个城都囤积了大量的军用物资以及粮草……”恢复了情绪的许为总是显得平静，还真像萧萧说的，不会为了任何事而生气：“拿下野望，以野望为依托，便可劫断前往其他几个城的去路，那代表了什么……”

　　“突厥无法从其他城市获得物资与粮食！”剑飞作为十个百户之一，立刻便猜到了许为没说出来的话：“就必须要依靠后方的运送，而之所以派我们来这里，就是预先料到了这样的局面，是这样吧，老为？”

　　许为重重点了点头笑道：“突厥后方的粮食运送暂时被我们劫断了，但也支持不了太久，这点相信皇朝军也很清楚，毕竟我们是在人家的大后方！说不定前线或者冷湖的突厥军甚至已经派了大军来围剿我们……”

　　“所以，皇朝军需要做的非常简单，就是尽快在我们无法堵住粮道之前攻下野望，那样一来，突厥粮绝，就必然溃败……”萧萧接上许为的话头，这些天以来，没有人敢小瞧她的能力！

　　“如果我没料错的话……”许为闭上眼睛沉思片刻，忽然蹦出这句话：“前线定然是出现了一些巨大的变化，可能是野望被攻下了！”

　　包括萧萧，所有人都把目光投射在许为脸上，希望他给出一个答案！许为神色肃然道：“你们有没有注意到，这段日子以来，突厥送粮队无论多少，每天都有至少一批。而这两天以来，却没有看见任何运粮队！”

　　萧萧与雷霆等人立刻陷入了沉思当中，只有紫气东来和几个懒得思考的家伙盯着许为。许为眉头紧紧皱起：“出现这样的情况，两种可能最大。第一，皇朝军攻下了野望，突厥军正在加强进攻，希望突围打通去其他城的路线，但若是如此的话，突厥的运粮队应当更多才对……”

　　“第二个可能就是，皇朝军没有攻下，突厥军不着急，所以他们没有急着运，而是在筹备着如何铲除我们！”许为仔细想了想，忽然发现一个漏洞，连忙补充道：“不过，也许还存在第三种可能，那就是皇朝军攻下了野望，但突厥军发现自己身陷困境，而后方则在策划着一次性运送大量粮草上前线。但是，在这之前，他们还是要铲除我们……”

　　萧萧很佩服许为的分析能力和眼光，在她来看，许为简直就像是生来就具有超卓的敏锐性，怨不得他能够凭着投资就赚到那么多钱！

　　只是此时所有人都沉默了，如果许为推测的不错，无论野望有没有被攻下，最肯定的可能就是，他们将成为首当其冲的被围剿者！

　　前文提到，流云骑起初是分为五队分头进行，其他三支队伍是负责截断冷湖到突厥的中转囤积点之间的路线，使中转点无法从冷湖补充物资。而神州军与另一支军队则是负责截断从这个中转点到前线的路线，使物资送不到前线！

　　而前天被围歼的友军便是负责另一条线上的，如果冷湖出动大军压上，配合以沿途的土城，相信只要有三天时间就能把那条线上的友军逼上绝路。而许为这边的情况呢……

　　许为和萧萧脸色微变，对望一眼，都看出了对方眼里深深的担忧。由中转站到前线之间的确没有像冷湖那样强大的军队，可是，千万不要忘记，他们现在距离前线只有不到两百公里。最大的可能就是，前线的突厥军派兵来了！

　　这一仗应当如何打？萧萧头疼极了。她与许为分工合作，许为主要负责形势分析以及决定神州军动作等，但在战场上的战术表现，却完全是靠萧萧来制定。可是，她现在头疼了，他们现在还不到千人，拿什么跟人家玩？逃？他们的粮草只够一天了！

　　“妈的，是时候让那帮精骑出来溜一溜了！”萧萧神色不善的放出一句狠话，这看来似乎是唯一的办法了！

　　就在这时，一骑狂奔而来，是红星！许为等抢上前去，扶起累得喘不过气来的红星。红星喝了点水才缓过气来，兴奋向许为和萧萧叫道：“老为，有了，有了……运粮队出现了，这一次的运粮队非常庞大，恐怕是把中转站的粮草辎重掏空了，而且还有起码两万军队在沿途护送！”

　　正怀疑间，另一骑出现了，狂奔而来翻身下马喘着大气告诉许为：“不好了，大约三万突厥军从前线赶过来，其中有一万是骑兵！以他们的行军速度，先头部队最多一个半小时就能接触到我们！”

　　一边是两万，一边是三万！许为苦苦思索着！这一次会不会是诈！换了是他，未必就没可能假装运粮，实际上却是设埋伏，埋伏截粮道的人。转念一想，他立刻否定了这个可能。两万军队，这沿途所有的所有突厥兵加起来也不过只有那么一点。

　　对方既然将所有的家当都拿了出来押送粮食，那么就表示中转站极度空虚，不可能留下粮食给他们来烧！所以，这一次的粮食一定是真的！而且，对方虽然下了那么庞大的军队来押送，那么所运送的粮食绝对不是一个小小的数字。

　　这样一来，许为他们就绝对不能放这批粮食过去，否则就是前功尽弃。恐怕动画公司在指挥的人也是想到了这一点，所以此计许为即使明知有埋伏，也必然要出面！而且，为了成功，恐怕还必须倾巢而出才能对抗两万军队！

　　想到这，他苦笑不已。他可以断言，前线派来围剿他们的军队与这批押送粮食的军队绝没有联系，可是无形间却又造成了一个使他十分为难的局面！沉思片刻，他拉过亲兵吩咐了几句，亲兵立刻上马狂奔，向一万精骑去通报。

　　他向周围叫了几声，把剩下来的所有玩家都召集到一起，站在山包上沉声扫视一眼这群信任他的玩家：“刚才的消息大家一定都知道，也知道我们现在的处境了。不到一千人，对前后共五万人……”他苦笑了一下，忽然大声吼道：“但我们不怕，我们来就是为了战争……”

　　下面的玩家全都面露微笑，既然来了，当然也不怕战争，五万人又如何，大了不也只不过是个挂而已。

　　“不过，对方这一次是倾巢而出，把所有的粮草和军队都派了出来！”许为大声喝叫着，嗓子早已沙哑：“对方既然敢倾巢而出，那就只说明一件事，野望失守，突厥粮草告急！”

　　“所以，这是最关键的一战，只要我们能够把这里的粮草都烧了，冷湖的粮草就绝对不是十天半个月里可以送过来的，那时突厥就必败！”许为扫视一周，个个都是满脸疲惫，但个个都是眼泛精光。

　　正是这群精悍之士，曾经在匈奴创造了千里奔袭的战争奇迹。虽然他们所剩不多，但个个都是刀光剑影中走出来，都是百战之人！

　　“这一次跟上次在匈奴不同，但是，有一点是相同的……”许为深深吸了一口气，用力大喝：“那就是，这关键的一仗，我们必须赢。而且，这一次我们是断无可能活着回去，惟有死战到底。”

　　“上次大家跟我去匈奴挂了，这一次还是我带队，没想到还是死路一条，无论此战如何，谢谢你们的信任！”许为望着下面的人，深深鞠躬，他是真诚的，也许他是个投机者，但他还有真诚！

　　“我操，不就是挂上一次吗？上次把等级洗白，重新开始都不怕！现在的新规则我们还有三次挂掉的机会，怕个球呀！”

　　“我们能在这里打上一场，不知有多爽，够其他人羡慕死了！想太多一点意思都没有！”

　　“老为，不要想太多，我们不是信任你，只是自己懒得想事情。所以找你替我们动脑筋而已，千万不要误解我们的意思哦！”说这话的人满脸笑容！

　　在杂乱的声音中，许为听到的是无所谓，同时还有死战到底的决心。他笑了，笑得极是灿烂，这就是他的队友，他想自己能够认识这些队友真的很幸运……

　　精骑的头头了解到许为的计划之后，不多久，这一直隐藏起来支援这条截粮道的五千精骑终于出动了……

　　与五千精骑会合之后，研究了一下，很快就由萧萧确定了战术。此战由精骑发起冲锋，撕开对方的防线之后，将流云骑送到对方的粮草辎重处，那么精骑就可以撤离了！

　　战争时间来临！许为盯着运粮队，再回头看了一眼前线方向，在那里，三万突厥军越来越近！他们唯一能做的就是烧了粮草！

　　“冲锋！”随着一声怒喝，神州军被保护在精骑的菱形阵形中。而在神州军之中，NPC士兵则在外围保护着许为他们这些玩家，这些NPC都注定了将被消耗，许为他们仅剩下的四十七名玩家才是烧粮草的真正主力！

　　突厥军早有防备，迅速变阵，五千骑兵分做几队与大队分离，试图从中割断精骑的进攻！许为与萧萧望着前方护住自己的精骑，忍不住血脉贲张，张口仰天狂啸！紫气东来等受此影响，更是觉得心神摇曳不已，张口亦是长啸不止！

　　数十道震破苍野的龙吟传到每个人的耳里，精骑们士气大震，轰然一声与对方骑兵接触，顿时将对方冲了个人仰马翻！没有人理会那些骑兵，而是把速度发挥到了极限，向着突厥军发起了最后的冲劲！

　　突厥军竖起矩马等防御工事，前方的精骑纷纷撞上去，撞得粉身碎骨。可后面依然暴风骤雨一般向前发起冲击，就如疯了一样，所有精骑都向前方的死亡陷阱狂奔着发起最后的冲击！因为即使是NPC，他们也知道，此战必须要赢！要赢，就只能以鲜血和生命换来！

　　终于，在损失了不下两千骑之后，始终冲击着一个点的精骑冲进了对方的阵中！顿时大开杀戒。许为座下马用力一跃，冲进了阵中，许为却见到了那些以生命垫出一个缺口的精骑尸体，以及犹在嘶鸣的战马！

　　终于冲进了突厥的阵中……


第一百一十三章 战功赫赫

　　当精骑以生命垫出一个缺口，突厥军出现了一丝慌乱，他们是倾巢而出，也必须赢这一战，否则前方就一定溃败！这注定了是狭路相逢勇者胜！

　　剩下的不到三千精骑就如一把锋利的刀，深深刺进了对方的阵中，为许为他们开辟出进到最内层的粮草的路！许为与萧萧他们就像拉满了弦的弓箭，蓄势待发！

　　在撕杀中，在哭喊嚎叫中！精骑面对同样极力阻挡的突厥军，数量正在迅速减少当中。只见前方的精骑犹如潮水般分开，许为与萧萧他们眼前一亮，终于到了最里层，这就是粮草，所有的粮草都在这里了！

　　“全军，给我冲锋！”许为咆哮着发出了全军冲锋的号令，所有一直没有出力的神州军像疯了一样向前猛冲着！而许为他们依然被保护着在中间！

　　远远见到那一车车的粮草出现在自己的视线范围里，略一等待便冲到了面前，许为暴喝一声：“法术！给我烧他妈的！”

　　他和其他玩家，包括NPC士兵全都动了起来，取出弓箭点燃火焰嗖嗖射了出去！他们就像神话中的火神一样，所到之处都燃起熊熊火焰！

　　许为只觉自己的左手剧痛，转脸一看，身旁的神州军NPC竟然全都不见了，全都战死了！他疯狂的翻身跃下马，一脚将一个燃烧的粮车踢飞到另一些还没有燃烧起来的粮车处，再跃上马！拔出血刀，在空气中挥舞出血红的一片刀影，任由敌人的鲜血尽情洒落在自己身上！

　　座下马吁的叫了一声，忽然失足跌了下去，许为连忙使出轻功向其他的粮车处跃去！人在空中，无数箭支向他们射来，许为将血刀挥得滴水不进，却见轻功不错的红星闷哼一声，胸前胸后透出几支箭，化做一道白光闪过！

　　许为一眼扫见饭桶正在被人围攻，纵落下去提起饭桶，却见饭桶神情狰狞大叫：“送我过去！”

　　许为不假思索运力将饭桶掷向其他的粮车处，只见饭桶身在空中发出一记凄厉的咆哮：“火灵爆！”轰然一声爆炸，饭桶的身体在空中炸成无数燃烧的火雨跌落在下面的粮车上！

　　“老饭！我操你大爷！”许为平日纵是罕有说粗口，此时却目眦尽裂。扫眼见剩下没有被烧的粮草不多了，而且剩下来的玩家也已经不多了！白光更是不停的在触动着他的情绪！

　　他折身抓起身上插了几支箭的丹霞，丹霞凝视着远方急速道：“那里有个将领，助我杀了他！”

　　许为咬了咬牙，使出同舟共济将内力输入丹霞体里，丹霞精神为之一振，将两支箭击飞，顺势在背上取出一支特制的羽箭，挽弓放出，一道电光闪过，那远处的将领闪避不及，竟被丹霞一箭射中喉咙，当场便死了！

　　许为大喜，正想说点什么，却发现自己扶着的丹霞化作一道白光消失。只觉自己的背上一痛，许为咆哮着将地面的尸体连连踢出，一眼见到这战场上竟只剩他和萧萧还在杀敌！

　　“我们并肩作战！”使出飞仙术冲到萧萧身边，许为踢开砍向萧萧的一把刀。萧萧见是许为，顿时哈哈大笑，大呼：“过瘾过瘾！这才是真的杀得过瘾！”

　　许为与萧萧几乎是一招一个，四周便堆满了尸体！只不过，他们的身上也处处都是刀伤与羽箭。两人浑身浴血，踢飞几人，犹如天神般威风凛凛扫视一周，竟逼得其他突厥军心生敬畏，不敢再上前！

　　忽然间，两个突厥将领打扮的家伙站出来，周围的突厥兵顿时轰然大叫起来，想来这两人定然是突厥了不起的勇士！许为与萧萧现在几乎是心有灵犀，身法一动出现在两个突厥人面前，只两招便解决了这两个家伙！

　　这时，突厥军中出现了一个看起来颇有些职位的将军，指挥着突厥士兵全部向许为和萧萧涌来！许为与萧萧交换了一个眼神，同时使出化血归元，内力立刻达到了最颠峰时的一倍！

　　深深看了许为一眼，萧萧双掌印在许为后心，所有内力全都灌进了许为体内，许为只觉自己轻盈欲飞！萧萧推了他一把，脸色苍白大叫：“快去！”

　　许为身不由己的使出飞仙术射向那将军，身在空中，却忍不住回头看了一眼萧萧。萧萧全部内力都给了他，哪里抵挡得住蜂拥而上的突厥兵，顿时被无数支枪挑了起来，高高举起……

　　天外飞仙！许为悲愤咆哮着使出了自己最强的群伤武功，万丈光芒由他身上爆出！那将军武功也不俗，却是抵挡不住霸道之极的天外飞仙！许为融入剑光之中，一路飞射，突厥士兵纷纷倒下，留下了这最灿烂也最悲壮的一幕，成就了许为在突厥军中的威名……

　　“我靠，老为，你是不是人呀，我们早就回来了，你这家伙竟然现在才回来！”紫气东来和雷霆睁大了眼睛，不可思议的盯着许为半天，雷霆更是在许为身上摸索着：“你该不是外星人吧，身体构造……”

　　“去你的！”许为脑子混乱之极，半天之后，心神才从战场上收回来。醒来却有点晚了，雷霆不知揩了多少油，他轻轻踢了雷霆一脚：“你这个老淫贼连男人都不放过！”

　　再扭头找了一下，见到了饭桶，也见到了红星，当然见到了丹霞。在丹霞脸上停留刹那，许为的目光转到了萧萧的脸上，萧萧正在笑吟吟的盯着他，只不过，脸色总还有点难过！

　　在紫气东来他们看来，许为和萧萧简直太变态了，他们都被挂回复活点半个小时了，许为和萧萧竟然还能够支持下来！其实萧萧那主要是内力强，许为内力强之余，更有乌蚕衣，当然可以支持很久。不过，就这样来看，那已经很变态了，连紫气东来这样的顶尖高手都早早回来了，许为和萧萧却还可以支持那么久，当然很变态。

　　许为扫视一周，所有兄弟都来了，不管是之前战死的，还是在最后这一战才挂掉的，全都在复活点之外！只是他的脑子还是有点乱，毕竟刚才还是在战场上！

　　冷静了一下！许为观察了一下四周的环境，顿时大为吃惊！这里，竟然是定西城！规则规定战场上战死的玩家在战争结束前，是不可以参战，都会直接传送去别的复活点，他们怎么可能在这里？

　　“我就知道你糊涂了，也不明白是发生了什么事！”雷霆哈哈一笑，在身后拖出之前就战死的黑星。黑星向许为嘿嘿一笑：“老为，不要问我，我也不知道是怎么回事。”

　　“怎样都好，反正我们已经做到了我们能做的事！”许为渐渐露出笑容，向大家扬起手：“现在我们先回营地休息，有什么事，明天再说！”

　　一天休息下来，他们的精神都恢复了。第二天，许为被带走去见狄青！来到主帅营帐，狄青满意的盯着眼前这个青年，抚动着下额的胡须笑道：“我知道了你们的事，你们做得很好！也不辜负了我将流云骑交给你的用意！”

　　“恭喜玩家为你喝彩率领部下完成了《汉武将》任务，奖励为神州军兵种越级提升为流云骑，黄金百两，转灵石一颗，功勋两万，荣誉两百，团队荣誉一百，2A级隐藏区权限！”

　　怎么了？许为愣住了，半天才意识到这是什么任务，心下大喜！只是他却不知道，做这任务要想获得狄青的当面赞赏，必然条件就是要赢，还有就是必须战死！这亦正是他们现在还可以参战的原因，毕竟他们之前的挂掉是系统安排的！

　　回到了军营中，紫气东来他们全都哗啦一下围了上来，七嘴八舌问道：“究竟是发生了什么事，为什么我们突然获得了奖励，说我们完成了《汉武将》任务！”

　　许为微微一惊，释然大笑不止，将这个任务解释了一下，大家连呼幸运之余又破口大骂系统太阴险了，居然连任务都不提示一下，害得他们险些错过这个任务！

　　问了一下，许为才知道其他人的奖励竟也不少，神州军中每个玩家获得黄金五十两，转灵石各一颗，功勋一万，荣誉一百！基本等于他的奖励的一半！

　　待萧萧问起战局，许为这才想起来，连忙把当前战局介绍了一下。皇朝军果然是攻下了野望城，突厥军坚持了几天之后，收到后方粮草尽数被烧的消息，大惊之下连夜撤兵，却被皇朝军挟尾追击，歼灭突厥军六七万。

　　当初在许为他们起程之后，北疆的匈奴就开始蠢蠢欲动，前些天干脆开始打了起来。不过，现在随着突厥全面撤退的消息传出，相信匈奴随时停止动作。现在皇朝军正在猛攻其他几个城，还分出部分主力继续推进，试图将突厥赶回大草原。

　　这一战，可称得上大获全胜。不过，最让紫气东来他们得意洋洋的是，这一仗能赢，主要还是靠流云骑，靠神州军在最后一战中拼死烧尽了突厥后方剩下来的所有粮草。所以，这一战之后，神州军之勇武立刻在军中传开了，可算是苦尽甘来。

　　苦尽甘来！只怕未必！许为想起了自己关于叛乱的猜测，如果他没料错，中原的叛乱相信就在这几天了！他们这恐怕休息不了几天，就得继续奔赴战场。可是，瞧紫气他们得意的样子，只怕还很乐意。

　　当然乐意之极，根据萧萧的统计计算，神州军自参战以来，斩杀了不下近两万敌军。一支上千的军队，竟然可以在连续作战中达到这样的战绩，那已经是非常了不起了。

　　而紫气他们这些玩家，平均每个人杀了起码有一百多人，因为还有将领之类，每个人获得的杀敌功勋就高达五千，累积功勋最高的就突破了一万。况且，还有任务奖励的功勋一万以及荣誉一百，累计起来，几乎是就是两万多的功勋了。

　　在这一点上，许为就强了太多，他的杀敌功勋目前累积为两万多，统帅功勋累积更是高达四万。若是再算是奖励的两万功勋以及两百荣誉，这一战下来，他就赚了十万多的功勋！况且，这还没有包括功劳功勋！

　　沉思片刻，许为突然之间发现，原来这个战争功勋还真不容易赚！这样辛苦的一仗打下来，他亦不过距离卫指挥使稍微近了一点，卫指挥使的百万功勋，这让他如何赚取？想了一下，他很快便想到了，单靠战争来赚功勋是不现实的！这还不如荣誉点来得快！

　　许为忘本了，想当初，他混了三年才赚了不到百点荣誉，现在他竟然认为荣誉点很容易赚！这难道不是忘本吗？不过，现在的他要赚荣誉的确相对容易了许多，只要做任务，不断的做任务，就有不断的荣誉点！

　　他还对自己的功勋数目不以为然，可是其他参战的玩家以及没有参战的玩家，欣赏到许为那领先第二极多的二十来万时，全都傻眼了，要知道即使是刚被萧萧挤到第三位的紫气东来亦不过只有七万功勋，萧萧这个统帅功勋榜的新贵干脆果断的以八万功勋上了榜，列在第二位。

　　可笑的是，十大统帅（含）榜之中，神州军中占了半数！其中可乐便有了五万，自创了3A轻功的招财猫则有近四万的功勋，而令人惊奇的是丹霞，竟有六万多的功勋。算上许为和萧萧以及紫气东来，还有丹霞，十大统帅榜中，神州军占了六席之多，十足令人震惊。

　　在这些名字后面都有一个括弧，括弧中清晰的写着‘神州军’三字。一时间，许为统帅的神州军立刻成了超级玩家中的热门话题！

　　其实许为很清楚为什么会这样，一来是因为神州军刚获得了相当大的战功。其二，还是因为这些人的武功都有特别的地方，譬如可乐，他是神剑山庄的人，玩游戏不是太久，荣誉点从没消费过，所以才有如此高的功勋。而丹霞在参战之前曾在李广那接下一个任务，箭术如神！荣誉点当然也不少。

　　即便是之前默默无闻的招财猫，亦是因为自创了3A级武功，而且也没有消费，然后才得到了这些功勋。所以，功勋不仅仅是战场上获得，其他因素一样是非常重要的，许为很快就得出了这样的结论！

　　不过，许为倒是发现一点，杀敌军的将领可获得相当丰厚的功勋。许为在临时前挂掉那个将领便是万人骑的将领，功勋是一万！这显然是条生功勋之道！许为如斯想到！

　　神州很快补充了新的兵员，操练了没两天，紫气东来和雷霆便冲进了训练场冲许为和萧萧兴奋大吼：“中原叛乱……”

　　终于来了！许为与萧萧相视而笑，雷霆敏锐的察觉到两人那竟仿佛期待了许久的神情，顿感错愕：“难道你们已经知道了？”

　　许为笑而不答，与萧萧放下了训练，使亲兵将其他百户找来！在所有人的兴奋与紧张之中，第三次正式军事会议展开。见大家都到齐了，萧萧站起来敲了敲桌子：“大家静一静，听老为说！”

　　许为站起来扫视一周，大家在之前的战争中获得了最大的甜头，现在就是期盼着参战！只不过，他们想到中原的叛乱，既是兴奋，又不乏疑惑！动画公司为什么要来这一手？

　　“我以前就预料到中原会发生叛乱了……”许为沉吟片刻，向其他人微微一笑：“如果我没猜错，这一次中原叛乱应当是中州王以及南天王还有便是东龙王三大亲王为主！”

　　“你行！不知道你是不是真的猜到了！”紫气东来向许为竖起大拇指：“西塞和北阳都没有跟着叛乱，的确只是三大亲王作反！”

　　“西塞和北阳现在都有重兵，想来这两大亲王当不至于蠢到现在就造反！况且，我以为他们最多的还是会保持中立的立场！”许为眨了眨眼，很快向着疑惑的众人解释：“当然，他们造不造反，我们不在乎！”

　　“我们只关心三大亲王……”许为舒展了一下双臂，让自己透出更畅快的气息：“如果我没料错，这一次叛乱是一次契机，动画公司苦心推动的，只有经历了叛乱，才能够逼五大亲王交出兵权与封地，建立一个强大的政府，以达到中央集权的颠峰。而到时候，紫禁皇朝才能够聚举国之力吞并突厥及匈奴，之后才是开放下一步的国家战争！”


第一百一十四章 解救皇城

　　许为这是第一次把自己的猜测说出来，即便是萧萧也完全不知道这后面的猜测。可是萧萧却愣住了，她这一次是真的把许为的分析能力佩服到了极点。她是知道超级玩家一些进程的，当然知道许为的推测与动画公司的计划一样！

　　“国家战争……”黑星和可乐他们的眼睛全亮了，就如两千瓦的超级灯泡一样闪闪发光：“强大的中央集权政府，然后是国家战争，你指的国家战争是……”

　　“服务器合并……”许为语气极为斩钉截铁，他非常肯定自己的分析：“之所以这样做，是因为动画公司希望紫禁皇朝，或者不如说希望中国人能够以最团结的姿态走进国家战争！”

　　“国家战争……”无论是紫气还是雷霆，眼里都闪烁着遐想之色。试想着，日后能够统帅千军万马与其他服务器的军队大战，那才是真正过瘾的事！

　　“以此为前提，你们都可以推断出来，动画公司绝不容许这次叛乱成功，甚至不会容许叛乱持续太久时间！”许为与萧萧同时扫视了一周，只见各人都面露深思，他笑道：“其实我一直在思考，西塞以及北阳的问题，动画公司要怎样才能够使这两大亲王不造反，不参战？西塞和北阳都很强，一旦打起来，就绝不是短期内可以结束的。所以，我始终觉得这其中有玄机……”

　　“不过，那不是我们现在要做的！”许为再一次拉开地图，在上面指点了一下道：“现在以中州最是棘手，我相信只需要不到一周时间，中州王的大军就极可能逼近汉中城！这还不是最麻烦的，三地同时起事，而主要兵员现在却都在这里，下场可想而知……”

　　“三地同时起事，南天王我们不去理它，那里太远了，东龙王一样！”许为思索片刻，手指用力戳在地图中心一代：“我们吞不下那么大的战功，而且在时间上也未必得来及。所以，我们只能回师皇城一代，全力对付中州王！”

　　“之前我有调查过动画公司在这方面给出的资料，这三大亲王其实都不足为惧，他们的军队主力起码有几十年没有参加过战争了，而且在将领方面亦没有几个特别出色的！这一仗不难打！”许为面露笑容，语带杀气：“汉中城投降与中州王，中州军定然可以长驱直入……”

　　“北路大军之中，以我们流云骑速度最快，所以，我们必然是最快回防的。而我们平叛的第一剑就是解皇城之危……”

　　四天之后，许为他们终于了解了紫禁皇朝现在的详细形势，正如许为所料。东龙王和南天王都属于只可自保而无力进取之人，同样也难以威胁到皇城。倒是随着部分城市守将叛变，京营实力大损。中州军集中了所有力量，因而长驱直入皇朝最中心——皇城！

　　许为他们一共是五千的流云骑作为先头部队赶到，而此时皇城更是连连告急，在中州军的猛攻之下已经显得难以支撑了！许为与萧萧商量了一下如何才能够缓解一下现在的局面，萧萧提出了一个很不错的办法：“烧掉他们的攻城器械以及粮草……”

　　这一下，不要说紫气东来和雷霆他们，就是许为亦郁闷了。难道他在游戏里指挥战争就只有烧粮草辎重的命吗？想是这样想，可仔细分析一下，这的确是能够在短时间内缓解一下危急的最佳办法了。

　　在许为的献计之下，卫指挥使采用了许为的办法。全军下马休息之后，再一次全部翻身上马！一起向还有相当距离的中州军发起了进攻！

　　有了前几次的经验，许为这一次即使没有萧萧，一样可以做得很好！在对方惊骇的目光里，许为率领着自己的军队冲进了对方的辎重营，神州军几乎人手一个罐子，看见营帐或者攻城工具便砸出去！然后迅速点火，那些罐子里的液体迅速燃烧起来！只得瞬间，现场便浓烟滚滚！

　　摧毁了相当一部分粮草辎重，许为他们极为果断的直冲过营地，绕了一个弯很快便出现在战场！在他们五千流云骑的冲击之下，更是死伤无数，至此，许为成功解救了皇城之危！

　　“为卿家，你又救了朕，这次朕该如何赏赐你？”皇帝满脸喜悦的盯着许为，对于他来说，许为的出现，就意味着北路大军指日可待，如何不开心！

　　这不是在皇宫之中，而是在皇城之外皇帝为了督战而临时住的地方！许为笑了笑，斜眼瞥了一下周围的大臣，瞥见其中一个儒雅秀士装扮的大臣，他隐隐想到了什么，却怎样也捉摸不到！

　　“既然如此，那就赏赐你黄金五百，转灵石两颗，功勋五万，荣誉三百！”皇帝笑吟吟的望着许为，可能在他心中，许为已经成了重臣吧！

　　“谢皇上……”许为面对这样的赏赐已经能够做得到喜怒不形于色了，事实上，他现在眼界大开，这点东西还真没什么大不了的！

　　哗啦啦！房顶突然破裂，跃下来数人！侍卫们惊恐大叫有刺客，许为却微微愣了一下，怎可能会发生这样的事？想是如此想着，手中却是毫不留情，动作飞快的迎上前去一掌劈上！

　　轰然一声巨响，许为顿时被强大的内力震得连退三步！定神一瞧，这帮家伙竟然个个蒙着脸，使出来的武功就好象使空气塌陷了一般。许为脑海里飞速闪过一个念头，失声大叫：“天魔功，是魔门！”

　　来不及细想，甚至来不及想自己有没有能力打得赢这帮家伙！许为运起飞仙术凌空击下，一个身材曼妙的女子蒙着面纱，瞧也不瞧的反手挥舞一下，许为只觉空气竟仿佛变做了黑洞一般，将他的掌力欲消弭。

　　许为大惊，变招使出擒龙纵鹤，遂不提防之下，那女子为许为这一掌击中！轰然一声，许为脱离此人，鲜血自他的手掌处长飙而出！此女立刻软软倒了下去，竟是连人带骨都给震碎了！

　　可怕的还是另一边的数人，几乎一招一个解决了那些侍卫直扑皇帝！许为狠狠一咬牙，弹身而起，犹如闪电般疾射向对方，轰然与人对了一掌，许为借着对方之力凌空绕了一个极大的弧度来到皇帝面前挡住了为首者的攻击！

　　“快带皇帝离开这里！”吐出一口鲜血，许为向周围的人暴喝一声，凝神望着正前方攻来的蒙面女人，脑海里闪过一个念头：这该不是阴后吧？

　　天魔功对上寸裂六击又是如何的下场？许为很快就知道了，他的六击精确而且极为迅猛击中此人手掌。许为与对方同时被震得飞了起来，连吐几口鲜血，只觉浑身软弱无力！

　　就在这瞬间，皇帝忽然惨叫一声，纵身飞出数丈远！只见皇帝身旁那儒雅秀士大笑着迎向许为，神情间竟有几分狰狞：“为你喝彩，这次你还不死在我的手上！”

　　邪王！现在许为终于知道有什么不对劲了，原来他竟一直忽略了邪王！许为面色赤红，狂喷一口鲜血，瞬间拔出飞仙剑：“天外飞仙！”

　　剑光万丈，邪王惊骇欲绝，却蓦然察觉许为这一招并没有当初那般威力。强忍着身上的伤势，扑上前去一掌！许为及时变招，使出寸裂六击击中邪王，蓦然间体内空荡荡没有半点内力，只使出五击将邪王击得大口吐血之后骇然逃走！

　　魔门中人见邪王得手，更是纷纷逃走！只剩下许为呆呆望着现场一片狼籍，脑子依然混乱不堪，甚至无法理解究竟发生了什么事！

　　看了一眼那些放声悲鸣的大臣，许为只觉一阵茫然，这算什么意思？忽然间，皇帝就被刺杀了？而且还是在他的面前被刺杀的！这又算是什么意思？

　　皇帝忽然喘出几口大气，勉力向许为招了招手。许为眼睛一亮，靠上前去，见皇帝连连吐血，双眼无神，断断续续道：“叶……叶皇叔……去找他……”

　　许为的脑子轰然一阵炸响，直炸得他脑子混乱无比，半晌才意识到这究竟是什么意思！蓦然间，他面容上浮现无尽的狂喜。想到以前紫禁决战的过程，他终于知道是什么了，哈哈狂笑半天，才向那些哭得一塌糊涂的大臣大声喝道：“皇上驾崩的消息暂且不要发布，以免阵前有变，等我去寻了叶孤城来再做决定……”

　　离开了这里，许为忍不住失声大笑起来，竟然全然不顾现在还是在街上，也全然不顾其他玩家的目光！是的，他现在终于明白为什么会发生这一切了……

　　他当初在紫禁决战之前的猜测没有错，而且再正确不过！叶孤城任务的终极环节就是他必须要助叶孤城当上皇帝……

　　谁能够想到！许为自己也万万料想不到，那个任务竟然在一年之后竟然再一次焕发了新的生机。原来如此，原来如此！他的脑海里只想着这件事，几乎乐得快颠了！

　　只不过，当他一想到动画公司的安排，就感到愤怒而且佩服！想到一年以来，自己莫名其妙的接下天外飞仙任务，与邪王结下深仇，也在庙堂之上数次获得皇帝的奖励，在战场上亦能够得到相当战功。想了一下，许为骇然发现，这些事竟然都与叶孤城任务有着或多或少的关系，可以说是间接或者直接的推动了这一切的出现！

　　恐怖的算计力！许为只觉自己的额头流下几滴汗。此时此刻，他终于可以确定一点，动画公司非常阴险，什么任务需要搁置一年，待完成了其他步骤之后才引发？换了是其他人，恐怕想都不会想到！

　　回到营地，许为将皇帝遇刺的消息告诉了大家，表示自己有事要离开，队伍就暂时交给萧萧来暂时率领！末了，许为沉思片刻，对萧萧等神州军主要将领道：“城外之事，你们暂且不要理，北路大军一到，相信你们去也没什么意义！”

　　萧萧和紫气他们全都有些迷惑，许为默默想了一下，紧紧皱着眉头：“在我离开这段时间，皇宫无主，虽然只是NPC，但我担心系统会玩个政变。你们要提防宫廷政变，一定要提前做好准备，这样能够得到的功勋绝对强过在外杀敌！临走前，我会向卫指挥使交代一下，他应当会配合你们的动作！”

　　“老为，我靠，你就这样走了？究竟是什么事也不说，真是的……”紫气东来冲着许为嘟囔不止，更是大为抱怨：“现在形势太乱了，我都看不懂！”

　　“放心吧，萧萧跟我们在一起那么久，难道还信不过她的能力！”许为乐了，再次向萧萧交代：“这次与上次不同，如果我没料错，除了特殊情况，功劳功勋是与己方伤亡有着密切关系的，你们可以自己把握！”

　　交代了一切的事，再去卫指挥使那里把自己的想法提了一下，提出让萧萧带领神州军，再秘密交代饭桶去找小筠。许为这才离开了皇城，而城外的中州军因为北路大军渐渐逼近，而且攻城工具被毁，已经退却，倒给了许为方便离去的机会！

　　他骑着快马狂奔穿越原本属于叛军防线的地域，穿越一切阻挡全力奔赴远方！幸亏叛军暂时撤退了一段距离，否则他还真不知道能不能成功！

　　他知道，这一次摆在自己面前的，是一个超级任务，一个绝对的超级任务……


第一百一十五章 超级任务

　　许为离去之后，神州军依然在萧萧的统帅之下很是井井有条。紫气他们都信任许为，没有撺掇着要出城去与中州军大战一场！

　　只是许为这一走，却辛苦了萧萧！萧萧把许为平日在做的分析等全都包揽于一身，只觉脑细胞都快要死了！不禁更是佩服许为的眼光和分析能力！

　　忙了两天下来，萧萧很快把大家召集在一起，指着桌面上的内皇城地形图道：“老为说得很对，的确有可能出现宫廷政变！”

　　众人哗然，都兴奋大叫着这次发了！萧萧微微一笑，竟显得有几分娴静之美：“在皇帝遇刺身亡之后，官方立刻公布了一批新的朝廷大臣名字，在那其中有个名字叫杨素……”

　　“杨素？这个名字一定有听过！”紫气东来努力想了半天，剑飞在一旁忍住笑提醒道：“那是隋朝重臣，后来起兵造反！”

　　“你是指杨素很可能会发起宫廷政变！”丹霞斟酌了一下语气看着萧萧提出了自己的看法：“那我们应当如何做？”

　　萧萧笑了笑，指着地图笑道：“那不是问题，皇帝没有儿子，所以杨素定然会先公布皇帝的死讯，然后趁机做乱！关键在于，北路大军就在外面，杨素很难做得出什么。所以他的主要目标还是在于禁卫，所以，我们要先把禁卫给控制住！”

　　“有道理，以我们的武功，要控制禁卫应当不是太难才对！”雷霆一拍大腿兴奋道：“如此一来，杨素只要造反，就肯定完蛋！”

　　“不，我们要放他去造反，而之前见到皇帝被刺杀的大臣，我们要全保护起来，以作为见证。但在没威胁的情况下，他们是不太可能靠近我们的！”这是萧萧思索了很久才得出的办法：“总之，我们要先打下埋伏，到时候便于将杨素一下子给打掉，功劳就是我们的了……”

　　许为显然不知道萧萧在做些什么，他现在在狂奔向西去找叶孤城。跑了一天下来，他想起昨天得到的皇帝奖励，瞧了一眼立刻傻眼了，哪里有什么皇帝的奖励！寻思了一下，确定他没有弄错，立刻联系了动画公司的人！

　　来者听许为把事情一说，想了一下便去了。不多久，钱经理出现了，见是许为，立刻想起了当初自己打过交道，连忙呵呵笑着与许为握了个手，搞得习惯在游戏里抱拳的许为别扭死了！

　　“这是一个小小的BUG……”钱经理呵呵一笑，小心斟酌着字句继续说：“皇帝的奖励还没有落实就被刺，那是我们的失误，而且……”

　　“不对吧，钱经理，真人面前不说假话……”许为胸有成竹的笑了笑，盯着钱经理的眼睛淡淡道：“如果我没猜错，应当是奖励起了冲突。皇帝的奖励与战功的奖励起了冲突，所以出现了这样的BUG！是吗？”

　　钱经理神情不变，放松了许多，点点头承认了：“不错，理论上，按照现实而言，皇帝与战功的奖励应当是没有冲突的。不过，你率领军队解救皇城之危的功劳已经被载入了战场功劳，皇帝再奖励就起了冲突……”忽然，钱经理脸色一变，向许为表示很快回来，立刻便钻进那水纹中消失了。

　　许为沉思片刻，钱经理如此赶着回去，定然是出了其他问题。可究竟是什么问题呢？他很清楚，只有抓住对方的需求，才能够得到最大的利益！

　　战场功劳奖励？皇帝的奖励？许为心中一动，难道是这两种奖励根本起了本质上的冲突。仔细想一想，这是极可能的。就拿许为率领军队解皇城危机一事来说，按照理论而言，这个功劳既可列入战场功劳，也可列入皇帝的单独奖励范围……

　　刚想到这里，钱经理回来了，脸色却有些发白：“许先生，不好意思，公司有些事需要处理一下，现在就让我们来谈谈……”

　　“钱先生，玩家可凭着一项功劳同时拿到皇帝奖励与战争奖励……”许为悠然把自己的推测说了出来，见钱经理脸色大变，他便知道自己赌对了：“出现这样的事，那可是很大的BUG！”

　　“许先生，不要耍我了！”钱经理苦笑不已，上次他与许为谈判之后，回去才发现那三个问题蕴藏着什么样的秘密：“你只管提出你的要求就是了……”

　　“我的要求很简单……”许为满意的笑了，他喜欢这种简练的谈判方式：“皇帝给我的奖励依然，但功勋要十万。当然，为了表示我的诚意，那份奖励中的黄金与荣誉我都放弃，转灵石当然是要的！最后就是老规矩，三个在你职权范围内的问题！”

　　“功勋十万，没问题，但只能给一颗转灵石！”钱经理沉思片刻抬起头望着许为道：“但这次只能是一个问题！”

　　“一个？”许为眨了眨眼笑了：“那也行，你只需要回答是或者不是就行了。紫禁皇朝的政治体系是不是与国家战争同时开放……”

　　钱经理满脸错愕的望着许为，半天才吐出一句话：“你，你怎么知道的？”

　　“呵呵，军政是一体的，这个道理难道我就不明白吗？开放了军队体系，政治体系肯定也是要开放的，到时候就是玩家来决定紫禁皇朝的国策，是这样吧？”许为非常满意自己的推测！

　　“你行！待解决了BUG，系统会提示你的。”钱经理脸都青了，瞪了许为半天钻进水纹里，还传来他的一句话：“我下次再也不想遇到你了！”

　　眨了眨眼，许为嘿嘿一笑：“我亦不见得想见到你呀！”

　　许为现在只想要功勋，千户这个职务已经无法满足他了。按照他的想法，不求做到五大统帅之一，但是起码也得弄个将军什么的来做做！

　　再两天之后，许为来到了白云城，可叶孤城这老家伙却与公主去郊游去了。有些恼火的许为冲出城，很快便在郊外远远见到了叶孤城与公主的身影：“老叶，老叶，等等……”

　　叶孤城愕然转身，见到许为立刻惊喜万分的与公主一起上前来。寒暄了一阵，许为立刻盯着叶孤城道：“皇上遇刺驾崩了，在他驾崩前曾托付我，使我来找你！”

　　叶孤城和公主同时色变，公主被此惊吓，更是晕了过去。叶孤城神色沉凝之极：“皇上让你来找我有何事？”

　　许为面上浮现一缕诡异的笑容，盯着叶孤城一字一句道：“他的意思我不知道，但是我要你回去做皇帝……”

　　白云城城主府中，在花园之外便有空空儿以及叶飘零等人在谨慎守护着，花园之中，许为正与叶孤城交谈。许为来到一丛鲜花之前，俯下身去深深吸了一下芬芳：“城主，我很明白你的心情。不过，为了皇朝，你必须要坐上这个位置！”

　　叶孤城沉默半晌，缓缓道：“当初皇上信任于我，没有追究我的罪行，还将公主许配与我！我岂能在这时做出这样的事！”

　　“皇上没有子嗣，只有几位公主而已！”许为笑了笑，摘下一朵鲜花放在鼻子前，闻到那美妙的气味，精神为之一振：“此事城主不为，皇朝定然陷入大乱之中！”

　　“还有其他的近亲，大可继位！”叶孤城低着头深深叹息着：“况且，没有皇上的遗诏，我凭什么登基！”

　　许为有点烦，纵论天下间皇家子弟，还有几人能有叶孤城这样的雄才大略。便是西塞以及北阳的两位皇族，亦不过只是一方统帅之材而已！皇帝这个位置，叶孤城不坐，谁能坐？

　　其实无论是在影片之中或者还是在小说之中，叶孤城都远没有这样的才干，他的确是武学天才，却没有提到是什么治国之才。可是，在游戏里不同，就在许为离开皇城之后，官方就推出了叶孤城以及绝大多数皇族子弟的背景。在这其中，惟有叶孤城具备当皇帝的能力。

　　许为可以断言，叶孤城做皇帝定然是动画公司很早就策划的，所以才给了足够当一个好皇帝的能力。或者更夸张的说一点，只有自创天外飞仙这等霸道武功的叶孤城就是那个唯一具备王者之气的NPC，有了他，未来的国家战争中，紫禁皇朝才不会在国策上出现退缩等政策。

　　“所谓皇家子弟不足以成为皇帝，至于诏书……”许为嘿嘿一笑，随手将那鲜花抛得老高：“我早有筹备，你只需要进京准备登基便是了！”

　　叶孤城满脸错愕的望着许为，正想说点什么，却被许为飞快的打断了：“城主，我想你定然不希望紫禁皇朝就此中断，现下叛军四起，若无能人继位，如何能够压得住当前局势，那时皇朝便毁于一旦！便是不为百姓着想，亦要为了皇朝着想呀！”

　　犹豫良久，叶孤城狠狠咬牙做下决定：“好，那我进京去便是……”

　　许为满意的笑了，只要能够达到这一点，相信其他的问题自然就不再有了！叶孤城沉吟片刻道：“如今形势的确大为不妙，南天王，东龙王以及中州王倒不足为惧，惟有西塞王与北阳王至今没有任何表示……”

　　“喝彩，我希望你能代我前去北阳和西塞，替我说服两位王兄！”说到这里，叶孤城腾的一下站起来，陡然间威严顿生：“只要能够获得两位王兄支持，登上皇位不是问题，便是平定三王叛乱亦是指日可待！”

　　许为不禁有些佩服了，虽然他知道这很可能是系统本身的安排，但他还是佩服叶孤城能够在做出决定之后，立刻就做出了最有利的决定，同时也是最快结束叛乱的决定！

　　“此行途中未必安全，我便派叶飘零陪你前去！”叶孤城沉思片刻，立刻把叶飘零及空空儿他们都叫了进来：“飘零，你陪喝彩去办事，现在传令下去，命玄甲骑收拾行装，明天我要上京！”

　　第二天，叶孤城在三千玄甲骑的护送下向皇城赶去！而许为在交代了能够让叶孤城登基的方法之后，迅速便与叶飘零向西塞赶去！幸亏他们现在离西塞倒也不远，否则跑就跑死人了！

　　在去西塞的路上，竟然遇到了一波金钱帮的人，只叶飘零便轻易出手打发了对方！来到西塞城，通传之后很快便见到了这个抵御了突厥军三十多年的西塞王！西塞王模样甚是清秀，令人完全料想不到他会是统帅了几十万大军与突厥作战三十年的著名统帅！

　　就座之后，西塞王扫视两人一眼，顿时教许为察觉到一股犹如神电般的目光扫过自己：“叶皇弟派两位前来所为何事？”

　　许为微微一笑，不慌不忙答道：“亲王大人，在这之前，我只想问你一句话。三王叛乱，你为何坐视不理！莫非是想观望战局，进而夺天下！”

　　“大胆！”西塞王身后的侍卫怒吼一声，西塞王疲惫的笑了笑，向侍卫挥手，盯着许为冷道：“若本王意图江山，只怕皇朝江山早已难保！三王叛乱，本王为何坐视，本王现在就给你一个答案……”

　　“西北战事始终不断，本王镇守西北三十余年，与突厥经历无数大小战事！”西塞王面容间的疲惫之色愈来是浓郁：“这三十年来，只有突厥进犯中原，皇朝从无一次主动。试问，换做任何人前来坐上本王的位置，在有能力将突厥消灭时，却不许前进，那又如何作想！”

　　“幸而先皇英明，励精图治，此次主动进攻突厥为皇朝开拓疆土，那自然是在好不过！”西塞王抹了一把脸，疲倦之色愈来愈是浓郁：“没想到魔门竟敢勾结三王谋反，本王自当平叛，只是本王年事已高，已不愿再在征战中度过，更不想与兄弟动手……”


第一百一十六章 平定叛乱

　　听到这里，许为恍然大悟，在肚子里冷笑着鄙视系统。西塞王言语中虽是没有半句提到儿子，可是语气中想退休让儿子接任的意思，在许为来看却是再明显不过！不过，这任务就真的那么简单，连许为都不太敢相信了。

　　“亲王大人，先皇遇刺驾崩，弥留之际下令传位于白云城主，不知亲王以为如何？”许为不待西塞王答回便立刻抢着道：“当然，白云城主一旦登基，首要任务自然便是平叛。若亲王不欲向三位动武，自可退隐山林乐享清福，西塞之位自当由小王爷执掌！”

　　西塞王眼中爆出一道精光，忽然间疲惫之色尽去，炯炯目光盯着许为：“若叶皇弟有先皇遗诏，本王自然不忍见到皇朝土崩瓦解，只求到时叶皇弟别忘了本王便是……”

　　许为简直不敢相信西塞之行竟如此顺利，与西塞王一谈之后，便谈定了条件。只要叶孤城能拿出诏书，西塞王便立刻退下，由其儿子继承亲王之位，并且立刻举兵平定叛乱！

　　不过，正所谓当局着迷，旁观者清，许为自己就在这个超级任务当中，不明白倒也可以理解。其实从许为当初接下叶孤城任务开始，每个环节都有相当大的难度，若不是他擅长分析，而且还有极敏锐眼光，只怕换做萧萧来亦未必能够完成之前的每个环节。

　　仅仅只是完成一年之前紫禁决战中叶孤城任务的一些环节，那还远远不够，更要与魔门大打出手，得罪魔门以及参战等等因素才能够走到眼前这个终极任务环节。单只是这一些，就已经是超级的难度了。

　　但许为凭着自己的运气与形同本能一样的现实能力走了过来，而且还挨过了这一年时间才继续这个任务，难度之大可想而知，一旦任意环节不能做到，许为也定然接不到眼前的终极任务。这样一来，其实任务到这时就基本上可以称得上是收获时间了。

　　一年前种下的无数种子，今天尽数成熟，只需要最后摘下果实便够了，这相对就容易了许多。况且，这次的收获也未必就如想象中那么容易，单是说服西塞王这一点就不简单，凭着西塞王那么含混的话，就能推测出西塞王的目的与条件，进而搞定那老家伙。这在许为来看或许是形同本能一样的简单，可是对于其他玩家来说，那就大大的不同了……

　　而且，要想真正的获得收获，还真不简单的什么易如反掌的事。说服叶孤城乃至其他的也罢，这其中的关联可谓千丝万缕，复杂之极。关键还是在于如何平定宫中叛乱，以及最重要的诏书！许为身在其中，而且已经提前做出了预备，当然不以为这有多难。要是换了一个人来，这个任务恐怕早在宫内就没办法由此人接下去了！

　　这正如许为一贯的看法，运气的确很重要，可是自己的才能那才是最重要的。他那近乎本能的敏锐分析以及眼光，才是他能够在游戏里混得如此好的关键原因，而不仅仅是运气。

　　许为在向北阳赶去之时，皇宫之中爆发了叛乱，正是杨素作反！杨素叛乱顺利得几乎像天意一样，迅速便昭告天下，皇帝已经玩完了！还迫不及待的打算宣布今后将由他杨素来玩这个江山！

　　只不过，这家伙显然不太走运，叛乱的时间选得太不恰当了。禁卫据说被这家伙控制了，可城中还有几十万大军。于是，这家伙终于还是没敢告诉大家他打算自己来玩江山。

　　而就在这时，叶孤城与精锐的三千玄甲骑到了！萧萧同时也收到了叶孤城带来的许为的信，只能是通信了，萧萧和许为他们还在战争状态，通讯器始终都是屏蔽着的。

　　欣赏了信之后，萧萧立刻召集了神州军的玩家，把许为的信给了众人传阅。从紫气东来到丹霞，每个人都震惊极了，雷霆结巴了半天才说出一句完整的话：“难道老为就是去找叶孤城来做皇帝？”

　　萧萧耸了耸肩笑了，她知道，但不能说，只得眨了眨眼笑道：“无论什么人做皇帝，横竖我们平叛的功劳是少不了的！”

　　神州的兄弟们一寻思，这倒也是，平定皇宫里的叛乱，奖励来得定然比平定外面的叛乱要大得多了！紫气东来更是得意之极：“妈的，这一仗打完之后，我肯定能升上千户！”

　　“我不知道老为有什么安排，不过，他既然让叶孤城来，那就肯定有把握！”萧萧仔细想了一下，很快安排下命令：“那帮大臣现在在我们这里，许为应当是可以用得上的。老紫，雷霆，你们和你们的人前段时间不是在禁卫里做了动作吗？现在是收获的时候了，我们要尽快平定宫中叛乱才可安定军心呀！”

　　叶孤城第一个找的却不是他们，而是已经出师了的小筠。见到叶孤城亮出许为的信，小筠笑了，谨慎的取出一封诏书：“城主，这便是老为吩咐我和饭桶做的！”

　　许为在去找叶孤城之前就考虑到了很多事，以他做事的风格，自然要将事情做得滴水不漏。叶孤城要想登基，凭着皇帝临死前那句话是远远不够的，所以许为在走之前就考虑到了诏书的问题，交代饭桶去找小筠。

　　饭桶本身是画符的，不像许为那个伪劣冒牌调毒家，很久都没有制作毒药了。所以，绘制这个辅助技能档次当然是极高的，又得到了皇宫之中的御用笔墨以及纸张等等。

　　而作为目前游戏里第一个发明家的小筠，在许为那里得到了皇帝以前宣召许为的圣旨之后，很快便助饭桶仿造出了圣旨。有正版圣旨在手，要仿造起来，显然不是太难！于是，叶孤城得到了诏书……

　　许为与叶飘零还在去北阳的路上，没有太久，便听到了叶孤城一夜之间铲除杨素之事，而且还拿出了诏书，在诏书的证明之下，又得到皇帝临死前陪伴在身边那帮大臣的证明。叶孤城继位为新皇，只不过暂时还不能行大礼罢了！而当这个消息传出，西塞立刻便表示了支持，使得这个皇帝的位置更稳靠！

　　许为满意的笑了，他就知道以萧萧的聪慧，他只要点醒宫中可能有叛乱，就定然可以做很多事。所以，他与叶孤城分手时，就交代叶孤城务必要去找神州军！现在看起来，一切正如他所料想。

　　到了北阳，许为与到了与西塞王一样的问题，再一次解决了北阳王。北阳王立刻表示支持叶孤城，而且同样退了下来交给儿子，同时宣布出兵平定三王叛乱！

　　马不停蹄的赶去皇城途中，许为获得了钱经理的承诺，十万功勋让他乐翻了！累积下来，到现在为止，他已经有了三十万的功勋！只要再努力一把，再加一把油，就能够升为卫指挥使了。

　　来到皇城，见到了正驻扎在城外的萧萧他们，顿时欢喜连天！一起进了城中，包下酒楼痛饮一顿。和各位兄弟喝了酒之后，许为这才发现好象少了几个人，连声追问。

　　紫气东来得意的拍了拍许为的肩头：“老为，你肯定想不到他们是去做什么了。自叛乱以来，各地出现了不少档次很高的任务，皇城叛乱之后，一样出现了不少任务，譬如《东成西就》以及《大唐双龙传》，那几个不在的兄弟就是去做这些任务了！”

　　许为张大了嘴巴久久合不拢，还有这样的事？不过，仔细想一想《东成西就》的剧情便是由叛乱开始的，公主逃跑才引出来的故事！即便是《大唐双龙传》，恐怕也是因为杨公宝藏这个引发点吧，杨素叛乱失败，就出现了这样的任务！

　　失策，大大的失策！许为唉声叹气不止，想不到自己竟然让这样的任务都跑掉了！其他的也罢，长生诀什么的，许为也不稀罕，可许为稀罕弹指神通！他一直都很希望自己有那一种指上功夫，所以一直都在苦练这一点，没想到现在他竟然错过了这样精彩的任务！

　　转念想了一下，许为吓得几乎跳起来，他方才在脑袋里搜索了一下与叛乱和皇宫之类相关的影片，竟然还颇为不少。其中最是印象深刻的就是《战神传说》，那是梅姑与华仔他们主演的影片，很精彩的影片。

　　想了一下，许为释然一笑，任务这玩意真的是贪多嚼不烂，一个叶孤城任务就够他爽半天了。紫气东来却在这时叹了口气：“老为，仔细想想，我还真有点后悔，参战两个月，我们竟然就在战力榜上消失了！”

　　我们？许为微微一惊，仔细算了一下，他们自参战以来，还真的已经两个多月了！拉开榜单瞧了一眼，顿时愣住了，两个月前排名第一的他竟然已经被挤出了战力榜前十！

　　“这段时间我们把精力都放在了战场上，江湖上的变化太大了！”雷霆亦忍不住摇了摇头，好象已经无法适应这个江湖似的：“只不过两个月，战力榜上几乎被新人占领了，连惊天和老紫这种老牌高手都掉下去了！”

　　“老为，我知道你的天外飞仙很强，不过，这一次，你真的不能不服输了……”紫气东来的眼里爆出一道精光，一字一句盯着错愕的许为道：“据说独孤九剑出来了！”

　　独孤九剑！许为眼中爆起一蓬光芒，每个喜欢武侠的人都不可能忘记独孤九剑那种独一无二的绝世剑法！天外飞仙能不能赢独孤九剑？许为突然很想知道……

　　在许为以及紫气东来和惊天这些顶尖高手都投身战场的这段时间，又岂止是独孤九剑，与叶孤城齐名的西门吹雪门下收了弟子，移花宫的移花接木终现江湖！还有人使出燕赤霞的法术以及步惊云的排云掌，甚至于练武之人还学了九阴真经。

　　江湖太大了，大到随时能够像一阵风一样将所有前辈忘却。如今战力排行榜上第一位是据说学了降龙十八掌的龙行天下，而第三位则是自创了3A级武功风行腿的！在许为他们几乎与世隔绝的两个多月里，玩家们仿佛集体跃进了A时代一样，高手层出不穷。

　　许为崛起之后，第一次产生了危机感。在这两个月里，除了他的神照经和飞仙术升了一级之外，其他武功动都没有动过，想来其他人定然亦如此。不过，事实亦是如此，他们在战场几乎用不到任何招式，只需要把刀剑在最短时间里砍刺到敌人的要害就够了。既然没有了实战机会，武功又怎能凭着平常的练习就升级。

　　其实许为知道，他和萧萧的武功实已经领先了玩家很多，现在虽然被追上来一些，但也不至于被彻底拉下去。可是，这种危机感始终盘旋在他脑海里，他知道自己必须要努力了，只要叶孤城登基，他们拿到奖励之后，就可以回到江湖中了。

　　西塞王和北阳王果然是极厉害的统帅，虽然表面上是他们的儿子在统帅，两方合击之下，不到半个月时间，中州王兵败自杀。

　　许为与萧萧以及神州的兄弟，天天都在营地里苦练着武功，既然暂时没得实战机会，那就苦练，多练一些隐性的升级累积。是的，升级积累，许为早就琢磨出来了。平日里招式练习得越多，到了实战中，武功就越容易升级。当然，一旦有了一些熟练累积，再加上领悟的话，一样可以做到快速升级武功，但领悟绝不是那么容易就做得到。所以，还不如把时间都放在练习上。

　　把寸裂拆分为若干个单一动作，许为一招一式的苦练着，一个动作甚至重复成千上万次！当他自觉寸裂练习得差不多了，又开始练习天外飞仙。于是，营地之中整天便见到天外飞仙与三少剑的光芒。许为还时常与招财猫练轻功，比赛双方谁能够先到。

　　除了练习内功轻功以及这些武功，许为始终没有放松对飞刀以及指法的练习。在校场中，许为现在就正在喜欢用刀的老刀把子正在练习，老刀把子每一刀砍来，许为都要用手指去抵挡，或弹或夹！

　　老刀把子一刀砍过来，刀势很快，力量更是十足，许为看得清楚，右手手指迎上捅在刀身上。只听得叮的一声悠长响声，这刀身被许为荡开少许。老刀再一刀劈来，许为瞄准使力，叮的一声响，刀身竟被许为一指点断！

　　“不爽，太不爽了！”老刀把子太不服气了：“老为，你的指力现在已经很强了，干吗还找我练习？”

　　许为眨了眨眼睛，顿时苦笑不止，他亦不明白，无论是自己的指力或者飞刀，都已经练得非常强了，为什么系统还是不给出一个名堂呢？要知道，自创武功得到系统认同的话，那就有了不小的威力加强。

　　就凭他现在的指力，只使七成内力的话，已经足够与拈花指对抗了。而飞刀更是可称得上百步穿杨，偏偏系统不肯给认定，这就由不得他不郁闷了。

　　“我要使绝招了……”老刀把子恶狠狠的盯着许为：“打得火都出来了，皇帝也始终不肯登基，烦！来了……”

　　老刀掌中刀斜砍，忽然闪电般提起来，在空气中劈出几记，空气竟在挤压下向许为滚滚而来，逼得许为喘息都不及！

　　许为大惊，此时哪敢再以手指硬接，擒龙纵鹤使出消弭掉了压力，却见到闪电在自己面前劈下来！他惊骇不已，拔出飞仙剑勉强挡下！叮的一声脆响，飞仙剑竟被这一刀给劈断，地面更是出现了又长又粗的一个缝隙！

　　老刀愣了一下，忽然狂笑着奔过来抱着许为：“老为，我行了，我行了，我终于做到了自创武功！而且还是3A级刀法，太好了太好了！”

　　许为为他高兴之余无奈的抬手瞥了一眼断掉的飞仙剑，心想幸亏这是在校场，离了场就自动恢复，不然他还不得心疼死！

　　“老刀，这把刀反正我拿着也没什么用，你拿去用吧！”许为想了想，把血刀丢给了老刀把子：“就当是祝贺你自创武功！”老刀把子看了许为一眼，笑着接过了血刀。

　　丢下依然兴奋万分的老刀，许为无奈的离开了这里。其实就老刀的那个痴迷样，能够自创武功，这很多人都料到了，只是没料到自创的居然是3A级！离开了这里，在军营的一个角落里找到了萧萧，萧萧似乎想起什么，对许为道：“现在我知道天外飞仙有多强了！”


第一百一十七章 超级奖励

　　这话怎么说的？许为寻了块干净草地坐了下来，萧萧亦坐下来，凝视着虚空处：“那天我在皇宫亲眼见到叶孤城使天外飞仙杀了杨素的几十个高手！好霸道的剑法……只一招就结束了！简直就是恐怖！最可怕的是，他使天外飞仙不像你那样，攻击力很散，一点都没有浪费！”

　　许为在萧萧的描述中天马行空的想象了一下，想象着天外飞仙将数十高手包围住彻底解决的场面，顿时心驰神往。对于萧萧提到的问题，他只能苦笑，他当然知道那一点，只是现在的他还远远做不到能够将自己的招式和内功一点都没有浪费！

　　“对了，我前几天看了统帅榜，你的功勋怎么突然飞升到三十万了？”萧萧扭头瞥了许为一眼，再回过脸去盯着远处，语气中不无好奇！

　　许为将自己无意中再一次走到大家面前，也因此而发现BUG的事说了一下。萧萧眼睛骤然一亮，随即沮丧道：“本来这倒不失为一个好办法，两边都可拿奖励，那多美妙。可惜呀，不过，你那十万功勋也值得了，其实你还可以再多要一些的！”

　　“做人，或做事，有一点我始终铭记在心！”许为微微一笑，顺势倒下来躺在草地上：“适可而止，无论是人或事，都有一个尺度，掌握到这个尺度，那就掌握了胜利的诀窍！”

　　萧萧闭上眼睛想了想，半天才摇了摇头道：“我知道你的意思，但是，我还是以为，凡事应当做到尽，做到你不能再做为止。譬如做生意，就一定要把利益最大化……”

　　“你这是赶尽杀绝，每个人都有自己的风格，行事过绝过硬，这就是你的风格！”许为笑了笑，他不认同萧萧的做法，但他不会否定别人的风格：“不过，我觉得如果你去做生意，肯定可以将利润最大化，但是你的生意绝对做不长！”

　　萧萧笑了笑，同样没有再说什么。许为自然可以瞧得出萧萧不置可否的态度，但他也不去多说。做人或做事，再或者交朋友都是一样的道理，那就是求同存异。许为从来没有指望所有朋友的性格都能够让自己满意，也从不会这样去想。

　　“太好了，太好了，老为，萧萧……”紫气东来满脸兴奋的向他们奔来，觉得速度太慢，竟使出轻功跃到两人面前大声叫道：“叶孤城终于要登基了！”

　　“真的？太好了！”许为与萧萧同时面露喜色，一跃而起。叶孤城还没登基，那许为他们的任务就还不算结束，一旦登基，他们就可以从这个困住他们的军队暂时离去了！

　　游戏始终还是游戏，在古代皇帝登基之类的事，绝对不可能是短期内就做到的，但游戏显然不可能那样干。而在许为他们得知这个消息的第二天，叶孤城便正式登基了。做的第一件事便是夺掉了西塞和北阳双王的兵权，此事显然与西塞和北阳王商议过，顺利通过了。

　　萧萧与紫气东来等百户一起进了大殿之上，见许为正列在百官之中向他们偷笑，顿时恨得牙痒痒。叶孤城询问了一下兵部尚书，这才来到众人面前，面有悦色道：“众位都为皇朝立下大功，能有你等相助，自是皇朝之福……”

　　“紫气东来……黑星一干人等听封……”叶孤城声色肃然，朗声道：“在为你喝彩的统帅下，你等在西北战事中截断突厥粮道，西北之战，你等当记首功，封赏每人黄金两百，转灵石一颗，皇家武库装备一件，功勋六万，荣誉两百！A级隐藏区及扮演区权限各一次！”

　　“随后你们烧掉中州叛军粮草与攻城器械，解了皇城之危，再平定叛军杨素，实是大功一件！”叶孤城此刻俨然便是一个仁慈的慈善家：“封赏每人黄金两百，转灵石两颗，皇家武库装备及武学各一，功勋十五万，荣誉三百！2A级隐藏区权限各一次！”

　　众人狂喜万分，自然是致谢不已。叶孤城也不去理会他们，只是转到萧萧面前，面露淡淡微笑：“萧萧，你为神州军参谋，西北之战功劳不在他人之下，封赏黄金三百，转灵石两颗，皇家武库装备一件，功勋八万，荣誉三百！2A级扮演区权限一次！”

　　“解皇城之危，随后代理神州军统帅，平定杨素，更是当记首功！”叶孤城静静的盯着神色不变的萧萧肃然道：“赏黄金三百，转灵石三颗，武库装备两件，武学一种，功勋二十万，荣誉四百！团队荣誉两百！3A级扮演区权限各一次！”

　　其他人乍舌不已，杀敌功勋果然远不如功劳功勋，而他们更没想到，平定叛乱竟然能够有如此丰厚的奖励！这几乎已经相当于江城浪子他们打生打死很久了！看起来，在千户之前果然是依赖杀敌功勋，在千户之后就更依赖功劳功勋了！

　　在皇帝的示意之下，他们全部都退了下去。叶孤城把许为叫出列，面含微笑的盯着许为，现在只剩下许为了，许为会得到什么样的奖励呢？

　　其实在许为来之前就考虑了很多次，按照他的预计，叶孤城能够坐上这个位置，他的功劳是最大的！而且，除了平定杨素他没有参加之外，其他的功劳无疑都是他最大。所以，他一直认为自己能够得到的功勋绝对不会低五十万！

　　“为你喝彩，喝彩兄，你的功劳如此巨大，叫我如何封赏呢！”叶孤城面有为难之色，随即释然一笑：“你在西北之战中统帅神州军立下首功，此战能胜，你之功劳最大。封赏你黄金四百，转灵石三颗，武库装备两件，武学一种，功勋十万，荣誉四百！团队荣誉两百！2A级隐藏区权限一次！”

　　“解救皇城之危，还在先皇遇刺时奋力救驾。之后，更是千里迢迢前去白云城寻我，说服西塞王与北阳王出兵平定叛乱并支持我，我能登上皇位，你的功劳最大呀！这该如何封赏呢？”

　　许为苦笑不已，这系统还在这里玩点什么心跳，简直该死极了。该得到多少奖励，自然就是多少奖励！

　　“我想了很久，亦惟有如此了……”这叶孤城面容上浮现一缕诡异的笑容，倒不像是有恶意，更像是准备看笑话的表情：“封赏为你喝彩黄金三千，轮回珠一颗，汗血宝马一匹，武库装备及武学各一套，功勋百万，荣誉三千！册封为你喝彩为神武王，赐御前侍卫四位伺候左右！S级隐藏区及扮演区权限各一次！”

　　许为是在浑浑噩噩中与萧萧他们遇到一起的，见到许为那副白痴模样，而且还有四个皇宫侍卫在身边，在萧萧和紫气他们来看吓了一大跳，还以为许为是犯了什么事，或者是出了什么事。在他们看来，那四个侍卫竟像是在押送许为一样！

　　“发生了什么事？老为，你没事吧？”在侍卫的虎视眈眈中，紫气东来一把揪住许为不停摇晃着。许为那无神的眼睛抬起来，这才好象见到了这帮人！

　　这究竟是发生了什么事？萧萧和紫气东来他们对望一眼，禁不住心头的疑惑！半天之后，许为终于从那巨大的震撼当中渐渐清醒过来，望着其他人关心的目光，他心中感动之余，忽然想起自己刚才获得的封赏，立刻打开系统消息！

　　“恭喜玩家为你喝彩完成《决战紫禁之颠》终极环节，获得奖励黄金三千，轮回珠一颗，汗血宝马一匹，武库装备及武学各一套，功勋百万，荣誉三千！册封为神武王爷，得到四位御前侍卫为部属！”

　　这是什么奖励？许为觉得自己疯了，要不然就是系统疯了，怎可能在现在这样的玩家形势当中出现那么夸张的奖励？一定是疯了。他不停这样想着，可他知道，自己肯定是完成了一个超级任务，一个历时一年，难以想象的超级任务。所以才会出现这样夸张，夸张到连他自己都不敢相信的奖励！

　　找到榜单一瞧，统帅榜第一位赫然便是他自己，功勋足有一百四十万之高，单是零头亦比第二的萧萧来得高！而在荣誉榜上，同样也是他自己，足有三千六百的荣誉！虽然其他人看不见他的名字，可是他能够看得见自己的名字在上面无比清楚！

　　雷霆或许是在查阅榜单吧，猛然失声大叫起来，扑到许为面前大叫：“老为，现在统帅榜上第一位有一百四十多万，这该不会是你吧！”此言一出，立刻大大的震撼了其他人。

　　许为苦笑着点了点头，他现在还真的是不知道是喜还是忧，树大招风呀，他讨厌出风头的事！而现在，他却被逼得出尽了风头！雷霆闻言当场便傻了，紫气东来乃至萧萧全都傻了！

　　“荣誉三千六百点，这个该不会也是你吧？”黑星满怀希望的望着许为，希望能够得到一个不是，却见许为依然点了点头，顿时惨叫着扑到地上大叫：“太过分了，这样我们还怎么追得上呀……”

　　我也觉得很过分！经历了震撼期之后，许为的心情渐渐平复下来。仔细回想了一下这个长达一年多的任务，再想到自己辅助叶孤城从无到有的登上皇位，他也不能不承认，拿到这样多的奖励，那也算不上是最夸张的。唯一让他觉得夸张的是，他竟然被封为王爷！虽然他和叶孤城兄弟相称，但也不必那么夸张吧！

　　幸亏，这神武王只有他自己知道，而且这还是一个虚职，倒也不打紧，要不然他肯定系统会立刻来追回！可惜，他这一次失算了，叶皇帝将封他为神武王之事宣诏天下了。

　　拍醒了那帮被震住的家伙，在太监的带领下进了武库之中。倒是许为很快想起所谓轮回珠，查阅了一下，再一次被震住了，这竟然是一颗能够使玩家在面临严厉的武功尽数洗白惩罚时，能够保住所有武功的法宝呀，虽然这玩意不能保住武功的具体等级，但是被洗白之后，能够将身上的武功从零开始，那也是极幸福的事！

　　怪不得一颗转灵石都没有，原来这一颗轮回珠就可以顶得上很多颗转灵石了。深深倒抽一口凉气，许为在大家的连声追问中保留了诸如轮回珠的事，这才将其他的奖励都讲了出来！

　　众人听闻，便是萧萧这个知根知底之人，亦是忍不住倒抽一口凉气。如此奖励，那也未免太夸张了！不过，萧萧倒是清楚一点，奖励更丰富的绝对还有很多。可是，她更清楚，若是这个任务是等其他玩家都到了A时代之后再来完成，奖励绝对会更丰富很多很多。因为她深知，游戏中任务奖励是根据普通玩家的档次来决定的，而不是规定死的。

　　不过，即便如此，萧萧亦可推算出能在B时代就奖励那么夸张的任务究竟是怎样一回事了！她还是觉得有些遗憾，要是游戏进程没那么快，许为能晚一些再完成任务，说不定功勋能够高达几百万！那时，要升将军，统帅十卫共五万军队，岂不是更爽！

　　当然，许为不在意这些，倒是功勋已经足够让他走在众人之前了。回想一年多以前，他不能不承认，接下叶孤城任务可能是他进游戏以来做得最正确的一件事了。正是这个任务使他在武学上成为第一高手，也使他在战争体系当中获得了使人仰望的成绩！由此可见，与其做好每一件事，倒不如做对一件事，人生当是如斯！

　　进了武藏库之中，紫气东来他们这帮百户最终停留在2A级装备库中，许为亦暂时停留在此，挑选自己喜欢的装备……


第一百一十八章 买椟还珠

　　很快便在这其中选了一件装备，许为立刻被老太监带到了3A库中。3A库藏中当然是有着很多好货的，寻了衣服和鞋子等装备，只是在寻兵器时，他依然陷入了为难当中。他有了飞仙剑，自然不需要其他的兵器。

　　走在宽敞的场地中，许为绕了一圈下来，走过一处，扫眼处隐约察觉有东西，可上面却什么都没有。靠上前去，仔细观察了一下，竟然是一副手套！他将这副手套拿在手上，手套颜色竟然渐渐变成肉色！

　　宝贝呀！许为很早就羡慕萧萧有青龙手套如此空手兵器了，没想到今天竟然能够得到这个变色的手套！满意的收起来，恋恋不舍的转身欲离开！猛然间见到众多兵器当中一件小巧而不起眼的小小兵器——飞刀……

　　许为神色一动，扑上前去拿起那小小的飞刀观察了一下。这是一把普通到极点的飞刀，甚至于上面还沾满了尘土。许为将尘土尽数擦掉，这是一把薄薄的飞刀，虽然普通到了极点，可许为却隐隐感觉到，这飞刀绝对不是表面上那么普通！

　　他的直觉告诉他，若是错过这把飞刀，自己定然会后悔。只是望着手上的手套，他又舍不得放弃这么棒的肉搏装备。想了很久，他忽然转过身望着那面无表情的太监，递出五十两黄金的银票：“公公，不知我可不可放弃其他装备，换一件这个装备！”

　　公公面容上浮现一缕笑容，却什么都没有说。许为硬着头皮再递了一百两，还是没动静，他狠狠一咬牙，递出五百两。这公公才笑眯眯的盯着许为道：“皇上吩咐了，全套便是全套，那自然是不能的！”

　　许为大怒，这厮不肯也就罢了，竟然还是收了那么多黄金之后才开口说不行！只是他还真不敢拿这老太监干点什么！狠狠一咬牙，恋恋不舍的将手套放下，把飞刀给收好了！

　　转了几转，很快便在这老太监的指引下来到了武库的皇家书藏当中。或许萧萧他们已经来过了，现在这里只有许为一人！许为在这些书架上寻了很久，终于在其中找到一本辅助武功秘籍。

　　然后又被带进了更高级的书藏库当中，选了拳法乃至剑法以及内功等全套武功之后，便离开了这里！又去把自己的汗血宝马给找到，这才出了皇宫！出了皇宫，一眼便见到一个神州兄弟正在这里等着他：“老为，大家现在都在一品楼！”

　　在途中，许为询问了一下，这才知道其他人的奖励也颇为丰富。只是，却没有像萧萧以及紫气他们这些百户那样，还能够获得武功以及装备！

　　来到酒楼见到众人，饭桶和紫气立刻扑了上来勒住许为大叫：“你去了那么久，是不是选到了什么宝贝？”许为望着众人笑了笑：“宝贝自然很多，但那还在皇宫里！”

　　其实许为大致上亦可猜得到，饭桶他们得到的武学及装备奖励应该是2A级的，而他得到的则是3A级的。紫气东来将自己得到的东西拿了出来：“其实我在里面是选了一个轻功和靴子！应当还算不错！”

　　其实这2A级武学和装备在紫气他们这些人眼中还真有点鸡肋的意味，就拿可乐来说，他练的便是三少剑的武功，这样的武功当然不是皇宫里那些武功能够比拟的。

　　许为很快便在众人的目光下拿出了自己得到的装备，其实这些装备都没什么特别值得一提的，不要说许为，便是其他人也未必就很重视这些装备！其实在游戏里，玩家们统统都是走的攻击路线，很少有玩家能够将防守放在第一位，更几乎没见到有玩家只练防守武功！

　　不过，许为还是很愉快的将装备给换上了，储物带自然比以前强多了，倒是那双靴子显得很潇洒帅气，再配以那身全新的青衫，长长的头发被一条有一定功能的彩带束着，更是显得潇洒万分！

　　这身装备，立刻便引来了其他人的轰然嘘声。雷霆用力拍了两下手掌，对着其他的兄弟大声叫：“兄弟们，老为这家伙居然敢在我们面前耍帅，大家说我们该如何处置他！”大家哈哈齐声大笑着回答：“弄脏他！”

　　半天之后，紫气东来和雷霆等哎哟哎哟摸着腰从许为身上起来，许为从地上挣扎着，满头满脸满身都是尘土，也不知是谁还在他的衣服上抹得油腻腻的。许为顿时给闹得哭笑不得，狠狠扫视一周，最后定格在小邪脸上，刚才就数这家伙最得最狠了。

　　在此时，许为倒是想起一事自己在做神照经任务的过程里，曾经得到几件兵器，一时没时间丢到拍卖场。现在拿出来瞧了一下，发现档次还都是A级以上，立刻把四五件兵器丢在桌子上：“这些兵器，谁要是用得上，那就拿去吧！”

　　其他人上前来翻看了一下，很快便被大家瓜分了。许为默默查看着自己得到的武功秘籍，其中除了两种辅助技能的秘籍，还有近战的秘籍之外，其他的，他犹豫了一下，便将这些秘籍都丢在桌上：“这里有些武功是我在皇宫书藏得到的，这就给没有加门派的兄弟吧！”

　　见许为如此慷慨，其他人看许为的目光也有了几分敬佩。待得两个没有加门派的兄弟拿起来，顿时惊叫道：“3A级内功（轻功）！”此言一出，大家的看许为的眼神就格外不同了。

　　3A级武功，这已经是当前最流行也是最强的武功了，即便许为用不上，将这些武功拿去拍卖场，也定然能拍出一个天价。许为竟是如此轻松的将这些东西拿出来给大家用，实在不得不令人佩服！

　　他们自然是不知，许为也未必就真的那么大公无私，之前他还不是有犹豫了一下。只不过，无论是3A级，再或者是S级武功，他都用不上，神照经与天外飞仙都是能够升到顶级的武功，便是S级，那亦远远比不上他现在的武功来得好！再况且，许为在游戏里刚得到了三千黄金的奖励，还真的一点钱都不缺，自然慷慨大方了。

　　许为慷慨大方的将自己的武功拿出来了，萧萧与其他兄弟同样将自己用不着的武功和装备都拿了出来！大家都很清楚有些东西留在自己手里，亦不过是能够卖些钱而已，还不如给了兄弟，提升兄弟们的实力。再者，他们能得到这些，主要还是因为在军职上占了一些优势而已，这其中还有大家出的力呢！如此一想，大家也都想开了。

　　其他兄弟当中未必就没有武功强悍的，譬如小邪在神州军中就只是一个小队长，可论及武功，绝对是神州军中数一数二的！所以，像这些大都有了自己的武功，基本上也都不需要，而且大多数都是加了门派，这些武功和装备轮了一转下来，竟然还剩下几本几件之多！

　　许为与萧萧等对望一眼，望着大家笑了：“我知道大家从来都不是贪心的人，不过，就这样剩下这几本也不是办法。不如这样，咱们神州兄弟会以前是最强的，现在却有些落于他人之后了，这些武功大家协调一下，先制造几个顶级高手出来！”

　　许为这番话立刻得到了所有人的赞同，紫气东来跳起来兴奋大叫：“虽然我们神州会只是非正式组织，只靠大家的友谊维系。不过，我也相信，一旦哪位被欺负，其他人定然不会坐视。所以，咱们迟早会很其他人起冲突，还不如趁早把武功练好！不行，老为和可乐他们都那么强了，我回去要做真武剑法的任务！”

　　紫气东来这家伙倒是越来越活泼了，许为瞥了饭桶一眼，心想饭桶这次什么都没得到，不免有些对他不对！不过，饭桶之前就得到了他留在小筠那里的不死印，也未必就在意其他的武功。

　　这时，许为才拿出了那把小飞刀，瞧着瞧着，竟是有几分眼熟！拿起来观察了一下，赫然发现与小李他妈的飞刀居然有几分相似！再把这飞刀拿在手上，查看了一下名字，却只得到了——普通飞刀！

　　不是吧？许为张大了嘴巴，两眼发直！皇宫里他死活都看不到这飞刀的名字，没想到，他竟然干了一件天大的蠢事，竟以一件极需要的3A级装备换了这一把普通飞刀！此时此刻，他不知骂了自己多少次蠢。好在他为人豁达，很快便想开了！

　　与众人狂欢之后，他们全都回到了军营中，许为和萧萧为流云骑留了下训练方法！再拿出了一些银两出来作为奖励，这才算是从战争状态中回到了江湖状态！

　　其他人纷纷向许为等人告辞，眼见兄弟们渐渐都离去，只剩下萧萧以及饭桶还有紫气东来和小邪等！雷霆严肃向许为拱手道：“老为，我们这就先走了，别忘了多联系一下！”

　　见雷霆他们离开了，紫气亦与许为他们告别了：“老为，萧萧，我想去看一下小筠，然后就回武当，加紧苦练武功。妈的，现在再不加油，咱们都快成废人了！”

　　望着紫气东来故意玩了个漂亮的身法纵身离去，许为微微一笑，把目光投向小邪。小邪向许为眨了眨眼笑道：“老为，我也该回百花门了，要对付傲天千万要找我！”说完，他的身子平平飞走！

　　“百花门？”许为不是什么都知道的人，自然不知道远离中原的百花门。倒是饭桶前段时间与老婆一起到处观光，还知道了一些，苦想一下道：“百花门是西南的一个帮会，门中多半是女性，而且还挺漂亮的。那些女的与各大帮会重要人物都有一定关系，别人也不敢去得罪，他们的门住是叫什么来的，对了，是叫什么郁金香！”

　　黑色郁金香？许为的眉头深深皱了起来，他不太喜欢那个郁金香，很造作！不过，想想郁金香跟他又没什么关系，也没什么仇，便释然了！

　　他的性格一贯如此，不关自己和朋友的事，通常是很少去管，而且还很淡然。当然，那是因为郁金香还没有惹到他或者朋友的头上，否则，那又大大的不同了。

　　大家都走了，许为他们便去见了小筠，问了一下小筠和饭桶，两人帮助伪造诏书一样得到了奖励。只是小筠没进入战争状态，所以只得到了荣誉以及一座宅子，还有其他的奖励。而饭桶单只是这一点，便获得了十万的功勋，还有一些其他的奖励。

　　“加油，小筠，咱们以后能不能混出名堂，就全靠你了！”许为肃然盯着小筠，他知道小筠性格要强，要她耐得住无聊来做这些研究，那还真是件挺麻烦的事。瞥了一眼偷笑的饭桶，许为也不客气：“老饭，不死印很强的，虽然现在的档次可能不高，可是将来却是可以提升的。实战很重要，但要向档次升级，那就不能缺少顿悟！”

　　再寒暄了一阵，饭桶他们便离开了小筠那里，饭桶自然是去寻了自己的老婆，打算继续观光。许为望着饭桶远去的身影，深深叹了口气：“想不到昨天还是那么热闹，今天大家就各行各路了，还真有点不适应呀！”

　　“不仅是游戏，生活里又如何不是这样！”萧萧忽然笑了，她还真是有点感悟呢！这时，许为才意识只剩下他和萧萧了，蓦然间想起丹霞，他竟不知道丹霞是什么时候离开的。

　　正在发呆时，几匹快马奔来，为首的老太监来到许为面前低声道：“神武王，皇上宣你进宫！”

　　来到皇宫之中，这一次却是在皇家花园当中见到了已经身穿龙袍的叶孤城。他到的时候，叶孤城正在孤独的把玩着一把剑，见许为来了，立刻大声招呼：“喝彩，过来快过来！”


第一百一十九章 东成西就

　　“昨日在朝会之上，我不便提及一些事！”叶孤城笑吟吟望着许为，神色忽然肃然道：“喝彩，我们虽未结拜，却已形同兄弟。这次是你扶助我登上了皇位，我真不知该当如何谢你。”

　　许为微微一笑，他想接下来的戏码应该是他所预料的！叶孤城仰望天空笑道：“当初我们萍水相逢，授与你天外飞仙，只是那时哥哥我却不怀好意，传的却仅是假的天外飞仙罢了！现在想来，还真对不起你。”

　　“这亦不是什么事，正如你所说，当初我们只是初相识，如此威力的武功自然不能轻易授与我！”许为呵呵一笑，他期待着下面的戏……

　　“现在我登上皇位，代表的是皇家威严，再也难以在江湖上与敌交手，想来武功再强，那也仅仅只是留作今年！”叶孤城转过脸盯着许为：“今日，就让我将生平所学传授与你，你便代我在江湖上一展雄风便是了！”

　　许为大为开心，终于听到这一句话了。这个任务做下来得了那么丰富的奖励，若是没有得到武功上的奖励，那就太不可思议了！

　　叶孤城突然抓住许为的手试探了一下，惊奇道：“兄弟竟然能由假的自行悟通天外飞仙，竟还可将其中变化运用在飞仙书上，实在是武学奇才呀！既然如此，那我便助你将这些再提升一层！”

　　只见他双掌搭在许为后心，犹如一道风一样急速在许为周围转动着，每一掌都拍在许为身上！半晌之后，系统提示：“恭喜玩家为你喝彩获得《决战紫禁之颠》后续奖励，天外飞仙及飞仙术以及飞仙剑提升为S级！”

　　飞仙剑的等级也可以提升？许为大为兴奋！再一欣赏自己的两项武功，赫然发现都提升到了S级，后面都挂着一个精要的精字！至于飞仙剑，叶孤城要了过去，让侍卫带去给淬练大师升级！

　　一起坐在石凳上，叶孤城取出一幅地图，上面地员辽阔，赫然与现实里的地图有几分相似，但只描绘出了轮廓而已！叶孤城面有忧色指着地图道：“昨日，有人向我进献此图，此时我方知世界之大，而皇朝之小！”

　　游戏里的世界地图？许为微微一怔，脑海里迅速盘算开，若是能够提前在他人之前大致了解这游戏地图，好处定然不少！当下便用力记了下来。却见叶孤城神色间略有怒意：“偌大皇朝竟然连突厥与匈奴亦拾掇不下，我们还凭什么扩张疆土！皇朝的勇武究竟是到哪里去了！”

　　“不要想太多了，皇朝现在叛乱未停，欲取世界，必然要先国力昌盛。若是国力昌盛，自然不需太久便可向突厥及匈奴发起征战！”许为翻了翻白眼，嘴上却劝阻道。

　　“所言极是！”叶孤城点了点头，凝视着许为道：“兄弟你现下功勋百万，论功绩，足以胜任卫指挥使职位，将来征战，你可要多出些力。”

　　“这是自然的！”点头答应下来，许为却在想着自己或许应当先去报道。只是他刚那么一想，叶孤城便笑了：“你今后便在京营就职吧，流云骑便交与你！还有件事，你知道公主在叛乱时逃宫了，你去将她寻回来吧！”

　　许为现在终于知道所谓神武王这个封号有什么作用了，他可以比其他人多统帅三成的军队！他现在身为卫指挥使，只有统辖五千来人的权力，但因为这个封号，现在他统辖的流云骑已经高达近七千了。而且，在江湖状态下，这个封号还可以使他迅速把四名侍卫召唤到身旁，在侍卫没受伤的情况下，每天可用一次！

　　想到这一切，许为喜悦极了，很快想到紫气东来在留影战神图时的封号，他心中一动，立刻发了消息追问紫气那封号究竟有什么作用。紫气东来支吾了半天才给出一个回答：“那是我最后的秘密，反正是能够增强战斗力就对了！”

　　与萧萧一起，再重新制定了训练计划，把一切都交给系统安排的NPC副手，然后竖起了神州军的旗帜，他们这才离开了这里！

　　到得这时，这一切才终于算是结束下来。不过，不能不承认，许为他们自参战以来，成绩显赫之极。只这三个月下来，紫气东来等人不下十余人有了十多万的功勋，足以升为千户，许为更是夸张的有了一百四十万功勋，成为第一个卫指挥使玩家。

　　“接下来，你打算去做点什么？”在离开皇城的路上，许为问萧萧，他竟有些舍不得萧萧离开自己：“如果闲着没事，那便陪我去寻公主吧！”

　　萧萧深深盯了许为一眼，微微笑道：“正巧我现在闲得无聊，那就一起去吧，最佳拍档当然要在一起！”

　　只是去哪里寻那所谓的公主呢？许为苦着脸想了半天，还是没能得到什么想法！他倒不是没有想到这是什么任务，这很显然便是《东成西就》这个任务。可是，知道是什么任务绝不表示可以轻易的找到公主！

　　“去九宫山碰碰运气吧！也许公主还在她师傅那！”萧萧给出了一个不错的建议！许为沉思片刻便决定了，去九宫山！

　　去九宫山的途中，许为与萧萧来到江南城中。既然来到了江南，那就不能不去瞧瞧唐伯虎。来到唐府之前，许为赫然见到总有几个玩家在唐府门口转来转去！转念一想就明白是为什么了，这唐伯虎显然是个任务，人人都想接。只不过，唐伯虎既然是堂堂正正出现的人物，那恐怕就不是那么轻易可以拜进门下的。

　　而眼前这帮人显然是不死心，整天在这里转悠着。不过，认真说起来，似乎还真的没听说唐伯虎收了谁为弟子。现在唐伯虎不在，据说是四大才子一起出游了。

　　许为与萧萧在这山名水秀人杰地灵的地方转了良久，欣赏着此地的风景。半天之后，许为与萧萧来到一座桥的边上，忽然问道：“萧萧，我一直很好奇，什么地方能够孕育出你这样聪慧而且漂亮的女人”

　　“那你以为我是哪里的人？就算要夸人，那也不是这样夸的吧！”萧萧盯着许为扑哧一笑，笑容竟使得周围景物亦大为失色：“我认真算起来，应当算是香港人，不过，却是在江南出生和长大的！”

　　许为啧啧称奇不已，像萧萧这么爽朗胜似男人的女人，竟然不是北方人士，当真令人惊奇。如此看来，这倒是萧萧一贯的性格了，与成长的地方应当没有太大的关系！

　　萧萧显然猜到萧萧在想什么，她倒不以为然的笑了笑：“其实我的性格与老爸老妈都有很大不同，我老爸老妈更喜欢平静一点，但我的性格可能像我姑姑多一些。我姑姑是很厉害的女人，无论是做人还是做事，手段都极为了得。”

　　“你姑姑？”许为愕然望着萧萧，性格像姑姑的还真是少见。

　　萧萧眼里流露出敬佩与崇敬之色，半晌才笑嘻嘻的望着远方道：“其实我们家最厉害的还是爷爷，他呀，我都不知道怎么形容了。我老爸只继承了爷爷的一部分，更向往宁静的日子，也更像一个思想家。所以，爷爷的事业交给了姑姑，姑姑从小就很粘爷爷，听说她出生时被爷爷抱着就只对爷爷笑了！”

　　“姑姑就像爷爷那样，做事都很深谋远虑，什么事都给她料了十足。而且，她的手段还很厉害，我还没见过能赢我姑姑的男人呢！别看我平时作风硬朗强硬，其实那也是遗传自爷爷呢。不管是爷爷还是老爸，再或者是姑姑，他们性格里都有非常强硬的一面，平时自然是很和善，可是一旦惹到他们，那就不同了！”萧萧显然是有些想念家人了，眼圈微微一红：“其实我都快两年没见过爷爷了，很想他呢！”

　　许为轻轻拍着萧萧的后心以示安慰，却见萧萧抹了一把眼睛向许为笑道：“我没事，其实我知道爷爷在想什么。现在姑姑的孩子不太长进，常常做一些让人很不开心的事，所以爷爷不太想为了这些家事烦恼！”

　　许为轻轻叹了口气，凝视着远方缓缓道：“其实家家都有难念的经，其他人羡慕我那么年轻就有了自己的事业。可是我也有自己的烦恼，我都有三四年没见到爸妈了，他们从小就不大管我，现在出去旅行，更是见不到人影。”

　　“就算是萧灵，恐怕亦不会开心。”许为深深叹息道：“她虽是世界最有钱最美丽最聪明的女人，可一样会为了家里的纨绔子弟而头疼。萧然有了一对出色的儿女，却没有出色的孙子。看来，这富不过三代还真是很有道理！真不知道要是萧灵撒手之后，魅影会变成什么样子……”

　　“不会变的！一定不会变的！”萧萧的语气坚决得许为为之错愕不已，萧萧猛然察觉自己失言，连忙补充道：“大家都说萧然是最有远见的人，肯定有办法能够挽救一切的，难道你不这样认为吗？”

　　萧萧说完却没听到许为的话，侧脸一瞧，却见许为目光直直盯着不远处的桥。她忍不住顺着这道目光望了过去，顿时呆住了……

　　如花？！真的是他！许为和萧萧全都忍不住低声爆笑着，心中凛然想到，莫非任务出现了？再抬头望去，在桥的另一端，四大才子正对桥上的“美女”指指点点，其身后还有几个玩家打扮的人正在尾随。

　　未久，唐伯虎凛然行来，忽然间，丝巾飞起飘落在他的面容间。只见这家伙满脸陶醉的深深吸了一口气，许为与萧萧更是笑得直打跌。眼见唐伯虎行到如花身旁说了一句话，挖鼻孔的如花扭转头过来，唐伯虎脸色惨变。

　　没片刻，两人便打了起来，其他三大才子一并奔了过来，唐伯虎一脚将如花踹下湖中。这时，一人从许为这一端奔上桥去，听见唐伯虎破口大骂：“妈的，死人妖！”

　　“呀，人妖？我喜欢！”说这话的竟然不是文征明，而是冲上桥那人。此人毫不犹豫投身而下，半天才在四大才子目瞪口呆中爬上桥来：“竟然不见了，太快了！”

　　许为和萧萧却傻眼了，那人竟然是神州兄弟，前些日子他们还在皇城里大口喝酒呢。这人叫靠你又如何，是许为他们选中打算培养为顶尖高手的人，还得到了许为送出来的3A内功！只是如何会在此，而且做出这样的事？许为百思不得其解！

　　靠你又如何背对着许为，却是没瞧见正在岸边观赏风景的两人。只见他摇了摇头欲离开，唐伯虎忽然叫住了他：“兄台请留步，在下见兄台胸怀坦荡，对自己的情感丝毫不加掩饰，实为真汉子，期盼能与兄台做个朋友！”

　　靠你又如何面容间闪过一缕喜色，向唐伯虎抱拳道：“能与四大才子之唐伯虎相交，在下自然无上荣幸！”

　　这时，始终尾随四大才子的几个玩家奔上前来冲靠你又如何大喝：“干什么，唐伯虎的任务被我们纵横的人包了，你要是敢插手，那就不要怨我不客气了！”

　　“那又如何！没本事做这个任务，还想把任务包下来，叫你们纵横天下洗了睡吧！”能起如此名字，靠你又如何自然有了几分张扬习性，遇到纵横帮的威胁，不但不怕，反而大声嘲弄：“大爷我就不做这个任务，有本事你们来做呀，你们要是能让唐伯虎跟你们说话，大爷不做这个任务又如何！”

　　许为与萧萧眨了眨眼，面容上浮现一缕淡淡的微笑，他们都喜欢靠你又如何这坦率的性格，若非如此，之前也未必将3A内功交给他去练了！那几个纵横帮的立刻无语，只是恼羞成怒破口大骂着冲上前去欲料理靠你！

　　靠你冷笑着亮出长枪，犹如灵蛇出洞立刻洞穿了其中一人的脖子，只见一道白光闪过，其他人自知武功不敌，大叫着你等着逃走！靠你做事够果断，追了上去大喝：“得罪了你们纵横帮，大爷我也不在乎多杀几个！”

　　杀了两人，剩下一人逃走。靠你却怎样也追不上来，只得回到桥上与唐伯虎谈了几句。一群人正欲离去，许为和萧萧出现在他们眼前，靠你一惊，随即大喜：“老为，你怎么在这里？”

　　“靠兄，这两位可是你的朋友？既是如此，那何不一起去我府中稍作休息！”还不等许为答话，唐伯虎便笑着给出了答案。

　　在去唐府的过程里，许为和萧萧在靠你嘴里大致了解了这个任务！《唐伯虎点秋香》这个电影任务倒是很容易找到唐伯虎，只不过，这家伙却从来不跟任何玩家说话。其他人想尽了一切办法也做不到，之后来试的人便越来越少了。

　　靠你以前便来试过，只不过一样没有成功。而这一次在战争之前，他便接到了这个任务的前面环节，在一个老画师学了绘画，又得知了接任务的大致方法，这就算是获得了接任务的资格。若不是因为战争拖住了他，那他早就来接任务了！

　　来到唐府坐定，许为还来不及喝一口茶，唐伯虎便盯着许为笑道：“为兄，你们乃是江湖中人，自然知道江湖中小李飞刀是暗器排行榜上第一。在下当年倒无意间遇见过小李飞刀本人，亦对他的兵器知晓一二……”

　　却不知道他说这些话有什么意思！许为三人顿时愕然，却见唐伯虎的神色渐渐严肃：“在下与兄台等一路行来，察觉为兄身上竟有小李飞刀的气息，不知为兄身上是否有相关事物？”

　　许为大感错愕，转念一想，心中一动，取出小李他妈的飞刀。唐伯虎接过飞刀抚摸片刻，观察片刻才缓缓摇了摇头道：“此乃小李他妈的飞刀，李兄的飞刀绝技启蒙老师便是他的母亲，后来才自己精研出绝世一刀。小李他妈的飞刀固然威力绝伦，却不是在下所指！”

　　可自己身上似乎没什么东西是跟飞刀有关的了吧？以前的白骨飞刀早就在匈奴之战后就用掉了。想了一下，许为心脏剧烈的跳动不已，想起一事，只是不敢相信：难道是……

　　他这一次谨慎的将那柄在皇宫中取得的普通飞刀递给唐伯虎，唐伯虎眼睛陡然爆出一道精光，接过这把飞刀，微微闭上眼睛感受了一阵才睁开眼睛沉声道：“不错，这正是小李飞刀！”


第一百二十章 仁者之刀

　　小李飞刀？这把普通飞刀？许为张大嘴巴不敢相信，他觉得就是小李飞刀忽然出现在自己面前恐怕都没有那么夸张！只是，李寻欢所用的飞刀，又怎可能是普通飞刀！

　　“世人只知小李飞刀绝世无双，却不知这小李飞刀原只是再普通不过的飞刀，更不知他们所惧怕的原只是那最普通的小飞刀！”唐伯虎现在全无银幕上那样的搞笑状态，喟然叹息不止：“世人多愚昧，且随波逐流，自然不知，所谓小李飞刀，真正绝世无双的不是飞刀，而是李兄，那才华横溢而又悲情之人！”

　　许为与萧萧和靠你听得瞠目结舌，他们自然知道李寻欢的飞刀很普通，可是，在游戏里却怎么可能还继续普通，游戏公司怎可能不做成绝世兵器！很显然，他们的误解正是于此！

　　“寻欢兄本为朴素之人，更为天下有数高手之一，当然不需亦不屑使所谓的神兵利器来打造自己的飞刀！”唐伯虎面容上浮现一缕淡淡的嘲讽，似在嘲弄天下高手，又似其他的：“况且，便是神兵又如何，只要寻欢兄飞刀在手，便是白云城主叶孤城亦不敢轻易出手！”

　　提起叶孤城，许为总觉得有点怪怪的，唐伯虎这该不是在指他的天外飞仙不如小李飞刀强吧？事实上，究竟天外飞仙与小李飞刀谁强，这还真不好说。起码许为知道，在同等情况下，西门吹雪就不是天外飞仙的对手，可称得上《陆小凤》之中的最强剑法！

　　可是，小李飞刀与天外飞仙有些相似，唯一不同的是，小李飞刀在书中从来都没有输过，即便是在电影中一样没有输过！只要飞刀出手，就一定赢，都是出手必杀。不过，若是就小说来瞧，恐怕小李飞刀还是要强了一点点。但现在在游戏里，那就不一定了。

　　“这柄飞刀，正是寻欢兄曾经用过的飞刀，曾经染上了敌人的鲜血！”唐伯虎深深叹息不已，眼中光芒大盛，盯着许为道：“死在寻欢兄刀下，君是恶人，他从来不滥杀无辜！做人，惟有到他那般地步，才可称为仁者。”

　　当许为从唐府走出来，他就意识到自己的机会来了！这一次很显然便是接任务之前的资格任务，现在他显然完成了资格任务，接下来恐怕便是直接接下李寻欢的任务了！

　　“老为，你也太强了，连小李他妈的飞刀都能得到！”靠你眼中不乏羡慕，向许为笑了笑道：“我先进去做任务，你们两位慢慢玩吧！哈哈！”

　　接下来应当去做什么？许为心痒痒的，真想立刻就去找李寻欢做任务！可眼前的任务显然不能就这样放弃了。萧萧忽然凝视着远方，冷声道：“靠你有麻烦了，不如还是让我们替他解决吧！”

　　许为抬头看了一下远处赶来的数十玩家，眉头微微皱起，这还真是一个不大不小的麻烦呢。忽然微微一笑道：“纵横在江南有分舵吗？不如做得干脆一点！”

　　许为与萧萧迎了上去，就在双方即将接触之时，萧萧发出震天暴喝：“裂天掌！”双掌如刀连发，掌力就如剑气般激射而出，只一个接触之下便杀了不下十个玩家！

　　许为胸有成竹的笑了笑，使出自己在皇宫武库中得到的3A迷天步，犹如一道淡淡的青烟般窜进对方人群中！已经不知不觉升到三层的少林拳在强悍的内功配合之下，每拳挥出定然伤到一人！只不过，却没有像他预料的那样全都挂掉，倒有近半都只是受了创而已！

　　许为微微皱起眉头，现在玩家的武功那么强了吗？少林拳停止变幻做擒龙纵鹤，擒龙纵鹤在许为不断的实战中层次越来越高，五级擒龙纵鹤要对付这些人简直易如反掌！不到片刻间，他便搞定了不少玩家！

　　就在这时，三条人影忽然在人群中窜出来，掌力惊人，齐齐逼向萧萧！萧萧只觉自己的气息微微一滞，大喝一声，双掌竟是不闪不避的迎了上去。一把抓住两件兵器运力一扭，对方刀剑顿时断裂，大惊失色，齐心协力攻过来！

　　“掌名裂天！”萧萧低沉怒喝，双掌探出，几乎在弹指间便与三人对了一掌。只听得轰然一声炸雷暴响，三人口吐鲜血飞出六七丈！周围围观者立刻为如此掌力而震撼不已！

　　那三人还在倒飞，许为轻巧的使出飞仙术追了上来，刷刷三剑顿时了帐三人。稳稳落在地上，许为与萧萧对望一眼，向彼此竖起大拇指，这才扫视一眼那群震惊的玩家冷冷道：“回去告诉纵横天下，为你喝彩随时候教！”

　　“他就是为你喝彩？不是还在打仗吗？怎么在这里出现了！而且还那么厉害！”一个玩家的声音中充满了疑惑。

　　“笨蛋，打完了就回来了！”另一个玩家的声音出现了：“果然不愧是天下第一高手，收拾纵横这些人居然不费吹灰之力！与他在一起那个萧萧果然不愧是内功第一，这样都行……”

　　望着那些逃窜的纵横帮众，再听着旁观玩家的窃窃私语，许为与萧萧皱了皱眉头，同时使出轻功飘走！只是依然传来玩家的惊叹声：“我操，那是什么轻功，就好象飞一样，一下就纵出那么远……”

　　许为与萧萧顿时苦笑不已，现在他们的武功的确超越普通玩家太多了。萧萧亦就罢了，许为最夸张不过，身上竟然有了三种S级武功！这要是全力出手，免不了惊世骇俗！

　　这一路行去，顺手灭了纵横的两个分舵，只是面对那些武功比他们低了很多的玩家，他们却渐渐生不起杀意了，甚至有种高处不胜寒的错觉。

　　许为与纵横的过节显然不可能化解，而且许为他们此行的目的便是九宫山，而九宫山则距离纵横的总部不是很远，可以称得上是必经之路！灭了两个分舵之后，纵横倒也聪明，不再让那些普通玩家来送死了，让其他人都避开许为他们！

　　这一天，许为下了线之后，很快便赶去机场。在机场等了不久，许为的律师便领着小颖儿出现了！许为神色间充满了喜悦，连连向他们招了招手。律师低下头对着眼睛复明的小颖儿说了一句话，再指了一下许为。

　　小颖儿疑惑的眼神望了过来，眼睛清澈而且黑白分明，大大的眼睛显得甚是可爱！见到许为，再瞥了一眼律师，见律师点了点头，颖儿脸上浮现快乐开心的表情，奔到许为面前大叫：“爸爸，我知道你会来接我的！”

　　“那当然了，我家颖儿那么乖，怎么能不来呢！”许为疼爱的摸了摸颖儿的脑袋，抱着她盯着她的眼睛满意的笑了，轻轻刮了一下那小巧可爱的鼻子道：“颖儿的眼睛真漂亮……”

　　“爸爸，现在我可以看得见了，你比照片上还要帅！”颖儿偏着脑袋，眼睛微微一红：“我在欧洲见到了爷爷奶奶，他们对我可好了，还把你的照片给我看！”

　　许为忍不住在肚子里轻轻叹了口气，他都很多年没见到爸爸妈妈了。本来这一次亦想顺便以颖儿打动他们，却没想到还是没能把他们给勾回来！聪明的颖儿见到许为的神色间隐有黯然之色，吐了吐舌头回望道：“爸爸，爷爷和奶奶都一起来了，他们和我说好要骗骗你呢！”

　　“真的？”许为大喜过望，转过身去一瞧，在律师身边果然就是老爸老妈。连忙抱着颖儿上前去，语气不免有些哽咽：“老爸老妈，你们终于回来了！”

　　“行了，行了，都那么大的人了，难道还要我们来管着你吗？”老爸的个头颇大，向许为瞪了瞪眼睛。倒是老妈开心的笑了：“这次你给咱们那么可爱的孙女，我们能不回来吗？”

　　颖儿和爸爸妈妈都会来了，许为与他们自然有着说不完的话！倒是提起游戏，老爸老妈还很开心的说他们在欧服也玩超级玩家，去经历那些他们年轻时代曾经非常喜欢的电影。

　　这一天，许为家中充满了欢笑，小筠和范同都来了。倒是二老提起超级玩家之后，饭桶哈哈大笑着把许为的事给捅穿了：“许伯伯，你家许为现在在超级玩家中服可是极了不起的人物，第一高手呀！”

　　“那当然，我的儿子能差到哪去！”老爸倒是当仁不让，老妈看了许为一眼：“我们这次回来，暂时就不会到处乱跑了。说不定也要玩玩超级玩家，到时候你可要听我们使唤，只是可惜了咱们在欧服的心血！”

　　“我也要玩超级玩家！”颖儿突然插嘴道，见众人都望着她，不禁有些害羞道：“我要和爸爸还有姑姑他们在一起……”全家团聚的开心，自然是不消提了。

　　第二天，老爸老妈果然建立了人物进了游戏，就连小颖儿也进了游戏里。好在之前战争体系推出时，一直冠在超级玩家头上的三级游戏这个帽子被摘掉了，以小颖的年纪，也正好够进去！有老妈老爸照顾小颖，许为也就放心了很多！

　　这一天，游戏里，许为与萧萧来到了江北城，此地正是纵横总部所在！来到城外，许为与萧萧便已经见到了纵横帮众仓皇奔进城中！两人对视而笑，却不免有些苦涩，萧萧作风虽是强硬，却也不是喜欢四处惹事之人。许为本没打算与任何帮会或任何人为敌，只是对方却硬要惹上他，那只能无奈！

　　许为不是第一次来江北，最初玩超级玩家的三年时间，他几乎都是在四处玩，还结识了不少对玩武功没太大兴趣的玩家！这一次重游旧地，许为感触良多：“想不到，不过一年多的时间，变化就那么大！”

　　变化的从来都不止是环境，还有人的心境！许为感慨万千中与萧萧一起进了城，街道上每个见到他们的玩家都呆住了，没人想到许为和萧萧在连扫纵横两个分舵之后，竟然还敢来纵横总部！虽说艺高人胆大，但终究面对的不是一个人，而是整整一个团队。

　　在沿途的呆若木鸡中，许为与萧萧依然来到了神州兄弟最爱的一品楼，点了一壶茶，为自己和萧萧斟上。爽快的一口饮尽，许为望着萧萧笑了，没头没脑的问：“有没有把握？”

　　“没有！”换做其他人，未必知道许为问的是什么，可萧萧却知道，面容间绽放出灿烂的笑容：“我们再强，也无法击败那么多人。游戏虽然推崇个人英雄主义，但也没走上极端。不过，我有把握可以轻松离开！”

　　许为点了点头，萧萧的话就是他的想法。他们可以在面对低手时一个打几十个，可是在面对高手时，恐怕一个也就只能应付几个而已。当初他们身陷铁旗时，便打不过对方的六七个高手！

　　“要想他们吃点苦头，我想那不是太难！”许为淡淡一笑，或许真的是高手当久了，他还真有点那种泰然自若的意味。不过，这主要还是他的性格使然：“天外飞仙一旦使全，他们定然抵挡不住！只是那样一来，我们未必离得开！”

　　许为所言极是，天外飞仙各方面都能使许为极为满意，最不爽的就是无论有多少内功，都只能够使一次，只一次便足以将所有内力消耗掉！那时，他失去内力定然拖累萧萧，最终肯定一个都走不掉！

　　萧萧眨了眨眼睛，见许为手指在桌面上轻弹一下，一颗花生便自动跳进他嘴里，忍不住笑了：“这次与纵横冲突之后，雷霆他们要来帮忙，你却不要，真不知道你是如何想的。要知道，独自做什么事，都是不如一个团队！”


第一百二十一章 激斗纵横

　　这或许便是萧萧与许为的一个不同之处了，许为喜欢独自打拼，就好象他在现实里只靠自己的努力，甚至连公司也不组建一样。而萧萧则坚信，无论做什么事，作为一个团队永远都比一个人做得好！大约也惟有萧萧这样的身旁，才可以聚集起这样的人才吧。只不过，换了许为，更喜欢把大家当做朋友，而不是部下或者可利用的对象。

　　“我知道你相信团队的作用，不过，你不觉得，有时候有些事还是需要自己来面对的吗？”许为微微一笑，其实他知道自己主要是不想把麻烦带给其他人，正如他不喜欢麻烦一样，其他人肯定也不会喜欢麻烦。一次两次，大家可能会很乐意，可是一旦多了，就一定伤及感情！

　　“看见了吗？”萧萧沾染了一些许为的性格，换了以前，十有八九会固执的与许为争论下去，现在却能够逐渐理解其他人也有其他的想法这个观念了。她不再执着分歧，而是扬了扬下额：“你猜那是销魂天的人，或者还是纵横的人！”

　　萧萧指的是酒楼下面一个正在路边蹲着的玩家，许为微微一笑：“若是纵横的人，见到我们定然眼神闪烁，此人只是在楼下守着，却不常观察上面，且眼神并不闪烁，所以，他是销魂天的人！”

　　萧萧微微一惊，没想到许为的观察力如此厉害，只是想想许为能够在现实里有巨大的成绩，若没有出色的观察力，只怕也未必能够做到。许为却侧过脸去盯着她笑了：“黯然销魂城府极深沉，为人也不乏心计，还喜欢隐藏实力。所以，外面那人只是掩人耳目的做法，酒楼之上定然还有销魂天的人！”

　　“而纵横定然不使我们离去，现在正在筹备着，所以，酒楼之上也必然还有纵横之人！”许为微笑望着萧萧，手指在桌面上弹了一下，两颗花生自碟中弹跳而起！

　　许为的手指闪电般弹中两粒花生，酒楼之中立刻响起哎呀叫声，只见两人跳起来呸呸张口便吐。许为向当中那作书生打扮的玩家笑道：“承蒙黯然销魂如此重视在下，无时无刻都派着人追随我四处飘零，当真难为了这位兄弟，请你吃粒花生当做酬谢吧！”

　　“至于这位纵横的兄弟，还是麻烦你赶快去告诉纵横天下，要来就赶快来，我与萧萧在此等候已多时了！”许为盯着两个脸色大变的家伙笑道：“只是我和萧萧耐性向来不是很好，若再不来，那就惟有日后再相见了！”

　　这两人脸色难看之极，死活想不到许为究竟是怎么发现他们的！见许为微笑不语的样子，忍不住心中一跳，连忙奔了下楼！

　　“我有些奇怪，销魂天一直派人跟着你我，为什么你直到现在才发作！”萧萧收回目光，盯着许为，略带好奇。

　　许为喝了一口茶，微微笑道：“我现在也不是发作，销魂天既然没做出什么触怒我的事，那我为什么要发作。况且，前段时间刺血还表示放弃对我的追杀了，那我当然得做点什么作为回报。”

　　“刺血！销魂天！”萧萧笑了，她一直觉得销魂天很神秘，甚至连黯然销魂亦很神秘，原来如斯：“那你这个人的性格还真是有够随和的！”

　　许为饶有深意的盯了萧萧一眼，以他的性格，自然可以不对销魂天的人动手。可是，萧萧呢？销魂天只怕亦派了人去跟着萧萧吧，为什么没动手呢？许为不是傻瓜，当然可以从中琢磨到一些有意思的东西！

　　轰隆隆……忽然之间，酒楼四周的墙壁竟然同时被流星锤等东西砸烂，再以钩子勾住用力外拉。四面墙壁顿时在喀嚓喀嚓声中轰轰烈烈的退场了，更有意思的是，有些兵器斜斜飞了上来将柱子尽数摧毁。

　　酒楼上的客人本来就心惊胆战，此刻更是被如此大手笔给吓住了，纷纷跳下酒楼。可笑的是，那些小二竟然亦使出轻功追上来要了酒菜钱。

　　许为无奈的望向四周，在酒楼四周的房子房顶上都站满了人，还有不少弓箭手将四面八方尽数围住，一共怕不下两千人。在包围圈之外，围了起码不下成千上万的玩家观望！在对面街上，一群著名高手冷冷的盯着这边。

　　酒楼之上在瞬间之后，竟然只剩下许为与萧萧依然坐着一动不动，继续品茶，许为还时不时弹起花生进嘴里！只是他们想要继续再安坐下去已经不太可能了，因为当柱子被弄断之后，房顶已经向许为他们砸了下来。

　　眼见这泰山压顶之势即将把许为他们给吞噬，萧萧忽然弹身而起，一掌击中房顶的横梁。轰然一声巨响，偌大的房顶竟在萧萧一掌之下被震飞向街对面！

　　当这庞然大物向对面飞撞而去，那些武功差一些的都脸色大变，当飞临对方时，对方猛然间跃出一人拔剑凌空连扫几剑。哧哧数声之后，犹如泰山一般的房顶竟四分五裂，另一人跃起挥掌狂扫，这一切尽数被扫到了下面的街上！

　　酒楼之上空荡荡，只剩下许为与萧萧旁若无人的自斟自饮。只是四面墙壁和房顶被毁之后，两人更像是在一个奇怪的天台上……

　　“武功不错……”许为淡淡一笑，将杯中茶一饮而尽：“不过，想要对付我们，似乎还缺了些火候！”

　　“可能人家以为这样就可以横扫天下了呢，你又何必这样打击人家！”萧萧狡猾一笑，声色不变的嘲讽道！

　　正是行家一出手，便知有没有。众人都是行家，一听许为与萧萧轻描淡写的说话，可是声音却犹如在自己耳边出现，便知这两人非常棘手！倒是方才出手那两人脸色难看，反唇相讥：“天下第一高手也不过如此，刚才竟被吓得不敢出手！”

　　许为的手闪电般在筷筒中抓了一把，随时掷出，破空声清晰可闻！那两人脸色微白，刚出手，筷子便已经出现在他们面前了。岂料，他们却挡了个空。原来那筷子将射中他们时忽然方向变改，射中距离他们不远的弓箭手！

　　“想知道天下第一高手究竟有多强吗？那就上来，在下在此候教！”许为微微一笑，全无讥讽之意，只是在其他人的耳中听来便是最毒辣的嘲讽。可见世间本无纷争，所有纷争均是因人心而起。

　　这两人脸色犹如骤然又青又红，他们艺成出道之时，许为与紫气他们都在征战，这些人又哪里遇到真正的顶尖高手过，自然是无往而不利。此时，骤然遇到更强的许为，竟不知该如何是好！

　　一个傲气的三十余岁白衣青年出现在许为视线范围中，盯着酒楼上的两人一字一句道：“你们以为我会给你们单打独斗的机会吗？放箭……”

　　四周的弓箭手拉满弦猛的放出，无数箭支降临许为与萧萧上空。只见酒楼之上许为与萧萧忽然不见了，两条淡淡的青影笼罩了整个酒楼。众人眨了眨眼定神一看，许为与萧萧哪里有动过，明明就一直在座位上！可是，为什么他们的手上那么多箭支……

　　许为与萧萧手腕运力，将手中抓到的两大把箭支尽数掷了回去。即使那些弓箭手们纷纷闪避，亦有不少人身上中箭，干脆利落的化作白光闪过！

　　那白衣青年大吃一惊，连忙制止了手下继续射箭！就在这时，空气就仿佛被撕裂了一样，一记凄厉之极的呼啸声犹如迅雷般出现在下面众人耳边！那白衣青年闪身避开，另一人闪躲不及，竟被一支快过闪电的银白箭支直透喉咙，还被箭支拖着飞出一米多掉下了房顶，当场便化做白光流逝。

　　“谁敢动我们神州兄弟会的人！”一记霹雳般的怒喝自最外围传了进来，许为与萧萧一听便知是雷霆，更是远远见到外围七八条身影高速纵跃过来！

　　那白衣青年正是纵横天下，他能够一手把纵横拉扯到今天的八大帮会之一，自有过人之处，此刻听见神州兄弟会便大叫不妙。黯然销魂曾经主动卖过一个消息给他，那就是为你喝彩和萧萧以及紫气东来等都是神州兄弟会的人。

　　当然，黯然销魂的情报打探没能够把神州的具体底细都给挖出来，所以，纵横天下只以为神州兄弟会只有不到十个个顶尖高手而已。此时虽是叫苦，却也没有丝毫的害怕！

　　“截住他们！”纵横天下冷冷的盯着那几条逼近的身影，大声向手下下令。蓦然间，一排箭放出去，二十多条人影同时窜向雷霆他们！

　　许为腾的一下站起来，身法极快扑向纵横天下，纵横天下冷冷盯着他，背负着双手确有大帮会的气度！眼见许为即将攻到纵横天下，斜斜刺出一剑，直逼向许为的喉咙！

　　许为微微一惊，折身在长剑上弹了一下，手指顿时隐隐作痛。那使剑之人更是吃惊，许为仅仅只是那么一弹之力，便教他的手虎口生痛！刷刷两剑继续刺向许为，动作之快，许为生平仅见！

　　见着这简练却极为直接的剑法，许为步法如神，闪身避开攻向另一人，心中却不禁想起小邪。此人的剑法与小邪极为相似，但是单凭剑法速度而论，小邪的基本剑法还要稍逊一筹。

　　此人剑法固然是极厉害，逼得许为不断闪开，只是在轻功上却远远不及许为。许为一个纵身使出飞仙术，身影瞬间变得朦胧，下一秒钟竟出现在一人面前，神速抓住对方双臂，擒龙纵鹤使出将此人震得骨骼尽碎！

　　那边的萧萧纵身而下，却遇上了一个极为厉害的对手，眼见她亦是即将击中纵横天下时，一个犹如铁塔般的身影出现在她眼前，沙锅大的拳头砸了过来，带起的劲风竟刮得萧萧脸面生痛！

　　萧萧毫不犹豫的与此人对了一拳，对方竟是天生神力。这一拳之威竟波及到旁人，萧萧身在空中硬接这一拳，竟给震得倒飞上空中。而对方显然亦不见得好受，腾腾连退数步，踏破屋顶，脸色发白。

　　萧萧忽然长啸一声，清脆的声音犹如龙吟。只见她身法如鬼魅般折身飞向酒楼，双腿在酒楼墙壁上用力一蹬，墙壁顿时垮下一大片！而她则犹如雷电一样疾劈向那铁拳壮汉，轰然一声惊天炸雷般的巨响，那大汉被萧萧这一拳震得直直飞出三丈多，竟是犹如流星般摔在地上。

　　纵身一个鬼魅的折身，脸色发白的萧萧再一次攻向纵横天下，突然之间又有一人窜出来，另外两把刀剑斜斜砍向她！萧萧犹如母狮子咆哮不已，再一次折身，掌力突出手掌将三人震得口吐鲜血！威猛无匹的萧萧果然不愧内功最强，直看得外围的人连声叫好！

　　雷霆他们又岂是普通高手，纷纷或踢或拿将箭雨威胁消弭，犹如一道青烟般窜了过去！就在这时，另一侧同样窜出一批娘子军，为首者赫然便是丹霞，只见丹霞手挽弓箭，银白色的箭身在阳光下闪闪发光，忽然抬手便射！

　　一道快愈闪电的白光射中纵横帮一个正欲偷袭许为的家伙，箭身甚至从他的喉咙处直头而出，钉在酒楼上！好威猛，好快的箭！

　　许为向萧萧使了个眼色，两人同时使出轻功，竟是无人能追得上！随手使出擒龙纵鹤震死一个玩家之后，许为和萧萧与雷霆他们会合了，而那边的丹霞则同样率领着娘子军跃了过来，三帮人马这才会合在一起。


第一百二十二章 快剑无命

　　还不待许为追问什么，雷霆张口便霹雳啪啦道：“老为，你这家伙简直……遇到这样的事居然也不叫上我们，还当我们是兄弟吗？”

　　“我就是不想拖累神州的兄弟才拒绝你们帮忙的！”许为瞪了雷霆一眼，见识过许为在战争中表现的雷霆竟有些害怕，缩了缩肩头，却没有再说什么。见雷霆软了下去，许为扫了众人一眼，抱拳感谢：“谢谢各位，本来我是不欲使神州会拖进私人恩怨里的，现在看来似乎无法避免了……”

　　转过身去盯着丹霞，许为的声音格外要低了不少分贝：“你怎么来了，还带着那么一群娇滴滴的娘子军！”

　　“什么娘子军，要是没有我们，你还未必逃得出来！”一个模样娇艳的少女撇了撇嘴抢白许为道：“装什么高手，要不是丹霞姐姐，我们才懒得来呢！”

　　许为和萧萧同时皱了皱眉，丹霞抬头望着许为，低声解释了一下：“她们都是百花门的姐妹，我听说你的消息，后来门主就让我带这些姐妹来了！”瞧她神色间颇有无奈，想来这一路上的保姆做得定然很苦恼。

　　又是黑色郁金香？许为脑海里再一次浮现这个名字，眉头紧紧皱着，他跟郁金香好象没什么关系，现在怎么出了这事！想到这，他做下一个决定，有时间查一下这个百花门和郁金香！

　　“你留下来，其他人都走吧！”许为目光在丹霞脸上停留了瞬间，然后指着包括小小精灵在内的这群娘子军道：“留下来只会惹麻烦上身！”

　　“你以为自己很了不起呀，让我们走我们就走，那我们多没面子，你们说是不是！”另一个美女满脸傲色，不屑的瞥了许为一眼：“你自己害怕，千万不要拖累我们，丹霞，我们不要理他了。”

　　许为挑了挑眉头，瞥了一眼把自己这帮人给紧紧围着却不动手的纵横帮，向萧萧递了个眼色，示意她去跟雷霆他们说说话。他自己脑海里则飞快的转动念头：郁金香这女人究竟是想玩什么把戏，就算是想让我欠人情，那也不至于派这样的人来。

　　想了半天，他还是不得其解，他虽然不喜欢郁金香，但也从来没关心过这样不起眼的角色。在对郁金香几乎一无所知的情况下，他自然猜不到郁金香的目的！

　　“你，不要生气，她们总是这样，也都习惯这样了！”丹霞见到许为连连皱眉，显然对这帮娘子军没什么好感，顿时有些后悔加入这个门派了。

　　“行，你们想怎样就怎样！”许为走进他们中间把沉默不语的小小精灵给拉出来，理也不理这帮大大小小都有的娘子军，给丹霞丢了个眼色，一起来到雷霆身边商量如何应付现在的局面。

　　小小精灵在一旁听着许为他们商量事情，脑子却飞快转开了。她不像那帮被宠坏的女人和女孩，跟她们在一起，她只觉得浑身都不自在。这也是刚才她不说话的原因，其实她只是有些调皮，却不是那种被宠坏的娇纵女孩。此时见许为还记得她，心中却是很开心，因为她觉得许为记得她，就是还关心她姐姐。

　　而那群娘子军见许为甩都不甩他们，立刻唧唧喳喳不已。开始还好，只是责备许为如何如何，到后来更是什么难听的话都骂了出来（我发誓，这些描写绝没有半点歧视女性）。只听得丹霞脸红之余更是后悔，怎么跟这样一群人走在一起！

　　“既来之则安之……”许为对那些咒骂恍若未闻，只是盯着雷霆他们说：“以我和萧萧的轻功，倒是可以轻易离开，只是你们却不太容易，要是挂了就不值得了！”

　　“本来我是想建议你们先走的，只不过……”许为望着众人释然一笑：“我知道你们肯定不会走，所以，我建议你们还是在外围打游击比较好，一旦有危险就可以先撤退，我有天外飞仙，他们定然拿我没办法的！这样一来，你们也可以替我们分担压力！”

　　雷霆张了张嘴想说点什么，却还是没说出来，沮丧的望着许为道：“你这家伙，什么事都料到了，这样我们还能说点什么！”众人均有同感，用力点了点头。

　　“如果不能做到料敌机先，那我们凭什么在战场上获得那么大的功勋！”许为嘿嘿一笑，拍了拍雷霆的肩头：“听萧萧安排战术吧，这一点她强我许多！”

　　转过身去，许为把精灵和丹霞都拉到面前，低声吩咐：“丹霞，你的箭术算是超远程攻击，带着精灵躲远一点，要提防纵横的人偷袭你们！知道了吗？”

　　丹霞低声恩了一下表示知道了，精灵则开心的笑了，瞥了一眼那边的娘子军低声道：“她们好烦的，骂得那么难听，你不去教训她们一下？”

　　“如果被骂就要教训别人，那这一辈子你就只剩下教训人可以值得回忆了！”许为淡淡一笑，将那些娘子军一笑置之！

　　“为你喝彩，我给了你们很多时间，我的耐心已经被消磨掉了，现在决定不再等待了！”纵横天下这居然是将许为在酒楼上所说的原封送还了！

　　许为见萧萧交代完了扫视一周，见四周再一次布满了防线，不禁哑然失笑，朗声道：“阁下若不是要布置防线，又哪可能给我那么多时间。阁下果然够仁慈，不如大发慈悲放我们离开吧！”

　　纵横天下顿时哑然，身旁一个军师打扮的家伙以许为之道还治许为之身：“我们放喝彩兄过去又如何，只怕喝彩兄入了魔障，执意要与我们纵横过不去，有路反而不走！”

　　此人声音丹田之气不足，想来是军师或助手之类的角色！许为迅速做出判断，嬉笑一声道：“这位兄弟还真有意思，魔障……不如将那位天生我材叫出来，或许他会告诉你，什么才是真正的魔障。”

　　“操你爷爷，老子出来又如何！”天生我材不知从哪里窜出来，张开嘴就破口大骂，倒是让纵横天下神色一沉，阻住了接下来的粗口：“天生，闭嘴！”只是话已出口，哪里还收得回去，最外围的观众见这天生我材骂了几句又躲到纵横天下身后，不禁大为鄙视，嘘声四起！

　　见己方在口水战中落了下风，纵横天下连忙大声道：“为你喝彩，你伤我表弟在先，我本也无意结下梁子。可你之前又连挑我纵横分舵，我纵横天下纵是再无能亦不能容易阁下如此欺凌！”

　　“了不起，纵横圣人呀！”许为深深感慨不已，好象自己说的是真的一样，逗得萧萧和雷霆他们偷笑不止：“你自己都承认了，那个天生废材是你表弟，瞧他那骄横的样，只怕兄弟你也强不到哪里去。再说了，换了是谁砍了我的表弟，我又有能力报仇，砍了对方。只是你现在跟我说无意结下梁子，那不免有些虚伪了！”

　　“只有你这样的人才会以小人之心度君子之腹，我纵横天下又岂是那样的人！”纵横天下大为得意，威风凛然的道出一番大道理。

　　“我自然是小人，不过，你纵横天下若说是什么君子，那就未免贻笑大方了！”许为哈哈大笑不止，这纵横天下还真有点意思：“你要是君子，那就过来让我砍两刀，要是事后能不追究，那我就承认你是君子！你要是君子，就不至于摆出这样的阵仗了！”

　　纵横天下顿时无语，旁边的军师正想说点什么，许为抢先大笑道：“既然得罪了你们纵横，我也不在乎做得利落一点，更不在乎小人一点。我就是挑你们分舵又如何，就是砍你表弟又如何，哪里来那么多废话。你不会站着让我砍，我更不会站着让你砍。这里是游戏，是江湖，玩的就是就是一个快意恩仇！”

　　此言一出，立刻赢得了外围观众的大声附和。本来嘛，玩游戏就是图个开心，难道不成还真想在游戏里玩出一片天地，这人又不是靠游戏过活。若是连快意恩仇的勇气都做不到，那这游戏不玩也罢。

　　纵横天下直气得脸都青了，没想到许为居然说着说着还占了道理！大手一挥，向周围的手下发号施令道：“给我攻上去！”

　　只见空中此起彼伏的都是玩家身影，全都向这边跃了过来！许为站在最前面，昂然望着向自己刺来的一剑！眼见距离自己越来越近，正欲出手，却见到一道闪电击中那人胸膛！众人大惊失色。

　　这又哪里是闪电，是一个身着布衣，拿着一把再普通不过铁剑的人。此人满吞吞的来到许为面前，盯着他看了一眼，转身一剑刺在另一人喉咙上，低声道：“他是我的，谁都不能杀他！”

　　话音未落，只见他跨了一步出去，一眨眼的工夫，竟然又刺死了两个玩家！这个变故直吓得其他人纷纷退却，个个都充满了疑惑与恐惧：“他究竟是什么人，是玩家还是NPC？”嘈杂的怀疑声传遍全场！全场震惊无比！

　　快剑，很快的剑！快到明知刺来，亦无法抵挡，甚至教人生不起抵挡的想法！因为每个人在他的剑下，就仿佛一条死去很久的尸体。是的，尸体又何必去挡！

　　许为被那双毫无人气的眼睛扫到，只觉浑身骤然一冷。再一瞧此人杀死其他玩家的剑法，不禁倒抽了一口凉气，小邪的剑法已经很快了，可跟此人比起来，那也不过只是小孩子的剑法而已！

　　快到无法抵挡的剑，快到就算你知道即将刺到自己的喉咙里，也绝对躲不开的剑，甚至于没有一个动作是多余！最可怕的不是剑，而是人，极为坚韧狠辣的人，那双毫无人气的眼睛，再加上此人身上散发出来的气息，简直就是传说中的死神！只不过，死神是专门收割性命的，而此人不仅收割性命，自己也像死人！

　　见那些人逃走了，此人来到许为面前冷冷道：“你就是为你喝彩！”语气中谈不上是疑问，就好象只是为了确认一个死人一样冷漠空洞。

　　以许为的眼力，自然看出此人是NPC了，只不过，他几时得罪了这样强悍的NPC？他有些糊涂了，望着这一双毫无生气的眼睛，他点了点头：“在下正是为你喝彩！”

　　此人无动于衷，只是盯着许为，很是熟练的缓缓道：“上官金虹叫我告诉你，没有人可以看不起金钱帮……”

　　一剑刺来，许为觉得时间和空间竟仿佛在这瞬间凝固了，只剩下那一剑依然快速向他刺来。他的武功在玩家中已经是出奇的高了，可此刻他的剑不过只拔出了一半，对方的剑尖便抵住了他的喉咙……

　　一切仿佛在这瞬间停止了，许为脑海里飞快转过当初自己硬闯流沙帮的事！终于恍然大悟，原来是金钱帮，怪不得那么一段时间没见有金钱帮来找自己，原来是派了这样的高手来对付自己！猛然间，他意识到眼前此人的身份了，失声惊呼道：“你是荆无命！”

　　不对！许为立刻意识到不对劲的地方，以荆无命如此快剑，他应当挂了才对，为什么还活生生的？而且荆无命的剑为什么停留在自己的喉咙处？

　　荆无命的气势忽然变了，就好象身后出现了什么足以威胁到他的人或事一样！许为甚至可以看见荆无命手上的汗毛都竖直了！

　　抬眼望去，许为见到纵横帮的人全都呆住了，微微一惊。再斜眼瞥了一下萧萧和雷霆他们，赫然见到萧萧张大了嘴巴，眼睛瞪大如铜铃。眼中更有些复杂的神色，是震撼，还是兴奋？许为不敢确定。

　　再定神扫视一周，赫然见到在距离荆无命约十丈远的房顶上耸立着一个人，一个有些悲伤有些伤感的人！

　　此人脸色苍白如雪，雪白长衫在风中飘飘，更是衬得此人的脸色苍白，仿佛风只要稍大一些便能够将他给吹倒，可是每每人们以为他将要被吹倒时，他却依然立在原地一动不动。

　　那人好象无论任何时刻在任何地方，每个人第一眼总是会见到他，他的一只手上捏着一个还未雕刻成型的人像，另一只手上却捏着一支最普通的小刀，就好象随时要进行未完的雕刻一样……


第一百二十三章 小李探花

　　一支再普通不过的小飞刀，也许你一天可以江湖看见几次甚至更多，但一旦出现在此人手中，那就永远是天下人的焦点！

　　小李飞刀，例无虚发！

　　绝世无双的飞刀，绝世无双的李寻欢！

　　“小李飞刀！”荆无命不敢转身，他觉得自己全身都已经为李寻欢的飞刀阴云笼罩了，只要他一转身，飞刀就会出现在他喉咙上！

　　在阳光下，李寻欢淡淡的悲伤与忧郁始终不散，光线洒落在他的身上，仿佛形成了一层薄薄的外壳，只要轻轻一敲便会碎掉。他静静的看着荆无命，同时也静静道：“可不可以不要杀他！”

　　“不可以，我来就是为了杀人，杀不了他，我就是死人！”荆无命在小说里不是很喜欢说话的人，可在游戏里依然不喜欢说话，但有时候却不能不说。

　　李寻欢依然静静的望着荆无命，一点也不感到奇怪与愤怒：“上官金虹会给我这个面子的，你还是回去吧！”

　　“好！”荆无命居然真的点头答应了，把剑收了起来挂在腰间，看也不看李寻欢一眼，转身便离去了！

　　全场震撼，这就是小李飞刀的风采吗？这对于所有玩家来说，简直就是神话一样的人物，而现在这个人物出现在他们眼前了，这根本就是奇迹。待到荆无命迈着奇异的步伐走得远了，全场数千上万玩家全都终于忍不住心头兴奋，窃窃私语不止！

　　李寻欢来到怔怔的许为面前，露出一个笑容：“等你解决了现在的事，能不能陪我去喝杯酒”

　　许为怔了一下，随即醒悟过来，震惊而且兴奋道：“当然可以！”李寻欢笑了，转眼便纵身入空消失不见！咝！全场只听得清晰可见的倒抽凉气声，这是什么轻功，未免也太夸张了吧！

　　这一切简直就像发梦，只不过，看上去好象是数千上万人发了同一个梦而已。许为可以理解荆无命来杀他，可他想不到李寻欢为什么救他。沉吟片刻，他眼睛一亮，难道是自己身上的飞刀？无论是或不是，他都可以肯定，这是一个任务！

　　“为你喝彩，现在是时候解决我们之间的事了！”纵横天下他们愣了半天，这时才醒悟过来，赶紧开始办自己的事！只是绝大多数人，都猜到这是个任务，更是羡慕许为。

　　“等等！”雷霆忽然站出来，凝视着侧方不远处的一堆人，大声道：“老青，你们究竟还算不算是神州兄弟，先讲明了，打起来也放得开！”

　　那边那帮人正是神州兄弟会里来自纵横帮的七八人，那老青名字是叫竹叶青，竹叶青是与许为他们参加过千里奔袭的兄弟，后来顺势就加入了神州兄弟会！一直以来相安无事，那倒也没什么。现在神州的人与纵横的人起了冲突，他们就为难极了。

　　“雷霆，对不起，我们还是退出神州会算了，以免大家都为难！”竹叶青犹豫了一下，与其他人商量了一下，很快便做出了决定！

　　“好！既然如此，那我们再见就是对手了！”雷霆大喝一声，向其他人丢了个眼色，其他人立刻跟了上去，围成一个菱形阵容冲向外面！

　　许为瞥了萧萧一眼，正想要冲过去，忽然察觉身后风声激烈，回一脚踢在一人身上，这人哇的吐出大口鲜血，当场便化做白光流逝！定神一瞧，赫然是这批娘子军。许为凝视着这群显然被他辣手吓到的娘子军：“走，再捣蛋，我就全杀了！”

　　“我操%￥%，我男朋友是王道的，你敢动我，我叫我男朋友杀到你删号！”方才那娇狂美女跳出来怒视许为，许为一个擒龙纵鹤将她吸到手上淡淡道：“那你可以去找你男朋友了！”手上用力之下，此女顿时挂了！

　　全场大惊，便是那边的纵横天下亦忍不住大为震惊，万没料到许为竟然对着两个美女连下杀手！这群娘子军更是大为惊怕，有两个胆子小的甚至给吓哭了。许为扫视一周，缓缓道：“不想死就走，不要以为我真的下不了手！”

　　当下再不理会这些骄横的大小姐们，许为使出飞仙术追了上去，替雷霆他们撕开纵横的防线！一排排箭雨向他和萧萧射了过来，许为凌空旋转着，带动强大的空气气流，将那些箭支尽数阻住，然后抓在手上掷出！

　　一时之间，白光不停闪烁在场中！萧萧表现出了极为强势的一面，弹身而起，狂啸一声，天空中顿时风云色变。那铁拳汉子扑上来欲与萧萧对掌，却不料萧萧这一掌非同小可，轰然一掌，铁塔男人顿时被轰飞，当场挂掉！

　　裂天掌！自然只有裂天掌能有如此威力！萧萧在那边大开杀戒，几乎无人能敌。而这边的许为却陷入了苦战当中，几个使剑的玩家把他给困住了，尤其是先前逼得许为避而不战那人，长剑更是始终不离许为喉咙三寸，论步伐，绝对不比许为的迷天步差多少。

　　许为凝神以待，纵行腾挪闪避着每一剑！眼见一剑动作稍微慢了一些，他伸指叮的一下弹在那宝剑上，宝剑顿时断做两截。就在这时，一人大喝一声：“剑气纵横！”

　　华山的剑气纵横？竟然有人学会了？许为大惊失色，现在的江湖果然是高手辈出！哧哧之声不绝于耳，许为身在空中，不可思议的折身避让而开。却见这人腾挪之间，剑气不断激射而出，许为闷哼一声，竟是被剑气削下腿上一块肉！

　　“走！”许为猛然暴喝一声，亦不知这究竟是向谁喊的！忽然间面色赤红，闪避开另几道剑气，一口鲜血喷在一人脸上，许为不惊反喜，冲撞入怀使出寸裂，只到第四劲，对方便黯然化作白光离去！

　　就在这时，许为终于使出了自己的群伤绝招，怒声咆哮不已：“接我天外飞仙！”雷霆闻言，立刻与其他人撤退，萧萧则纵身向许为这边奔了过来！其他人大惊，在他们来看，许为最厉害的一招无非便是天外飞仙了！

　　天外飞仙又岂是普通人能够抵挡得住的，瞬间许为身上爆出万丈剑光，他努力约束着剑势，化做一道流光将眼前那极可能是西门吹雪传人的家伙一剑毙命，一往无回之势丝毫不受影响，直扑向纵横天下！

　　惨叫声不断在场中响起，那仅仅只是被许为剑光触碰到的，换做是首当其冲的，更是死得无法再透了！纵横天下只见到许为就如人剑合一一般向自己猛扑过来，那速度更是无人能够抵挡，心知自己避不过去，向着周围的手下大声呼喝：“一起上！”

　　十余人同时出手，许为内功再强亦抵挡不过，剑势受阻，顿时缓了下来，却依仗着霸道之势强冲过去。纵横天下等人闷哼一声，身体之上处处都是无法掩饰的剑伤。

　　就在这瞬间，许为的天外飞仙结束了，纵横天下等人大喜，还以为可以上来拣个便宜。只不过，没有人想到，萧萧竟然始终隐藏在许为身后，这时蓦然将裂天掌挥击出手，纵横天下等再亦无法抵挡如此刚猛掌力，个个狂吐大口鲜血飞上空中，顿时化作白光流逝。

　　许为浑身软弱无力，被萧萧一把抓住纵身逃了出去！幸亏萧萧轻功亦是3A级的，否则，只怕他们今天就得交代在这里了！只是，后面却追来几人，轻功亦是大为杰出。萧萧嘴里咒骂着，步伐却稍慢了一些，待那几人追了上来，猛然击出一掌，顿时将其中一个人当场击毙。

　　此举大为震撼其他人，得此机会，萧萧这才抱着许为继续逃窜出城！呼唤出各自的马，许为与萧萧这才松了一口气。联系了雷霆他们，确定他们没事，这才一起向九宫山赶去！

　　当然是去九宫山，他们此行的目的本来就是为了去九宫山，与纵横帮大干一场，那只不过是顺手所为。当然，他们全然没把此事怎么放在心里！

　　纵横帮表面是逼得许为和萧萧逃走了，可是有苦自己知，这一次纵横高手尽出，竟然纷纷折在许为和萧萧手中。单只是许为的天外飞仙与萧萧配合那一招，就导致纵横天下在内的二十多名高手毙命，这比赔了夫人又折兵显然差不到哪去。

　　与许为和萧萧这一战，纵横帮一共被挂掉了七十多人，其中只有三四十人是弓箭手，其他的都是帮中支柱。幸亏这不是以前，否则挂一次就得洗白再来过。可是，挂三次就洗一种武功的规则同样使得纵横帮损失惨重。最重要的是，纵横天下身为纵横第一高手，主持了这次攻击，躲在后方竟然还在最后被许为一剑杀了，那才使得纵横名誉扫地。

　　若干玩家都将这一战做了录影，从许为与萧萧在酒楼上到最后逃走，非常流畅。而许为与萧萧两人面对强大的纵横，还屹然无惧的表现震慑了很多人。尤其是许为最后那一剑，仅仅只是那一剑，再配合萧萧最后那一掌，竟然便杀了近二十人！

　　天外飞仙真的很强！这是每个欣赏了录象之后想到的。只不过，对于另外一些玩家来说，他们却嗤之以鼻，在他们来看，许为这一次的天外飞仙看上去甚至没有当初第一次在酒楼与练武之人对打时来得强。

　　当他们提供了这些录象之后，倒有不少人都承认，这一战的天外飞仙的确远不如以前的来得声势浩大。但他们全然不知，天外飞仙越强，声势就越小，若是许为能够做到像紫禁决战中叶孤城那样将剑法完全约束在一块极小的空间中，那么才算得上是大成。

　　不过，最令人震撼的便是荆无命和李寻欢的出现，望着录象上李寻欢的神采，万想不到李寻欢竟然是为了许为出现，而且还主动邀请许为去喝酒。只要脑子不坏，都可以猜到这其中有什么样的涵义！搞笑的是，甚至有人想爆了李寻欢，想看看有没有什么秘籍。

　　本来这一战，许为是可以站在道理上的，只是，玩家们见到许为亲手杀了两个娘子军之后，大家的态度就变了。大家显然都很乐意做怜香惜玉之人，纷纷大肆抨击许为禽兽不如，辣手无情！

　　尤其是那两个被挂掉的女人的男朋友，其中一个居然还是王道的人，另一个居然是烈血的人！更是叫嚣着要找许为算帐！这还不算什么，这批娘子军果然有颇大的能量，在各大帮会都有人，一时间，许为仿佛成了各大帮会的公敌，除了东南方向的刺日会没有任何表示！

　　这一切只不过是表面现象而已，虽然大家通常都只关心一下表面现象就足够了！东北傲天帮总部，江城浪子匆匆忙忙的由外地赶了回来，见到铁旗门徒正在悠闲在饮茶，不禁有了几分不满：“门徒，你想玩什么！”

　　“你欣赏过为你喝彩与纵横帮之战了吗？如果没有看过，那就赶快去看看吧！”铁旗门徒笑眯眯的盯着江城浪子，见他点了点头，随即接着道：“李寻欢出现的事你也知道了，孔明子，你说！”

　　在旁边模仿诸葛亮的孔明子神色间隐有傲然之色：“李寻欢为什么出现，谁都可以猜到。一来是为了荆无命，二来是为了为你喝彩，但他走时还约了为你喝彩，所以只能是为了为你喝彩！根据你们做任务的经验，这样的情况意味着什么，那就不需要我多说了吧！”

　　江城浪子张了嘴巴，眼中流露出思考神色：“难道为你喝彩做到了李寻欢的任务？不太可能吧，我们当初只是做《鹿鼎记》的一个环节，就琐碎死了，没理由为你喝彩那么轻易就接到任务呀！”

　　“由录象的情况来看，很显然就是那样的情况。即使他还没有真正接到任务，至少都走在别人前面了！”铁旗门徒面容间流露出一缕狠色：“为你喝彩现在那么强大，要是再得到小李飞刀，那还了得。他只与纵横帮有点小仇就打了这样一场，以他的性格，定然与我们不死不休，我们为什么不先下手为强。”

　　“先下手为强！”江城浪子苦笑不已，他们何尝没有下手，只是游戏太逼真了，为你喝彩的行踪又飘忽，他们的人根本追不到而已。忽然间，他眼睛一亮：“最起码，我们应当破坏他变得更强，如果可能，甚至有可能得到小李飞刀的任务……”


第一百二十四章 弹指神通

　　江湖上因为此战掀起的浪潮，许为又如何不知道。而他现在正在为了这事而苦恼不已，那些娘子军的友军，他不担心，他担心的是小李飞刀！

　　他换了一个立场想了一下，便可以想象得到是自己得到了这个任务。小李飞刀，这是什么样的任务？绝对不逊色天外飞仙的任务。天外飞仙已经如此强了，小李飞刀又能强成什么样？

　　而且，他在游戏里的仇家还真不少，纵横以及傲天，单只是这两大帮会，就已经足够使他头疼了。虽然他不怕，不过，遇上麻烦总是很让人头疼。基于以上的理由，他想象不到纵横和傲天有什么理由放过他！就算再不行，也要把他给挂了，只要能挂了他一次，这个任务就会自动终止。

　　想到这一切，许为明白大麻烦要来了，沉吟着查阅了一下自己的资料！现在他会的武功颇为不少，S级天外飞仙目前依然只是一级，而寸裂始终停留在六击，那么久了都始终没有寸进。这两项是他最强的武功，一是群伤，一是最强的个体攻击武功。

　　S级的飞仙术当前依然是一级，3A擒龙纵鹤目前已经第五级了，三级少林拳现在还有点用，漫天花雨则基本上用不到了。神照经在与纵横一战之后便勉为其难的升到了第三级，而3A迷天步现在依然是一级。以这样的武功，绝对是现在游戏之中最顶级的了。再况且，他还有全身3A装备，还有S级的飞仙剑。

　　除了这些，许为还有四种相当强的武功，确切的说是没得升级的辅助武功。第一项自然就是在李公公那里得到的化血归元，第二项则是同舟共济。第三项和第四项都是在皇宫里得到的武功秘籍，其中之一是爆体术，是同归于尽的辅助武功。其二是凝神归元，一项可以最短时间内将内力转化为生命力的武功。

　　自从许为在游戏里逐渐察觉同舟共济等辅助武功的作用之后，那次进皇宫就选了两种辅助武功。若不是只能选择全套武功，许为还真想全部都换成辅助武功。

　　想到这里，许为眯着眼睛开始遐想靠你又如何能不能在唐伯虎那弄到还我漂亮拳，如果他没猜错的话，还我漂亮拳应当就是一项辅助武功。想到即将来临的麻烦，他忍不住深深叹了口气。萧萧瞥了他一眼：“怎么？没信心了？”

　　“不是没信心，而是觉得很烦！”许为眨了眨眼睛，苦笑不已：“傲天与纵横，指不定连与我们关系不错的惊天也会垂涎小李飞刀。”

　　萧萧扑哧一笑，不过，她也知道事情的确很棘手：“要是你不去惹纵横，我们就不会在开打时遇到荆无命，那李寻欢找你自然就没人知道了！”

　　“我倒是很想……”许为深深叹息，他哪知道系统会那样安排，否则他决不去主动与纵横开打。抬眼望着不远处的城市，他低声嘟囔了一句：“希望此行不要再遇到麻烦了！”

　　他现在主要还是在想一件可笑的事，他在想，如果他现在遇到敌人，然后拿出飞刀，别人会不会以为那就是小李飞刀！那很难说，起码这个可能是存在的，现在全世界都知道他跟小李飞刀之间有关系，还能有什么关系，自然就是任务关系！

　　不过，凭他的武功，他还真不畏惧。就算武功低微，许为一年多以前武功普通之极，可照样跟饭桶一起跟铁旗大打出手，他还真不在乎什么武功不武功的。

　　当四面八方的玩家都向江北方向赶来时，许为与萧萧进了九宫山！这一次，他们很幸运的察觉没有被人跟踪，倒是萧萧忽然记起了当时在江北的事，恍然大悟：“当时我们赶走了销魂天的人，他们替换的人肯定还没跟上来！”

　　这样一来，他们无形中倒是获得了极宝贵的空间。在九宫山上转了两天倒是找到了公主的师父，这才得知公主已经离开了！许为与萧萧再一次小心翼翼的下山，打算按照九宫真人的提示去追上去！来到一座山崖之前，赫然见到一个身着乞丐装的家伙站在山崖边悲声狂户：“表妹不要我了，我不想活了……”

　　找到了一个！许为与萧萧狂喜万分，还来不及上前去做点什么。就见到山崖下探上来一个脑袋，嘴里嘀咕道：“妈的，好不容易才爬上来，回去一定要教训国师那个臭女人！”

　　蓦然见到山崖上的乞丐欲跳，连忙大叫：“不要跳！”话音未落，山崖上那个乞丐奋勇投身而下，那人惨叫一声，声音兀自在空气中飘荡着：“我叫不要跳你偏跳……”

　　面对如此搞笑场面，许为与萧萧哪里还能忍得住，捧腹狂笑不止。笑过之后才当场傻眼，难道欧阳锋和洪七公就这样从眼前溜走了？想到这里，两人对望一眼，狂奔着向山下赶去！

　　来到山下，许为与萧萧寻了良久，终于在一个林子里找到了两人。欧阳锋一脸奸笑中拔出刀，洪七公忽然转身，欧阳锋立刻躺在地下装昏迷，见洪七公再次转身。欧阳锋满脸狠色的拔出插在土中的刀，猛然间向洪七公刺去，口中还大叫着：“我捅死你，我捅死你！”

　　“哎呀，不要闹了，你拿刀柄捅我干什么！”洪七公浑身扭动着，看了一眼欧阳锋，立刻便笑了。

　　欧阳锋愣了一下，疯狂的哭喊着：“我就拿刀柄捅你，我就是要捅死你……”洪七公不耐烦的推了欧阳锋一把，哧的一声！许为与萧萧早在一旁笑得直打跌了，现在更是几乎按捺不住笑声！

　　欧阳锋急得跟猴子似的，伸手在后心抓不停，洪七公转身到他身后去查看了一下，开始吸刀。欧阳锋拿出毒药，奸诈的笑着：“这次我还杀你不死！”忽然间，洪七公吸出了刀，而那些毒药全都弄到欧阳锋自己嘴上！

　　这时，许为与萧萧再也忍不住爆笑出声，几乎笑得在地上打滚！洪七公闻声而动，纵落在许为与萧萧面前：“你们能躲在这里而不被我发现，武功一定不差，快杀了我，杀了我我就不杀你们！”

　　许为和萧萧顿时傻眼，还不待他们有时间反应，洪七公便攻了过来。掌风凌厉之极，许为和萧萧大惊失色，各自伸出掌与他对了一掌！轰然两掌，两人当场便给轰飞，还撞断了一根树！许为猛吸着冷气，这就是NPC高手的真正实力吗？待要起身，却发现自己竟然有了内伤，而且竟然没办法恢复……

　　天色渐黑，一个蓬头垢面的乞丐和善的对待着旁人，狠狠踢了身后一个同样蓬头垢面的家伙一脚，再狠狠拽了另外一对男女一下，那对男女险写被拽在地上，跌跌撞撞几步才稳下来！

　　这对倒霉的男女正是许为与萧萧，他们恐怕还是游戏里第一个被NPC俘虏的玩家吧。不过，洪七公武功如此强悍，被抓住好象没什么值得羞辱的，关键是，这极可能是任务，否则他们的内伤一直没见好！

　　洪七公的性格果然甚是古怪，待普通人极是和善，即便被骂了也唯唯诺诺。欧阳锋不满的在旁边嘀咕几句，便被洪七公几拳揍得脸都肥了。进了这个简直是草窝的屋子里躺下，不一会，洪七公的呼噜便响起！

　　许为与萧萧相视苦笑不止，却听得嘘嘘声，欧阳锋不住向他们打眼色，低声道：“兄弟，咱们一起联手做了这个死要饭的！”语气狠毒无比。

　　许为眨了眨眼睛，沉思片刻，公主就在这间客栈里面。他要找到公主，并且把公主给带回去才行！想了想，向欧阳锋点了点头，欧阳锋大喜，不出从什么地方取出一把刀欲刺下去，洪七公忽然翻了个身。这时，窗户外传来打斗声，洪七公猛然睁开眼睛，喃喃自语：“有高手，我不想活了，表妹，我这就死给你看……”

　　洪七公纵身而出，许为与萧萧顿觉压力骤减，内伤竟然一点一滴的在痊愈。得此提醒，许为与萧萧就更是肯定这是任务了。一起跃了出去，赫然见到洪七公正与黄药师以及段王爷打得精彩。许为略一思考，纵身而起冲上前去，擒龙纵鹤一掌劈向段王爷！

　　段王爷嘴中吐出一个咦字，满脸惊奇的扫了许为一眼：“好奇怪的招式！”手指轻点过来，许为只觉自己掌心隐隐生疼，不禁大为震惊，想不到段家一阳指竟如此犀利，可穿透他的内力直击在他的掌上！

　　这一切想来亦不过只是零点零一秒的时间，许为正欲使出寸裂，心中一动，横下心变掌为指对顶过去！啪啦一声轻微的爆响，段王爷更是惊奇，许为横飞空中，口吐鲜血，手指疼痛欲断裂！只是这时背后的黄药师一掌击过来，许为使出身法避开！

　　黄药师神色不变，屈指力弹，许为的手指还没完全恢复，顿时大惊，凝气成指硬与黄药师对了一指！啵一声轻爆，许为被震得向后连翻几个跟斗，脸色惨白！萧萧只微微愣了一下，许为便与这些人过了几招，此刻弹身而起，掌风凌厉逼向黄药师！黄药师连弹数指，以萧萧的内力，竟亦抵挡不过，被震得向后翻腾不止！

　　“杀了我，你们都是高手，死在你们手上也值得了！”洪七公此刻简直就像个疯子，把本来的单挑给玩成了三国大战。许为与萧萧不甘示弱，现在可是一个与高手过招的绝佳机会，要想获得很好的实战经验，再或者要想获得武功上的提升，这都是非常重要的。

　　其实在超级玩家里，像叶孤城等BOSS倒不是很难见到，但要能与他们过招，那就难了！譬如叶孤城，玩家大可去白云城轻易找到，但叶孤城绝不会轻易搭理玩家。除非是任务，否则一旦玩家向他们这些NPC出手，那这些NPC的武功接近无穷强大，就像许为与萧萧之前被洪七公打伤一样。

　　倒是向松这一类的中级BOSS相对要多了不少，而且亦容易对付了许多，同样不是一定需要任务。所以，许为和萧萧立刻就意识到现在这样的局面来得是究竟多么不容易，能与三大高手过招，那该是多么增加实战经验的事。

　　许为不再犹豫，勉强调息片刻，塞了两颗药在嘴里，弹身电射向段王爷！他知道自己就算有东方不败那样的武功，也肯定在这样的任务里杀不了段王爷他们的，所以，他横下心只是实战演习自己的飞刀与指力！

　　当他的手扬起，一道闪电就如人间最快的速度一样疾射向段王爷。段王爷大叫一声来得好，手指及时出手将飞刀给弹飞。这时，许为人已扑上来，手指凝聚内力，强行逼了出去，哧的一声响，段王爷大惊失色：“六脉神剑，不对！”

　　之所以不对，是因为许为强行逼出来的内力竟然在逼出指头之后便尽数消失了。纵然如此，段王爷亦吓了一大跳，再一次与许为对了一指，许为只觉段王爷的内力就如怒潮般扑来，气血翻滚再一次被震飞了！

　　这一次，他不再急于立刻出手，沉吟片刻，回想方才段王爷那一招带来的感觉。一阳指就好象只有指端在发力，优点在于内力的特性。是了，许为微微一笑，笑容却忽然僵住了。一阳指靠的是内力特性，但不讲究速度，在这样的情况下亦能做到灵活多变，实在了不起！

　　想到这，他默默思考了一下，他自己的内力特性就是单打独斗最强。无论是在银幕上，或者还是小说里，丁典在运起神照经的情况下，即便只是随意一爪亦可致人于死地！那亦意味着神照经攻击力超强，而且内力精纯无比。许为顿时有所领悟，纵身再扑上前去，逼得段王爷出指相迎……


第一百二十五章 九阴真经

　　许为看似随意的伸出手指轻点，内力滚滚而出，段王爷脸色大变，被震得倒退一步。许为自己则被震退了四五步之远，却没有丝毫的沮丧，而是无比欣喜，他想他是真的明白了神照经的神妙之处。

　　再一次电射向段王爷，在空中连交数指，许为渐渐琢磨到指法的精妙之处。眼见段王爷再一次击来，他微微一笑，食指与中指极是凌厉的夹中段王爷的手指。段王爷恼得满脸通红：“你好卑鄙，竟然用手夹人家的手指头！”

　　许为只听得鸡皮疙瘩蹦起老高，心想自己的指法应当算是有一定成绩了，转身扑向黄药师。只是这黄药师的弹指伸通却不似一阳指那样需要近身，凌空弹几记，许为手指连出将石子击得粉碎，只是手指却几乎欲断掉那么痛楚。

　　躲到一旁休息了一下，许为再一次沉思片刻，其实他知道自己的指法训练应当是够了，最为欠缺的恐怕就是实战中的实质突破，否则系统早就承认他的指法了。要知道，在今天以前，便是萧萧与他对指亦不如他！

　　蓦然间，许为心中一动，既然弹指神通是如此用法，那自己的用法又如何呢？屈指连弹数记，内力只险险逼出手指便消失掉了。苦苦思索片刻，他便想通了，神照经既然号称天下第一的单打武功，那在群伤武功上就肯定不太行。由现在来判断，神照经的内力显然是在体内最强，一旦逼出去就远远不如了，这恐怕就是自己没办法逼出内力的原因！

　　想到这里，许为再一次扑了上去与这帮家伙打成一团，只是现在的内力已经可以运集在指上，与段王爷对指亦不会吃什么亏了。许为微笑不语，沉着在战团中连使指法，砰砰数下之后，洪七公连连甩手大惊：“好武功，竟然可以伤及筋骨！”

　　是的，这就是许为琢磨之后，自己指法的优点，完全配合神照经的指法特点！就在这时，萧萧被洪七公一掌震飞，正欲攻向黄药师，却见段王爷看着黄药师的胸膛愣了一下，护住道：“我不许你打他！”

　　许为与萧萧连作干呕状，这梁佳辉演戏也太强了，竟然能够把一个娘娘腔给演成现在这样！许为懒得去理会这帮人，拉出菜单瞧了一眼，便欣喜大笑起来：“恭喜玩家为你喝彩，通过自己的不断钻研与实战演练之后，自创碎心指，2A级，奖励荣誉五十点，隐藏区B级权限！”

　　碎心指？许为满意的点了点头，只是转念一想，自己已经有了那么多武功，再多这一个碎心指，那肯定没太多时间练！一想到这便头疼！

　　第二天，与电影里的发展倒是没什么分别，除了段王爷顺利登仙，公主被吓晕了之外，其他人都顺利碰头了。可是，令许为感到惊讶的是，在这群去寻找九阴真经的人当中，竟然还有几个是神州兄弟，便是当初出来做东成西就任务的那黑星红星等几人！

　　黑星红星见到许为亦大感惊讶，交换了一下彼此的经历，许为这才知道，黑星红星他们当初在皇宫里接下这个任务，然后就来了这里。他们的任务很简单，就是保护公主！而除了他们，竟然还有几位是许为没有见过的人。

　　“他们跟我们一样，都是来做任务的！”红星笑嘻嘻的介绍了其他几个人，各大门派的都有：“江山美人就是来做替黄药师的师妹寻到黄药师的任务，而海豚音则是受西毒的表妹所托找到西毒的任务，之前还有一位是做助段王爷登仙的任务，完成任务离开了！”

　　这样的任务还真是！许为苦笑不已，与这些人认识了一下，当黑星报出他的名字，那叫海豚音的女孩便忍不住好奇问道：“你就是那个会天外飞仙的为你喝彩？”

　　“你也太孤陋寡闻了，那是很久前的事了，前些日子他还与纵横帮大战一场呢！”江山美人是个男的，炯炯有神的目光盯着许为，眼神闪烁不止。

　　许为在肚子里深深叹了口气，他现在只希望江山美人不要蠢到立刻通知其他人他的下落。当下倒不再多说，只是结伴一起去寻九阴真经了，这一路上倒也不寂寞，有黄药师还有西毒，更少不了洪七公，一路上搞笑事不断。

　　对这个任务，许为和萧萧倒真的没什么想法，一来他们的武功都已经成形了，除非他们肯自废武功重新再练。再者，东成西就的任务与他们关系实在不大，即便找到公主，奖励估计与武功关系也不大。

　　而随着江山美人领取了情意绵绵剑这套剑法为奖励离开之后，不到一天，游戏里正在江北一带寻许为的玩家便知道了他的下落。纷纷向他们这边赶了过来，这又不免是另一件让许为头疼的事。

　　令许为感到惊讶的是，这一行人居然仍然没能取得九阴真经，有了玩家的协助，居然还是没取得。而是被一个玩家取代了欧阳锋的角色将九阴真经取走，海豚音和黑星红星沮丧不已。倒是许为想透了一切，这恐怕不是别人抢了，而是人家预先做了不少任务，然后才有机会在这里得到九阴。

　　与黑星红星他们道别之后，与萧萧施施然下了山。到了半山腰，两人没有急于立刻下去，而是就眼下的形势做出了一番研究。纵横帮的大致实力，许为还是略有所知，当初曾经逼得他连连闪避那个玩家，便是西门吹雪的徒弟。而另一个使剑气纵横的玩家，则是华山派的人，还有那铁塔汉子。

　　这一些都是最近几个月里江湖上赫赫有名的新锐高手，譬如那铁塔汉子，据说此人便是学了龙象功，力大无比。想到这些，许为不禁苦笑连连，他亦没想到纵横帮上下竟有那么多高手，而且都是相当强悍的高手。

　　在战争体系引发之后，游戏之中的确渐渐出现了很多一流任务，练武之人就通过其他途径学到了九阴真经了，而现在许为他们做的东成西就任务，九阴真经一样为玩家所得到。所以，高手渐渐多了起来，倒是传闻中那学会独孤九剑的玩家始终没有出现过。

　　当然，到现在为止，真正出现的顶级武功还不是很多。倒是那些次一级的武功都出来了，譬如武当的真武剑法，而少林的般若掌之类的。这些门派武功，竟还不如这些影片任务出的武功来得强悍，龙象功和不死印算是次一级的，可九阴真经以及西门吹雪的剑法，便都是顶级武功。

　　表面上来瞧，加入门派的玩家似乎有点吃亏了，连九阴真经这些都出来了，可他们的易筋经以及太级功都还没能出来。可是，许为却隐隐察觉到了几分不对之处。其他人的武功，譬如九阴等顶级武功，恐怕最好的亦是从残字诀开始练的，后面倒是可做任务升到精要诀。

　　但是，许为猛然间发现了一个极为巨大的问题，他的《决战紫禁之颠》任务已经彻底结束，那就表示他的天外飞仙与飞仙术已经不可能依靠做任务提升到2S或者3S级了！那么他接下来的武功应当如何升级？

　　这正是他所疑惑的，是自己遇到了瓶颈，还是武功只要到了S级，就不能依靠任务再来升级了？再或者，接下来的武功需要自己一步一个脚印的提升？前思后想，许为衡量了游戏一贯的风格，渐渐有了七成把握可以肯定，一旦顶级武功达到了精要级，之后便不能再做任务升级了，只能自己慢慢提升。

　　什么是公平？这便是公平了！若是武功能够持续靠做任务升到顶级，那许为绝对是最有机会登顶的玩家。现在这样一来，他原先与其他玩家拉开的距离，却因为这个变化而被拉近了。即使他是第一个学到S级武功的，可一旦不能在之后做到自己提升等级，那自己的武功永远停留在S级亦未必可知。

　　沉吟片刻，许为衡量判断了很久，确定动画公司如此做，一来是为了游戏的人气，二来同样是为了避免出现变态到足以破坏平衡的变态玩家，第三恐怕亦是为了营造一个属于玩家的世界。

　　有意思！许为嘴角浮现一缕淡淡的微笑，按照逻辑分析推断，玩家达到这个档次之后，提升的脚步一旦变慢，而这些武功又是追求实战的。那就只表明，游戏在未来只会越来越倾向于玩家间的交流，或者不如说是恩怨情仇，再或者是玩家与NPC之间的恩怨。所以，许为认为自己很有必要做点什么以求提前适应未来的游戏方式。

　　亦正因为如此，再有与纵横帮顶尖高手过招的经验，许为这一次不敢再认为自己强人很多了。开玩笑，连独孤九剑都出来了，他现在这个第一高手的称号，恐怕亦不太稳当了。只不过，许为立刻想到了一个问题，按照这样的趋势发展，那岂不是由武功的好坏来决定玩家的强弱？

　　但仔细想想，他便立刻否定了。武功的好坏在之前以及之后一段时间里，可能是具有决定性因素的。可是，现在起跑线正在逐渐拉近，到那时起到决定因素的将不在武功档次，而是人的因素。譬如许为，即便许为有几种S级武功，可一旦没办法升到2S，那照样打不过其他能够做到升级的人。

　　既然自己的武功不足以横扫天下了，那还要不要下去与那帮人硬拼呢？想了很多，许为真正在想的还是眼前这个问题。以神照经精纯无比的内功，现在又是第三级，足以支撑他打持久战了。而且，化血归元功还可将他的武功提升一倍。

　　至于另一招辅助武功爆体术其实不是攻击武功，却强似攻击武功。这一招一旦使出来，被攻击到的人，每种武功会各降一级。而这种爆体术对使用者的惩罚亦是无比犀利，每自爆一次，就相当于挂上三次。那就意味着，自爆一次，就相当于以自己一项武功被洗白的代价换来被攻击者所有武功各降一级的胜利，果然不愧是同归于尽的武功。

　　当然，这项武功的代价实在太大了，自爆一次就相当于挂三次。而只要挂上十次，那么所有武功就会彻底被洗干净，形同重新来过！自从执行新规则之后，许为到目前为止只挂了两次，其中一次还是在战争中挂掉的呢，那样干太不值得了。

　　以许为当前的武功，便是以一换十，甚至更多，那亦未必做不到，关键只在于那究竟值不值得！想了良久，他静静抬头凝视着萧萧，萧萧此刻仿佛完全沉溺在了四周的风景当中，眉目间那淡淡的平和，以及浑身上下流露出的娴静气度与平时大为不同，令许为几乎不敢相信自己的眼睛。

　　或许是察觉到许为在盯着自己，萧萧微笑着转过脸来，见到许为那副张大嘴巴的傻眼神色，顿时笑了：“难道只准丹霞可以温柔娴静，我就不可以吗？”神色间一分嗔怪动人之极，竟教许为隐隐有了些许期盼……

　　“没事，没事！”许为尴尬笑了笑，脑海里飞快窜过萧萧方才那句话，不停琢磨着萧萧提起丹霞的意思，一时间，居然也不知说点什么。

　　萧萧更是窘迫，方才那句话只不过是她随口所说，只是话一出口，她便立刻察觉了不对之处。只是此刻欲更正过来，那无疑会使情况变得更加暧昧与糟糕。

　　“是了，下面的问题，你觉得该当如何处理？想了那么久，不会还没有办法吧？”萧萧随手在一棵树上摘下一枝桃花，竟衬得她的面容粉红，大有人面桃花的风情万种。

　　“很简单，要么打，要么逃！”许为从来都不是什么迂腐的人，在这样的情况下逃走，那也不见得就做不出来。只不过，有时候他也挺想试试像武侠小说里那么威风凛然的面对若干人：“但我还是倾向打！”


第一百二十六章 迎战群豪

　　“我有朋友在游戏里挺有点实力，要不要他来帮忙！”萧萧其实知道许为的答案，可是她还是忍不住想问：“有他帮忙，未必就不能做到！”

　　许为只是笑望着萧萧，全然忘了刚才的尴尬。萧萧耸了耸肩摊手道：“行了行了，我只是那么问一问而已，你不想要，我还不是一样不想要！”

　　“既然如此，那就下山吧！”许为谑笑盯着萧萧道：“自当横刀立马，教他们知道我们厉害才行！”

　　话是话下山，可许为和萧萧都不是莽撞之人，他们都很清楚下面有什么样的人。这一次，他特地发了讯息给雷霆，让他转告神州兄弟，千万不要再拔刀相助了。正如萧萧所说，这一次是只属于他们两人的战斗！当然，或许还得加上小邪！

　　纵横帮的实力极为了得，单只是西门吹雪那个徒弟便极难对付了。众人只知北方英雄层出不穷，却不知南方武林同样极为强悍。纵横帮既在南方，又是地头蛇，这一次许为和萧萧可都已经有了挂上一次的心理准备。

　　更况且，这一次还少不了傲天。这是当然的，换了许为是铁旗门徒，亦一样会痛打落水狗。对傲天，许为则是最了解不过了，虽说在战争开始前，许为等曾经使傲天实力损失不小。可那么几个月下来，傲天凭着自己的财力疯狂招揽强力玩家，其中获得著名武功的高手着实不少。

　　传言甚至还有一个同样会天外飞仙的玩家亦在傲天……

　　杨树镇，这是一个不大不小的镇子，论规模够不上做成一个城市，却又比寻常的镇子要大了一些。当然，可能因为不少玩家都来此地寻过九阴真经，而且还有一座风景美妙的山，所以这里的经济发展倒也红火，是紫禁皇朝比较著名的旅游开发区……

　　镇子的镇长最近犯了病，不是因为别的，而是因为最近来这里的旅游者格外多了很多，导致镇子经济飞速发展！身为镇长，这一切功劳当然得算在他身上，于是，镇长想到自己很快就能调离这个穷乡僻壤高升，嘴巴便笑歪了！

　　可能因为杨树镇是紫禁皇朝的著名旅游开发区之一，一品楼亦在此地开了新的连锁分店。此时此刻，一品楼三楼便聚集了相当多的玩家，若是有所谓的万事通扫眼过去，定然可察觉，这三楼上的人可都不简单呀！

　　纵横帮既然是地头蛇，那自然是当仁不让的占了位置，而傲天似乎与纵横达成了某些协议，两帮人马坐得很近。仔细观察一下，两大帮的头头都来了，而且在他们的身边还有最近几个月崛起的新锐高手！

　　而在另一边，地盘一样是在江南的烟雨楼同样来了不少人，其中为首者赫然还是烟雨楼的第一高手烟雨财主。而王道帮的老八来了，烈血帮突然冒起的第二高手大江东去亦来了，天机阁一样派了素有铁手之称的第三高手前来，销魂天的黯然销魂则游刃有余的在各大帮会当中穿梭不止。

　　最令人疑惑的是，事前没有任何表示的刺日会亦来了，而且来的人还很强悍，除了夕阳无限好之外，一向默默无名的副会长也出现了，阵容还颇为强大。

　　“妈的，还是地头蛇呢，连两个人都找不到！”大江东去身旁一个人想来是没多少耐性了，低骂一声。岂料这话却被纵横帮的人听见，立刻拍案而起，指着那家伙大骂：“你算什么东西，没资格在这里说话！”

　　那人大怒，眼见就要打起来，纵横天下与大江东去同时制止了自己的手下：“闭嘴，我们的目的又不是来跟他们打架！”

　　等待总是最苦恼的事，傲天的铁旗门徒神色间渐生不耐之色，低声问纵横天下：“纵横，为你喝彩和萧萧究竟会不会来！”

　　纵横天下盘算了一下，心中却没什么底：“应该会来，我派了很多人上山，一旦知道他们的消息，就会立刻传来的。而且，上下山也就那么两条路……”

　　铁旗门徒烦躁的心总算是稍微平静了少许，酒楼中嘀咕的议论声总是不绝于耳，还真有点像大话西游里指的那群苍蝇。就在这时，镇子上传来一记大喊：“为你喝彩和萧萧来了！”

　　听闻此言，酒楼里的声音就仿佛被消声器一下子全都给吸掉了一样，静得让人心跳。铁旗门徒与纵横天下首先按捺不住，立刻翻窗而出，手下赶紧跟了上去。见这两大主力都动了，其他各大帮会亦动了，只有黯然销魂喝了几口酒，才悠然从正门追上去，还嘀咕道：“来了就来了，何必那么紧张……”

　　铁旗门徒与纵横天下跃上房顶，果然见到为你喝彩与萧萧正施然向一品楼行来，周围若干人盯着两人悠闲的进了镇子，再继续前进。这两人本想习惯性的喊出清场二字，却想到今天各大帮会都在，清场恐怕是不能干的事了。

　　“如果运气好，说不定我们能到一品楼呢！”许为向萧萧眨了眨眼睛，萧萧顿时哑然失笑，扫视着周围那些只能干瞪眼盯着自己和许为的人，这些人没得到命令自然不会随意攻击，再者他们亦不认为自己就能打得赢许为。

　　见许为与萧萧犹如情侣散步一般，纵横天下与铁旗门徒脸色煞是难看。其他闻讯赶来的玩家见许为和萧萧在重重埋伏中居然还能够神色悠然，完全一副不把这一切放在眼里的神色，心中不觉有了几分佩服。起码他们知道，换了是自己，定然没办法做到如此泰然自若。

　　见两人把镇子上成千上万玩家当做透明一样，一路上瞧也不瞧，更是即将踏进一品楼时，铁旗门徒这个与许为仇最深的家伙终是忍不住大声怒喝：“为你喝彩，你他妈给我站住！”

　　许为猛然停住了步伐，铁旗门徒还来不及赞美自己的英明神武，就见许为连踢两腿，将一品楼的柱子踢飞过来！那飞撞之势极是威猛，眨眼便撞到他身前，铁旗门徒冷冷一笑：“雕虫小技！”手腕抖动使出化骨绵掌，重重拍在柱子上，柱子竟然当场便化做粉末！

　　众人惊讶的望着铁旗门徒，却见他的脸色涨红，众人立刻哦了一下，猜到这家伙吃了许为的暗亏。许为嘿嘿一笑，神照经又岂是随意乱接的，充满了笑意的眼睛盯着这个死对头：“老铁，你最近不是把时间都花在隐藏区了吧？身子怎么那么虚呀！”

　　旁边几大帮会中人暗笑不已，隐藏区便是情色区，其中的意义就再清楚不过了！铁旗门徒能够手把手创下铁旗与傲天，自有过人之处，此刻倒是冷静下来，盯着许为冷冷道：“你就说吧，再不说就没得说了！”

　　“敢情老铁是想把我的嘴给缝起来，这可是门手艺呀，学到了包你一生不忧吃穿！”许为当场便长声大笑不止，出言嘲讽道：“只不过，老铁你那么大阵仗只为了我，那似乎有点不太值得！”

　　“到了现在，你还胡说八道，当真死性不改！”纵横天下冷冷扫了许为一眼，目光扫过其他帮会的人：“各位，我不管你们究竟是为了为你喝彩前来，还是为了小李飞刀前来。总之，杀了为你喝彩和萧萧之后再谈，想帮为你喝彩的人就是我们的敌人，想观战的就离远一点！”

　　“在你们开打之前，我想先解决一下我跟为你喝彩的恩怨，纵横，你以为如何？”大江东去并不怕纵横天下，只不过这里终究是别人的地盘，谨慎一点总是好事。

　　见纵横作了个请的动作，他的目光转到许为面容上，凝视着许为缓缓道：“为你喝彩，在下烈血大江东去，我与你平日倒也没什么恩怨，也不为难你。只是，前些天你伤我女友，这笔帐又该如何算！”他的女朋友立刻就在旁边叫嚣着杀了他！

　　许为瞥了一眼大江东去身旁的骄横女人，赫然便是当天他宰掉的两个美女之一，与萧萧相视而笑，爽快道：“如此骄横女人，杀了便杀了，还能怎的，再来一百个，我照样下手！”

　　“很好！”大江东去怒极反笑，伸手搂住了自己的女友，面色阴沉道：“既是如此，那就不要怨我不客气了！”

　　就在大江东去欲跳下去与许为开打时，一声且慢制止了他的动作，王道的老八天堂刺缓步行了出来，神色不善的盯着许为：“很不幸，那天你杀的两个女子之一正巧是我的女友，想来你也不会甘心被杀。那我们便按江湖规矩来办，这一战与王道无关，纯粹私人恩怨！”

　　“老为，不要忘了，还有我！”小邪的声音老远便飘来，伴随着一阵唧唧喳喳的声音飘荡入耳，远远一瞧，一群娘子军出现在大家的视线范围内，还有些神色无奈的男人紧随其后，许为不禁皱了皱眉头与萧萧交换了一个眼神。

　　“小邪，就是他，快去杀了他，你武功那么高强，杀他肯定很容易！”一个活泼的女子跳出来指着许为，赫然便是当天被许为吓哭的女子之一。小邪望着这女子笑了笑：“那是我的兄弟，我不能杀他！”

　　“可是那天他杀了我们的姐妹，他是个超级坏蛋，你要是不杀他，那他以后又来杀我们呢！你不杀他，我们就不理你了！”这一阵杀来杀去的声音，直把大家的耳朵都听软了，望着四周色与魂授的男人，许为眉头皱得更紧。

　　这群莺莺燕燕还真的不是一般的烦呀！许为深深叹了口气，不禁有些后悔当天怎么没有全宰了，也省得麻烦！萧萧拍了拍他的肩膀低声道：“要不要我帮你！”许为瞥了一眼萧萧，脸上浮现淡淡的微笑，萧萧还真是善解人意呀！

　　“放心，他以后不会杀你们的！”小邪显然不知道许为此刻已经生起把这帮女的全灭了的想法，向这帮女人拍着胸脯承诺。安抚了这帮骄横宠坏的娘子军，小邪使出身法扑到许为面前，兴奋的满脸通红：“老为，我来了，你永远不会孤军作战的！”

　　“希望如此！”许为隐隐有些不详预感，不是他自己的，而是关于小邪：“你最近一直都在百花门吗？”

　　“对呀，百花门很漂亮，而且里面都是漂亮女孩，香香还总是提起你，说要是能认识你这个第一高手就好了！”小邪兴奋的望着许为，这个可怜而且单纯的孩子，全然没想到许为脑海里转开了无数念头：“对了，老为，你以后能不能不要杀她们百花门的人呀，她们都是那么可爱而且漂亮的女孩，你怎么下得了手！”

　　香香？许为意味深长的看了小邪一眼，对那郁金香的怀疑越来越盛。深深皱着眉头，许为淡淡一笑：“真的可爱倒好，只怕人们总把野蛮和骄横当做可爱，那就没意思了。不过，卖你个面子，只要她们不来惹我，我自然不会去动她们的！”他既然把小邪当朋友，那自然不好让朋友为难。

　　小邪大喜过望，只恨不得立刻奔过去告诉这事告诉她们。只是这一眼瞧过去，赫然见到那些女子带来的男朋友或者兄弟们都来到场中怒视着许为，就是傻瓜亦猜得到那帮女人在这些人耳边灌了不少风。

　　“纵横帮主，我想先解决我们与为你喝彩的私人恩怨，还请谅解！”其中一个身着白衣的俊朗青年望着纵横天下抱拳，然后转脸盯着许为朗声道：“为你喝彩，你那天晚上的所作所为，大家再清楚不过。我的女友他们前来救你，没想到你却出手伤她们，而且还在那么危险的时刻里赶他们走，今天我等便依足江湖规矩向阁下讨教！”

　　大家全都给这一连串的变化弄得措手不及，纵横天下和铁旗门徒虽不爽这些人来拣便宜，但也清楚许为绝不是那么容易对付，乐得让那些家伙去探底。许为眨了眨眼睛，似笑非笑盯走出行列那黑衣青年，旁边还有其他女子不停打气。这青年来到距离许为约一丈处抱拳道：“在下黑洞，向阁下讨教！”

　　这青年猛然弹身疾扑许为，掌中射出几把飞刀，许为手指微动，闪电般夹住这几支飞刀掷出，大有雷霆之威，人们只见数道闪电劈过，这青年肩上立刻出现了几把飞刀。黑洞倒也明白，忍着痛抱拳退开：“在下不是阁下对手！”

　　就这样的对手！许为苦笑不已，这样的对手再来十个八个，就算一起上他一样可以轻松杀了。只见那白衣青年一怔，踏上前几步：“在下林海雪原，向阁下请教！”话音未落，此人伸指屈弹数下！

　　弹指神通！许为微微一惊，心存比拼之意，竟不闪不避，使出碎心指硬接下来。啪啪啪数声轻响，许为安然无恙疾扑上前，这林海雪原武功也甚是了得，拔剑出鞘，剑法便如扫花葬叶，凌空形成了一道旋风般的防御！有识货着惊呼：“落英神剑！”

　　许为淡淡一笑，碎心指劲力迸发撕裂此人防御，一指轻轻点在此人迎上来的手指上！啵的一记轻响，随即林海雪原脸色惨变，只觉许为内力就如针似的直扑心脏，顿时忍不住喷出大口鲜血，连退数步！

　　许为轻轻叹息不已，他本来以为可击毙此人的，没想到对方武功竟也不俗，硬接下来而无事！想到这里，他威风凛然扫视一周：“还有谁，上来吧！”

　　“在下前来领教！”一条灰影电射而至，许为竟给偷袭了个正着，措手不及之下，却也丝毫不显慌乱，探出手掌与此人凌空交击数掌，将此人震得飞向空中，许为亦退却数步！那人蓦然折身而下，厉声喝道：“接我降龙十八掌！”

　　虎吼之声传入许为耳中，顿时大吃一惊，怎的这帮人什么武功都有呀！这降龙十八掌果然是极为了得的武功，这一使出来，竟是风云色变，在掌力的牵引之下，地上的青石竟亦碎裂。更可怕的是随着掌力迎击而来，更有凝气成形的掌劲极是凌厉的攻来！

　　见到如此场面，萧萧几乎按捺不住自己的情绪扑上去硬接这一掌。许为心惊不已，探掌挥出擒龙纵鹤化解了凝气成形的掌力，眼见将与对方的掌力迎击，他忽然变招为寸裂！砰砰四击之后，此人当场口吐鲜血。

　　许为却不欲杀他，就此收手！就在许为撒手的刹那，此人眼中精光凶毒之色大盛，左掌凝聚降龙掌力拍在许为的右肋上！许为只觉一股浑厚掌力击中自己，若不是身上穿着顶级防御宝衣乌蚕衣，只怕当场便得交代了。


第一百二十七章 宛如天神

　　纵是如此，降龙十八掌作为天下至刚猛的掌法，亦绝不是许为可以轻易抵挡得了的。当场便被此掌震得横飞三丈之远，随口喷出鲜血！面色苍白之极，一个踉跄后站稳，他深深吸了一口气，在嘴上抹了一下，制止了萧萧的动作，微笑盯着那个阴险毒辣的家伙逃回阵中！

　　这个变故当场便令所有人大吃一惊，虽然在游戏当中让招这事不是很明显，可是方才许为饶了此人性命的事却是有目共睹，那人竟如此偷袭许为，实在令人不齿。倒是纵横天下与铁旗门徒见许为受伤，就有点蠢蠢欲动了！但只是那么一想，就见到了足够让他打消念头的一幕！

　　“老为，你没事吧？那个杂碎……”小邪扑上来关切的望着许为，许为淡淡一笑，塞了两颗药在嘴里，忽然动了！

　　S级轻功究竟是什么样？许为自己都没有在战斗中使过，但现在他用了出来！空中只见到他那淡淡的身影，淡得几乎见不到！许为只晃动一下身子，在众人眼里便比闪电更快出现在人群当中的那家伙面前低声咆哮：“给我滚出来！”

　　他此刻便如虎入羊群，几乎一抓一个将其他人抛开，蓦然间只觉自己的掌心一痛，就如被什么给刺穿了似的，瞬间几乎麻木了！有毒！他转过这个念头，定神一瞧，赫然一个阴笑着的女人身法鬼魅一般闪开了！

　　就只这一愣之间，几个娇滴滴的女人同时拔出兵器攻向许为！许为连遭对方偷袭，情绪极为不爽，此刻早已震怒之极，擒龙纵鹤使出将对方的掌中兵器尽数吸到右手，宝剑割在掌上，顿时再一次传来强烈的麻痹感。他只觉得脑袋微微晕眩，将其中一个女的吸入掌中，捏着她的脖子掷出去震死那几个女的：“滚！”

　　被暗算了！对方还是有备而来，否则兵器上绝对不会都抹上毒。许为捧着脑袋呻吟着，只觉自己血液和心跳格外加快了许多！随手拍掉一件攻来的兵器，后心却中了一掌，他口吐一口鲜血扑倒在地上！狠狠晃了一下脑袋，许为渐渐觉得心跳和血液循环速度渐渐平复下来，顿时大喜，心中转过无数念头，终于想起自己在一年多以前以身试毒，就成了百毒之躯！

　　萧萧在那边见许为忽然身型摇晃不已，还以手捧头，心知不妙。正想跃过去相助，却见许为被一掌击倒，接着便见许为摇晃着站了起来，还向自己大声叫道：“手套！”

　　手套！有毒？以萧萧的聪慧，立刻便意识到发生了什么事！使出身法纵了过去，摘下手上的手套递给许为，顺手一掌拍死一个放出有毒暗器的女人！这才纵身离开这战场，在一旁给许为掠阵！

　　有了手套，许为又哪里需要担忧什么并且或者毒药！手掌闪电般抓住几支向自己刺来的长剑，手腕抖动之下，内力顺着宝剑攻过去，只见对方口吐鲜血，许为哈哈狂笑着猛送出几支宝剑，宝剑顿时传透对方胸膛。

　　此刻许为状似狮子，双手瞬间抓住所有兵器，再挥砸而出，立刻响起数人惨叫声。他犹若天神一般威风凛然傲立，口中哈哈狂笑着发出豪情万丈的宣言：“还等什么，所有人都一起上！”

　　话音未落，他抓住一个吓得逃窜到他身边的女人举在空中，全场悚然，均不敢直视他的眼睛，更为他的杀气所摄，全无下场之意！

　　许为暴喝一声，将举着的女人抛向空中，随手一掌将其击得凌空化作白光流逝。自己则使出飞仙术向周围逃窜的那些人们追踪而去，见到这般疯狂的场面，小邪顿时化做痴呆状，惟有萧萧微笑不止！

　　在许为那神鬼莫测的轻功之下，惨叫声不断在场中传来，许为忽然察觉到一股强横之极的内力向自己逼来，不惊反喜，反手一掌擒龙纵鹤化解了对方的凝气成形，变掌为寸裂猛击在这个身怀降龙十八掌的家伙胸膛，只得五击，此人便浑身骨骼作寸裂，立毙当场！

　　其他人早看得呆住了，便是欲与许为一战的天堂刺和大江东去更是看得犹如浑身掉进了冰窟窿里，只瞧许为在毫无防御的情况下受了降龙十八掌而不死，更是犹如虎入羊群般将其他人杀得七凌八落，早就心知自己绝不是许为对手了。

　　就在这时，纵横天下与铁旗门徒交换了一个眼神，同时厉声喝道：“弓箭手，给我放！盾牌兵，枪兵，给我推进！”那些看得呆住的弓箭手们全都醒悟过来！

　　许为深深喘了几口大气，再一次连塞了几颗药进嘴里，希望能够稍微的补充一下内力。瞥了一眼那些尖叫逃窜的女人，他不再理会，来到萧萧面前把手套递回去，萧萧笑望着他：“刚才你杀得很过瘾嘛，现在人家以逸待劳，看你能怎么办！”

　　“凉拌！”许为很清楚，自己的内功在方才就已经消耗得七七八八了，而纵横天下他们刚才之所以不出手，恐怕亦是存心让自己消耗内力。只恨游戏里现在药物在战斗中的作用几乎减到最弱了，否则面对现在的场面，他未必就对付不了！

　　转过脸去看着小邪，小邪依然是满脸迷惘的望着他，许为来到他身边轻轻拍了一下他的肩膀：“不要想太多了，如果你觉得我不该杀那些人，现在还是远远的离开吧！”

　　小邪微微一怔，面色露出苦苦思索之色。按道理来说，他既然那么年轻就要赚钱养家，也应当很成熟，可年纪小始终有些方面是天真而且幼稚的，他真的不明白，虽然那家伙无耻偷袭许为，可许为也不应当如此大开杀戒呀！他没有参与战斗，自然不知道那些人是首先向许为出手，而且还使了毒故意设计才激怒许为的。

　　望着那些渐渐逼近的盾牌兵以及其后的枪兵和弓箭手，性格单纯的小邪脑海中闪过以前许为待他如兄弟的事，再想到自己为许为挡过一剑的事，心中做出决定。跃身来许为身边，语气坚定道：“老为，我不走！”

　　许为点了点头，心中却叹息不已。从小邪的言行来判断，他该是恋爱了，而且对方还是那个妖艳的郁金香。对此，他有着相当不好的预感。他了解小邪，知道这是个单纯的孩子，很容易为他人所影响的孩子，只是小邪跟他在一起的时间并不多，他对他的影响实在不大。

　　当下亦不再想这些令人心烦的事，若不是当初小邪替他挡过一剑，而他又把小邪当朋友，他才懒得理小邪究竟如何！他靠近萧萧低声道：“我们的机会不多，你想怎样做？”

　　“纵横天下与铁旗门徒躲在后面，不派高手跟我们过招，就是损失不起！他们损失不起，那我们就要这样攻击！”萧萧甜甜一笑，不知道的还以为她是在跟许为谈情说爱，起码现在周围就有不少嫉妒许为能够跟这样一个堪称绝代佳人的大美女在一起。

　　“我的内力不够继续打很久了，不过，杀几个人应当没问题！”许为一想起这事就有些好笑，天外飞仙是最消耗内力的，而寸裂消耗的内力亦颇为不少，若不是神照经，他根本就支持不起如此武功。眨了眨眼睛笑了：“你送我和小邪过去，以你之能，当可避开弓箭手！”

　　萧萧点了点头，流露出让人晕眩的甜美笑容，她脑海里却转开了，若是由她来组建弓箭手这样的队伍，那定然可以做得更好！想到这，对方的盾牌兵停了下来，枪兵提着亮晃晃的长枪虎视眈眈！

　　许为与小邪嘀咕了几句，见此情形，立刻跃到萧萧面前：“就是现在！”萧萧会意的双掌击在许为脚上，许为顿时就如喷射机般由空中穿越了那帮弓箭手和枪兵向铁旗门徒电射而去！

　　弓箭手终究是习武的玩家，动作自然不是普通NPC士兵可以比拟的，当即便抬起弓猛向空中的许为射去。许为双手连挥，将四周挥舞得滴水不进，抬眼便见铁旗门徒脸色大变，旁边一人跃出来弹射向许为，双掌之力甚至引起空气的呼啸声：“接我绝世掌法！”如此掌法之名当真可笑！

　　许为面容上浮现一缕诡异笑容，蓦然扭身与此人错身而过，此人掌力落空，羞得满脸通红，却亦追不上许为！眼见许为将要攻到铁旗门徒，眼前忽然暴出万丈光芒，面对着熟悉的剑法！许为大感震惊，失声惊叫：“天外飞仙……”

　　万丈剑光迸向四周，许为松了一口大气，看来眼前此人的天外飞仙最多不过是残级，内力亦不算很强，而且也没有领会天外飞仙的真正用法！心念疾闪，他硬着头皮挥舞出擒龙纵鹤消弭着那一道道向他激射而来的，极富杀伤力的剑光。

　　只是号称最霸道剑法的天外飞仙又岂是轻易可以抵挡的，饶是如此，许为胸膛亦受了不少剑，虽有乌蚕衣护身，依然被剑光震得五脏六腑翻腾不已，大叫一声喷出大口鲜血！手中寸裂六击出手，许为甚至可以清晰见到此人扭曲得近乎恐怖的面容！

　　咔嚓咔嚓！一旦威力天下无双的寸裂全力出手，又岂有生还者！此人当场犹如骨头化掉了一样，犹如一滩烂泥般倒在房顶上，化作白光流逝！

　　见连续两个高手都奈何不了许为，铁旗门徒再也不能装做泰然自若，脸色苍白的盯着许为，化骨绵掌全力出手！许为冷冷一笑，寸裂六击沉沉击中铁旗门徒的手心，铁旗门徒只觉六股劲力重叠在一起冲击着自己的身体，更可怕的是，这劲力还非常奇特，席卷着进了他的身体，每到一处，骨骼必定寸裂而断！

　　见许为连破两人击杀铁旗门徒，傲天帮众脸色大变，全都向着许为扑了过来。就在这时，小邪被送过来了，刷刷两剑，顿时将一人了帐。得小邪相助，许为格外要轻松了许多，只是他之前失血不少，内力又消耗得基本不剩，现在只能大口大口的喘息。却在这时，下面的盾牌兵此起彼落的飞到空中，像极了《功夫》里的场面。

　　还不待众人反应过来，不远处，萧萧跃上房顶，手持两块铁盾凌空掷了过来！含着萧萧那凌绝天下的内力的盾牌非同小可，纵横天下的人以剑挑了一下，却抵挡不住内力，当场便被盾牌削掉脑袋！

　　以盾牌连杀数人之后，萧萧不再理会许为这边，他们这一次本来就心存挂一次的想法，自然猜到许为一旦无力可施会干点什么。欺身扑向纵横天下，依旧是那个铁塔汉子扑了出来，萧萧暴喝一声，就如晴天霹雳，掌势变幻，一掌劈在此人大动脉处，当场便将此人震死！

　　只是萧萧迎击此人，却没能完全避开身后的剑刺，被一剑刺入肋下，她还来不及还击之时，纵横天下出手了！

　　只见纵横天下双手一搓，凭空冒出一股青烟，两股极是炙热的内力顺着掌势击中回身迎敌的萧萧！萧萧闷哼一声，一股血箭喷出，顿时击中面前那人的喉咙，立刻出现了一个颇有些恐怖的窟窿。全场为之色变不已，内力第一果然名不虚传，便是这般情况之下，亦可凭喷血之势杀敌！

　　萧萧硬受此掌，面若金纸，深深提了一口气，面色瞬间变做赤红，一口鲜血喷出。就在这使化血归元的过程当中，两剑深深穿透她的身体，她只觉内力充盈之极，双臂挥展发出一声尖锐之极的啸声，身体里的剑竟被震了回去，立刻穿透两人心脏。


第一百二十八章 会凌绝顶

　　萧萧只觉自己的生命力渐渐消失着，当下毫不犹豫的使出了自己的最强武功！裂天掌一出，就连天色亦仿佛暗了几分，空气亦变得稀薄，就好象尽数被萧萧给吸掉了。

　　猛然间使出邪行步，鬼魅般出现在纵横天下面前，双掌平推而出，竟隐隐可闻风雷之声！纵横天下运起内力燃起火焰刀硬接此掌，轰然一声平地炸雷，纵横就如断线的鹞子飞出六七丈，当场挂掉。

　　更可怕的是，当萧萧这一掌击中之后，立刻回身向四周凌空劈出掌力！轰然轰然不断的爆炸声与惨叫声传入耳中，更是不断见到平日里所谓的高手抵挡不住她凌空掌力被击飞的击飞，被杀死的杀死！

　　萧萧愉快的笑了，能有如此成绩，她已经很满意了！只不过，真正第一次亲眼见到许为与萧萧战斗的玩家则全都看呆了，都极为震撼，被萧萧和许为宰掉的人，都已经是江湖上的一流高手，甚至顶尖高手了，没想到那么多人联手竟然还是对付不了萧萧！

　　众人感叹归感叹，萧萧却已到灯枯油尽之时，竟然无法避开弓箭手射来的一箭，当场便被射杀！众人只看得发呆不已！

　　萧萧挂掉的场面，许为看在眼里，心中微微一痛，见小邪将自己护得周全，自己却在使化血归元前没有任何战斗力！想到这里，他心中一动，他不是没有内力了，而是很少，少到不够使寸裂或者天外飞仙，但他还可以使一种武功——飞刀！

　　他一直以来几乎没有在正式的战斗中使过飞刀，心中却没有太大把握，虽然他自觉自己练习得已经极强了。摸出小李他妈的飞刀，小心在跟在小邪身后，蓦然间到一刀砍向小邪，许为不及多想，飞刀全力出手！

　　那人紧紧捂住喉咙，鲜血一点一滴浸透而下，瞬间化做白光而去！许为一招得手，大喜过望，摸着自动收回的飞刀寻找着下一个目标！小邪大叫一声，剑尖从他胸膛透了出来！

　　许为发指眦裂，终是使出化血归元，面色赤红，喷出一口鲜血，盯着将自己围困住的大帮人一字一句道：“天外飞仙！”

　　许为的天外飞仙与之前那人所使绝对是天上地下的差距，剑光暴射之余，无数条淡青色身影持着长剑，牵引着剑光向所有人攻去！只得不到眨眼之间，现场光芒大盛，刺目之极，教人不敢睁开眼睛！

　　待得所有观战玩家睁开眼睛定神一瞧，许为傲立原地，便仿佛没有动过。而在围住许为的里层二三十名高手，身上几乎随处可见伤痕，最里层更是有白光不断冲天而起。有心人数了一下，赫然有着不下十条白光……

　　所有人都为了许为这一招而震惊不已，就在这时，许为动了，一步一步移动着向面前的人逼近。前面的人一步一步的退却着，一蓬暗器射过来，许为毫无内力，亦无力闪避，只得闷哼一声。其他人一见，顿时大喜过望，冲上来欲宰掉许为。

　　许为嘴角浮现一缕诡异的神色，默默的想着爆体术的文字解说！见四周的人都逼近了自己，他仰天长声大笑不止：“接我最后一招吧！”话音刚落，他的身体猛然间膨胀了一下，轰然一声巨爆，漫天血雨撒落在近二十人身上，当这些人醒悟过来，才赫然发现自己的武功全都少了一级……

　　“玩家为你喝彩施展爆体术，作三次死亡惩罚，玩家共死亡五次，系统将随机掉一种武功作为惩罚！玩家有转灵石，是否使用转灵石？”

　　许为当然不会任由自己的武功被随机洗掉，只是好不容易积攒的十多颗转灵石立刻少了三颗：“玩家使用三颗转灵石，抵消惩罚，请玩家珍惜生命！”

　　苦笑着走出复活点，却见外面萧萧正在微笑等待着他：“怎样，你伤了多少人！”

　　“最后一招，应该杀了不下十人吧！”许为不确定，在使天外飞仙时，他的精神完全都集中在剑招上，哪里有机会来记这个：“无论如何，已经够他们喝上一壶了！”

　　“提起这，我可能要强过你！”萧萧得意的笑了，就好象好不容易终于在与许为的比赛中获得了一次胜利一样：“我宰的肯定比你的多！”

　　“你就吹吧，反正也不用纳税！”许为呵呵一笑，眨了眨眼。其实要是他和萧萧打，萧萧一定输给他，可是他的武功，如寸裂需要近身战斗，而天外飞仙每次又只能使一次，而擒龙纵鹤作为纯内功招式，又很消耗内力。所以，他这一点比不上萧萧是再正常不过的，那倒不表示萧萧比他强。

　　小邪的讯息来了，许为回了一个之后，才望着萧萧耸肩笑道：“之前只杀了两个女人就惹来那么大的麻烦，这次杀了那么多，那麻烦肯定源源不断，咱们好象成了过街老鼠！现在该去哪里呢？”

　　萧萧陪着许为去皇宫交了任务，之后一道离开了皇城。两人都是聪慧之人，自知这一次算是仇家满天下了，倒也不在官道上跑乱，专寻了一些小路行。

　　两人自然是悠闲之极，沿途还可以欣赏一下风景，却不知全游戏都闹翻了。与跟纵横一战一样，录影一样被放到了论坛里，全服为之震撼不已，单只为你喝彩便独自挑了那群武功高强的家伙，后来还跟纵横和傲天对上，那简直太强了。

　　经历这两战以来，即便是不知道许为有多强的新锐高手亦紧紧闭上了嘴，不敢再表示为你喝彩不是自己的对手！以前持有怀疑的人，更是在这两段录影之下承认许为是当之无愧的天下第一高手。当然，偶然亦有些杂音认为萧萧才是第一高手！这话一出，立刻就被大家狠狠唾弃：“人家两口子，谁第一有什么关系！”

　　当然，像这样的想法不是太多，尤其是之前使天外飞仙攻击许为那厮更是被嘲笑不已，那可算是游戏版本的班门弄斧。不过，亦因此玩家对高级武功更是向往！

　　与上次仍然没有太大的区别，许为这一次出手毫不留情的杀那帮娘子军激起了众怒。这群娘子军关系网相当复杂，几乎在每个帮会都有追求者，亦或是一些兄弟姐妹什么的。很显然，许为辣手摧花的行为被很多人都鄙视了，甚至将他形容为一个残忍好杀之人，若不是许为是第一高手，只怕大家都叫嚣着人人得而诛之了！

　　不过，亦绝不是没有人为许为辩白，论坛里有几个仿佛吃过这些娘子军苦头的人都将这群娘子军骄横之处公布出来，还表示录影中许为本无心下杀手，连放过了两人，后来是被那个无耻的家伙偷袭之后，许为才愤怒。之后，许为冲进人群中之后，更是表现异样，很可能是中暗算，最终才暴走的！

　　遗憾的是，这几人这番话刚说完，就被潮水般的唾液给淹没了。甚至若干人都为那些娘子军的行为辩解，表示那才是可爱和率直。面对如此把无理和野蛮当做可爱的人，便是真理亦辩不过来。不过，想想亦对，若不是男人们的纵容，那些女子又如何会如此横蛮娇纵，把这当可爱的男人当真悲哀极了（再次发誓，绝无半点不尊重女性，只是我们不能不承认，有时候总是会发生此类的事。希望女性读者能够原谅我的描写）。

　　很显然，在玩家的全面声讨之下，许为成了声名狼藉的过街老鼠，也绝对不差趁机跳出来的护花使者大叫着要把许为剁成肉泥。只不过，萧萧一样出手杀过那些娘子军，为什么就没人表示要剁了她，我们将就这个问题保持严谨慎重的研究态度！

　　“现在我在想，是不是要改头换面行走江湖……”许为摸了摸下巴上的胡须，若有所思道：“不如还是化装成老鼠，或许这样他们打起来会过瘾一点！不过，这还真是个麻烦呀，现在我终于意识到女人的力量了！”

　　“要是有你那么大的老鼠，那就不叫老鼠，叫妖怪了！”萧萧顿时忍俊不禁，眼珠转了两圈，闪过一缕神采笑道：“我有几个朋友，可能你会有兴趣想认识一下，他们的武功都不错！”

　　“能在现在的江湖上还能拥有不错的武功，那可真不容易呀！”许为意味深长的笑了笑，他很早就猜到萧萧的来头不简单了，而萧萧来游戏里玩，他就不信会没有其他的朋友。这正是在大战前萧萧说可以找朋友帮忙，许为却拒绝的原因。

　　萧萧装做没见到许为的眼神，情不自禁的吹了个轻佻的口哨，活像是个登徒子！这时，许为的通讯器响来，是好友栏中雷霆的讯息：“老为，你怎的玩出如此大事……那些女的不好惹呀，最要命的是，那里面有几个女的还是神州兄弟的女友和妹妹……”

　　许为微微一惊，神州兄弟的女友和妹妹？紧紧皱起眉头，他深深叹了口气道：“你和他们交涉了吗？他们是什么说法？”

　　“那些女的都一口咬定是你无缘无故下毒手，而且还把上次去救你的事也扯进来了，妈的，这些人还真他妈能颠倒黑白！”雷霆在通讯器另一边愤愤不平的大骂几句，第一次冲突他也在场，自然知道那些娘子军是什么样的素质，而且他也完全相信许为：“那几个兄弟跟你接触不多，居然相信了她们，表示要你去当面对质！”

　　许为微微挑起眉毛，平淡道：“换了是我，也会相信自己的女友和妹妹。麻烦你转告他们，要是他们相信我，那下次见面还是朋友，要是不信，那下次见面拔剑就砍就是了！”

　　雷霆沉默了片刻，似在品味着许为的意思，半晌才无奈道：“似乎只能是这样了，不过，想到大家好不容易走到一起，就这样说翻脸就翻脸，那真的有些……唉！我也不明白你，论坛里现在闹得那么大，你为什么不去辩解一下！”

　　对此，许为也颇为无奈，要是辩解就管用的话，那他宁愿去辩白一下，以免麻烦上身：“我能说什么，我难道还能说她们横蛮无理，所以瞧不起她们，然后她们不知好歹主动向我出手，然后我才动手？我还能说杨树镇上她们是有备而来，故意耍阴谋和毒药来设计我？既然说了没用，那还不如不要浪费这些口水！”

　　“无论如何，这一次要麻烦你了，会中的兄弟相信我的就解释一下，不相信的就算了！”许为对于雷霆还是有几分抱歉的：“抱歉这一次使得神州会的兄弟有些不和！”

　　“一点小事，靠，我还摆不平吗？”雷霆那爽朗的声音传过来：“你和萧萧休息一段时间，过段时间咱们汇合了再说！”

　　“刚才你说你认识几个不错的朋友？是这样吧！”结束通讯，许为呆了一下，回望萧萧笑了：“我觉得也许你可以介绍我们认识一下，当然，如果他们不怕惹麻烦上身的话！”

　　萧萧含笑望着许为，她忽然觉得许为真的是个很有担当的男人，这可能才算是真正的男人吧！萧萧如斯想道，可惜现在这样出色的男人是越来越少了！即使是跟爷爷比，恐怕也差不了太多，便是跟专一而且又有才华的姨夫相比，也绝不逊色。

　　“我们比一比爬山吧！”许为忽然向萧萧大叫，首先跃下马纵身向山上狂奔。萧萧见状大叫：“我靠，你偷步！”


第一百二十九章 互倾心事

　　以他们的武功，现在还真的没有太多的山能难得倒他们，不久便来到了山顶。许为和萧萧神清气爽的昂然立于山峰绝顶，平视天地万物，胸腔中陡然生起会当凌绝顶，一览众山小的豪情。萧萧纵声大笑不止，笑声绵绵不断，更从山谷之间传来沉闷的回音。

　　“一年多了，我还真的没太多时间好好欣赏一下各地风光，江湖真烦，混江湖更烦！”许为呼吸着清冽的空气，甚至还散发着淡淡的芬芳，吸入胸中，顿觉人亦格外精神了许多：“其实我很喜欢来这种地方，有时候不能胡乱做的事，在这些地方，我们可以肆意去做！”

　　“所以，我很喜欢来到人烟罕至所在，无论是大喊大叫，还是摸爬滚打，都可以肆无忌惮！叫完，你会感到很爽！”许为深深呼吸一口新鲜空气，忽然放声大叫，发自肺腑的叫声没有一点一滴运上内力，却可听得出那竭力嘶叫的畅快……

　　啊啊啊……呀呀呀……

　　一男一女的声音在山峰上顺着空气飘荡老远，撞击在山谷间，然后折射回来！一时间，仿佛四面八方都有无数个人在嘶叫一样。

　　嘶喊，直到许为和萧萧将肺里所有空气都用尽，两人这才大笑着倒在地上大口喘息着。许为急速喘了两口大气望着面色绯红的萧萧，此刻的萧萧格外有种放肆的美：“你知道我为什么喜欢这样做吗？”

　　“我知道，我当然知道！”萧萧大笑着大声回答许为，周围还传来源源不断的我知道我知道：“那是一种释放，自我压抑之后的能量释放。而且，只有在这群山之中的回音，才能够告诉我们，其实我们不孤独，只要我们愿意，它们随时会陪伴着我们。”

　　“是呀！只有它才知道，也只有它才会这样陪伴我们！”许为像萧萧那样肆无忌惮的大笑着：“只有它们才知道！其实我们不孤独！”

　　真的不孤独吗？许为和萧萧大叫大笑之后，终于累得倒在泥土和稀落的草上。他们彼此靠得很近，近到几乎没有距离，望着碧蓝的天空，一朵云彩羞涩的悄然移动了一下，却以为下面那对男女没有发现。

　　望着天空，萧萧眼角流淌出一滴眼泪，她不是像武侠小说里吹嘘的那样感动了，只是忽然之间很多事都好象无法再掩盖下去了，只想痛痛快快的大哭一场。

　　望着伏在自己胸膛上嚎啕大哭的萧萧，许为伸出手轻轻摸着萧萧那长长的秀发。他知道，自己什么都不用做，萧萧现在是在将所有积攒的苦楚和烦恼都哭出来，一旦哭出来，那就会没事了。他知道，因为他第一次亦是如此！

　　时间仿佛在这刻停止了，又或者在渐渐的流逝着，只是两位当事人不知道而已。萧萧向许为笑了笑，没有丝毫因为伏在许为胸膛上哭泣而产生的羞涩，她靠着许为躺了下来，望着天空缓缓道：“其实我们都是孤独的人，也是同一类人！”许为默默望着天空，仿佛什么都没听到。

　　“我很烦，我一直都很烦！”萧萧深深叹了口气，她突然发现许为总是叹气，这其实是很有道理的：“你可能不知道，我家也算有钱，家里有个做得还不错的公司！公司是爷爷很多年前创办的，我父亲不擅长也不喜欢管理公司，所以爷爷把事业给了姑姑。只要是知道姑姑的人，都一致认为姑姑是很厉害，而且很有手段！”

　　“姑姑没有辜负爷爷的期望，把公司经营得很好！表面上，她是一个很风光的女强人，可是，我从小就知道姑姑过得其实不是很快乐，虽然做公司做好了的确很有成就感，可是我知道姑姑一直都不是很开心！”

　　“我家的公司有相当规模，在外界一直都是关注的对象，我们全家上下压力都很大。从我这一代开始，每个人出生都背负了很大的压力，从出生开始就受到媒体关注，关注我们能不能够继承偌大的事业，关注我们会不会成为纨绔子弟。”萧萧早已恢复了平日里的冷静与坚强，舔了舔性感的嘴唇，取出两壶酒，丢了一壶给许为！

　　许为默默的聆听着，他知道有时候人们需要的不是一个可商议的对象，而是一个聆听和倾诉的对象！萧萧灌了大口酒，面容间浮现一缕嘲讽与苦涩：“在这样的环境里，我弟弟本来是很聪明也很乖的，可后来他崩溃了，渐渐变成纨绔子弟，终于有一次将一个记者殴打致残。最终，父亲把他从家族除名，他进了监狱之后反而变回了以前的他！”

　　许为脑海里飞速闪过几年前轰动一时的大新闻，神色不动。萧萧木然道：“我经常在想，要是我不够坚强，会不会像弟弟一样崩溃，再或者什么事都做得出来。不过，也许被家族除名还是最好的下场吧，起码弟弟出狱之后就过得很开心！”

　　“我家的事业很大，大到足够让任何人动心的地步，这其中还包括了自己的亲人！”萧萧默默闭上眼睛，半晌才继续道：“我和哥哥对家里的事业毫无染指之心，可是试图染指的大有人在，便是姑姑的孩子亦是在表面上装得很乖，私底下却在图谋继承权。幸亏姑姑和姨夫不知道，不然肯定会很伤心！”

　　“还记得前段时间我跟你说的事吗？”许为想了一下便点了点头，萧萧深深叹了口气：“如果只是这样，那还算简单，我家的人虽然被环境逼得紧，可也早就磨练出了锋芒，而且也还很团结。可是，当初爷爷创业时的两家人，现在却已经什么都不顾了，甚至勾结外人来图谋他们自己祖辈留下来的事业！”

　　“我现在每天起床第一件事不是做其他的，而是深深吸一口气，然后猜想今天另外两家的人又会有谁做了什么事，又有谁会被流放！”萧萧忽然笑了，笑得颇为无奈：“要不是他们家跟我们家息息相关，而且爷爷也向他们的长辈承诺会保障这些后人，谁会去理会他们。现在爷爷还在，以他的威严和声望，倒也没人敢做得太出格。”

　　“只是，他现在年纪很大了，若是他去了，那就只有姑姑还勉强能够镇得住！可姑姑很多年前就心存退休的想法，若不是家里没人挑得起大梁，只怕她早就退休了。一旦她退休，那又是如何景况？每个人都可以预料得到。”

　　“而且，家里现在正在打算挑继承人，我不想看见爷爷的事业就这样毁了，但又不想自己去接手！姑姑找过我，希望我能够接管，也算是把当初本来该交给爸爸的事业交回来！可是，我真的可以吗？我不希望自己的下半辈子就这样毁在这上面！”萧萧仰头望了一眼天空，喝了一口酒：“我还是被派出来了，家里虽有亲人，一年却也难得见到一次！其实，我真的很想他们！”

　　许为等了半天，见萧萧没有再说，只是凝视着远方，亦不知在想些什么，不禁微微叹气。现在他终于知道自己其实还是很幸福的，起码他过得很轻松，他不需要为了公司或者属下而操心，他的子孙不需要背负着巨大的压力出生以及成长。

　　“你可能知道我的工作！”许为淡淡一笑，仿佛一切都在这个笑容当中：“我每天都要在固定的时间工作，每天都要查阅数以万计的消息和新闻。其实我很累也很孤独，心很孤独，可是我同样知道，我需要这样做，才能够维持自己的自由，才能够过上我想要的生活！”

　　萧萧转脸望着许为，见到许为脸上那淡淡的笑容以及眼里的平静，就似乎一切让他不痛快的事，都已经包容在这其中，而且已经被化解了。萧萧仿佛有所领悟，又仿佛什么都没有得到，只是微笑望着许为，忽然之间，她很希望能够得到许为的一个吻，不为什么，也不是因为喜欢许为，只是非常纯粹的，不夹杂任何情感的一个想法！

　　“我希望你能够体会到我的心境，那也许可以对你有些帮助！”许为微微一笑，就如春风拂面般，使人愉快。他望着面色白嫩的萧萧，见到了眼中的期盼，探过头去，在萧萧柔软的嘴唇上轻轻触碰一下便立刻分开了！

　　“你的嘴唇很干！”许为与萧萧同时笑指着对方，他们都是有自己思想的成年人，不会因为这一个吻而使关系变得尴尬，甚至于这个丝毫不带男女感情和欲望的吻，还使得他们之间那种拍档的感情更深，这可能便是他们与其他人的不同之处！

　　“放松的感觉，真好！”萧萧与许为笑罢，一起凝视着远方的起伏群山，忽然问道：“你当不会使这样的局面持续下去，当如何去做？”

　　“为什么不可以持续下去？”许为懒洋洋的反问了一句，然后狡猾的笑了笑：“当然，被那么多人惦记，那始终不是什么使人愉快的事。或许我们应当做点什么，但在这之前，我对百花门和郁金香非常感兴趣！”

　　提起百花门和郁金香，许为与萧萧同时紧皱眉头，若是之前许为还是没把郁金香和百花门当做与自己无关的事，那被设计之后，他就知道应当正视这个问题了。

　　只不过，这郁金香究竟是想玩什么把戏呢？许为沉思久久，百花门中女性居多，美女亦占了相当大的比例。而这些美女与各大帮会的重要人物都有关系，如此交织之下，百花门的实力似乎真的不容许小瞧。

　　关键在于，这是不是郁金香刻意为之的。许为猛然间记起丹霞，连忙联系上丹霞，问了一下她是怎样进百花门的！丹霞的答案很有意思：“在打怪做实战时，遇到几个女的，然后劝说之下进了百花门。”

　　之后丹霞知道许为与纵横大战，还不待她说要去，郁金香就仿佛看穿了她的意思，提议让她带一票人过去帮助许为！不过，按照丹霞所说，百花门还真有点古怪，通常情况下，那批骄横的女人都不会派被出去跟外人接触，而是派另外一些性格不错的人去。

　　许为与萧萧微微一惊，如此说来，那操纵百花门之人岂不是很厉害，清楚的将性格不好的和性格好的分开，避免骄横的对外造成百花门的影响，又使人不断拉美女进门中。如此一来，无论百花门有没有关系网，都不是普通帮会能动的！

　　若郁金香是百花门实际上的主持者，那此人绝不能小瞧。能够利用人们性格的人，做出极有针对性的拉拢或者引诱，那绝对不简单！

　　唯一令许为疑惑的是，郁金香见过他，当不至于派那样一队骄横女子前来，更应当派一群性格不错的来，那样亦可卖一个人情给他！

　　真是当局者迷，旁观者清，萧萧一语道破其中玄机：“这个郁金香恐怕不是想卖你人情，而是想你变得声名狼藉，想你落到现在人人喊杀的处境当中，而且，她似乎已经成功了！”

　　许为眨了眨眼睛，没有说什么，而是陷入了思考当中。萧萧说的不错，郁金香的目的似乎并不是想卖人情给自己，而是想要逼自己走到眼前这样的处境当中。只不过，要想把他，或者把任何人逼到现在的处境里，都绝不容易。

　　在这刹那，许为转换了立场，沉思着，若是想要设计一个人，首先要了解的是什么？对方的性格以及能力。想到这里，许为身体微微一震，郁金香很显然是研究过他，所以可大致推测出他的性格以及能力。然后故意派那群娇纵的女人来激怒他，到了杨树镇，更是设计伏击了他！

　　许为与萧萧都想到这一层，同时倒抽一口凉气，若真是如此，那这个郁金香心计就太深沉了！许为更是觉得浑身上下都好象有爬虫在蠕动一样难受，正如他自己亦擅长分析一样，他很清楚一件事——任何人都顶不住分析！

　　想到在杨树镇与百花门那批娘子军的护花使者大打出手的情形，许为心中一动，降龙十八掌，弹指神通，这些武功都算是顶级的，亦是赫赫有名。而这个郁金香以女人为诱，等若是间接将形形色色的高手控制在手中，那这个女人究竟有什么目的呢？

　　这里始终是游戏，他还真不太相信能有什么一统武林的事发生，而且想来亦定然没有人傻到那样的地步。许为有些迷糊了，不过，他对于这个郁金香的了解实在太少了，实是难以推测出什么！

　　为什么要逼他到现在的处境，对郁金香有什么样的好处？许为越想越糊涂，他只与郁金香在那次西北之行当中见过。若说他得罪过郁金香，那说起来亦不像，而且他亦不记得自己在游戏里结下了这样的一个仇家！

　　“想不到就暂且不要想了，只是游戏而已！”萧萧见许为苦苦思索神情，轻笑着安慰许为。她明白，无论任何人知道自己被设计之后，都不会很愉快，尤其是许为这种聪明人。

　　许为无奈的耸了耸肩，他突然觉得自己在现实生活里不显山不显水是正确的，单只是在游戏里出了点风头就出现这样的事，要是在现实里，麻烦只会更大。想到这里，他的心情愉快了很多！

　　正与萧萧谈点其他开心的事，空气中忽然出现了一阵波动，渐渐变做水纹状，一条人影从里面钻了出来……

　　“又是你？”

　　许为望着来者怔了一下，随即便露出了笑容。来者不是其他，正是许为打过两次交道的钱经理，钱经理显然不是很愿意见到许为，苦笑着：“不错，又是我！”

　　“又出现了BUG？”许为紧紧皱起眉头，出现了BUG但他没有发现的话，那就很难从其中获得最大利益了：“需要你亲自过来？”

　　钱经理终于瞥见萧萧，脸色微微一变，见萧萧眨了眨眼睛，他便松弛了许多，盯着许为道：“这一次也勉强算是BUG，不过，认真说起来，是我们公司的失误。前几天，你与这位萧萧小姐在杨树镇大战群豪的事发生之后，公司就很重视！”

　　“不过，认真观察之后，我们发现了不对劲的地方。按理论而言，你们是不可能有那么大的成绩的！”钱经理面容上隐有抱怨，现在他可算是擦屁股的，叫他如何开心得起来：“除此以外，就连网督局亦开始调查此事！”


第一百三十章 条件交换

　　许为的眉头深深皱起，盯着钱经理道：“我具备三项S级武功，还有一项相当于2S的武功，有那样的战绩，我想，应当是相当符合逻辑的！”

　　“不是的，不是的！”钱经理起初好象有点慌乱，现在则恢复了平日的镇定，解释道：“以你的武功，当然是目前最强的。不过，相信你也该知道，游戏虽然推崇个人英雄主义，但亦绝不推崇以一敌万那种逆天式的夸张个人英雄主义。”

　　在许为的疑惑中，钱经理再一次解释道：“其实我们有调查过，你的武功来得是很正当的，虽然有点幸运，但主要还是你具备作为出色玩家应当具备的种种条件。且不论其他的，天外飞仙那个任务中间若干环节，千丝万缕的关系，还有时间上的因素，最终你也能完成，这就足够说明问题了。”

　　“所以，现在你的武功虽然强于其他玩家不少，但也是可以理解的。况且，你也不是天下无敌，独孤九剑这些顶级武功渐渐都现了身！玩家与玩家的距离正在渐渐被拉近！”钱经理解释得很用心，却没见到萧萧微微皱了一下眉头，而许为嘴角则浮现一缕微笑！

　　“可是，即便是你的武功，要对上十个当前的一流高手，亦未必能够赢得很轻松。可你和这位萧萧小姐以及小邪先生在杨树镇共杀伤不下上百玩家，其中有大半都是游戏里的高手，而在这大半里，小邪杀的不到五人……”钱经理的言下之意便自然不需再提了。

　　“而根据游戏一贯风格，那简直是不可能的，除非双方的差距太大！但那些人当中不乏有3A级武功的玩家，所以……”钱经理快速瞥了萧萧一眼，再把目光投到许为脸上：“所以，当我们认为你们有问题之后，调查了一下，确定是你们的武功出现了问题。当然，我指的是化血归元！”

　　“化血归元？”许为微微一怔，随即便明白了钱经理的意思。化血归元的效果在他能与邪王打得如火如荼时，就已经出来了。现在他与萧萧武功愈来愈强，化血归元提高一倍战斗力的效果就不免有些可怕了。

　　就譬如许为在杨树镇上，他之前宰杀那群娘子军以及护花使者可以很顺利，一来是因为对方绝大多数都不是什么高手。二来亦是因为乌蚕衣等装备，第三自然就是其他因素了。

　　可一旦对上了纵横和傲天的高手，他虽然那时内力不多，但亦不过只杀了两人而已就失去战斗力了。当他最后化血归元使出，一举便杀了十余名高手，这恐怕是许为与萧萧在正常情况下联手亦未必能达到的成绩。

　　联想到这一切，对于钱经理的来意自然就再清楚不过了。许为仿佛没有察觉到钱经理方才对待萧萧的些许不同，望着他道：“钱经理，我想你们当不至于取消这项武功吧？”

　　“那倒不至于！”钱经理叹了口气，有些恼怒道：“当初做策划时，大家既然一致把葵花宝典设定为最强的，那其中的武功自然不能弱。这样设定倒也合理，只是当初这一招设定了只是给东方不败用的，没想过玩家会学的。总之，在种种原因下，你们学到了，而我们到现在才发现，这是我们的工作错误。所以，我们必须要对此做点什么！”

　　见许为只是似笑非笑的盯着自己，钱经理忍不住在肚子里哀叹一声，其实他亦知道许为的要求从来都没有超出界限，只不过，他还是觉得应付许为很头疼：“我们研究了一下，决定不取消这项武功，但是在你们手里的化血归元效果一定要减弱一半，而且使用代价要提高，用一次就等于死亡三次，与爆体术一样！这样才可做到游戏平衡。”

　　“我没想过破坏游戏的平衡，所以当然不会反对！不过，还是老规矩，你们总是需要为此付出一定的代价！”许为微微一笑，只是这个笑容对于钱经理而言，却不免有些狡诈：“开出你们的条件！”

　　钱经理犹豫极了，许为现在已经很强了，而且上了S级，武功提升就不容易了。在未来的日子里，许为一定会被其他玩家给拉近的。这就是动画公司给游戏设定的第二起跑线，所以，他现在还真不知道许为需要些什么：“还是你提吧！”

　　“钱经理，你这做得就不称职了，小心我狮子大开口呀！”许为哈哈大笑不止，沉吟片刻道：“相信你们很清楚，化血归元对于我们来说究竟有什么样的作用。所以，我希望你们做好了出血的准备，我想将来飞仙剑能够得到一次轻松提升机会……”

　　“不可能，玩家到了S级就只能靠自己的努力来提升了，无论是配属装备还是……”钱经理忽然醒悟过来，满脸惊恐的望着许为……

　　许为满意的笑了，这一次他没有用任何代价就套到了一个对他和玩家来说相当重要的消息。那就是，玩家到S级果然就是瓶颈，其后不能靠做任务升级了。至于一旁的萧萧默默不讲话，望着钱经理却是满脸哭笑不得。

　　现场沉默下来，许为脑海里飞快转动着无数念头。这一次显然是极好的机会，神照经和飞仙术以及天外飞仙都是顶级的，寸裂亦是顶级的。不过，他少了暗器功夫，少了能够持续发展到S级以上的近战步法，还少了一项正常一点的攻击武功！

　　“还是坦率一点吧，这只是游戏，而不是商业谈判！”许为微微一笑，这话让钱经理凭空松了一口大气：“我要三个任务，第一个是近战步法的任务，第二个是功勋奖励庞大的任务，第三个任务暂时未定！”

　　“不可能！”钱经理断然否决了许为的条件，朗声道：“许先生，我们绝不可能那样做，否则其他玩家无论是在武功还是其他战争上超越你的时间就要延迟了。”

　　许为绽放出一个灿烂的笑容，轻轻甩了一下手指道：“我想你可能有点误会，关于步法和功勋，我只想知道这些奖励将在什么人身上实现，而不是你们帮我接到任务。当然，想必你们也清楚，我能不能接到任务，那还需要关系到资格环节。所以，我想这问题应当不大！”

　　不能不承认，钱经理是非常负责的工作人员，居然现在就想到以许为现在的武功，一旦学会顶级步法，以及再获得大量功勋，其他玩家就难以在短期内超越许为的事。不过，转念想到独孤九剑，他倒放下了一些心思。

　　“那样倒是没问题，不过，你要求的第三个任务为什么是暂定，是不是亦跟前两个一样，只都是知道奖励人就够了？”钱经理显然很谨慎，估计他这一生里输过的次数不多，不过，与许为见了三次，三次都输了，这恐怕让他很郁闷。

　　“那是再自然不过的，我想我从来都不是贪婪的人，这一点一向是我自诩的优点。”许为甚有礼貌的笑了笑。

　　当钱经理询问萧萧的条件时，许为插了一下嘴道：“萧萧，其他的也罢，但你起码也当要一个未定的任务！”萧萧疑惑的点头答应下来。

　　待钱经理离去，许为亦不去问萧萧要了什么样的条件，反正萧萧是门派中人，学的武功绝不会像许为这样有了剑法又少内功，有了内功又少步法！他只是狡猾的笑了笑，轻叹道：“其实我很怀疑动画公司怎可能那么快做出反应，而且还是有备而来，所以他们应当是得到了别人的通知！”

　　他似笑非笑的将目光投射在萧萧面容上，萧萧望着许为笑了笑：“也许是，也许不是，谁知道！而且，我想这对你来说也不重要。”

　　许为笑了，萧萧瞥了他一眼，深深吸了一口气道：“我要了一个关于制作人皮面具的任务！如果幸运的话，相信要不了太久，我们就可以堂堂正正在游戏里行走了！”

　　两人下了山，打了个呼哨把马叫来，翻身上马，萧萧忽然问道：“接下来我们该去做点什么呢？”

　　“其实我一直在想，或许铁旗门徒和江城浪子很想念我……”许为没有把话说完，他相信萧萧百分之百可理解他的意思，踌躇了一下道：“你之前提到那些可来帮忙的朋友，他们当中有擅长隐藏形迹和轻功好的吗？我需要有人监视郁金香的一举一动！还要调查一下百花门。”

　　“没问题！”萧萧点了点头，对她来说，这些应当不是什么难事：“需要他们把郁金香的一举一动都记录下来吗？”许为笑着竖起大拇指。

　　没有太久，钱经理就把许为与萧萧要的奖励人告诉了他们！许为浏览了一下便傻眼了，关于步法，钱经理给他的是一项叫移行换影的步法。而奖励人，竟然是当初他们做零零发任务，杀无相魔时出现过的那个男扮女装的NPC。

　　至于第二个任务，钱经理倒亦干脆，非常直接的告诉他，当年的经典冷兵器战争影片《决战千里》便有着极大的功勋奖励。

　　萧萧浏览了一下任务，然后沉思片刻，便开始与其他人联系。许为自己亦开始思索这两个任务，《决战千里》是上个世纪九十年代末的影片，影片的剧情便是汉朝把匈奴彻底击败的最后一战。就当年而言，那影片拍得气势磅礴之极，可谓华语电影冷兵器战争影片的开山之作，作为当年从来没有拍过真正战争片的香港影人，能够将《决战千里》拍为一部经典，那已经可算是一个不大不小的奇迹了。

　　当然，现在还不到战争时刻，许为倒亦不急于立刻去琢磨。倒是翻覆浏览着移行换影任务，苦苦思索良久，他依然没想出应当如何入手。倒是因此而产生了一些疑惑，那个幽灵一样的家伙，怎可能有如此高深的轻功！

　　既然钱经理应承给的是2S以上的轻功奖励人，那就表示移行换影绝对有这样水准。可是，那个在影片里几乎连名字亦没有的龙套角色，怎可能有如此强悍的轻功？情不自禁的摇了摇头，他觉得这其中定然有奥妙，只要能够解开这个谜底，就有机会接下任务。

　　许为与玩家们差距最大的时刻无疑就在他学到神照经之后的一个月里，那时的他，强悍得连紫气东来等亦远远不是敌手。而在他与其他玩家差距最巨大的日子里，他却是在战场上度过，待到战争结束，这个差距却已经被拉近了。尤其是那些学了独孤九剑等顶级武功的玩家，更是未必比他差多少。

　　许为清晰的察觉到这种变化，他很清楚随着玩家逼近S级，他之前所有的优势都将渐渐变得微弱，唯一的优势或许便是他领先于其他玩家学到S级武功。到得那时，他们之间的差距未必就有现在那么显眼。所以，他知道自己要继续保持领先，就一定把自己的武功完善。

　　目前算上寸裂，基本算是有了四种S级武功，但缺乏了一种能够将寸裂发挥出来的步法。要知道，寸裂本是近战武功，飞仙术再强亦不能做到很好的配合。现在的迷天步固然已经够许为撑一段日子，但始终缺乏了上升的空间。

　　所以，许为此举旨在为了日后着想，一旦得到移行换影，那么他只要精修这几种武功，便足够了。正如前文亦有提到，提升武功是需要时间来练习积累的，所以学得杂了绝对会把练习时间摊到很少，那样一来下场可想而知了！

　　“行了，我把任务交给朋友去做了，待他们完成之后就会来找我们的！”萧萧忙碌结束之后，来到苦苦思索的许为面前疑惑道：“是不是遇上了什么难题？”


第一百三十一章 夺命十三

　　知道了任务奖励是由那个龙套角色给出的，那远远不够！正如许为所推测的，游戏里的任务，尤其是上了一定档次的任务，基本都有一个资格任务，只有完成了资格任务，才有机会接下真正的任务。

　　许为现在就遇到了这样的难题，他的直觉告诉他，只要能够弄明白那个阿达（忘了这个角色的名字，而那个演员叫刘以达，咱就称他为阿达吧）的轻功来历，就可以接下任务。

　　与萧萧谈论了一阵，依然没能得到任何结论。许为只能暂且把这个问题放下，继续赶路！这一路上，他们行的都是人烟罕至的小路，还时常利用自己的轻功赶路，还常常对练武功，这一路飙来，轻功倒是升了一级。

　　铁旗与燕云合并之后，总部便设在东北方向最大的清风城。许为与萧萧从中原地带去东北地带，沿途要经过东南沿海地带，两人当下便去了海边观赏风景。望着波涛起伏的海洋，萧萧忍不住感慨万千：“太遗憾了，现在服务器还没有合并，否则便可去到海洋的更深处！”

　　许为深深呼吸一口微有些腥味的海风，眺望着海洋笑道：“不知道是什么玩家那么幸运，能够做《侠客行》任务得到太玄经，那是很强悍的武功呀！”

　　“是了，我想起来，我有几个朋友就在东南刺日会，要不要顺路去看看他们！”萧萧眨了眨眼睛，她知道许为可以推测到她的用意，但她亦知道许为不会说穿的！

　　刺日是东南沿海最大的帮会，不过，他们帮众却是八大帮会里最少的，只有几万人，比之傲天的十多万，简直就少得没办法形容。可是，许为很快便知道了，刺日为什么排名在八大帮会当中没有排在最后的原因！

　　这一天，两人沿途赶路来到一个小城前，许为眯着眼睛观察前方这座城市的异样之处！这座城市很奇怪，这是许为的第一印象。小城确实很奇怪，这四周的城墙堪可比拟东龙等大城市，而且还可清晰见到箭塔等防御措施。最令许为感到惊讶的是，城市方圆五里之内，没有树木倒也正常，可是在这些空旷的地上还隐隐有些类似坐标之类的东西。

　　“是不是很奇怪，这没什么好奇怪的，这座城是刺日会自己打造的！”萧萧望着许为笑了，解释道：“这里才是刺日会真正的总部，这里最初只是一个小镇，后来才被打造起来的，城被命名为镇海，意为镇守海疆。他们现在还在打造另一个城，打算命名为射日！”

　　许为心中生起对刺日会这些玩家的佩服，能够在游戏里，尤其是在超级玩家这个游戏里做出如此成绩，那简直就形同奇迹。而刺日会能够团结那么庞大的力量，做出这样的成绩，已经很值得佩服了。

　　他们还没有来到城门前，大老远就被城墙上的玩家给发现了。来到城门前，萧萧亮出一个牌子，指着许为道：“他是我的朋友！”守在城门前的四人便立刻放了他们进去！

　　镇海城很不同，没有其他城市里都有的商业因素，倒更像是一个战争城市，什么样的防御措施都有。主干道相当开阔，可是其他的路却相当狭窄，更像是为了打巷战才做出来似的！不过，一旦进到最里层，许为就立刻发现了一片无比开阔的广场！

　　在萧萧的带领下，许为跟着来到了一座宅子所在，那门前的两名守卫当场便开心的笑了：“萧萧，你终于回来了，这位就是为你喝彩吗？长得还真帅，怪不得……”这守卫说了半句，立刻被旁边的伙伴捅了一下，好似想起了什么，赶紧闭上嘴。

　　许为与萧萧微微一笑，就好似在刚才那一刹那，大家的耳朵全都坏掉了。一道进了房子中，前方一帮人如潮水般涌了过来，走在众人前面那个清秀男子扑到萧萧面前，将萧萧一把搂住，许为微微皱了一下眉头，直到听见这男人大叫：“老妹，你终于回来了！”才松弛下来。

　　“行了，哥哥，这里有那么多人，你也总是这样随意！”萧萧见到哥哥，性格亦仿佛变得活泼了许多，或许她的这种活泼性格亦只有哥哥和亲人面前才流露吧！

　　萧萧此刻真的好象一下子年轻了很多，拉着哥哥来到许为面前道：“老为，这是我哥哥清扬，他就是为你喝彩，我的最佳拍档！”

　　清扬目不转睛的盯着许为半晌，忽然纵声大笑，揽住许为的肩头：“不错，老为，果然不愧是我妹妹的最佳拍档，也许也只有你才适合！”

　　“很高兴认识你！”许为微微一笑，对于萧萧的哥哥是刺日会的人似乎一点也没感到惊讶，反倒是清扬待他如此热情令他略感惊讶！

　　接下来寻了一间宽阔些的房间一起坐了，萧萧这才将其他人介绍给了许为。许为眨了眨眼睛，很是热情的与其他人握手表示了一下，却将每个人的表情和神色都收入眼中，暗暗心惊不已！

　　他赫然发现眼前这群人竟然没有一个是简单的，就拿始终陪伴着清扬那两个玩家来说，表面上其貌不扬，可是举手投足间流露出的强大自信便是许为亦为之心惊不已。那已经不是玩游戏玩出来的自信，而是把现实中的自信给带了进来！

　　而其中又有几人自见到许为之后，便始终在观察着许为，许为甚至暗暗察觉到其中一人还向清扬打了个手势！这十余人当中，有老有少，有男有女，倒是五花八门之极。最奇怪的是，这些人都对清扬和萧萧非常尊敬，对萧萧甚至有些敬畏。

　　与他们寒暄了一阵，问起他们的来意，萧萧立刻便笑了：“我和老为此行是想去傲天，既然来了，要是不过来，你们肯定会责备我，于是我就过来了！”

　　“去傲天……”能在这个房间里的都是一点即通的人，立刻明白了萧萧的意思，倒是清扬大笑着揽住萧萧的肩头向许为笑道：“老为，你和萧萧在江湖上可是闯出了好大的名头。杨树镇大战，要不是萧萧说不用我们刺日出手，肯定早就出手相助了！”

　　“我想，游戏玩的就是一个痛快，要是连痛快都做不到，那这游戏亦不见得有什么意思。”许为微微一笑，深深看了萧萧一眼，萧萧仿佛明白他在说什么，连忙扭过头去。

　　双方彼此渐渐熟悉之后，清扬首先提出去演武场比试一下！能够提高自己的实战经验，许为自然点头答应下来了！只是在去演武场的路途中，许为落后于其他人淡淡向萧萧道：“还真是没想到呀，你哥哥居然是刺日会的会长！”

　　“你错了，刺日会的会长不是我哥哥！”萧萧向许为狡猾笑了笑，晃了晃手指，似乎在笑许为猜错了：“见到那个总是狡猾看着你的家伙了吗？他才是会长！”

　　许为耸了耸肩，谁是会长已经不重要了，重要的是，他一眼就可以看出来，这个刺日会或许不是萧萧创办的，可无论是那个叫恨比天高的会长，还是清扬等人，全都听萧萧的话。如果他没料错，恨比天高等人应当是萧萧在现实中的属下！或者……幕僚！

　　他不能不承认，萧萧驾驭属下的本事是超卓的，而这一点同样是他缺乏的才能。或许，萧萧一家大小从生出来就具备继承自爷爷那里的驾驭能力吧！许为不无自嘲的笑了笑，缺乏驾驭属下的才能，这同样亦是他选择单干的理由之一。

　　来到演武场，许为与一个叫八面玲珑的家伙进了场，这八面玲珑倒亦甚是礼貌的向许为抱拳道：“喝彩兄，在下的武功非同小可，你可要谨慎！”说完便放手进招！

　　许为凝视观察着这八面玲珑凌空画出几个弧线，步伐奇妙的踏了两步便出现在许为眼前，双拳合击向许为。许为蓦然察觉，这一招双拳合击的厉害之处不在于合击，而是在于对方双拳之间的劲力！

　　他深深吸了一口气，欺身上前撞入此人怀中，八面玲珑此招又岂是那么容易破掉的，回拳变掌斜砍向许为。许为猛然提气，形状奇怪的一头栽到地上，双手闪电般抄上八面玲珑的双脚力提掷向空中，双腿连环凌空踢出！

　　八面玲珑身中两脚，吐了一口鲜血，望着许为笑嘻嘻道：“喝彩兄武功高强，不过，这一下我要出真功夫了！”话音未落，他的动作比起之前格外要快了许多，双拳不停攻过来，与许为霹雳啪啦的连过数招！

　　双方动作都极为快捷，只见得到两条影子交织在一起，还不住传来气劲相爆之声。许为深吸一口气，运起擒龙纵鹤闪点般与八面玲珑对了一掌，擒纵之力吐出，竟然石沉大海。许为极是震惊的跳出战团凝视着他：“这难道就是太极拳？”

　　“哪里哪里，太级拳又岂是那么轻易可以学会的！我这是全真的空明拳，只可惜没能学到先天功！”八面玲珑略带遗憾的望着许为，许为却哭笑不得，先天功是不弱于神照经的顶级内功，又岂是那么容易就学到的。

　　不过，怨不得方才的擒龙纵鹤之力竟是这样的下场，这空明拳本来就有了几分太极的意味，要御掉这份力是再轻易不过。许为凝视着八面玲珑，迷天步使出，三两步间便出现在八面玲珑面前，模仿方才他那一招双拳合击，擒龙纵鹤之力极是诡异的交织在一起，形成吸纵难明之力。

　　只是这一招纯粹内功攻击却极是强悍，引带着地上的沙尘飞扬而起，就如暗器一般激射。地上的青石板在许为双足踏前下，竟被内力震得粉碎。八面玲珑骇然，使出空明拳迎击此招！轰然一声爆响，场中尘沙不断，外间瞧不太清楚，可八面玲珑却清楚察觉到自己的身体竟在此招之下被吸纵之礼灌入体内，形成了一股极为诡异的扭曲。

　　再见八面玲玲已经是在武场一角的复活点，他向许为竖起大拇指表示了自己的赞叹，才回到场边。只是这一战却打得许为内力消耗不少，心知恐怕难以在继续凭现在这点内力克敌，便出了场待恢复才进了场中。

　　再次跳进场中，一位灰衣飘飘的抱剑中年残月昂然立远场中，见许为进场，微笑道：“我一直都很想领教一下你的天外飞仙，夺命十三剑……”

　　燕十三的夺命十三剑！许为惊骇之下翻手取剑凝神以待！脑海里却不停转着念头，江湖上没有传出夺命十三剑的消息过！怎么眼前这个残月会？

　　“夺命十三剑在《三少爷的剑》中是最好的剑法，甚至还击败过谢晓峰。不知与天外飞仙相比，夺命十三剑又如何！”残月凝视着许为，深深吸了一口气：“接招！”

　　绝不逊色于天外飞仙的夺命十三剑与天外飞仙发生碰撞，那将会是什么样的情形！我们立刻就知道了。残月从拔剑到出招，甚至连零点零一秒的时间都不到，快到几乎难以察觉他的动作！只是一动手间，一道光幕极是飞速向许为压去！

　　可是，许为知道，这绝对不是致命杀招，真正的杀招在于光幕之中那哧哧激射而来的剑气！如何抵挡？许为额头汗水滴落，夺命十三剑，好快的剑，好凌厉的剑！

　　锵……宝剑出鞘之声就如天空龙吟撕裂了空气，快到了极点，甚至将空气亦摩擦到几乎燃烧起来！许为动了，或许不如说他消失了，从他站立的地方彻底消失了！

　　就在这瞬息之间，空中出现了许为的身影，不是一条，而是无数条，就好象他击败无相魔时，亿万条身影全都由四面八方持剑攻向残月！残月的攻击彻底落空，凝视着那爆耀出最亮眼光芒的剑法，他心中生出了难以抵挡之意！

　　可是，他绝不是那么轻易就服输之人，狂啸声一声，夺命十三剑再一次出手，随着他的手腕抖动，由剑气组合成的光幕将空中无数条许为的身影刺得粉碎。只不过，漫天的剑影，他能够刺得掉多少……


第一百三十二章 隐藏高手

　　蓦然之间，残月举剑全力怒喝一声，他的身子仿佛在这刹那消失了，只剩下他的宝剑在爆发出成千上万的剑光剑气，向四面八方攻去，刺破了无数条许为的身影。当空中一切令人眩目的光芒都消失了，许为却出现在了残月的面前！而他的飞仙剑则深深的刺穿了残月的胸膛！

　　残月不敢相信的凝视着许为，面容间充满了不可思议，直到他的目光扫到许为腹部被剑气刺伤的伤口正在源源不断的流淌出鲜血，他这才身体一软倒了下去！

　　许为打量着自己身体上各处伤口，竟觉身体处处都传来剧烈的痛楚！定神观察了一下，他的伤又岂止是腹部那一个，夺命十三剑最后那一剑亦几乎要了他的小命！

　　苦笑着跳出场，见伤口渐渐恢复过来，这才见到残月兴奋的跑过来冲他大叫：“喝彩兄，你的天外飞仙果然名不虚传！了不起，现在是多少级多少层了？”

　　许为这才想起方才好似听到了系统提示声：“恭喜玩家为你喝彩，天外飞仙（精）提升为三级！”

　　“我的夺命十三剑现在是3A级，咦，升级到第八级，哈哈，想不到还是要跟你这样的高手打才行！”残月观察了一下自己的武功状态，得意的笑了：“以前我还以为夺命十三剑已经是最强了的呢！”

　　许为顿时愣住了，自己的S级二层天外飞仙配合以强大的神照经，亦不过赢了夺命十三剑一线而已！想到这，他顿生苦涩之意，本以为自己很强了，没想到刺日竟还有如此隐藏高手：“我的天外飞仙现在是S级三层，你的内功是？”

　　“内功？哈哈，你肯定猜不到！”残月正打算卖卖关子，萧萧和清扬他们都靠了过来，冲许为大叫：“那有什么不好猜的，就是《连城诀》里面的东西！”

　　见他们都拆穿了自己，残月有些郁闷的瞪了他们一眼，这才笑着给出了答案：“我的内功是神照经，目前是3A第八级了，只是一直都升不了级，很郁闷！”

　　神照经？！许为甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了，他一直就在怀疑很可能是某玩家做了《连城诀》之前的任务，所以他才一来就遇到了狄云退隐的情节。现在想来，恐怕就是眼前此人所做。想到残月得到神照经的日子比自己还要长，许为就不由得大为震惊。

　　如此算来，那论剑大赛上所谓的前十名根本就不算什么！那倒是忽略了一点，的确有些闲云野鹤的玩家非常强，甚至未必逊色于他。可当时的论剑大赛那会，所有玩家只不过是刚进B时代，残月也一样还没学到夺命十三剑和神照经！

　　萧萧没有主动替许为回答这个问题，而是笑望着许为，许为还能怎么做，当然只能苦笑。他现在终于知道自己为什么是天下第一了，不是因为他最强，而是因为真正强的玩家都不为人知。心中想到与纵横一战以及杨树镇一战，要是当初纵横和傲天有一个残月那么强悍的高手，那他和萧萧就保准吃不了兜着走！

　　许为这倒未免有些妄自菲薄了，残月的确很强，可照样没赢他。而且，像残月那么强的玩家又能有多少？就目前来看，在江湖上已经问世的武功里，恐怕亦惟有那获得独孤九剑的玩家才是许为最大的威胁。

　　不过，转念想想，许为倒也释然了，一直以来，他就没能把自己上档次的武功真正练到顶级过。到目前为止，不计寸裂，层次最高的还是擒龙纵鹤的五级。而残月竟能够苦心修炼，将神照经与夺命十三剑练到几乎顶级，那能与他打成现在这样，并不出奇。

　　“了不起，连残月都不是你的对手，这个天下第一，我们服了！”其他人一起涌上来，清扬望着许为竖起大拇指赞叹不已。这时，清扬身后那两个其貌不扬的汉子一人忽然沉声道：“喝彩兄，我想跟你比一场！”

　　还要比？许为觉得自己的心情已经被残月蹂躏了，现在难道还要再被蹂躏一次吗？他转脸望着那汉子，这两个始终陪伴在清扬左右的汉子很像是受过严格训练的保镖，神色总是不变，只是眼里偶尔迸现的精光令人心悸！

　　再一次来到场中，许为凝视着对面这个汉子，这人叫射南，另一个叫射东。射南向许为笑了笑，沉声道：“我的内功是罗汉伏魔功，喝彩兄要小心……”话音未落，他便平射而来！

　　许为大骇，射南动作极快，而且步伐极是简单有效，起手连拆两招，迎掌相击。射南方才知道许为身怀S级内功，竟不闪不避强行接下此掌！轰隆隆一连串爆炸，气浪四扩，逼得在一旁观望的人们眼睛紧紧闭上。

　　就在这眨眼之间，两人便快速对了几掌，掀起的气劲竟将地上坚硬的青石板震得粉碎，形成一个不大不小的坑！许为嘴角流淌出一缕鲜血，那刺南喷出大口鲜血，竟顺着鲜血遮蔽了许为的视线之势疾扑而上：“接我金刚腿！”

　　连环数脚飞踢而上，许为运起迷天步在这连踢中左闪右避，就如风中烛光一般。蓦然间，许为见其势已衰，手掌力斩在射南脚踝，变招使出擒纵之力将其甩向空中。许为提纵而起，就如炮弹一样疾冲，射南凌空怒吼，凌空翻身俯击而下！

　　射南与萧萧的招同时攻到对方，许为只觉得对方的拳头击中自己的胸膛，瞬间再两击，若非有乌蚕衣护身，只怕胸骨当场便粉碎了。

　　寸裂六击沉重击中射南的胸膛，到第三击胸膛骨头便开始作寸裂，到第五击，这骨骼寸裂之势蔓延自射南全身上下！更有内力不住席卷进其身体里！刷的一下白光冲天而过……

　　寸裂？掉落地上，胸膛骨骼断掉的许为深深吸了几口气，驱除掉沉闷之气。心中震撼极了，他还以为寸裂是自己独有的武功，没想到射南竟然亦使了出来。

　　场边之人已经习惯了许为的胜利，倒不以为然。射南从复活点奔到许为面前打量了他片刻才突然道：“你刚才那招很像寸劲，但又不像，那是什么？”

　　与射南交流了一下，许为这才知道，射南那一招不是寸裂，而是与寸裂极为相似的寸劲。这招寸劲是自创的3A级武功，威力极是强悍。

　　不过，不懂武术的许为倒是在射南的解释下弄明白了：“你的寸裂和寸劲很像，但效果绝对不一样，我的寸劲只能做到三击，而且内力与三击是密切关联的！可寸裂不同，寸裂更像是寸劲的进化版，内力与物理攻击分离了！”

　　是如何分离的呢？许为很快便明白了，当自己的寸裂攻击到对手时，内力会重叠，这是足以致敌于死地的攻击。不过，寸裂一旦对上那些极擅长御力或者借力的武功，譬如太极和不死印，那么真正起到攻击效果的还是物理攻击！

　　那就是说，寸裂的内力攻击与单纯的肉体力量攻击是分离的，对手也许可以凭奇特武功化掉重叠的，具有绝对杀伤力的内力。可重叠的不单只是内力，还有力量，这亦是寸裂攻出必定导致对手全身骨骼被力量彻底震为寸裂的原因。总之相当复杂，一招寸裂使出，其实造成的根本是两种不同的攻击效果。

　　“真不知道你怎么领悟的，这样的武功也行！”射南在现实里定然是懂武术的高手，否则此刻绝对不会表现得那么愤愤然！

　　许为还真没刻意研究过自己的寸裂究竟有什么不同，或许亦正是他对寸劲这东西半懂不懂，所以才自创了等于寸劲进化版本的寸裂！不过，想一想这一招的威力，亦就可理解这招的变态了。对于许为来说，这一招的原理究竟如何，他没兴趣，他只知道这一招很好用就够了。

　　“太好了，正好我们在做一个任务，这个任务需要打一个BOSS……”清扬话还没说完，就见到妹妹不停向自己使眼色，立刻干笑着改变了话风：“你一来立刻使残月武功提升，这一提升就好办多了！”

　　“对方是什么来头？”许为在肚子里轻轻叹了口气，随即望着清扬问道：“如果你们不介意我加入的话……”

　　清扬他们要做的任务是邪灵六宗之中非常神秘的星邪宗，不过，要面对的高手倒不是星邪宗，更不会是在《邪灵六宗》里百战而无一败的最强者开谢花问情天谢情，而是素有魔帅之称的赵德言。这是很奇怪的一件事，邪灵六宗最初只是一部电视剧，后来才改编为电影，从来都跟黄易笔下的魔门没有任何关系。不过，既然都这样发生了，许为亦无话可说。

　　其实本来刺日倒是不需要许为和萧萧加入的，只是萧萧之前发来讯息，让其他人出去做任务的做任务，出去办事的办事，基本上都来不了！听到这里，许为忍不住好奇问道：“那些人武功很强吗？”

　　“还可以吧！”清扬望着许为大笑不已：“当然，他们还是远远及不上你！他们当中有人习得峨眉九阳功，还有一个运气好，得到了陆小凤的绝招，这些应当都不差。不过，其中一个你应当会很感兴趣，那人叫江十二，身怀凌波微步和小无相功，以及——独孤九剑！”

　　独孤九剑！许为本来听得都快要呆住了，现在更是眼中精光大盛！见到他的神色，残月苦笑不已，过来拍了拍他的肩头道：“兄弟，坚强点，我现在终于意识到，一变还有一变高。苦海虽然很变态，不过，你比他更变态，我相信你！”

　　天外飞仙对夺命十三剑，认真来说，其实是斗了个不胜不败之局。可是，天外飞仙对独孤九剑，谁输谁赢？若是在同等条件下，独孤九剑自然要强了一分，可是还有人和其他因素！许为对自己一向都很有信心。

　　决定参加刺日的行动，但因为目前还在筹备阶段，倒亦不需要许为立刻就去做。而且，这个任务要跑到西北边塞去做，许为和萧萧显然不太可能现在就停下来等清扬他们！

　　与萧萧在镇海呆了几天，许为便与萧萧一起上路了。许为这一次刺日之行显然受到了极大的刺激，一路上几乎是在拼命练功，只是武功到了S级，又哪里是那么容易能够升级的。

　　“刺日亦太夸张了一点，我觉得王道都未必有刺日强，惊天亦未必就斗得过残月！”许为屡次提起这事，总是以一个叹气开始了自己的话：“而且，还有独孤九剑和九阳功这些武功，那还要不要人活了？”

　　“其实亦没你想象的那么夸张！”萧萧倒是耸了耸肩，接受了许为那尚未平息的震撼：“只不过，刺日从来都不爱出什么风头，把精力都放在了做任务上面，而且还有专门的人分析和推测任务，所以才有这样的成绩！”

　　许为极为赞赏的点了点头，怨不得刺日能够得到那么多S级以上的武功，单凭着有专门的人在分析，就已经胜过其他帮会许多了。若不是许为自己擅长分析，只怕亦未必能有现在的一身武功。

　　问到独孤九剑是怎么做来的，萧萧顿时放声大笑不止：“其实亦不是很难，起初他们是根据电影来找，可找了很久都没找到如何接到任务。”

　　废话！许为想起自己一年多前就曾经做过《笑傲江湖》的任务，若不是因为任务中途挂掉了，他未必就没机会习到独孤九剑！


第一百三十三章 黑暗刺杀

　　“后来他们突然觉得这个思路不对，然后转而往小说上想。他们觉得，这一种武功不可能只有一个人学，即便是《笑傲江湖》可以学到独孤九剑，但那也只是一个门路。所以，他们就在襄阳附近寻了很久，幸运得到任务资格，然后才找到独孤求败埋剑之地！然后先得到玄铁剑法，最后才得到独孤九剑的！”

　　许为微微皱起眉头，他觉得玄铁剑法应当与独孤九剑是同一个系统才对。萧萧显然看出了许为的意思，轻笑着解释：“玄铁剑法估计应当是2S级的，而独孤九剑是3S级的，但不是同一个系统，最多在剑意上有相似而已！”

　　许为眨了眨眼，他突然很想知道自己的天外飞仙最终将是什么级？2S？还是3S？却见萧萧给了坐骑一鞭子，自顾自道：“古典区几千万玩家，可S级武功累积起来又能有多少？终究是满足不了绝大部分玩家呀！不过，这亦是系统要玩家好好混江湖的原因，就拿你来说，要是你的天外飞仙挂掉了，那么必然有一个可以获得天外飞仙的任务重新启动！”

　　许为大吃一惊，游戏里还有这样的设置？不过，仔细想想，这似乎亦符合了游戏的宗旨，毕竟游戏不是只给这一小部分玩。能够如此设置，也算是风水轮流转，最终还是会有S级武功流落到其他玩家手里，如此循环才算有点意思！只不过，许为倒不知道，因为他独自便做了两个任务，所以一旦他的天外飞仙挂了，那重新启动的就不是一个任务，而是两个。

　　不过，许为仔细想一想这个规则，更是大大的震惊。要是某个具备S级武功的玩家的复活点被人知道，那只要连续杀上十次，铁定可以把这个玩家洗成白板。那时，任务亦就重新启动，亦就有了新的机会。如此想来，一旦这条规则曝光，定然引起江湖大乱呀……

　　西南百花门，其实百花门亦完全当得百花二字，这里面可谓什么样的花都有，而且美如仙境，怨不得此地能够留住那些娘子军以及情侣们！

　　郁金香现在很开心，还有什么事比之成功来得更令人感到有成就感呢？男人以为只有自己才需要事业的成功来满足自己的成就感，却不知有些女人一样非常需要这种成就感，而郁金香就是这种女人。

　　玩游戏，一样要玩得开心，玩得能够令她满足。无论是在游戏里，还是在现实里，她都不甘心做一个平庸的女人。而现在她在游戏里显然是相当成功，一手创办的百花门顺利吸引了很多女人加盟，从而吸引了更多的狂蜂浪蝶。

　　她很聪明的把那些被男人宠坏的女人以及那些有理智的女人进行了区分，甚至刻意使她们不会相遇。她知道，那些娇纵的女人就像她一样懂得利用自己的优点，而那些有理智的女人则是为百花门争取好名声的关键。

　　是呀，无论在游戏里还是在现实里，声誉永远都是很重要的。就拿为你喝彩来说，现在不是在她的设计下身败名裂了吗？在现实里身败名裂却有着实力，那最多只能被人暗中鄙视。可是在游戏里，在可以人人都不怕死的游戏里，乐意当英雄的人永远数不过来。

　　她觉得自己一直都很聪明，否则凭什么把那些娇纵的女人玩得团团转，再好象扯线公仔一样把那些各大帮会的人操纵在手。不过，她很清楚，无论是现实里还是游戏里，总是不缺乏忽略美色的人，譬如许为！

　　想起许为她就又恼怒又得意，怒是怒为你喝彩竟然就是那种不受她操纵的男人之一，得意是他终于还是被她摆了一道。不错，她研究了从销魂天那里得到的资料，认为为你喝彩性格很悠闲，也很有点与世无争的意味，而且好象除了朋友，什么人都不在眼里。

　　虽然她很恼火为你喝彩，但还是不能不承认，这种既成熟又有味道的男人是极讨好人的。起码她认为跟小邪比起来，为你喝彩就要强太多了。提起小邪，她就得意的笑了，小邪最近帮她做了不少事，百花门最近能够渐渐崛起为西南最大帮会之一，他的作用很大呀！

　　正想着，忽然间有讯息到来，她观察了一下左右无人，悄然挥舞双手，一阵淡淡的雾气出现之后，另一个模样中有她的影子的女人出现了。只不过，她却没有发现在花园的某丛花中，一双眯成缝的眼睛把这一切都看在眼里！

　　此人见郁金香离去，他谨慎的观察了一下，才给另一个同伴发去讯息：“她化身为另一人，赤足，长纱，诡异，轻功很高！”说完，他没有离去，而是在继续在这里等候着，一动不动！

　　郁金香双臂一振，赤足轻轻在一棵美丽的树枝上点了一下，犹如黑夜中的蝙蝠一般投身进了黑暗当中。只不过，她的身形刚消失，另一条身影忽然出现在这棵树上，同样亦投身进了黑暗当中！

　　来到一片树林当中，行事诡异的郁金香停住了步伐，轻飘飘的站在树梢上，飘然欲乘风归去！这一幕诡异之极，直教始终跟在其后的那人闸匝舌不已。

　　郁金香很快便等到了她要见的人，对方的武功十分奇特，就在月亮出现的那刹那随着月亮而出现了。而且，在他出现的那一刹那，月亮仿佛比往常暗了少许。此人眼神瞧来并不似想象中那么成熟，反而有些单纯，几乎是飘着来到郁金香面前笑着叫了一声姐！

　　“行了，你们月邪宗的武功真邪门……”郁金香无奈的望着面前这个小家伙道：“这次叫我来有什么事？”

　　“你们阴葵派的武功就不邪门了吗？”这小家伙扁了扁嘴，似乎想要继续反驳，但又怕了郁金香，只得道出来意：“竹子他们很不明白，你为什么要把为你喝彩设计成那样！主要是想说，销魂天也没为你喝彩的下落，接下来应当怎么办？”

　　“你这个小子，这是我的私事。至于为你喝彩的下落，留心傲天和纵横吧，以他的性格肯定回去报复的，但不知道是什么时候罢了！”郁金香嗔怪不已，神色动人之极：“接下来该如何做，那些职业玩家应该比我更清楚才对！继续多做些买卖，把知名度打出去！”

　　“可是，为你喝彩一天没死，我们的声誉就一天会受到损失！”这月邪宗的小子故作老成的叹了口气：“你不会舍不得杀他吧。对了，星火他们打了一个你师门的小BOSS，得到一本A级武功，是不是卖了？”

　　“卖了！”郁金香毫不犹豫的点了点头，似乎她的武功已经不需要那些低级武功了：“尽快找到使基本武功的人，把他们洗白，然后接下基本武功任务！对了，以后没事不要总是亲自来找我，每转化一次身份就是冒一次险呢……”

　　听到这里，那跟踪者已经震撼极了，没想到眼前的郁金香身上竟然隐藏着那么多的秘密……

　　“他们来了！”萧萧侧脸看了许为一眼，便立刻转脸向这条小路上窜来的四条人影大招其手。待得他们到了面前，更是热情而且真诚的与他们谈了几句，然后才介绍给许为。

　　四人的形象各有不同，为首者是那年约四十来岁的中年，他叫文二，擅长的武功正是武当纯阳无极功以及学自四大名捕之追风的追风腿。另一个与许为年纪相若的精壮汉子叫杨七，擅长的武功乃是玄铁剑法以及龙象功。而那个神色温和的女人何九模样虽不很漂亮，可神色间自有一份令人着迷的气度，她擅长的便是峨眉九阳功和金顶绵掌以及截手九式！

　　最后一位年纪只有二十出头，相貌清俊，隐隐有种锋芒，望向许为的目光中更是流露出兴奋与某种挑战！不待萧萧介绍，许为便知道了，此人便是江十二，独孤九剑与小无相功！

　　许为微微一笑，与四人认识了一下，寒暄几句后，何九便递了两张人皮面具给萧萧：“这两张面具可是得来不易呀，做了任务又去围猎了适合的野兽，弄到了皮才做出来的！”

　　萧萧满意的笑了，接过面具观察了一下，将男的那个面具给了许为，向四人道：“谢谢你们，也辛苦你们了。对了，刺龙刺虎他们呢？”

　　“听说还在守着目标！”江十二耸了耸肩答道，满脸庆幸：“幸亏我的轻功没他们强，不然就得吃苦了！”许为一怔，随即想到凌波微步只是步法而不是轻功。

　　远远见萧萧拉了他们到一旁去谈了一阵，萧萧亦不知交代了些什么，只见四人不住点头！交代了事情，萧萧才行过来对许为道：“老为，我觉得他们和我们在一起有些显眼了，就让他们悄悄跟在我们后面，你以为如何？”许为轻叹了一口气，看来萧萧还是不想打破两人间的默契状态。

　　数日之后，许为与萧萧出现在了傲天的总部清风城！与萧萧研究了一下方案，很快便确定以偷袭为主！萧萧发了讯息给四人，四人立刻分头去盯着傲天的人，没太久时间就来了讯息：“机械师与风花雪月还有龙鹰以及康定情歌正在一品楼！”康定情歌便是傲天那名会天外飞仙的玩家！

　　“怎样？”萧萧丢了个眼神给许为，询问应当如何做：“你有什么看法，这里是他们的地盘，而且一品楼人多口杂，是挺麻烦的！”

　　许为眨了眨眼睛，他承认萧萧的话，要想在一品楼当着那么多人的面杀那四人不容易。杀人可能不难，难的是如何才能够不曝光他们有人皮面具的事，难的是如何才能够逃走！

　　沉吟片刻，许为摇了摇头，很难寻到两全之策呀！若是来硬的，那似乎亦未尝不可，但这里始终是傲天的总部，要想做到完美很难。倒是萧萧沉思片刻道：“不如还是来硬的，就在一品楼动手！然后，文二四人为我们隐藏形迹，这样便可策两全了。”

　　与萧萧具体商量了一下行动的方案，两人戴上面具便离开了客栈。走在街上，许为不禁大是感慨，他亦没想到自己有一天能够在傲天的总部大摇大摆的走路。不过，这种滋味好象还不错，有种戏弄人的快感。

　　清风城很是繁盛，或许因为此地乃是东北第一大城，所以来往的玩家总是不在少数。于是，走在大街上，满眼望去，触目之处皆为江湖人士，瞧来亦甚是壮观。想到自己其实亦就是这江湖大军中的一员，许为不由得释然一笑。

　　眼见就要来到一品楼，许为与萧萧一道钻进了巷子里，把面具取下来，再换了外面的青衫等标志性打扮，才一起钻出巷子！这一对闪亮的男女一出来便吸引住了大家的视线，不仅是因为萧萧很美，还因为许为与萧萧站在一起很般配！就连他们自己也不能否认这种般配的感觉。

　　可笑的是，众人竟然一下子没能想起许为与萧萧是什么人！直到许为与萧萧纵身跃上一品楼，这街道上才有人意识道，大叫起来：“他们是为你喝彩和萧萧，怎么会来这里！”街道立刻沸腾了。

　　一品楼永远亦不缺客人，许为与萧萧纵身而起冲向三楼，轻巧的冲破窗户钻了进去，环顾一周，立刻见到龙鹰四人便在离他们不到四五米之地！这时，其他人望着两个走歪门斜道的家伙蓦然醒悟，指着两人大叫：“是为你喝彩和萧萧！”

　　许为与萧萧同时向周围一笑，以迅雷不及掩耳的速度出现在龙鹰等四人的面前，但见许为掌中一缕刺目白光暴闪，龙鹰捂着喉咙发出咯咯声，眼睛死死瞪着许为，大有死不冥目的意思。他还没倒地，许为与萧萧便旋风一般冲了过去，擒龙纵鹤双掌推出，与风花雪月仓促下迎击的双掌交碰！

　　轰然一掌之下，风花雪月竟勉强化掉许为掌上内力，饶是如此，亦为许为这古怪而且强劲的劲力而震得倒飞而出。就在这瞬间，许为手腕抖动，风花雪月喉咙上赫然插着一把飞刀，在倒飞中便化做白光流逝！

　　那边的萧萧第一招齐聚全身内力击中康定情歌，便是许为在，亦万万不可能在毫无防御下抵挡住萧萧如此全力一掌。康定情歌当场便给震飞出酒楼挂掉，剩下机械师忽然反应过来，双爪凌厉攻向萧萧，萧萧一时不察，竟为龙爪手抓中肩膀，留下了些许内伤以及五条爪痕！

　　“少林龙爪手果然名不虚传，只是以大师如此武功又何苦为傲天做事！”萧萧哈哈大笑着快速与机械师过了几招，心中却在暗惊少林武功果然名不虚传。只是再不虚传，却也抵挡不住许为与萧萧的两面夹攻。

　　做掉了机械师之后，许为与萧萧对望一眼纵到窗户边向里面剩下来惊讶无比的客人抱拳大笑：“各位，不好意思，打扰你们享用美食了，我等在此向各位赔罪。”

　　转身面向窗户外，许为与萧萧猛然一提丹田之气沉声大喝：“在下为你喝彩（在下萧萧）承蒙傲天一向十足照顾，今日特地前来回报贵帮，还望笑纳！”喝声便如闷雷般绵绵不绝于耳，又悠长之极，好似在各人耳边说话一般，内力惊人！更惊人的是，许为与萧萧的呼啸声一个清脆一个沉着，伴随着此起彼伏，便如射雕中黄蓉与郭靖的啸声！

　　听到这形同挑衅的声音不下数千玩家，同一时间都深感愕然！为你喝彩和萧萧怎可能到此地？这里是傲天总部呀！虽是心存怀疑，可更多的还是佩服许为与萧萧猛闯虎穴。

　　以前的清风算不算虎穴，铁旗门徒不知道，亦不想知道，他正在演武场与手下对练时，便听到了许为与萧萧这充满豪情万丈的呼啸声！心神剧震，当场便给送回了复活点。

　　从复活点奔出来，铁旗门徒立刻便收到了龙鹰四人的死讯，面色铁青，大声招呼了其他手下一起向傲天总部赶去！扫视着自己的手下，铁旗门徒脸色就如死了老爸一样，语气中蕴藏着极深怒气：“为你喝彩和萧萧是怎样进城的？为什么直到出了事才知道，立刻给我搜，一定要把他们给找出来！”

　　铁旗门徒他们显然没料到许为与萧萧有人皮面具，至于他的办法有没有效果，那就很难形容了。许为此刻就与萧萧正在街道上游走着，一边谨慎观察着周围的环境，还盯着进了巷子里的傲天巡逻队之一！

　　两人相视而笑，施施然进了巷子换了身上的行头，取下面具，这才一涌而上！一时间，巷子里立刻传来惨叫声，还有大声的呼啸声，想来是在召唤同伴。可这呼啸声不过响起刹那，很快便如被剪刀一下剪断了……


第一百三十四章 围攻魔帅

　　江湖传言这数日来，为你喝彩与萧萧联手在暗中连续刺杀傲天的人，搞得傲天形势大乱，那些挂了两次的高手连门都不太愿意出。甚至于，有两个得不到傲天为数不多转灵石保护武功的傲天高手干脆退出了傲天。

　　砰！面色铁青的铁旗门徒一掌将桌子拍烂，大发雷霆道：“那两个杂碎已经伤了我们多少人，可我们就这样拿他们没办法！傲天以后还算个狗屁的八大帮会，什么名誉都被他们给踩下去了！”

　　只不过，骂是如此骂，可铁旗门徒亦很清楚，要想阻挡住为你喝彩与萧萧的刺杀，那不容易。这两人本来就是公认的顶尖高手，而且配合如此默契，以他们的武功来行刺杀之能，即便是再来几个高手亦怕难以阻拦。

　　“老铁，不要生气，我想过了，要想潜行进来而不被我们知道不是太难。不过，我们这几天以来配合官府连连搜索，应当不至于连两个人都找不到。所以，我认为他们一定是有易容术！”孔明子倒亦不算太辜负孔明的真正威名，很快便推测出了与真相差别不大的结论。

　　“那我们应该怎么办？难道就这样算了吗？要是他们再继续下去，我们损失就大了！”铁旗现在是又急又怒，铁旗这数日来竟被为你喝彩与萧萧联手杀了不下二十位高手，其中有半数都已经挂了两次，傲天可没那么多转灵石，这次挂掉之后干脆的掉了最强武功（本设想随机，后来有读者提出一旦玩家多学低档武功可减小掉落的几率，这是个BUG，所以现在改为挂三次掉最强的武功！）

　　弄得傲天高手数字和质量暴减。便是康定情歌亦挂了三次，若不是傲天拿转灵石保住了天外飞仙，只怕也掉了！

　　“看起来，目前唯一的办法就只能是收缩防线，设下陷阱杀他们！”孔明子亦很无奈，他又不是傻瓜，当然知道暗箭难防这句话的意思。

　　无论傲天想设怎样的陷阱，都与萧萧与许为没有太大的关系了。他们已经离开了清风城，不是他们不想再玩下去，而是他们都是很理智的人，知道对方不是傻瓜任他们玩。几天玩下来，对方就是再傻亦定然有办法可以对付他们。与其被傲天玩，还不如让他们惶惶不可终日。

　　傲天的人设下陷阱苦苦守侯许久，却始终不见许为与萧萧前来，立刻成了江湖上的大笑话。倒是许为与萧萧在傲天的事了之后，便立刻向西北赶去！

　　邪灵六宗是游戏里公认最强悍的门派之一，与魔门的情况有所相似，邪灵六宗的武功很强，单是惊天拜在日邪宗门下，学到的烈阳功和烈阳掌便使他成为游戏里的顶尖玩家高手。而六宗每一宗都很强悍，而且人数亦不少，最重要的是，有一个武功绝对是3S级的谢情！

　　当然，游戏虽推举东方不败为天下第一高手，将其设为终极任务。但其他影片里的人物在游戏里的地位却丝毫不变，唯一变化的就是多了一个天下第一压在头上而已。所以，无论是谢情，还是李寻欢，再或者王重阳都是3S级的顶尖高手。

　　在邪灵六宗当中，天邪宗与星邪宗是最神秘的，门下弟子亦是最少的。不过，根据游戏公司给出的背景，这两宗的武功都比其他四宗略强一些！当然，还是及不上萧萧所学的邪灵宗武功。试想一下，单只是日邪宗武功便使惊天成为玩家中的顶尖高手，要是获得六宗的武功，那就足以捧起一个大帮会了。

　　按照刺日会的任务消息，星邪宗宗主是在西北骏城，而鬼才知道为什么突厥国师赵德言会与星邪宗产生交集。当然，这不是许为需要关心的，他现在需要做的就是面对BOSS，尽可能在实战当中提升自己，尽量保持自己对玩家的优势，虽然他知道这难度太大了。

　　在骏城之中，许为与萧萧他们站在一旁，清扬他们的人则在另一旁。除此以外，还有清扬他们此行特地带来的两百刺日玩家。许为不住扭头观察着这帮犹如军队一样的刺日玩家，禁不住在心中盘算：自己能够抵挡吗？或者能够从这些人的包围中逃走吗？答案许为不知道。

　　这旗帜鲜明的军队以五十人为一个兵种，将这个大宅子包围得水泄不通。清扬环顾一周，见大家都点了点头表示准备好，他这才向身边那个叫李五的壮汉点了点头。李五厉声大喝：“刺枪队，刀斧队，盾牌队准备，拆墙组上前！”

　　只见这些队伍丝毫不显得紊乱，在那李五的指挥下彼此交错，各自都取出兵器等待着。而那拆墙组拿出一些组装的大家伙等待着，萧萧附到许为耳边低声道：“这些其实都是在小筠那里买来的设计图！”许为大感愕然，随即想起小筠大约是目前唯一的一个玩家发明家了，随即释然。

　　“拆！”随着李五的喝声，那些拆墙组的玩家统统将手中的家伙抛出去，钩住围墙以及房子的柱子等。猛然间，房子轰然一声倒塌！只见尘土嚣天，数条身影自废墟之中窜了出来！

　　许为大是感慨，以赵德言之能，又怎会被人围成现在这样还没有察觉，无疑又是系统在放水了！只见李五高举右手，捏紧的拳头骤然摊开斜劈而下：“弓箭手，放！”

　　以前许为与萧萧总是站在被攻击的立场，现在站在攻击着的立场，感觉果然大为不同。只见那几天人影在空中挥舞着双手，那些箭支竟然没有一支可以射得到！李五冷冷一笑，厉声大喝：“神箭组，放！”

　　只见李五四周几个高手翻手拿出弓箭，拉满弦撒手，嗖嗖破空声听来甚是刺激。那几条人影此刻已经难以在空中换力，其中两人当场便被这灌注了雄厚内劲的箭支射杀，血洒长空！

　　见那当中身形高大者跃下来，李五挥手下令：“刺枪队，放，刀斧队准备！”只见替着标枪的玩家排成队型，在盾牌兵的保护下，将掌中标枪全力掷出，然后看也不看结果，直接退下，给刀斧队让出位置。

　　在这漫天的刺枪之下，许为只觉手脚一片冰冷，额头更是汗珠不断，若是他遇到这样的情况，还能逃得掉吗？现在他得到了答案，那就是不能！

　　只见那疑为赵德言的家伙在场中左砍右劈，将那些标枪尽数踢飞，却依然保护不住手下，再有两人被刺枪贯穿胸膛，当场便挂掉！赵德言怒啸一声，身法诡异之极的扑了过来，李五不闪不避，大声喝道：“拦截组上！刀斧手上！”

　　只见八人先后分为两波弹射而起迎向赵德言，手上兵器尽数递向赵德言。赵德言极是诡异的凌空一旋，四人掌中兵器尽数脱手，另外一波的四人跟上来掌力尽吐，赵德言怒极出掌，将四人当场震死！

　　就在这时，令许为震惊不已的刀斧组出手了。只见刀斧队一队人跃上空中，将双手里的斧子掷出，这竟然跃得极有层次感，完全将赵德言落地的路线封锁住！眼见此幕，李五这才瞥了许为与残月他们一眼：“绝杀组上！”

　　萧萧拍了许为一下，许为这才从镇静里醒悟过来，与萧萧提气纵身跃起逼向身在空中已无处换力的魔帅。众人跃上空中同时出手，残月的夺命十三剑猛然爆射出以剑气凝聚而成的光幕直逼魔帅。

　　魔帅又岂是容易对付的主儿，发出一记惊天咆哮，只见双臂挥展之下，极为凌厉的内功扑面而来。那曾经使许为狼狈不坎的剑气竟然在魔帅双臂挥展，再顺手一拳击来之下尽数消弭，余威震得残月在空中连翻两个跟头才消去！

　　而另外几个同样擅长远程攻击的刺日玩家同时发起攻击，魔帅纵然再强，但凭着一口气亦难以在空中支持那么久，饶是如此，那两下攻击一样被魔帅一掌拍散。就在这时，许为与萧萧还有八面玲珑等擅长近身作战的玩家同时跃起，将魔帅团团围住，萧萧更是极为凶猛的电射上前，借着前冲直力厉喝：“裂天掌！”

　　空气仿佛在这瞬间随着这一掌而变得更具压力，数道凝气成形的掌气哧哧斩向魔帅，那双掌之威竟连下面的清扬等亦感到劲风扑面，威力强悍之极。魔帅猛吸一口气，狂笑怒喝：“就凭你们几个小辈也想伤我，给我滚！”

　　只见他双臂猛振之下，空气的压力竟然完全倒向萧萧，萧萧前扑之势为之一缓。就在这眨眼之间，魔帅一反平日里的阴沉性格，低喝一声，震得许为耳朵嗡嗡作响，双掌迎上。轰然一声爆响，气浪竟将其他几位围攻魔帅的玩家逼得在空中凌空翻了几下才彼此借力斜冲过来！

　　魔帅之威果然名不虚传，萧萧只觉喉头一甜，身不由己的向后倒飞，凌空翻了几圈才落在地上对李五道：“他受伤了！”那是自然，魔帅在没有换力的情况下已经在空中撑了那么多人的攻击，萧萧这一掌要是再伤不了他，那就枉称了玩家内力最强。

　　但见魔帅面色一沉，连身体亦有下跌之势，许为终于出手了！他没有刻意在魔帅面前卖弄飞仙术，但飞仙术依然是某个战斗空间里最强的轻功，身影一闪便出现在魔帅身后，左手护心，右手使出寸裂六击！

　　寸裂六击与魔帅之掌相击，在这极短暂的过程里，许为每天都在苦练的寸裂速度已经是罕见的快了。可是，现在竟然只在这瞬息之间使出了五击，第六击还没有使出，便被魔帅掌上内劲给震飞了！

　　许为的内力自然是不如萧萧，但此刻的魔帅已经穷途末路，便有十成功力，最多也只能使得出三四成而已。饶是如此，许为依然为这一掌震得气血翻腾，胸腹间难受之极。再看魔帅，更是面露惊讶神色，手掌处传来喀嚓喀嚓断裂声，就在击飞许为的眨眼间，整只手竟然手骨寸裂而断！

　　许为更是震惊，寸裂可谓是他无往而不利的武功，现在全力使在武功不及平时实力一半的魔帅身上，竟然只震断了他的手，那也太不可思议了！到了现在，许为终于再一次深刻的意识到自己与NPC高手间的差距！

　　只是他却不甘心就此服输，凌空翻了几转之后，再猛提一口气，奇迹般的没有掉落地上，而是暴起弹射向魔帅，掌中飞仙剑震出，凝视着魔帅使出了一往无回的绝招：“天外飞仙！”

　　光芒仿佛遮蔽了天空，更刺痛了所有人的眼睛。许为融入这道流光当中，或许，这根本不是流光，而是一把巨型的剑，一旦谁碰到，就只能是一个下场！这一切说来话长，可实际上当光芒爆起的刹那，许为便已经速度大增攻到了魔帅……

　　蓬的一下，所有光芒随着许为仰天狂吐鲜血坠落地面而消失，萧萧提起跃起一把抱住许为，连忙塞了两颗药，这才放下心来。抬头望着天空，魔帅景象更是凄惨，身上衣物就好象被无数把剑砍过，处处都是血污，浑身无力的坠落下来！

　　众人只看得目瞪口呆，砰的一声响，魔帅狠狠的摔在地上。两个玩家冲过去欲砍了这家伙，却不料魔帅眼睛猛然睁开，喷出大口鲜血，在众人的瞠目结舌中逃走！

　　“我靠，我靠，我靠！这也太夸张了，换了是我，起码都死上十次了，他还能逃走！”残月眼睛瞪得跟牛一样大，满脸不可思议的震撼。

　　“不要追了，我们此行的任务就是逼走魔帅，现在他受了重伤，定然不会回来了，所以！”眼见有人欲追，李五大声喝了一句：“所以，我们的任务已经完成了！要是现在追上去面对不是任务中的魔帅，系统肯定使他无限强！”

　　无限强这句话绝对没错！不是没有帮会尝试过去攻击不在任务当中的BOSS，结果花了若干人力物力，对方却依然强悍如初，这就是系统为保护BOSS不会随便在任务之外被杀设顶的无限强……


第一百三十五章 二次论剑

　　“刺日会太强了……”许为在马背上颠簸起伏着，沉默了片刻，望着萧萧道：“换了是我，有多少条命都得送在里面！”

　　“这点我倒清楚，他们之所以这样训练，不是为了帮派大战，而是为了未来的战争！”萧萧耸了耸肩，围攻魔帅那一套她显然看过，不以为然的笑了笑：“当然，这样亦可以使他们在帮会大战中获得胜利！”

　　毫无疑问，许为完全可以肯定，即使他没有见到王道等帮会的实力，但他完全可以肯定，刺日会比傲天和纵横强。刺日人数虽少，却是贵精而不贵多，这一战打下来，竟然只死了四个玩家，这还是围攻魔帅，说出来只怕根本就没人相信。不过，相信能够设计出这样一套作战战术的人不多，许为深深盯了萧萧一眼，却什么都没有说。

　　只看刺日前进后退都非常有秩序，虽然那些被训练为军队的玩家的武功不强，甚至可以称得上很弱。可是许为知道一件事，武功弱不意味着就没有杀伤力，现在他知道军队的杀伤力了。当然，他同样亦很清楚，要把人这样围住，那也不是容易做到的。

　　无论如何，那个任务算是完成了，许为到目前为止，依然清晰记得昨天那一战，很恐怖的作战战术。许为亦不在乎他们究竟得到了星邪宗的什么武功。现在他自己的武功都练不过来，还想去学新的，那简直就太没脑袋了。

　　“对了，像残月那样强的高手，刺日究竟有多少？”许为忍不住好奇的问了一句，他很清楚，即便是把残月放到高手如云的王道去，亦绝对是其中的佼佼者：“我真的很好奇！”

　　“应当不算很多吧，大约有七八个左右！”萧萧显然看出了许为的意思，沉思片刻，掐指算了算答道。见许为松了口气，她狡猾的笑了：“当然，我哥哥的朋友和我朋友不计算在内！”

　　许为顿时苦笑不已，七八个！残月这样的角色放到其他七大帮会，都已经是很厉害的高手了，恐怕未必就逊色于纵横天下等顶尖高手。若是有七八个，那还了得？而且按照萧萧的意思，文二等人以及清扬的保镖都没有计算在内，这又该是如何恐怖的实力。

　　一直以来他都以为自己真的很强，不过，现在他突然觉得自己也不是想象中那么强大，单只是一个江十二，他就未必能赢。他倒是想得太多了，刺日会再强，亦不可能网罗到那么多顶级武功，除了文二等人之外，萧萧还有些“朋友”其实武功并不是很强，更多的是起到智囊作用。

　　“这次论剑大赛，看来我的希望不大！”许为轻轻叹了一口气，神色间多少有点郁闷：“只是残月就只输我一线，要是江十二，那我就只有五成胜算！而且，除了刺日的人外，只怕还有不少顶尖高手！”

　　是呀，论剑大赛来了！这次论剑，江湖俗称二次论剑，在江湖上引起了很大的轰动。而其他欧服及美服以及亚服和非服四服在大约半年之前亦曾举办过比武大赛之类的活动，这一次，在传言服务器即将合并之下，其他四服更是把目光都聚焦在了中服。

　　提起这事，又不能不说说动画公司的对整个游戏的做法。超级玩家现代区倒是按照了现实的地域来做，可是古典区不同，古典区的世界基本是以中服为中心，因为战争和远洋航行等因素，美服和非服都被刻意拉进了与东土大陆的距离，大约便是在东土南海不是太远的地方。

　　这便是动画公司最近提供的大致游戏地图，亦正是因此，很多人都认为动画公司是在筹备着合并服务器了。不过，这份地图亦为动画公司惹来了不少麻烦，被移动位置的美服与非服等玩家都表示了抗议。

　　只不过，这始终是游戏，而且动画公司刻意将东土大陆设为世界中心的意味再清楚不过，他们的偏心亦是世人所知。况且，比武大赛是第一个在东土大陆举行的，第一种A级和S级技能，都是在东土大陆产生，可以说东土大陆算是领头羊的角色。当然，动画公司的偏心其他人虽然总是抗议，但也无济于事。

　　况且，西方玩家在几十年来魅影的文化熏陶和传染之下完全能够接受武功这些概念了，当初就有不少西方玩家为了在东土大陆学习武功，特地选择了中服。游戏里有一个不大不小的帮会，便是外国人组成的。

　　而在几个月前，超级玩家的现代区已经有玩家完成了服务器合并的任务，最终服务器合并了。这一次动画公司推出游戏世界地图，更是增加了这个传言的可信度。而一直作为超级玩家古典区领头羊的东土大陆，这些玩家究竟有多强，这些无疑都是其他四服玩家所非常希望了解的。于是，二次论剑无形中较之一次论剑更增了几分世界瞩目的意味。

　　若是第一次论剑大赛旨在尝试，或者还有不少强者不愿意曝光，所以没有跳出来。那么这一次之后，动画公司确定了论剑大赛的存在以及操作方法，将这个大赛定为游戏里唯一官方的比武大赛。所以，这一次，动画公司推出的奖品更是吸引人，即使是许为这个家伙亦忍不住心动！

　　二次论剑的奖励极为丰富，只要能够进了论剑的一百二十八强淘汰决赛圈，每场都有奖金，绝不是游戏里的黄金，而是现实里的人民币。每一轮晋级淘汰战，动画公司将提供近百万的奖金，譬如六十四晋升三十二的比赛里，胜者可获得一万人民币，输家亦可得到五千。若是到了两人决赛，九十六万的奖金将由两个决赛选手瓜分。

　　即便是在五大城进行的选拔赛，若是能够晋升到一百二十八强决赛圈，每一场同样有奖金，只不过，相对总决选便少了很多而已。

　　在皇城总决赛之后得出的二十强，将可获得动画公司提供的丰厚奖励。第一可获得奖金五百万，而第二则得到三百万，第三则可得到一百万。从第四到第十，奖金则是五十万，第十一到二十可获得二十万奖金。而即便是五大城的选拔赛，前三名奖励同样亦相当不俗。

　　除此以外，动画公司依然有着与去年相似的奖励，去年要是进过前十强的玩家，今年依然在前十强，而且在一年当中在与玩家的正面单挑中从未败过的玩家，便可获得留影战神图的资格。

　　除了奖金以及战神图的刺激以外，最刺激玩家的无非就是第一名的全套S级武功以及全套S级装备。虽然许为明知自己基本上用不到那些武功，可还是忍不住心动不已。

　　当然，奖励还远远不值这些，前二十依然有黄金奖励，第一名与去年一样是五千黄金。而除此以外，更可获得前十名都可获得十万以上的功勋，第一名更可获得三十万功勋，以及荣誉一千。那就意味着即便是功勋再差劲的玩家，此战之后，只要能上前十，都可升为千户一职。

　　当动画公司公布了二次论剑的奖励之后，所有玩家都倒抽了一口凉气，如此奖励不可谓不丰富。有心人大致计算了一下，这次论剑大赛，动画公司连现金以及游戏里的物品及虚拟币投入总值近四千万，算是极大的手笔了。

　　“四千万？那动画岂不是没什么盈利？”许为研究过动画公司，结果发现动画公司其实在超级玩家这个游戏上赚的钱不多。不过，这倒是可以理解的，想一想游戏赋予了极大的自由度与逼真度，玩家玩游戏的消耗其实并不是很大，自然很难赚得到多少钱了。

　　“那倒不至于那夸张……”萧萧耸了耸肩，竟也显得英气勃发，她放缓了马速与许为并肩答道：“超级玩家这个游戏的玩家不是最多的，全球约有两亿玩家，但都是经常在线的。所以，虽然游戏里消耗玩家金钱的地方很少，可动画公司每个月在超级玩家的营业额亦能有几十亿上下。”

　　许为点了点头，这个数字倒是在他的预料当中，不过，他更清楚，营业额永远都不代表盈利。萧萧瞥了许为一眼，顺手摘下一片树叶继续道：“当然，做游戏的成本亦是相当大，动画公司当初买下数万部电影以及小说的游戏改编权，为此就付出了上百亿的版权费。而制作游戏以及平日里的其他成本，这些一起算下来，到目前为止，恐怕超级玩家还没能够赚到什么钱！”

　　这是很显然的，许为很清楚，恰恰是因为这数十年来的数以万计的影片，造成了超级玩家居高不下的成本，亦是有史以来成本最高的游戏。萧萧叹了口气继续道：“不过，游戏本身就不是为了赚钱，而是文化推广计划之一，更使得魅影靠着手里的一万多部经典影片盈利数百亿，那才是魅影想要的效果！”

　　“这样谈起来，超级玩家每年的盈利充其量只有二三十亿，到目前为止恐怕亦不过刚把成本给收了回来！不过，这款游戏的生命力还挺长，应当还可以再玩五年，这样算下来还是有赚的！”许为想了想，在脑海里盘算了一下得出数据：“只是二次论剑就是现在的规模和奖金，算上其他四大服务器，那每年在这上面起码就得少几亿的盈利，动画公司还真舍得呀！”

　　萧萧眨了眨眼睛，忽然扑哧一笑：“你以为动画公司就真的想做这种不太赚钱的游戏？只不过，魅影做得那么大了，总是需要做点什么事。这几年以来，动画公司推出的几款游戏，不都是这样的！再说了，就百年和飞远公司，一样做了不赚钱的游戏，这可不见得就是他们的本意。而且，飞远公司下面的一个游戏奖金比这个高多了！”

　　百年是全球最大的赌博公司，而飞远则是与魅影联手研制出虚拟技术的科技公司。两间公司都是属于两个超级富豪的名下，分别是易飞与齐远，这两人说起来亦是商业奇迹。二三十年前，两人飞快崛起，十多年工夫，便成了全球最大的赌博公司和科技公司之一，是影响力与财富仅次于萧然的超级富豪。

　　有意思的是，百年和飞远与魅影之间一直有种默契，基本不涉足对方的领域。一直以来，百年和飞远倒一直没与魅影发生过冲突，反而一直维系着很多领域的合作关系，狙击了不少外国公司。这三间公司仿佛明白自己树大招风，始终保持着一种唇寒齿亡的状态，互相扶持帮助，使得一直想分化和打击这三大公司的外国政府大为无奈。

　　不过，百年与飞远最令人惊奇的还是在于其崛起过程里的种种传奇色彩，根据传闻，百年和飞远的最大股东易飞还是唯一能够令赌徒们拜服的赌神！当然，这些是题外话了，但许为对这些人总是心存敬佩便是了。

　　而飞远多年前便插手了游戏界，多年来制作了不少款的游戏，其中赌博游戏就占了不少。而当前全球最大的游戏便是飞远集团下属公司制作的一款游戏，最高在线曾经高达八亿之多，不过，这款游戏的玩家不如超级玩家的玩家来得忠诚。而这款游戏中的比武大赛，当服务器合并之后，最高奖金便曾经破亿，但现在这款游戏显然已经快要走到尽头了。

　　当然，与那款游戏相比，超级玩家的奖金实在是很微不足道。不过，要知道，飞远那款游戏是所有玩家都是混在一起的。而超级玩家本身就分了现代区以及古典区等，现在又只是中服的论剑，能有如此奖金已经是相当了不起了。


第一百三十六章 恐怖邪王

　　“我靠……”猛的计算了一下得到第一名的大致奖励，许为顿时呆住了：“从五大城的选拔赛，然后到总决赛，要是一直赢到第一，那就已经是一百多万的对战奖金了。算上五百万的奖金，再算上留影战神图，那岂不是能有五六千万的奖金！这已经足够吸引人了……”

　　萧萧耸了耸肩：“算一算，夕阳无限好没输过，惊天没输过，至于纵横天下和东南雁飞都倒在你的手上过，王道的老八输过，烟雨财主没输过……这样算下来，今年剩下够资格留影战神图的也就只有几个了，其中就有你……”

　　盘算了一下，许为很是赞同的点了点头。算下来，亦只有黯然销魂和惊天以及烟雨财主，还有便是夕阳无限好！从去年到今年，连自己，前十里只剩下五人没有输过！他轻轻叹了口气：“江湖难混呀！”

　　突然间，许为与萧萧察觉到极细微的破空声传来，不假思索之下立刻出手相迎，却听得一个熟悉的声音响起：“既然江湖难混，那我就送你们下地狱……”

　　听到这个熟悉的声音，许为与萧萧脸色大变，一左一右迎了上去，却只觉一份强横无匹的内力涌来！许为只觉喉头一甜，心知要是强行压下来，定然受到内伤，立刻便张口喷出一蓬血雾！

　　擦了一下嘴角的鲜血，许为与萧萧这才骇然望着正昂然踏在极柔软树梢上的对手。对方在微风的轻柔吹动之下，身法就仿佛完全融入了风中，又似融入了那随风舞动的柔嫩树枝之势中！淡定的微笑与眉目间透出的邪气，再配合以那若有若无的杀气，直叫许为和萧萧惊骇不已：“邪王！”

　　不错，来者正是邪王！

　　邪王立于树梢之上瞧也不瞧两人一眼，自然彰显出一分独特而妖邪的气度。只见他旁若无人的随手动了一下，竟凭气劲折下一条细小的树枝，静静的观赏着眼前的树枝，一派完全没把许为与萧萧放在眼里的神色：“很久不见，两位的武功大有长进呀，想来这一次定然不会教我失望！”

　　经历了那么多事，再有之前与魔帅一战，许为和萧萧再蠢亦知道这NPC的实力是由系统自动根据任务难度而调节的。回想那一次与邪王之战，自己实是幸运之极。这一次，刚与魔帅一战的他可不敢再抱有侥幸念头，只是语带嘲讽，试图激怒对方：“似乎上一次在下亦没教邪王失望，这一次又怎会！”

　　“你以为凭此便可激怒我，使我心态失常吗？”邪王淡淡一笑，轻轻迈了一个步伐，人虽在空中，踩在树枝上却如踏平地：“若非我上次不死印尚未圆满，又岂容你等活下来！”

　　“那小女子好奇，不知邪王大大面对当日那名太监，又当如何！”萧萧望着眼前似乎已经恢复到正常状态下的邪王，心中发寒不已，更是暗骂自己和许为太倒霉！只是转念想起李公公，便忍不住笑了。

　　哼！邪王冷哼一声，周围树叶竟仿佛感受到了他的怒意，为杀气所震慑纷纷掉离树枝：“那老太监所习想必便是所谓的天下第一武功葵花宝典，他却是所学不精，领悟不深，我倒想试试，究竟不死印与葵花宝典谁更强！”

　　了不起！这便是被系统调节回正常状态下的邪王吗？竟连葵花宝典亦瞧不起。许为深深吸了一口气，缓缓道：“不知邪王此次又是为何而来，难以想象我等两个小辈竟值得邪王三次出手，在下实是好奇之极！”

　　“赵德言纵有千般不是，亦属魔门中人，你等竟敢伤他，我又怎能坐视！”邪王仍是瞧亦不瞧许为和萧萧，自顾自的在树上耍帅，只是语气却忽然凌厉了许多。

　　许为与萧萧苦笑不已，他们万没料到，刺日会种下的因，苦果竟然要他们来尝。怨不得赵德言在被围之前没反应，减低了不少难度，原来接下来还有邪王的攻击，这样才符合常理！萧萧深深看了许为一眼，眼中全是抱歉之意，许为淡淡一笑，示意自己不放在心上。

　　只是此刻，他们又当如何面对邪王呢？难道真的要被宰了送回复活点？许为与萧萧从来都不是甘心认输的人，萧萧低声对许为道：“看来我们是遇到了星邪宗任务的分线任务……”互相交换了一个眼神，两人长啸一声，提气纵身而起直扑邪王。

　　萧萧与许为联手之威，绝对没有任何玩家可以活着接下来。萧萧这一掌威猛之极，掌力所到之处，树叶纷纷掉落而下，一时间树林里显得花团锦簇，倒亦有种别样之美！却在这时，邪王一记冷哼破坏了所有的气氛：“不自量力！”

　　许为一掌探出，擒龙纵鹤之力疯狂席卷向邪王的身体。却见邪王抖动手腕，速度极快的两拳与许为与萧萧的手对撞！轰然一声巨响，许为与萧萧景象极凄惨的被这一掌之力震得犹如流星一般急坠地面！

　　许为使出飞仙术凭空强运内力止住下坠之势，顺手抄起萧萧的手腕向上一甩，自己则同样纵身再一次跃起疾扑邪王。萧萧发出撕破树林寂静的呼啸，终于使出了自己的绝招：“裂天掌！”

　　掌力可裂天，能不能裂了邪王呢？与此同时，许为与萧萧的攻击同时到了，在飞仙术使出之后，犹如闪电一样出现在邪王身后使出寸裂六击！

　　邪王双臂力挥，一团劲气就如气墙一样将裂天掌吐出的凝气成形阻隔，动作极是不可思议的一拳击中萧萧。萧萧连喷出几大口鲜血，再一次急坠地面，只是这一次却已经没有了许为的帮助！

　　寸裂六击的确击中了邪王，全力施为的许为甚至亦听到了邪王背上骨骼断裂的声音。可是，仅仅只使出四击，邪王的幻魔身法就避开了剩下来的招式，一掌劈在许为身上！望着在下面地上几乎动弹不得的许为和萧萧，邪王冷声道：“想不到你这小子竟然还可以伤到我，今天就玩到这里……”

　　望着邪王的身子忽然消失在树梢上，许为呕出鲜血，身体蜷缩了一下，勉强提起力量取出药塞进了自己嘴里，调息完毕，亦见萧萧收功望着他，两人同时面露苦笑之色：“BOSS级NPC太强了！”

　　可这一切亦不过是痛苦的开始，在接下来的几天时间里，几乎每天邪王就会出现一次，每一次把他们打成重伤便离开。许为简直怀疑系统是不是在玩他们，竟然还有这样的事，要杀也就干脆的杀了，至于这样一天一折磨吗？

　　不过，几天下来，许为和萧萧倒还真有点喜欢上了这样的日子。他们当然不是被虐待狂，要知道虽然是游戏，可打在身上一样是有痛的。这几天的折磨下来，萧萧的裂天掌和内功和轻功都无形中倒是升了一级，便是许为的神照经亦升到了四级，擒龙纵鹤升到第六级，碎心指则升到了第二级。

　　就好比这一天，许为与萧萧依然在向着皇城赶去参加论剑大赛，他们经过几天来邪王的戏弄，已经把神经修炼得无比坚强了！两人骑着马经过一个树林，却不料树林中响起一阵大笑，惊得那些鸟兽纷纷逃窜：“你们终于来了！”

　　“我靠，又是这个变态！”许为这骂得还真的很正确，邪王这家伙无论在原著还是在小说里，都是相当变态的家伙，连受伤的时刻都很少。当下便大声道：“不要硬拼，我们走！”

　　萧萧当下会意的纵马直扑而过，甚至连停留一下都没有，立刻将马速发挥到了最快！疯狂的向前狂奔着，单见两骑绝尘之势，实是令人惊讶！只是更令人惊讶的是，一个人影飞快的跟了上去，速度竟也丝毫不慢！

　　许为的坐骑虽是汗血宝马，但萧萧骑的却不是，无奈之下惟有放缓速度等待萧萧！转眼便见邪王疾扑上来，许为与萧萧嘴角浮现一缕诡异的笑容，同时自马身上跃起来，同时迎了过去！

　　轰然两拳，许为与萧萧本以为拖了一下邪王，消耗一下他的内力，没想到竟然还是被击倒了。只是邪王中了许为那相当于2S级的寸裂亦不见得好受，虽然许为始终只能打到四击，可依然足够断掉邪王的几根骨头了！

　　邪王倒亦没有真的杀了他们，只是按照惯例再蹂躏了两人一番，这才冷酷的离开了！剩下许为与萧萧苦笑不已！

　　两天之后，正在又恨又喜的查阅着武功进度，只听得一阵笑声传入耳中，许为与萧萧无奈而且习惯的抬头望了过去，邪王正站在路中间阻住了他们的去路！

　　这条官道上显然不缺乏玩家，一见此人，立刻便联想起相对应的人物，兴奋大叫：“是邪王，杀了他爆不死印！”此言立刻被许为与萧萧嗤之以鼻！

　　可是，今天他们却终于了解了不在任务中的BOSS是无限强的意思！只见附近路上共十多名玩家一起扑了过去，邪王起初似乎并不在意，待到绝大多数玩家都攻击了他之后，他脸色大变，身法一动，立刻便消失了，只见到那些玩家不住发出凄厉惨叫，化做一道道白光而去！

　　“这便是无限强！”许为不知是想笑还是想哭，他只觉得自己都快要疯了。现场几乎看不见邪王的身影，只见到淡到几乎无法观察到的身影在高速移动着，每一招必然取了一个攻击过他的玩家的性命！

　　要是玩家都面对这样的NPC，谁还有机会赢？许为的答案是肯定的。望着杀光了方才所有攻击他的玩家，邪王傲立原地仿佛没动过。剩下的玩家全看呆了，此刻仿佛才醒悟过来，恐惧大叫一声狂奔着逃去！

　　“邪王今日如此大开杀戒，莫非是打算杀了我等！”许为抛弃了所有杂念，他们现在距离皇城不过十里路，邪王最有可能下手的地方就是这里了。

　　“不错，玩亦玩够了，此刻我当然不会再留下后患！”邪王坦然直承，倒像许为与萧萧已经是他的囊中物似的：“若是你们能够赢我，那我不杀你们又如何！”

　　许为与萧萧对望一眼，萧萧瞥了一眼许为座下的汗血宝马，示意许为骑这马逃，邪王定然追不上！许为犹豫了一下，望着萧萧那坚定的神色，忽然一笑：“既然如此，邪王又何必客气，在下依然记得邪王屡次出手偷袭我们之时可从没有这般客气呀！”

　　话音未落，萧萧纵身到许为身后，极有默契的双掌搭在许为后心，全身内力源源不断向许为输送而去。许为只觉内力前所未有的充盈，朗声长笑不止，翻手取出飞仙剑凝视着邪王淡淡道：“邪王既想取在下性命，在下自然不能束手，那便请阁下接我一招天外飞仙！”

　　萧萧浑身无力的躲在许为身后，还以为许为就要出招，却见许为蓦然把她拉上汗血宝马，内力灌入鞘中，飞仙剑立刻弹了出来。邪王冷冷道：“我就是要瞧瞧究竟不死印强，还是天外飞仙强！”

　　聚集许为与萧萧全部内力的天外飞仙几乎有了2S级的威力，长剑出鞘的刹那，许为变成了一个发光的光团，只不过光源却是在他掌中的宝剑上！一道流光犹如激光武器，直击邪王！

　　在这瞬间，许为想起了之前自己领悟的天外飞仙！天外飞仙的诀窍就在于快与霸，正是无坚不摧，唯快不破。惟有快，利用飞仙术对某个空间中最强的特性统治整个空间，把速度发挥到极限，从空间的任何一个方位和角度攻向敌人，正是因为这个特性，所到之处都尽数摧毁，天外飞仙才被称为最霸道的剑法！


第一百三十七章 中州赛区

　　许为不知道将天外飞仙练到2S级甚至3S时将是什么样的威力和特性，可他很清楚无论在什么时候，天外飞仙都要快！最快，惟有最快才能成就天外飞仙的绝代霸道！

　　快，非常快！邪王甚至于连身法都没有使出来，天外飞仙便到了！只见邪王双臂挥展，双手由两侧合压向中间，浑厚而且精纯的内力竟将那无坚不摧的剑光压进了许为融入的流光当中！

　　胜过霹雳闪电的轰鸣声甚至震动了大地，许为欣喜的见到始终凝聚在自己之前的剑气深深穿透邪王的身体。与此同时，他脸色惨变，邪王的合击气劲终于随着他的剑气击中而压碎了坚强的气劲外壳，将毫无还手之力的他击成肉泥……

　　萧萧只见到气浪爆起之后，邪王胸膛激射出一道血液，血洒长空。而许为则化作一道白光闪过，萧萧心中悲愤之极，却知许为是为自己博来了最后一个逃跑的机会，不假思索的策动汗血宝马狂奔而去！

　　邪王脸色微白，更是眼有怒意，止住鲜血继续狂追过来！只是连许为亦没有想到，他和萧萧如此强劲内力，神照经加萧萧的邪灵功，外加上S级天外飞仙以及S级飞仙剑竟还是没能给邪王造成太重的伤！

　　汗血宝马果然不愧是游戏里最快的马，就如旋风一样超越了路上所有玩家，发挥出了最快的速度向城门狂奔而去！只是后面的邪王却越追越近，同样将幻魔身法发挥到了极限！

　　眼见城门在望，萧萧回首见邪王拼了老命一般的扑过来，掌力吐出，她心神剧震，脑海里疾转过无数念头，果断的翻身滚下马！无巧不巧的避开了这一掌，只是这时，她却已经非常惊险的滚进了城门之中！

　　邪王看着萧萧，露出了令旁边玩家胆寒不已的邪气笑容，一步一步走近萧萧，走进城门之中来到摔得七混八素的萧萧面前，举起手掌……

　　忽然间，精光闪动……

　　“大胆江湖匪人，有我在竟然还敢在皇城动手伤人，还有没有王法，还没有天理！不管你是什么邪王邪后，都跟我回衙门走一趟！”

　　一人忽然出现，甩出一副手铐将邪王铐住，牵着便走了！邪王竟与叶孤城等人一样，在这副手铐之下毫无躲避还手之力，向乖绵羊一样被擒走了！这人不是零零发又是谁！

　　又是零零发！萧萧一双美丽的眼睛都快要瞪得突了出来，四周玩家更是下巴掉了一地！萧萧顿时给闹得哭笑不得，这邪王追了他们那么久，那么强悍的高手，竟然就这样被手铐给铐走了！系统还真会恶搞来调剂生活呀！

　　如果是东方不败，零零发能不能铐住呢？萧萧不坏好意的寻思。拍了拍衣服站起来牵住马一路前行来到客栈，把马给存放了，萧萧亦琢磨出一个理由了。想来定然是他们这个任务的关系，邪王的追击只到皇城便结束，邪王踏进了皇城，自然就被零零发给铐走了。想到方才邪王窘迫的模样，萧萧顿时心情大好！

　　两天之后，中州赛区，选拔赛一样在城外忽然出现的大片空地和建筑里进行。饭桶和小筠焦急不堪，连连发讯息给许为，低声骂道：“老为，我AB你个香蕉，就快要到你上场了，快点给我出现呀……”

　　“急不来，老为和萧萧他们不是正在赶过来吗？应当是可以赶到的！”紫气东来望着小筠那副焦急的神色，心中大是疼惜，连声安慰道，接下来却暴露了他的想法：“他要是不来最好了，不然就多了一个强敌……”

　　“你胡说什么……”小筠显然没有遗漏紫气的话，怒视着这小子，紫气额头冒出汗水，连连解释。

　　旁边的饭桶和雷霆他们全都忍不住偷笑起来，现在只怕认识紫气东来的，都知道这小子正在全力追求小筠。饭桶有几次都想把小筠是魏西平女儿的事告诉紫气，想瞧瞧这家伙是什么表情，但还是忍住了。

　　紫气东来这一直以来都在疯狂做师门任务，倒霉的是，他做太级剑任务时挂了一次。可没想到因祸得福，反而意外的做了《太极张三丰》的影片任务，得张三丰亲传残级太极拳。

　　这个任务说来倒也可笑，一直以来武当的人都没有见过张三丰，只说他们的祖师业在闭关。可另一边，紫气东来却遇到了少年张三丰，直到完成了这个任务，张三丰才从闭关状态出来！

　　这家伙忙了很久，终于再做了武当九阳功的任务，这才下了山，第一时间就跑去找小筠，生怕小筠被人抢走。遗憾的是，小筠似乎没想过在游戏里谈什么恋爱，对他一直像朋友多一些。但这家伙倒也毅力十足，游戏和现实里同时进行。

　　“小君，紫气是存心的，一定要狠狠给他一点教训！”雷霆他们不知道小筠的真名，所以，叫的是小君，音同字不同倒也难以分辨。

　　小筠白了这帮撺掇她的家伙，似真似假道：“不要忘记禁武锁哟！”雷霆等人全都紧紧闭上嘴，生怕喘一口大气出来惹脑了小筠！

　　望着这帮人的神色，小筠得意的笑了，饭桶在一旁小心的奉承道：“小筠，还是你厉害，没有武功一定能把这些素称高手的家伙震慑住！”休息厅里顿时嘘声大作，显然大家对饭桶如此谄媚大为不满。

　　就在这时，传来了呼叫许为上场的声音。饭桶脸色大变，扑出去休息厅一瞧，顿时见到一条身影飞快从进口窜过来：“我来了！”

　　来者正是许为！饭桶等人心神大定，见许为上场不数招便解决了对方，忙迎了上去道：“我AB你个香蕉，究竟搞什么去那么久！”

　　许为微微一笑，只是到现在还是心疼自己的转灵石。被邪王那么一挂，他总共就挂了六次，又要以转灵石来抵消惩罚。不过，真正让他郁闷的是，自己只剩下四条命了，再挂的话，就要被洗白了。幸亏……许为转念一想便笑了，幸亏他有轮回珠！

　　“没事，就是被邪王追杀！”许为大笑着望向进口处正施施然进了这个巨型场地的萧萧，向众人挥了挥手道：“我们进去吧！”

　　其实许为与萧萧的确是被邪王的追杀耽搁了一些时间，可是从皇城到中州也完全够了，主要还是他们在路上又发生了一些事。当然，不是你们想象的那样是遇上了敌人，而是刺龙找来了。

　　当许为与萧萧欣赏了刺龙带来的资料之后便愣住了，他所带来的正是郁金香以及百花门的资料。根据他与刺虎的调查，百花门共有男性成员四五千，而女性成员则有六千之多，这个比例在古典区已经是最高了。

　　最令许为感到震惊的是，百花门与各大帮会间复杂的关系网。这份资料上以一句非常简单的话来形容了百花门的隐藏实力：有理由相信，在必要的情况下，百花门可与绝大部分帮会拉上关系，其中包括八大帮会，相信百花门或直接或间接最终可操纵的玩家起码高达十万！

　　许为不觉得这很有趣，而是感到相当惊讶！烈血的帮主先行者的女朋友竟然便是百花门中的人，这或许是郁金香全力去做之后得到的最佳成绩。而且，刺龙刺虎还发现，来往与百花门的玩家当中，绝大部分都是当前高手，亦或是有潜力的高手！最典型的便是会降龙十八掌和弹指神通那两个小子。

　　其实这倒不难理解，换做是许为，若他不是与傲天等帮会关系十分紧张，他一样可以有高的影响力，一样可以间接操纵到不少人的动向。譬如他要去做什么任务，需要多少人，毫无疑问，紫气和雷霆他们肯定能够拉到起码不下上万人，况且郁金香还是在刻意为之。

　　不过，这一切在许为来看依然算不得什么，毕竟郁金香只是利用他们而已。关键在于，郁金香似乎还有自己的实力，根据刺龙刺虎的监视记录，许为几乎立刻就推测出了那天晚上郁金香所指的组织是什么，十有八九便是新崛起的杀手组织——天杀！

　　而听起来，郁金香仿佛还是天杀的创办者，手下还有相当部分的职业玩家跟随。虽然他不知那群人的实力如何，可是想一想郁金香能够将那些人作为最后的底牌，实力就绝对差不到哪里去！

　　郁金香竟然还是阴葵派的，而且还有一种能够转化身份和气质的奇门武功。那就令许为瞬间回想起了一切事情，从当初西北之行的邂逅到后来杨树镇大战。

　　被设计了！从头到尾都在被人设计！许为压下心头的恼怒，思索着郁金香的所作所为。他很快便得出了判断，郁金香最初是想招揽他，起初或许没存着以美色相诱的心思。但后来见他油盐不进，才把目标转到了小邪身上！

　　而后来的纵横一战是怎么回事呢？杨树镇大战又是怎么回事？许为苦苦思索之后却亦想不到，只隐隐感到此女未必就绝了招揽他的念头。他当然想不到，郁金香那个举动纯粹是在报复他当初把她忽略的事，有时候女人总是难以琢磨的。

　　郁金香这个女人，心思慎密，又擅长心计，做事很果断，懂得利用自己的优势，还擅长分析别人的性格，从而针对行事，否则根本不可能在纵横和杨树镇陷害他！

　　得出这些结论，许为的第一个念头便是不要与这个女人打交道。他在现实里只是做投资的，求的就是和气生财，而不是与人斗气，能够不得罪人，能够隐藏自己才是最佳。只是转念想到自己是在游戏里，而且那个女人似乎还已经摆了自己一道，他便做下了决定……

　　而许为却不知道，刺龙拉了萧萧到旁边去低声道：“郁金香在打基本武功的主意，我们要不要先下手为强？”原来小邪的基本武功秘密，竟然是被刺日会给买走了！萧萧沉思片刻摇了摇头：“有人会对付她的！”刺龙疑惑的看着萧萧，萧萧却把目光投向了许为。

　　这便是许为与萧萧在路上耽搁的原因，待他们将主要的跟雷霆他们提了一下之后，雷霆他们便震惊得张大了嘴久久合不拢，半晌后，紫气东来才满脸疑惑问道：“这里只是游戏，没有人会蠢到玩什么一统江湖的把戏吧？”

　　“以郁金香的为人性格，当不至于做出如此不切实际的想法！你们不见八大帮会现在都很稳定吗？”许为眨了眨眼，叹息道：“只怕这个女人是有些天生的野心，或许不如说是一种操纵的欲望……”

　　是呀，操纵一切的欲望，其实这不是坏事，当年的萧然还有易飞不就是因为有了操纵的欲望才成就了庞大的商业帝国！只不过，把这些阴谋手段玩到游戏里，那就没意思了。还是像许为所说的那样，玩游戏，图的无非就是一个快意恩仇。

　　许为既然来游戏本就是为了消遣娱乐，当不至于玩游戏玩到跟阴谋跑在一起去玩。不过，他亦下定决心，若是郁金香再来招惹他，他亦总不能教让这女人过得愉快！

　　雷霆他们全都沉默了，他们倒是万没想到玩游戏还能玩出这样的阴谋手段。瞧他们的表情，想来在日后定然会对郁金香心怀警惕，这样便已经足够了。

　　为了缓和一下气氛，许为再把自己和萧萧被邪王蹂躏的过程给具体说了一下。紫气东来他们毫无同情心的大笑起来：“老为，亏你还是天下第一高手，居然连系统会在不同的任务里给同样的BOSS不同的武功都不知道！活该你们被蹂躏。”

　　望着这帮人翻了翻白眼，许为咕哝几句便无奈的笑了。倒是小筠把许为给拉到一边，低声道：“老为，还记得零零发当初铐走叶孤城他们的手铐吗？我做了任务后终于得到了制作方法，那玩意叫禁武锁，很厉害的。零零发还说，要是能够超越他，就可以做出禁神锁，那才厉害！”

　　许为微微一怔，具体的问了一下，才弄明白这所谓的禁武锁效果的确很不错，只要铐住对方，对方的武功便会一分钟内降低一成。不过，用禁武锁的人有限制，第一就是隐藏的道德值限制，第二就是这玩意只给朝廷中人用！那就是说，只有捕快以及身有军职的人才可用！

　　“其实我也刚学会制作不久，所以目前能做出来的等级很低，要是能够再高上几级，那禁武效果会提高很多呢！你有军职，这玩意给你一副！”小筠递了一副手铐给对方，再轻声道：“即使手铐被震断，效果亦在，只是减半而已！”

　　这东西还真是挺不错的！用来打BOSS绝对再恰当不过了！许为当下便接了过来。只不过，他亦知道，目前游戏真正推出给大家去干掉的BOSS微乎其微，亦不允许现在就被做掉！

　　问了一下小筠的近况，这才知道，魏西平派来的四个保镖亦有在游戏里。只不过，平常情况下，都是两人为一组陪小筠进游戏。小筠不快的撇了撇嘴：“整天有人跟着真不舒服！”许为不禁哑然失笑，目光却不由的递到了萧萧身上，收回目光低声道：“人家保护你还不好吗？知足吧你！”

　　小筠嘻嘻一笑，忽然好似记起了什么事，再把声音压低道：“你和萧萧有什么进展？丹霞怎么办，我总觉得你看她的眼神不对劲，但你又终日跟萧萧混在一起，真不懂你……”

　　“你个小丫头片子……”许为疼爱的刮了一下小筠的鼻子，他觉得小筠和魏西平和好之后，格外变得可爱了许多。面露若有所思的笑容：“我的想法那里能那么轻易就被你猜中！”

　　是呀，许为的真正想法谁会知道，即便是萧萧亦捉摸不透许为在这方面究竟想些什么！不过，他们目前似乎是拍档，想这些好象没什么意义！

　　许为瞥了一眼萧萧，萧萧正瞧望过来，给了许为一个笑容。许为一笑，脑海里却想着丹霞，丹霞是在东龙赛区，以她的实力，出线应当没有什么问题。

　　“不过，我还是希望你能够和萧萧在一起！”小筠的话再一次让许为哑然失笑……


第一百三十八章 一战惊天

　　其实紫气东来还是有点悔意，要是他选择其他的区域，应当有一定的希望成为赛区第一。而现在，他们这个赛区竟然还有不少高手，或许高手们都有点懒病，有不少都来到了中州赛区，这里离皇城近嘛！

　　雷霆自杨树镇大战之后，便意识到那些身在各大帮会的神州兄弟恐怕将来有一天会与当初在纵横的兄弟一样。于是，他重新在心里把神州的兄弟进行了区分，那些没有加入帮会的兄弟自然就在他心里比较重要了，至于其他在帮会的，他已经放到了次要位置，甚至已经不计在神州会中了。

　　到目前为止，不计加入帮会的兄弟，神州兄弟会共有一百四十余人。这一些日子以来，神州会的确亦表现出了相当强的实力，兄弟需要人手去做任务，大家总是乐意去帮忙，尤其以曾与许为等并肩作战的兄弟最是团结。

　　这一次论剑大赛，为了避免出现自己人在台上打自己人的现象，雷霆将兄弟们实力相对平均的分到了五大赛区。这样一来，就能够做到尽可能出线了，毕竟这还关系到财路。而雷霆明白许为以及萧萧还有紫气将在中州赛区，更是让愿意去其他赛区的都赶过去了。

　　所以中州赛区的神州兄弟实力较弱，到了现在，在中州预选赛里能够出现的神州兄弟还真的不多。而且，这中州赛区的高手实在未免有些多了，起码比其他四大赛区任何一个都要强了一些。

　　来到这个赛区报名的不少高手见到了几个名字之后都后悔死了，其中便是为你喝彩，萧萧、惊天以及紫气东来等！不过，他们显然都不知道，许为正在暗自庆幸江十二不在中州赛区，否则他今年留影战神图的希望便有可能遭到腰斩。

　　许为从去年论剑大赛之后，便没有在正面单挑当中败过，而且还是当今第一玩家高手，希望可以称得上是最大的！不过，他显然将论剑大赛上的输赢亦算在了这个所谓的正面单挑当中，但实际上动画公司没有把这个战绩计算在内，否则那岂不是只有冠军才能够留影战神图。

　　现在他们一大群人都在紧紧盯着眼前虚拟技术做出来的场中形势，见到场中饭桶不住逃窜，许为身旁一个很佩服他的神州兄弟忍不住出声：“老为，老饭这样下去可不行呀！”

　　许为瞥了一眼身旁这叫黑猪王子的小子，微笑解释道：“老饭的内力不是很强，所以，他只能以这样的方式躲闪，只有一击必杀才可以保证他的晋级！”话还没说完，那场中追着饭桶猛砍的家伙猛然窜去老高，饭桶眼睛一亮，一头栽进了地里，瞬间便那家伙的下方冲了出来，厉声大喝，一掌拍在那人的胸膛上，赢了！

　　许为却陷入了沉思当中，自他武功大涨以来，似乎因为对手不如自己强，也因为有萧萧这个强悍的同伴，受其影响，一直都是采用正面迎敌的方式打架。他想，或许自己是时候改变一下风格了，还是变回以前和饭桶在一起时的战术打法更恰当。

　　忽然意识到自己以前打架的问题之后，他顿时豁然开朗，以前他从不依赖系统武功，更多的还是在依赖自己的灵活多变和头脑对敌。现在却只靠着系统武功打，放弃了自己的风格，换做是没想到这一切之前的他，那要是遇到独孤九剑，简直该死之极。

　　想到这里，他出了一身冷汗，独孤九剑始终都是他的心头大患。就好象任何一个学拳法的，都会把太极拳当做生平劲敌一样，这是一种本能的反应。不过，现在既然醒悟了这一点，他当然不能再犯之前的错误了。只是一想到自己以前和萧萧闯荡时，竟然沾染了她的强硬派作风，结果却一直没被玩家单挑干掉过，那简直就是一个奇迹。

　　“惊天上场了！”饭桶忽然大叫一声，把许为的魂给叫了回来，凝神观察着惊天的。惊天这一场的对手不是很厉害，可是武功颇有些少见，用的是鞭子！

　　此人掌中鞭子便似有生命，鞭头犹如灵蛇般向惊天窜了过去，虚点三下，逼得惊天连连后退。更令人惊奇的是，此人对鞭子的运用相当巧妙，每一招都没有使尽，总是很恰当好处的变招攻过去！

　　惊天狼狈的连退不止，许为凝视着他的步伐凌而不乱，显然没有被此人的鞭子给吓倒。就在这时，惊天取出宝剑凌击此人，只动了一下鞭子便缠住了宝剑，惊天眼中闪过一缕诡计得逞的神色，顺势平掷宝剑，激起劲风袭向对手！

　　奇门武功果然不容易对付，眼见此人手中鞭柄疾挑长剑！许为蓦然醒悟，惊叫：“要输了！”果然，鞭柄一动，鞭子便立刻失去了之前舞得滴水不露之势，惊天步法奇特的两步便出现在此人面前，双掌平推在此人胸膛！赢了！

　　许为再一次陷入了沉思中，若是换了他来对付鞭子，那又如何？赢是可以赢，不过恐怕亦不见得会很容易。若是换做萧萧来，要对付此人便轻而易举。可是，若是其他的奇门武功呢？许为心中不免有了几分忐忑。

　　与许为的忐忑心情相比大不同，他在中州赛区进行得很顺利。那亦是很自然的事，即便对方要跟他玩战术打法，可许为并不是笨蛋，况且，以他现在之强，绝大多数玩家就是玩战术亦没可能赢得了他。

　　不过，在赛区的八强赛中，许为与惊天发生了碰撞。当前的天下第一高手，对上之前的第一高手，这无疑是很具有噱头的一场比赛。于是，这一场比赛被很多玩家认为是被提前了的总决选决赛。

　　场中，许为与惊天共同感受着观众席上发出来的呼吼声，大有种热血沸腾的滋味。惊天饶有兴致的盯着许为道：“喝彩，没想到只一年半的时间，你便成了天下第一高手！本来还希望在总决赛里与你相遇，现在提前了，那么……我们的决斗就提前吧！”

　　“决斗？还是换个说法吧，用了这个词，我总觉得自己好象是在跟你争风吃醋一样，很别扭！”许为耸了耸肩，微笑道：“不过，正如你所说，横竖我们迟早都要碰头，现在提前亦可……”

　　声音依然回旋在每个观众的耳朵里，场中的两人却在同一时间动了，只见场中一青一灰两条淡淡的身影萦绕了场中，时时传来噼里啪啦的激烈过招声！惊天与许为拳脚不停发生碰撞，却因为忌惮对方的内功，彼此一触便分，惊天口中还不住道：“加入王道，我替你解决傲天和纵横！”

　　“我想，我们做朋友更恰当一些！”许为微笑着给出一个答案，右拳猛然凝聚了力量轰击在惊天的拳头上，两人同时如蝙蝠般飘身退却数步，彼此凝视着对方！许为微微一笑，甩了一下被震得发酸的手：“你比我想象的还要强，看来你这些日子以来得到了很大的提升！”

　　“你亦一样！”惊天哈哈一笑，望着许为的眼中掩饰不住遗憾，要是许为能够加入王道，那该是怎样强势的力量，那自然是不消提了：“你没有辜负天下第一这个名头，不过，我很想拿回来！”

　　许为叹了口气，要是真的能够这样简单就拿走，那就好多了。不过，他也知道惊天未必就真非常渴望天下第一，而是王道这个帮会需要一个天下第一！有很多时候，很多人做事都是身不由己。

　　“那就来拿吧！”许为深深吸了一口气，观察了一下环境，脑海里飞快的转动无数念头。惊天亦是战术了得之人，上一次论剑便是凭着战术才赢了紫气东来，在他与惊天的真实差距不是太大的情况下，战术就成了非常关键的决定因素。

　　来不及细想，惊天步伐极是奇特的左两步右一步的踏了过来，迎面而来的便是那炙热的烈阳掌！许为心中一动，使出迷天步与惊天开始玩起躲猫猫的把戏。惊天的步法竟仿佛还胜过许为的3A迷天步，数转之下便出现在许为身后一掌拍了过来！

　　许为心中亮堂之极，使出飞仙术纵身避开。他就猜到惊天那么一年来定然不可能没有半点进步，而他利用追逃之际使得惊天的步法不知不觉暴露出来，所以他断言惊天的步法定然是S级，既然步法是S级，轻功与掌法甚至剑法亦未必没有S级！

　　想到这里，许为便有了办法，凌空折身俯击迎身而上的惊天！惊天面容上浮现一缕诡异的笑容，猛然间翻手取出宝剑，宝剑瞬间暴出一团炙热的金光，挥舞之下，许为身边的空气竟仿佛在瞬间燃烧起来一样极为炎热：“极阳剑！”

　　S级武功！许为不惊反喜，擒龙纵鹤之力齐聚双掌，做出合击之势，再蓦然分开，强劲的内力将四周的炎热逼散了许多。而此时，双掌的擒纵之力直逼剑气。就在这瞬息之间，许为再一次动了，飞仙术使他凌空折身转到惊天身后！

　　惊天大惊失色，许为已经身在空中转了几个身，现在竟然还可以再转身，那是什么轻功！脑海里只转过如此念头，却瞬间作下决定，凌空使了个奇特的铁板桥，双掌忽然变得犹如涂抹了金粉一般，方圆数丈内的空气便似都燃烧了，厉声暴喝：“接我裂阳掌！”

　　寸裂六击！寸裂六击变得越来越诡异了，竟然仿佛将惊天这招所引起的所有炙热空气吸住了，极是沉闷击中惊天的手……

　　如此凌空相击，许为与惊天仿佛在这刹那都凝固了，稳稳落在地上，许为这才口中大喷一口鲜血，脸色发白！而惊天脸色不变，只是眼中却有着深深的不可置信，忽然大叫一声，仰天倒下化作白光闪过！

　　许为望着这道白光，暗自抹了一把汗水。若不是他料到惊天定然有绝招，只怕这一场他很难在保存实力的情况下获胜！只是惊天的内功实是很强，尤其是这记S级的裂阳掌，论威猛或许敌不过裂天掌与降龙十八掌，可是那种极阳的内力在身体里窜的滋味绝对不好受。

　　惊天简直不敢相信自己的眼睛，许为竟然一招秒杀他了。要说在崇尚攻击力的游戏里，秒杀不足为奇，可是在他与许为的内力相差不多的情况下，许为本来是绝无可能做到秒杀的，但事实就这样发生了！

　　感受着四周观众的欢呼声，以及那夹杂的天下第一高手呼声，许为忽然有种很满足的感觉，若是换个通俗的说法，那么就是他现在很爽很过瘾。

　　在场中以及现实中不下数千万双眼睛的注视下，许为走出了场，望着急奔过来的惊天。惊天来到他面前停住了，看了许为两眼，嘴角含笑道：“保住你的天下第一，不要被别人抢走，我一定会拿回来的！”许为知道他不是在开玩笑。

　　见惊天离去，许为凝视着他的背影，心中却有些佩服惊天。其他的不说，惊天能够聚拢一大批出色的兄弟，那就已经是他所很难做到的。回到了休息室里，饭桶与雷霆等人都不禁向许为竖起大拇指：“厉害！”

　　倒是紫气东来在一旁苦苦思索，神色间沮丧之意越来越浓郁。许为拍了拍他的肩头坐下来好奇道：“怎么了？难道是见到我太强，打算退出比赛了！”

　　他本是开玩笑，却没想到紫气东来果然抬起头满脸郁闷道：“我本来以为你只是天外飞仙是麻烦，不过，我可以选择近战，现在没想到你的近战武功也那么强……”

　　许为顿时啼笑皆非，好歹紫气东来还曾经做过天下第一，没想到此刻表现根本配不上那个称号！只是他亦不能怎么着，总不能承诺不用寸裂吧！想了想，他才笑道：“你能赢萧萧再说吧！”

　　萧萧与紫气东来之战一样很吸引目光，这一个是内功最强，一个是曾经的天下第一，是第一个进了战神图的玩家。他们之间，究竟谁输谁赢呢？这无疑是个很大的疑问。


第一百三十九章 武当太极

　　严格的说，许为更看好萧萧，他很清楚萧萧不比他差多少，要是硬拼，那紫气就真的一点机会也没有了。不过，紫气显然亦很清楚萧萧的内力强悍之极，起初都是避着打。

　　萧萧出了几招之后，意识到紫气的战术，干脆动亦不动了，只是站在场中等紫气东来停下逃窜的步伐。听到四周传来的嘘声，紫气东来尴尬的来到萧萧三米远，做出一个在现实公园里常见的起手势，全场顿时哗然——太极拳！

　　萧萧倒是大吃一惊，太极拳在官方推出的武功介绍里很简单——东土第一拳法！她没有立刻出绝招，而是谨慎的试探了一下，却见紫气东来动亦不动，只是柔云一般抖了一下手腕，劲力竟然被尽数撇开了！

　　萧萧忽然笑了，就如在跳舞一样，步法奇诡，竟使人无法捉摸到。只见她时而转到紫气身边突袭一掌，然后又突然转开，紫气东来现在就如坐定的高僧，站在中间一动不动，将他与萧萧的位置完全逆转过来！

　　迈着那诡异的步伐再一次出现在紫气东来面前，萧萧面色猛然一肃，发出惊天长啸，裂天掌出手！紫气东来只是紧紧凝视着萧萧，双掌缓慢的移动着，在他身旁四周，竟仿佛出现了一个看不见的内力川流不息的球状防御网！

　　裂天掌极是厉害，萧萧只使出这一掌，只要是面对玩家便都是无往而不利。此时她心知其他武功未必应付得了，一下便使出了自己的最强武功，强劲而且对空气极具压迫力的掌力哧哧自掌指间迸发！犹如无坚不摧的剑气激射向紫气东来，更可怕的是，萧萧掌风甚至将地上的石板亦震出来齐齐飞撞而去！

　　紫气东来不慌不忙，双掌轻柔的挥动着，就如行云流水般优美。当萧萧的凝气成形顺着掌力激到他身边，却察觉到那些号称无坚不摧的凝气成形竟然只刺在那层防护网上便随着紫气的掌势而尽数化掉。

　　更可怕的是，当萧萧以雷霆不及掩耳的速度与威猛之状扑过来时，紫气东来就旁若无人的继续使起太极拳。就在两人即将发生接触的刹那，紫气东来的两只手仿佛消失了，萧萧却知道，这两只手几乎是以抱拖之势擒住了自己的手，只觉对方招式运转之下，这一掌竟奇迹般狠狠击在萧萧自己的胸膛上！

　　萧萧自己的掌力击在了自己的身上！以如此刚猛的掌力，便是萧萧自己亦抵受不住，犹如断了线的风筝一样倒飞出五丈远，口中狂喷鲜血！只见她面色苍白无血色，勉强支撑着站起来向紫气东来摇了摇手：“我破不了太极拳，我输了！”

　　从不服输的萧萧竟然主动认输了！许为不以为那有太夸张，他亲眼见到了太极之威，果然不愧是天下第一拳法！行云流水的拳势以及那借力打力的精妙，许为忽然觉得现在的紫气东来只需要一招太极就足够了！不过，他亦不认为真的赢不了紫气东来，萧萧输是输的攻击方式太单一了！

　　只不过，紫气东来的脸色同样不是很好看，他的太极拳目前虽是S级，但他修炼得不是太久，还不是很强。萧萧那一掌之威，又岂是他可以轻易化掉的，同样被掌力给扫到，即便如此，亦受了不轻的伤。

　　凝视着离场的紫气东来，许为脑海里转过无数念头，他不知道太级拳有没有办法可以破解，也不是他现在所能够知道的。可是，他很想知道，寸裂之力，以及擒龙纵鹤，还有天外飞仙，太极拳能不能化掉。

　　按照影片上的表现，太极拳对物理攻击的效果绝对极佳，既然这是一个内功横行的江湖，那就一定能够对付内劲，由方才的表现显然亦是如此。可是，太极拳能不能同时化掉寸裂的物理攻击以及内力攻击呢？要知道，寸裂与系统武功不同，物理攻击与内力攻击都是足以致命的攻击。

　　最关键的是天外飞仙，天外飞仙亦是以内劲或者剑气的方式为主，最后一波攻击才是持剑的物理攻击！太极能不能做到呢？许为非常渴望知道，不过，他知道，与萧萧一战之后，太极拳的天下第一拳法之名是不可避免了。

　　其实许为很清楚，论剑大赛同样亦是一个绝佳的实战舞台。只恨天外飞仙一出手就尽全力，导致他在这方面更多的只能依靠领悟，真正依赖实战经验升级很少。想来亦是，其他武功许为一次可以使不少次，可天外飞仙，许为一身内力亦只够一次，恢复内力又需要时间，哪能得到很多的实战经验。

　　再者，他亦没有刺日那样的财力，花极大笔钱才在游戏买到演武场。这才有了演武场给那些极需要练武的玩家不停提升自己，就好象残月，就能够凭着不停在演武场练而把武功提升到八九级，这或许便是独行者不如帮派中人普遍不如帮派中人混得好的原因了！

　　中州赛区的确有很多高手，其中便有个玩家使的是金蛇郎君的3A金蛇剑法，再加上一手漂亮的暗器，那还真的不是容易对付的人。除此以外，有个学习到少林破衲功的玩家亦颇为强。不过，这些与许为比较还是差了少许！

　　倒是紫气东来的下一场遇到了一个相当厉害的高手，使的亦是紫霞神功，外加弹指神通以及兰花拂穴手！亦是相当厉害的角色，只是却输在了紫气的手上。

　　中州赛区包括许为与紫气东来和萧萧在内，共有九个神州兄弟勉强出线！而在其他四大赛区，这个数字居然亦没有很大的提升，不计身在帮会的兄弟，共有五十余人出线。这样一来，神州兄弟会在五大赛区的六百余出线者当中，便占了一成左右。不过，相信能够真正进入一百二十八强总决选的兄弟不会有太多。因为许为知道，残月等亦出战了！

　　中州赛区的决赛是许为与紫气东来之战，这一战既有天下第一高手，又有天下第一拳法，立刻便吸引了很多目光！在很多人料来，这定然是一场龙争虎斗！不过，在休息厅里，许为与紫气东来则是笑嘻嘻的揽着肩头一起上了场！

　　上场之后，紫气东来几乎是以光速窜离许为，立刻与许为开开了距离。许为顿时哭笑不得，他知道紫气很忧心寸裂，可亦没怕到那么夸张的程度吧！

　　见紫气东来拉起架势，许为没来由的叹了口气。太极拳，他真的想不到这种以慢制快而且借力打力的武功究竟有什么办法能破，或许只有同样是此类的武功才可以！

　　他恨太极拳！现在他完全可以确定这一点！深深吸了一口气，他凝神盯着全神贯注的紫气，一步步前行，脚一踏起，竟然留下了一个浅浅的脚印，神照经如此精纯，亦当得最强单挑内功的评语了。

　　来到紫气面前不远，他猛然使出迷天步，窜向紫气东来，少林拳不停使出！诡异的是，太极拳虽慢，却真的可以做到以慢打快，动作看来慢吞吞，每一次许为的拳头即将击中紫气，便被驭开了。

　　要不要用天外飞仙？许为面对犹如乌龟一样的紫气，顿生无奈，心中不断浮现这个念头。可他依然在克制着自己，一旦天外飞仙无攻而返，那么他就完了。想到这里，他心下一定，身法蓦然使出，鬼魅般出现在紫气身边，竟是以极简单的招式斜砍紫气的脖子！

　　紫气东来很清楚，要是自己没有太极，就一定不是许为的动作，面对许为如此攻击，竟然亦沉得住气！只是顺着许为的攻击不断出手运转太极消掉许为的劲力！饶是如此，他亦头疼不已，许为竟然全然不用系统武功，而更像是在使出乱七八糟的拳打脚踢在攻击他。

　　场中许为便消失了，只见紫气东来站在场中不住挥手使出太极挡住许为的攻击，时而传来震天的砰砰巨响声！打了片刻，许为便苦笑不已，这样下去，他的内力迟早会被消耗而尽，而紫气却以逸待劳！

　　当下便果断退却，站得老远凝视着紫气东来，心中思绪翻腾起伏。他之所以不用系统武功和自创武功，而是用最简单的拳打脚踢，就是想逼紫气东来心浮气躁下放弃太极拳，逼他以其他武功攻击自己，那样才能够得到机会。

　　没想到紫气东来居然那么沉得住气，许为顿时掩不住面容间的苦笑，这太极拳亦太变态了，竟是难以突破其防线！许为脑海里不住思考着紫气的弱点，忽然眼睛一亮。是了，太极拳或许真的极强，但可能更多还是在防守上，否则紫气东来为什么不进攻！

　　正在那么一想，紫气东来动了，他不是不想用太极进攻，只是他练的不是太久，总是心中忐忑。现在一来，许为待他便如老鼠拉乌龟无处下手，他顿时信心大涨，便踏上前几步攻了过来！

　　许为大惊失色，双掌擒龙纵鹤迎击而出！气劲席卷疾扑紫气，紫气全无惧意，运转太极劲力，轻巧的做到了四两拨千斤。许为一时遂不提防，竟为拨过来的擒龙纵鹤劲力所震，只觉气血翻涌不止，顿时了解了萧萧在场中对上紫气的郁闷！

　　令他眼睛一亮的是紫气东来的身子晃了晃，静静躲避着紫气东来的攻击，许为更是不住观察着他的弱点。是的，或许太极拳没有弱点，可是紫气东来一定有弱点！而且，他相信自己已经发现了紫气的一个弱点，紫气的太极拳还不太强，借力卸力依然会受伤，最重要的是，他的速度不快！

　　无坚不摧，唯快不破！便是独孤九剑亦在葵花宝典面前吃了大亏，况且是太极拳！许为面容上浮现出稳操胜券的笑容，直笑得紫气东来心中忐忑不安！却在这时，许为双臂挥展，一股强横的气浪喷出来，他暴喝一声：“老紫，你输了！”

　　太极拳是以慢打快，许为的天外飞仙和寸裂都极讲究速度，惟有快才能使天外飞仙霸道，惟有快，才能够使寸裂重叠之力越来越强大。许为甚至一直在怀疑，是不是因为寸裂的速度上不去，导致一直没有升级！

　　但是许为决定了，天外飞仙是压箱底的绝招，绝不能轻易使用。他使出飞仙术纵身上空，他一直觉得因为飞仙术，自己在空中的优势格外要强了太多。现在，他就要利用自己的优势！时不时的幻化出淡淡青影攻向紫气，逼得紫气东来连连转动以便于防守！

　　见到这一幕，许为笑了，他现在有绝对的把握赢！眼见他一招少林拳即将击中紫气，猛然间凌空折身，奇迹般滑到了紫气东来的身后！右手以雷霆不及掩耳的速度使出寸裂六击！

　　快！寸裂六击此刻爆发出了前所未有的速度，在紫气东来甚至还没有来得及转身的刹那便已经击中了他！蓬蓬蓬数下沉闷重击响彻整个场地，紫气东来惊骇万分，劲力逼出竟卸下了许为那最致命的第六击！

　　一定要一击必杀！在这电光火石的时间里，许为脑海里窜过这个念头，狂喝一声，在这极关键的关头终于变拳为指，使出了寸裂的第七击——碎心指！

　　“怎么可能……”紫气东来速度远不及许为，这一招再亦卸无可卸，终于满脸惊骇的听到自己浑身骨骼发出轻微的爆裂之声，化做一道白光冲天而去！

　　全场的观众见到太极终于为人所破，有见识的顿时震惊不已！此时此刻，全场观众都知道了，当为你喝彩击败紫气东来的刹那，就已经是中州赛区的第一！为了第一，为了破掉太极的武功而狂呼！

　　虽然这一场比赛不精彩，远远谈不上精彩，甚至只能以沉闷来形容。可是，许为那最后那一招，就已经足够引起所有观众的兴奋了！太极拳号称东土最强拳法，防御亦是最强的，许为竟能够破了太极的防线，那已经是一个不大不小的奇迹了！

　　许为紧紧闭上自己的眼睛，享受着来自全场观众的欢呼，猛然高举着双手！是的，在这中州赛场上，他就是国王！


第一百四十章 碎心之变

　　离了场，紫气东来便扑了过来，狠狠掐住他的脖子使劲摇晃：“老为，你这臭小子，又是那一招，又是那一招，怎么可能那么强，怎么可能破了太极拳！”

　　“只是运气而已，认真说起来，其实我没有破了太极，而是你的太极根本没有学到家！”许为微微一笑，他在想，以太极如此强悍的武功，而且极为独特的武功，理论上是有自己的内功：“老紫，我想你或许还是去寻一下任务，我始终怀疑太极拳有自己的内功心法，否则换了方才那样的场面，太极拳绝对是有机会的！”

　　许为的猜测没有错，太极不讲究速度，亦不讲究身法，所以没有轻功与步法。可是，却还有太极剑以及太极功，惟有在太极功的配合下，太极拳和太极剑才可发挥到极限。

　　“AB你个香蕉，老为你也太强了吧，简直就不是人！”饭桶上下打量了许为一下，对着雷霆和小筠狠狠道：“这家伙肯定是外星人冒充的，要不然就是BOSS冒充的！”

　　黑猪王子向许为竖起大拇指，或许他们没有在场中与紫气东来对决过。可是，众人都很清楚萧萧是极强悍的高手，只要欣赏了萧萧与紫气那场比赛，萧萧一击失手之后果断认输，这就足够说明太极的防御能力了！而许为竟然能够破防击败紫气，这简直是奇迹。

　　在许为来看，这的确也是一个不大不小的奇迹。不过，他不能不承认，他并没有破了太极的防，而是利用了紫气本身的弱点，而且太极还不够强，否则绝对有机会制住自己。

　　但他亦清楚，即便不用寸裂，自己一样可以凭着天外飞仙做掉紫气，天外飞仙的速度，是现在的紫气无法做到以慢制快的！只不过，太极之威，他终于算是记得极为深刻了。若说天外飞仙和寸裂追求的便是快，那么太极追求的便是慢，日后必然走上两种极端，到了以后，他还能赢吗？还真不好说。

　　回应了大家的热烈祝贺，许为很快便去领奖品。不能不承认，动画公司是很有几分恶搞天分，在这古典区里，他竟然手抱着一张巨型支票，不能不佩服这种动画能将这种不协调感完全不放在眼里。

　　在场中，许为欣赏了一下这上面的装备，犹豫了一下，想一想自己目前似乎仅欠缺手套，便在这其中选了一个S级手套！赛区第一，还有一千黄金以及三百荣誉，算了一下，许为突然发觉自己在游戏里居然也成了一个不大不小的富豪，竟有了不下四千的黄金！还有四千的荣誉点！

　　千两黄金呀！以前许为定然不放在眼里，可是，他现在不能不放在眼里。因为他养着四个只吃饭不干活的部下，不错，如你所想，正是当初许为获封神武王时得到的四个侍卫，这四个家伙一直按许为的吩咐，若即若离的跟着许为。

　　你一定很想知道许为为什么一直没让这四个家伙出来帮忙打架，这其中自然是有原因的。这四个侍卫的确很强大，许为试过一次，在他没有出寸裂和天外飞仙的情况下，他打不赢两个联手。

　　这瞧起来真的非常好用，可是，许为却有自己的苦衷。这四个侍卫极是耗费钱财，每人的月俸便高达五十两黄金，一年便需要两千四百两黄金，这当然得他自己掏腰包。最令许为郁闷的是，这四个侍卫可以帮他打架，不过，只要受了一定的伤，就需要五十到百两黄金。若是殉职，那每个就需要五百两黄金的抚恤金。

　　这样的侍卫，能养得起的人绝对不多。许为更是早就下定决心，除非必要，否则绝不让这四个家伙出手！他得到的好象不是四个强力帮手，倒像是四个饭桶。

　　不过，让许为痛恨的是，他获得的不仅仅是四个侍卫，而是他有四个侍卫的部下空缺。那就表示，即便他的四个侍卫挂了，他一样还可以向朝廷要求四个。当然，问题还是在于钱，每个千两黄金。

　　养了四个如此贪婪的家伙，许为现在无疑极为需要黄金。不过，这亦是萧萧时常用来取笑他的话题，有四个帮手，却始终不敢拿出来用，那就太可笑了！

　　五大赛区的选拔终于结束了，一共六百余人进军总决选，到时候将只剩下一百二十八人进军决赛。到时候，民间百强高手榜亦将在这一百二十八人之中决选而出！

　　东龙赛区最引人瞩目的便是夺下第一的江十二的独孤九剑以及残月和夕阳无限好等高手，而在南天赛区却爆出了相当大的冷门，一个叫星火燎原的玩家以一手极为狠毒的快剑击败了可口不可乐的三少剑，还有便是学会了唐家霸王枪的靠你又如何，甚至连烟雨财主以及纵横天下亦败在其手下。

　　在西塞赛区亦是冷门连爆，叫星海竹的玩家凭着来历不明的武功击败天机阁第一高手道法自然。而另一个是神州会的野生熊猫则凭着长生诀以及令人惊奇的九字真言和井中八法击败了身怀剑典绝技的女子苦海明灯！

　　与其他三大赛区一样，北阳赛区仿佛亦没有逃过被冷门纠缠的命运，素有王道第二高手之称的老八败于身怀道心种魔大法的江城浪子，而东南雁飞同样亦败于在傲天快速崛起的以命换命手上！

　　二次论剑大赛仿佛一下子爆发了，吸引了所有玩家前来，去年论剑的高手纷纷落马！不过，幸亏那些人都只是败了，一样可以进军决赛！

　　许为查阅了这些资料之后，陷入了沉思当中，在见识了刺日会的实力之后，他当然不会把爆冷当做什么了不起的事。不过，如此多的老牌高手都掉了下去，那未免太震惊了。

　　正想着，萧萧行到他身边坐了下来：“我想起你赢紫气那一场，你的寸裂是不是升到第七击了！”

　　得此提醒，许为立刻醒悟过来，是呀，要想赢，自己的寸裂可是万万不可忽略的！想到此，他立刻拉开了武功状态栏，只瞧了一眼便愣住了！竟然还是六击？怎么可能……

　　把这事与萧萧一提，萧萧同样大为吃惊，努力回想着许为在场上的表现，以她的眼力，自然可瞧出许为实际上是七击，只不过，第七击已经是变拳为指了！难道……

　　许为谨慎的沉思了一下，还是没想到任何理由。想一想以前，自己都是只要一个顿悟和招式变化，就能够使寸裂升级，为什么现在升不了？回忆了一下，他蓦然记起，那第七记赫然是碎心指！

　　寸裂加碎心指？许为糊涂了，自己当时真是这样用的，而且真的起到了效果？他似乎有些不太肯定了。再或者，寸裂的第七击是碎心指，亦或是变拳为指？不过，许为很快便否决了，因为手指的物理攻击极为微弱，以寸裂在物理攻击上的强悍，第七击绝不可能是变拳为指。

　　想了很久，却依然没能得到任何答案，即便是深知游戏底细的萧萧亦不得其解。沉吟片刻，许为心中一动，翻阅了一下碎心指的资料，顿时呆住了，现在哪里还有碎心指，而是另一种指法——寸裂指！

　　再查了一下系统消息，赫然见到：“恭喜玩家为你喝彩在战斗中领悟武学精髓，碎心指升级为寸裂指，等级为3A！奖励荣誉五十点！”

　　越想越是不对劲！碎心指变成寸裂指，难道是因为那第七击的关系？他几乎可以肯定这一点。可是，寸裂指与寸裂六击究竟有什么关系？为什么寸裂指在升级之后保留了原本的碎心功能，却成了这样的名字，而且，许为与萧萧对练了一下，发现这升级之后的寸裂指与原来的碎心指实没有什么区别，只是多了一个裂骨的效果！

　　“莫非碎心指因为机缘巧合，你使之作为第七击使了出去，所以具备了寸裂的效果？”想了一下，萧萧皱起眉头，忽然间脑袋中灵光一闪而过，兴奋叫道：“我明白了，游戏里某些武功是存在合并的，我猜寸裂指定然在将来能融入寸裂六击之中，只是因为要需要一些条件，所以现在还没变化！”

　　至于需要什么条件，萧萧不提，许为自然亦不会去问。不过，这样一来，许为倒是放下心来，无论如何，这起码亦算是有了一个解释。

　　这一天，下线之后不久，许为便见到老爸老妈眉开眼笑的望着自己：“儿子呀，你这一次一定要拿个天下第一，将来我和你妈在游戏里行走亦方便很多！”

　　“算了吧，你不报我的名字还好，一报就完了！”许为一愣，随即想起自己在游戏里得罪的帮会，忍不住放声大笑，把自己与几大帮会的恩怨都说了一下。

　　丢下发呆的二老，许为进了虚拟操作房，戴上了操作手套，在论坛里寻了一阵，便找到了江十二对夕阳无限好那一场决赛！夕阳无限好的武功很正气浩然，尤其是剑法更是使得漂亮之极，每一剑劈出，定然能够使地上的石板破裂。

　　可是，江十二的独孤九剑更是强悍，配合以小无相功，移动腾挪皆有法度。最令许为感到震惊的便是，在江十二的攻击下，夕阳无限好几乎没有一招能够使得全，都在使了不到一半就被逼着变招！

　　独孤九剑不是许为想象中那么快，事实上，独孤九剑讲究的是意境，讲究的是寻敌破绽，同样是一招就可以决定胜负的武功。看着里面的江十二左一剑右一剑，竟然能够逼得夕阳无限好不住闪避。

　　更令许为感到震撼的是，夕阳无限好的绝招极为威猛，当他使出来之后，整支剑便为剑光所笼罩，形成一柄又长又粗的巨剑，还真有点像《仙剑奇侠》游戏里的天剑！可是，到了这时，独孤九剑亦出了绝招，江十二暴喝一声荡剑势，便闪电一般将夕阳无限好劈成了两半！（想了想，游戏里武功威力强大，还有剑气，所以还是把书中与电影中的独孤九剑融合在一起，大家没意见吧？）

　　许为倒抽一口冷气，这夕阳无限好的天剑威力极是强悍，一剑劈落下去，地板便立刻裂开很深的裂缝。即便如此，亦丝毫没有影响到速度的发挥。江十二竟可凭着一招荡剑势便杀了夕阳无限好，这未免太强悍了……

　　天下第一剑法，果然极为犀利，即可借平凡剑招破敌剑招，亦有荡剑势等放手进攻招式，绝对是极具威胁的武功！天外飞仙真的能够跟独孤九剑对决吗？许为在这刹那真的很怀疑。

　　按照游戏设定以及官方的说法，天下第一武功是葵花宝典，而东方不败则是天下第一高手。而官方既然用了天下第一，那就一定是五服最强，否则定然只用东土第一四字，而这显然便是对东土本身的偏爱了。

　　其实官方的意思很明确，独孤九剑和道心种魔以及小李飞刀都是3S武功，能够在东土排得上一个最字的，都是3S这个顶级的。不过，东方不败和葵花宝典则是超越了3S的，五大服务器各有一个这样的超越级高手，但在这五大超越级高手中，又以东方不败最强，按照官方的意思，这样解释绝对错不了。

　　表面上来看，独孤九剑与天外飞仙都是3S，可是即便是3S亦有高下之分。譬如独孤九剑就是3S中最强的剑法，而小李飞刀则是最强暗器，九阳则是最强内功。天外飞仙同为3S，却无疑要逊色一筹，就好象道心种魔被官方介绍为奇门第一内功，而邪灵功则是第一霸道内功，都要逊色九阳功一筹。

　　只是这一筹，许为应当以什么样的方法来拉近呢？他敢断言，江十二的独孤九剑绝对是S级，但绝对没到2S级。可是，因为刺日有演武场可以持续练习，他又可以肯定，江十二的独孤九剑起码亦超过了五级。而许为自己的天外飞仙，到目前为止亦不过只有三级，各方面都差了一线，他拿什么去斗？

　　他突然发觉自己好象陷进了一个奇怪的圈子里，自己为什么一定要与江十二斗剑法，为什么不是斗其他的……


第一百四十一章 不要嚣张

　　笃……笃……笃……

　　在这一次论剑大赛上格外为每位参赛选手提供的私人训练场地里，许为不怕被人见到自己正在苦练飞刀，睁着眼睛一次次掷中他所定下的目标——正在树干上爬的蚂蚁！

　　每当他一扬手，飞刀便笃的一下钉在树干上，就仿佛它原本就在那里一样！只不过，突然把这群倒霉的蚂蚁当做目标的许为，现在才发现其实他的飞刀真的还有相当长的距离，起码，他射那些蚂蚁，最多也只能做到十有三中，说不定其中还有点运气因素。

　　飞刀！压箱底的飞刀，这一次将是许为面对独孤九剑的关键因素之一。独孤九剑或许真的很强大，强大到也许能够一剑劈了许为，许为甚至没有很怀疑这一点。可是他知道独孤九剑有个致命的弱点，那就是在放手进攻时绝没有半点防御力。

　　当然，所谓的放手进攻绝对不是那些斜斜歪歪的一剑，而是荡剑势以及挫剑势等剑招。这几招是独孤九剑真正的杀招，亦是绝无防守的进攻招，所以才有如此巨大的杀伤力。

　　独孤九剑平常状态下或许不快，可是一旦使出荡剑势等剑招，那速度便是许为亦匝舌。天外飞仙是在飞仙术的配合下，在某个空域中是最强的，而亦因为飞仙术，所以天外飞仙的速度肯定有加成。可是，天外飞仙的速度不是直线，从来都不是，而是弧线甚至于更不可思议的路线。

　　但独孤九剑的速度完全展现在直线，荡剑势从出招到把人给劈了，便是一条直线。独孤九剑击杀一个身在空中的人，最有可能的便是使撩剑势，平地拔起直线进攻。而天外飞仙就十有八九会绕出弧线，在空中高速运动，通过在高速移动中刺出无数具有杀伤力的剑光或者剑气，从而达到将对手困在自己的剑势当中，最终毙敌的手段。

　　当然，现在的许为不是使不出这样的招，可是绝对不够强。他在通常情况下，则是走天外飞仙目前的流光剑气方式，但他可以肯定，这样使天外飞仙的速度不如独孤九剑。无论是天外飞仙还是独孤九剑，再或者三少剑以及夺命十三剑，都有特色。譬如夺命十三剑的特色纯剑气攻击，许为知道天外飞仙和独孤九剑的特点。

　　所以，当他决定弃用天外飞仙之后，就知道飞刀将会是与江十二对战时的关键，一旦江十二使出荡剑势当进手招，飞刀便可攻向毫无防守力的江十二。这，就是许为的最大制胜机会！

　　当然，他没有忘记寸裂，只不过，寸裂终究是近战武功，他若是近不了江十二的身，这一招纵然再强，亦是枉然！

　　皇城总决赛场，许为既是中州赛区的第一，那就自动成为一百二十八强的种子选手，这同时亦使他进一步观察独孤九剑和江十二的机会丧失了！

　　这一天，许为正在私人演武场一板一眼再次将寸裂的招式拆成单一动作，反复练习着，便是萧萧见了亦大呼沉闷。这样练习的确是非常无聊，可是，要想提升武功，这样练习是有好处的，最关键的是，这样可以提升寸裂的速度。

　　他始终认为寸裂的关键是在于速度，只有速度达到了，才能够在不到零点零一秒，甚至更短暂的时间里击出六击或者更多。而只有当这六击所间隔的时间越短，那么能够重叠的力量就越大，威力就愈强，而且对手亦就愈难以捉摸到，难以像邪王那样卸开或者凭自身的速度闪开！

　　在他一直以来的苦练之下，寸裂的确可以称得上是玩家当中最快的武功了，起码他一直是这样以为的。而且，他绝对不相信有玩家能够躲得掉这一招，当然，紫气能够卸下第六击的力量，那完全是因为太极的关系。

　　人家是精益求精，许为是快中更快！萧萧追求的或许是最雄厚的内力，可是许为追求的现在已经变成了最快的速度！正在苦练着，却听得外面传来萧萧的声音：“老为，暂停一下，百强决出了！”

　　萧萧指的百强显然是一百二十八强总决赛选手，最强的要连胜七场才能够加冕第一！许为顿时停下了手上的练习，出了私人演武空间，一眼见到萧萧正站在虚拟影象前浏览着！

　　许为还来不及看，雷霆便哭丧着脸连叫倒霉：“太夸张了，这一次真的太夸张了，兄弟们的实力都不差，即使不计那些半路上就与强者遇到的倒霉家伙，算下来亦不该只有那么几个人能够进决赛！”

　　其实不像雷霆所说的那样只有几个人进军决赛，这一次他倒是没进，可是神州兄弟不计那些身在帮会之中的，包括许为与萧萧，还有紫气东来和可口不可乐以及老刀把子，野生熊猫和丹霞，靠你又如何以及极光等十多位兄弟。即使不计算在其他帮会的兄弟，算下来，神州会依然是进百强最多的组织。

　　不过，许为倒很清楚，这不算什么，若是刺日会全力出手，占二十席恐怕亦不难。但本次论剑最有意思的就是，进军总决赛的玩家绝大部分都身怀S级武功，最惨的亦身怀3A武功。

　　许为顿时感慨万千，他应该便是第一个获得S级武功的，那时的他，恐怕在不使天外飞仙的情况下群挑十人也没问题。没想到那么快就被其他玩家给追了上来，动画公司在S级以上玩的瓶颈还真不一般，居然把许为前进的步伐拖住了那么久。但由此亦可见游戏对平衡的把握是相当恰当的，某个玩家可以很强得很变态，但基本不可能一直变态的强下去。

　　想起动画公司，许为便想起了化血归元，顿时恼得牙痒痒，要是这项武功没有被修改了效果，那要赢应当不会太难！

　　令许为深深皱起眉头的是，小邪亦进了决赛，想来他在不需要做任务来获得武功的情况下，基本武功一定很强了！令许为感到疑惑的是，既然小邪把基本武功秘密卖掉了，那应当有玩家练得很强了，为什么这一次和上一次都没见到过呢？

　　没有郁金香的名字，甚至在其他的名单上亦没见到，想来是她没有参加吧！这更增许为的疑惑，以刺龙刺虎的调查资料，郁金香绝对不是庸手，难道就对这些奖励一点都不动心？

　　无论许为如何疑惑如何怀疑，这一次论剑大赛的总决赛终于还是要开始了！许为这一次存心留影战神图，更意欲一夺论剑第一，只是他能不能赢得了独孤九剑，再或者有没有其他的变数，一切都是未知数……

　　“一号为你喝彩请上场……”随着通知，许为扫视一周这些同在一个休息厅里的神州兄弟和朋友，雷霆大笑道：“老为，一定要给我赢得漂亮！”

　　那是自然的，许为微笑着点头答应了。他和傲天之间还真是有点不好的缘分，第一场就遇到了江城浪子这个熟人！

　　很难形容是不是因为仇人见面分外眼红，江城浪子望着许为的眼睛似乎真有点红，不过，也许他是犯了红眼病吧！许为仿佛全然不记得他们之间的恩怨了，只是微笑凝视着他道：“江兄，许久不见，可想死我了！”

　　一想到许为和萧萧在清风连连刺杀了二十余人之后便逃走，江城浪子就一肚子的邪火，只是他为人亦颇有些修养，只是冷冷的盯着许为：“为你喝彩，你不要嚣张，没有人可以在我面前嚣张！”

　　“何必呢，何苦呢？”正如前文所说，许为是影迷，此刻模仿起星爷说这话的神色简直惟妙惟肖，更是略带遗憾的眼光盯着江城浪子：“若说话亦是嚣张，那我在想为什么你不嚣张。再者，提起嚣张，我还仿佛真的跟傲天耍过几次嚣张……”

　　语气中的调侃与暗骂江城浪子是哑巴，令他神色不善极了，只是他却强行克制着自己，若不是在论剑期间禁止私斗，只怕他早就下令干掉许为了：“废话少说，打赢我的道心种魔大法再说！”

　　“道心种魔……还是残级吧！”许为忽然话锋一转，见江城浪子脸色神色便笑了，忽然间动了！迷天步使了出来，鬼使神差一般出现在江城浪子面前闷声喝道：“给我……滚！”

　　轰然一声爆响，四处尘土散去，果然见到江城浪子接连在地上借了一下力才缓冲过许为的掌力，果然是被许为一掌劈滚了。他脸色微白，忽然间拔出刀，满脸阴狠之色，凌空跃起挥刀狂斩而下！

　　这一刀之力竟仿佛撕裂了天空一般，劲气俯冲而下压着许为，透出咝咝的刀气之声！许为方才试探之下，果然试出江城浪子的道心种魔大法只不过是残级，那充其量只是3A，在内力方面，他完全不需要担心！

　　只是眼前这一刀威力却极是强悍，许为一眼便认了出来，在肚子里惊叫一声横刀！使出飞仙术纵身上空，却依然为刀气所震，回首一望，这一刀之威竟将他方才所站之地劈得稀烂。他脸色微白的在空中不住滑出令人惊叹的轨迹，蓦然间出现在江城浪子身前两米处，忽然斜斜撞进其怀中，手中寸裂六击出手！却在这刹那，江城浪子学自《刀剑笑》中的横刀刀法忽然回身倒砍，倒像是自杀一样！可是，许为在他胸前，那又格外不同了。

　　许为不慌不忙，犹如喝醉酒了一般头下脚上的凌空侧身，身子倒下形成铁板桥，双脚凌空连踢江城浪子的双手阻住刀势。自己的右手则终于使出了寸裂六击！蓬蓬一阵沉闷的击打声响彻全场，江城浪子不甘心的眼神闪烁了一下，便立刻滚回了复活点……

　　“赢得漂亮，要是能够完美胜出的话，那就最好不过了！”饭桶狠狠冲着傲天休息厅方向唾弃了一口，然后转过脸来望着许为笑了。

　　哪有那么容易就完美胜出！许为翻了翻白眼，现在的高手都是身怀S级或者3A级武功，全都不是许为可以轻易赢的。这江城浪子就是输在了内功和身法上，最关键的，还是输给了重新恢复战术打法的许为。

　　“老为！”一个依稀有些熟悉的声音响起，许为扭头一瞧，赫然便是神色间有些激动的小邪，顿时大笑着迎了上去：“我就猜你也该来了！”

　　拉着小邪热情的谈了一阵，却没有提及百花门和郁金香。其他人都是基本知道了郁金香那事的人，倒亦不插手进来，只是在一旁聊天，任许为与小邪聊着：“是了，你现在混得如何？武功有没有提升呀！”

　　“还不错！”小邪摸了摸脑袋，不好意思的笑了，倒是提起武功，他反而一脸兴奋：“老为，这一次我可是存心要挑战你，千万不要在我之前输给了其他人！”许为笑了笑，拍拍他道：“你也一样！”

　　待小邪离去之后，许为望着这孩子单薄的背影深深叹了口气，雷霆和饭桶靠过来语气沉重道：“为什么不把事实告诉他，也许那样他可以做一些决定！”

　　“有些事，人是永远避不了的，要想成熟和进步，就得经历一些事！与其让他在现实里遭遇失败，还不如在游戏里就试一下……”许为摇了摇头回到休息厅里，剩下若有所思的雷霆和饭桶。

　　“其实在人与人的交往里，尊重总是很重要，只不过人们却总也忘记了尊重，对朋友的尊重，亦或者其他的……”萧萧神神道道的伴随着许为，忽然若无其事道：“即使是朋友，亦不要强加自己的意志或观点。我想，只有这样，朋友关系才可以继续很纯洁而且很深厚的维持下去！”

　　许为诧异的望了萧萧一眼：“要是闲着没事，就来研究一下对手吧，何必在那里无病呻吟！”

　　萧萧翻了翻白眼：“你觉得我像是在无病呻吟吗？我只是有感而发，有时候独特才是最美的呀……”

　　“那我不妨碍你继续发了！”许为哭笑不得的瞪了萧萧一眼，自己则开始研究起下一个对手！


第一百四十二章 辟邪剑法

　　许为的下一个对手是个女人！很不巧，对方不仅是慈航静斋的门下，还是个美女。这点倒不容置疑，江湖传言，要想拜在慈航静斋门下，第一点就是年纪有限制的女人，第二点便是要很美，按照打分来计算，起码也得九十分以上。

　　很难想象有女人会把自己的名字取为苦海明灯，而能够这样做的女人亦定然不简单。当许为见到这个女人之后，就有些呆住了，这个女人当真是很美，而且还美得极有不沾染尘世的气质，大有飘然欲乘风归去的意味！

　　凝视着这个女人，越瞧越是感到美丽，而且隐有几分圣洁令人不敢亵渎之美。苦海明灯那双美妙的眼睛里流动着难以描绘的神采，礼貌的向许为行了个礼道：“我们可以开始了！”此话竟给人一种充满诱惑力的联想……

　　我们可以开始了！许为只觉自己的心脏猛烈的跳动了一下。他不是没见过美女的人，更不是会为了美色而动心的人，即便是萧萧在他眼里亦是性格与内涵更令人着迷！可是，此刻他却真的有一点痴迷的感觉了！

　　苦海明灯武功不差，慈航静斋的武功一向都不差。此刻，她的掌中剑挥舞着逼向许为，许为却只是一味的闪避，眼见苦海明灯放手进攻，许为扑上前去与她连连交手，碰撞之声不绝于耳。许为瞥见一个空当，突然使出迷天步绕到苦海明灯的侧面，擒龙纵鹤使出！

　　抬眼见到苦海明灯的美丽，许为只觉一阵恍惚，竟是说什么亦下不了杀手！不知不觉手上内力便收回了大半，苦海明灯狠狠一咬牙迎接此掌，竟将许为给震飞出去，身法极是优美的追踪而上！蓦然间，剑气纵横激射，坚硬的青石板竟在剑气的激荡之下交织出阡陌纵横的痕迹！

　　只是这一震，却将许为给彻底“震”醒了。猛然察觉到自己方才的异样表现，深深吸了一口气，脑海里飞快转过无数念头，莫非这便是慈航静斋媚术！一想到这，他就仿佛被一桶冰凉透彻的冷水从头淋了下去！

　　这是极可能的，魔门既然有媚术，慈航静斋为什么没有？否则的话，为什么慈航静斋一定要收美女为弟子？仔细一想，在许为眼里，那不停释放着威力惊人的剑气扑过来的苦海明灯的美色与气质再亦不入他的法眼！

　　脑海里转过念头，迅速装出被迷住的神色，手上所发之力亦是相当软弱，绝无杀伤力！苦海明灯嘴角浮现一缕得意的笑容，手中力量更是加强了不少，终于，由剑气组成的阡陌剑网逼到许为面前，眼见就要将许为给秒了……

　　“嘿！”许为猛然间双眼透出精光，口中狂喝一声，蓦然间化做一团流光。还不待众人意识到究竟发生了什么，这团流光便穿越了苦海明灯的身体，剩下许为威风凛然立与原地，仿佛动亦没动过！

　　苦海明灯怔怔望着许为，美丽的面容上依稀写满了不敢相信，她的圣洁术还是第一次失手！忽然间，高耸的胸膛处迅速蔓延出血迹，激射出发出呼呼风声的鲜血……

　　饭桶终于还是败了下来，不过，他却是败在天机阁第一高手，亦是游戏里公认的道法第一高手道法自然手里。饭桶的道法虽不错，再加上目前还是残级的不死印，实难打赢。

　　紫气东来和萧萧都顺利晋级，老刀把子惨败于星火燎原之手，他的刀法本来就相当快，没想到那星火燎原更快！而那个会紫霞神功的玩家，亦是败在另一个以命换命之手！以命换命的剑法与星火燎原颇有相似，都一般的狠毒，都一般的快，只不过，星火燎原的剑法却没有以命换命那么一招致命。

　　“怎么说呢？他的剑法很怪异，速度快得近乎鬼魅，而且剑法的角度与方位都很不可思议，但却没有想象中那么致命！”老刀把子想起方才的比赛，就面有惧色：“不过，他的招式好象在折磨人，一点一点的刺伤对手……”

　　到了此时此刻，两轮对战之后，论剑大赛进入了三十二强决选。到了这时，形势基本明了，八大帮会起码各有一人进了三十二强。最令人惊奇的是，可口不可乐竟然败了，而且还是败在一个名不经传的家伙手上，这人叫天胡，内功强得惊人，一手一阳指使得出神入化。

　　进军三十二强的神州兄弟，目前只剩下许为与萧萧以及紫气东来，还有靠你又如何和野生熊猫，还有另外一个叫玻璃人的兄弟。不过，相信下一轮之后，能够晋级的最多只能有四位。

　　倒是刺日的人，到现在为止，竟然还有四个席位，其中包括了江十二以及谢三，还有残月以及弄花！而所谓的第一大帮会王道，亦仅仅只有三人晋级，其中便有惊天！

　　咝！现场的人倒抽了一口凉气，雷霆紧紧盯着虚拟影象，只觉浑身发冷：“这家伙的剑太快了！老为，你真的能抵挡得住吗？那么快，又那么诡异，难道是葵花宝典？”

　　许为面色沉重，凝视着虚拟影象中星火燎原击败老刀把子等几场比赛。星火燎原的剑法的确极快，快到令许为想起了当初荆无命的剑法！当然，星火燎原绝对没有那么快，可是动作之剑却有了那么一些影子！

　　“辟邪剑法！”观察场中星火燎原的身法与动作，许为与萧萧同时想起了李公公的身法，都是一般的诡异，一般的鬼魅！其他人脸色大变，紫气东来不敢相信的反问了一句：“不可能是辟邪吧！”

　　许为缓缓摇了摇头，他明白紫气东来的意思。不过，他亦隐隐可推测出来，动画公司定然将葵花宝典与辟邪分开了，辟邪将只是单纯的辟邪，而不是葵花。而只有李公公手中的葵花，以及《笑傲江湖》中的葵花，才有可能是中服唯一的超越级武功！所以，辟邪充其量只是辟邪，而永远成不了葵花！

　　可即便如此，辟邪剑法的速度又岂是当前的玩家可以轻易抵挡的。所有人都把目光投向了许为，因为星火燎原的下一场对手便是他。雷霆更是忍不住出声问：“你想怎样对付他，能赢吗？”

　　许为面色沉凝，想不到一年间竟然涌出了如此之多的顶级武功，现在连辟邪亦出来了。他能够对付吗？就好象你问他能不能对付独孤九剑一样，他没有答案。只是想起了刺龙拿来的监视资料，跟郁金香混的玩家里，其中便有一个是叫星火，未必没可能是星火燎原。

　　辟邪剑法的确很强，也很快！可是，许为有信心，因为他很清楚，辟邪从来都不是葵花，更不可能像葵花那么强那么快。所以，只要他比星火燎原快，那就够了！

　　第三轮，本轮之后，只有十六人才能够进军下一轮，而许为是这个人吗？只要能够赢了江十二和星火燎原，他毫不怀疑自己能够进军决赛！

　　许为现在对面的就是星火燎原，完全不似想象中那么阴森，反而显得有几分开朗，只是眉宇之间却透出一些精明！两人各自向对方行礼之后，星火燎原望着许为笑了：“能够与天下第一高手过招，那是我的荣幸，喝彩兄，我们这就开始吧！”

　　还不待许为作声表示，星火身法一动，蓦然伴随着身影变幻出现在了许为面前一米多的地方，长剑疾刺而来。许为凝神看准宝剑来势，伸指向剑尖虚点而去！刷的一下轻响，长剑忽然变幻着方向再刺向许为的眼睛，实是奇诡万分……

　　许为自亦不会让星火燎原这么一点剑法就伤了，只是使出迷天步不停与星火交织着，令人惊奇的是，到现在为止，两人之间竟一直没有产生过真正的碰撞。双方就如在演练一般，点到为止，许为的手固然没有碰到过星火，星火的剑亦没有碰到过许为！

　　很快的剑！许为与星火双方的速度越来越快，场外观众竟瞧不清两人的动作，只见两条淡淡的影子不住在空气中交错而过！如此快速战斗，竟是前所未见！

　　许为面容间流露出淡淡笑意，辟邪剑法果然极强极快，而且星火燎原的内功亦相当强，撑到现在竟无一丝一毫的疲色。想到这里，许为猛然间弹身而起纵身上空，只有在空中，才是他最大的优势！

　　星火神色间流露出一缕谨慎之意，他亦研究过许为的战斗方式，察觉到许为绝大多数战斗都是在空中解决的。若是如此他还推测不出一点什么，那简直就太蠢了！瞬息之间，他深吸一口气，提气力灌长剑向空中挥击，一道犹如鞭子一样的剑气哧的一声自许为身边擦身射过！

　　此举顿时吓了许为一跳，他还以为辟邪剑法没有独特的剑气呢，现在无疑证明他是错误的！人在空中盘旋着，寻找着最佳机会随时俯冲击杀下面的星火！

　　星火燎原心中有数，说什么亦不肯飙上空中，只是在下方等候着，他坚信，许为一定有力竭之时。到那时，就是他一剑毙敌之时！只见他挥击长剑，再次将许为逼得折身倒飞，而星火的诡异步法竟丝毫不逊色与空中的许为，数次连击逼得许为再一次跃开！

　　就在这时，许为隐隐察觉到自己的气息将尽，要么就只有在空中等死，要么就必须下去换气！他果断的做下了决定，凌空俯冲而下，掌中擒龙纵鹤之力便如他延伸的手臂，灵活自如的逼向星火！

　　星火早已震惊许为可在空中支撑那么久，此刻见状顿时大喜，掌中宝剑连挥之下，数道激烈凌厉的剑气哧哧斩向许为！与许为的擒纵之力相撞，顿时爆起一股不小的气浪，将这一切都消弭掉！就在这刹那，星火拔身而起，犹如弹射的导弹一样疾扑许为而来！

　　一定是职业玩家，否则很难在战斗中计算到那么精妙！许为顿时面临险境，脑海里却闪过一个不相干的念头。眼见自己将被破膛，许为反而变得平静，无比的平静，见到那长剑犹如闪电，隐隐传来刺破一切的摩擦声！

　　在无声无息间，在万众瞩目间，两只手指浑然没有察觉主人的危机一般，平静而且随意的忽然探出来夹中了宝剑，全场惊哗！

　　一股极是精纯浑厚的内力逼向星火燎原，在内功的冲击之下，星火燎原面色忽变得涨红！终于，长剑透过许为的手指间滑上前，深深刺中许为的肩头，透肩而过！就在这刹那，许为撞入星火怀中，原来长剑能够滑过手指中间再刺穿肩头，竟亦少不了许为在其中出力！

　　既然许为逼近了近战位置，那还有什么人能够抵挡寸裂六击，答案是没有！所以，星火燎原死不冥目的倒了下去，化做一道白光冲天而去……

　　此战许为赢得殊不容易，之所以冒险以手指来制辟邪剑，便是为了避开要害，使星火燎原刺中自己。他在种种苦心营造出来的方案中，终于冒险困中星火燎原那诡异的剑法，一举逼近其怀中，最终才胜出！只有使出了作战战术的许为，才是最完全的许为！

　　第三轮之后，刺日会的谢三败在惊天之手，弄花败在了自己人江十二之手，夕阳无限好则败于以命换命之手。而玻璃人败于道法自然之手，野生熊猫是以险胜方式击败了纵横天下！萧萧与紫气东来都击败了各自的对手，顺利晋升！

　　到得此时的十六强，烈血与纵横全军覆没，天机阁仅剩道法自然，王道仅剩惊天与一个叫悟道的玩家，销魂天仅余黯然销魂，傲天仅剩下以命换命。神州兄弟竟然还能留下四人，实在令人惊奇，除了练武之人等独行玩家之外，便只剩下刺日的残月以及——江十二！

　　江十二，我来了！许为情不自禁的捏紧了拳头……


第一百四十三章 独孤九剑

　　恢复了战术打法的许为在击败辟邪剑法之后，还有什么人能够抵挡得住？第四轮他顺利拿下，遇上以命换命的野生熊猫却终于倒了下去，道法自然轻取一样进了十六强的方程式。至于黯然销魂那小子，这一场居然又胜了，而且表现比之前要强了不少，可见这个家伙一直在隐藏实力。

　　这一轮最令人振奋的便是萧萧与天胡那一场比赛，双方几乎屏弃了所有招式，只是单凭着内力在比拼！天胡内力纵然极强，却亦没有胜过等级练得更高的萧萧！与萧萧硬拼了十余记之后，终于在萧萧的强悍内力下被震飞了。

　　而最激烈，或许不如说悬念最大的便在于紫气东来对上江十二的那场！紫气东来的太极拳对上江十二的独孤九剑，一个是天下最强拳法，一个是天下最强剑法，究竟谁强？

　　其实许为知道答案，江十二有的是高手与场地进行无限次练习，而紫气东来却是刚做成任务下山不久，如此一比，胜负便已经分了出来。紫气东来败了，可是虽败犹荣，他成功将江十二冻结了不下五分钟，纠缠了数十招！

　　第四轮之后，只剩下道法自然与以命换命，黯然销魂以及练武之人，萧萧与惊天，许为与江十二！在这其中，许为与江十二是最大的夺冠热门！

　　第五轮的形势是如此的，道法自然对江十二，惊天对练武之人，萧萧对黯然销魂，许为则对上了那个剑法如其名的以命换命！

　　研究了一下他的剑法，许为不能不承认，以命换命的步法或许很普通，可是绝对不简单，总是能够使他在最短时间内达到最应该去的位置，应当是与剑法配套的步法。说是说以命换命，但亦没有场场都达到那个地步，只不过，一旦对上了高手，此人总是可以轻易的以负伤代价赢了比赛。

　　“这是荆无命的无命剑法！”许为观赏了很久之后，首先说的便是这句话：“我曾经见过，以命换命的剑法还远不如荆无命快，我可以赢！”

　　上了场之后，许为凝视着对面那个面无表情的装酷小子，忍不住笑了：“兄弟，你用无命剑法，但亦不需要装出你师父那副表情，做人还是和善一点比较好！”只是他似乎忘记了，眼前此人还是傲天的人。

　　以命换命当然没将傲天与许为的仇放在眼里，他是被傲天在赛前才幸运招揽到的，对许为实在谈不上有什么仇。所以，他望着许为只是嘿嘿一笑：“习惯了，纯粹是习惯了！”

　　许为顿时乐了，他还真有点喜欢这小子了！看着他眨了眨眼睛，两人神色忽然为之一肃。以命换命蓦然间出现在许为面前，一剑直刺而来，出剑速度之快，竟还快过辟邪。不过，辟邪却胜在步法和变招之快，与无命剑法的剑快不同！

　　最简单直接的剑法，便是最有效的剑法！自那日许为险些被荆无命一剑击杀之后，他便更加深切的领悟到了快的真谛！而现在，他就很快，甚至未必比无命剑法慢多少！砰的一指点在剑尖，以命换命变招斜挑许为的腹部，果然是无所不用其极的剑招！

　　许为对这些最简单的直拳或者踢腿等动作不知练了多少次，这些动作实亦练到极快，此刻却在无命剑法前慢了一筹，以命换命出三招，他亦充其量只能出两招而已！

　　眼见两人打得正激烈，场中风云变幻，以命换命仍然是极快一剑刺来，许为一如既往的利用步法与指力抵挡！就在这刹那，剑尖激射出一道犹如激光般凌厉的剑气！许为骇然之下极力闪避，却仍是伤到了肩头！

　　“这，才是真正的无命剑！”以命换命严肃的望着许为，再一次刺来，每当剑势将尽，剑气便如延伸的剑尖一样激刺而来！瞬时间，许为身边四周剑气犹如子弹一样将他堵住了！

　　深深吸了一口气，许为纵身而起，凌空奇迹般的转了个身俯冲击下。气劲之强，竟逼得石板不住喀嚓喀嚓作响！眼见以命换命再次一剑刺来，许为使出擒龙纵鹤消弭剑气，却在这刹那，剑尖已经抵达许为的喉头！

　　许为猛然变招弹在剑身，长剑贯穿他的肩头，竟与上次对辟邪一般无二。许为顺着剑身斜冲而下扑进以命换命怀中，到了此刻，大局便决定下来了！可是，无命剑终究有别于辟邪剑法，极是诡异的倒刺而归，只是倒刺的速度远不及许为的六击，最终，那一剑只刺破了许为的皮肉少许，以命换命就回到了复活点！

　　在傲天休息厅的江城浪子脸都青了，没想到这以命换命武功那么强，竟还是输给了许为！这边的以命换命却神色悠然的来到神州兄弟会的休息厅，扫视一周，目光停留在许为面容上：“早就听说神州兄弟会了，我想加入，你们以为如何？”

　　“自然无上欢迎！”许为微微一笑，一把揽住以命换命，顿时全场中人都愉快的笑了。许为知道，他不需要问理由，有时候是不需要理由的，况且兄弟会亦不是什么了不起的帮会。

　　“我佩服你……”笑完，以命换命得意望着许为，竖起大拇指：“但不是指你的武功，而是你的作为。能够以一己之力与几大帮会对抗而安然活到现在，我佩服。最佩服的就是，你能够向百花门那帮娘们下手，这一点我就未必做得到！”

　　“不明白吧！”以命换命嘿嘿一笑，得意的坐了下来：“当初杨树镇之战后，所有玩家都在声讨你们，其中只有极少数人为你辩解了，我就是其中之一，也是曾经被郁金香摆上一道的人！所以，我相信你而且佩服你！”

　　许为等人顿时恍然大悟，怨不得这家伙那么直接就开口要加入兄弟会。却见以命换命略带自嘲道：“我一贯自诩惜花之人，从来都对女人下不了手，却没料到被郁金香那臭娘们耍了。那此之后，我就决定要报仇，所以删号重来，没想到吃了女人的亏，现在我还是不忍心对女人下手！”说完还瞥了瞥萧萧，就仿佛是指他对萧萧下不了手！

　　“那是因为你将女人视为弱势群体！”萧萧眨了眨眼睛笑了，不无嘲弄之色：“所谓的惜花便是这个意思，只有能够将女性平等相待之人，譬如老为这样才可以下得了手，这与冷酷或者残忍毫无关系！”

　　被萧萧那么一说，以命换命大是窘迫，萧萧言下之意便是暗指这家伙是个风流家伙。不过，事实上亦是如此，只不过，更多还是在自命风流而已。

　　“惜花？那就是色狼咯。老换，千万要记住，萧萧和丹霞你不能动！”老紫此时表现得无比天才，立刻便想起来补充到：“还有小筠，她是我的，你不能碰，不然跟你没……！”话还没说完，就被小筠一脚踹飞了，怒道：“谁是你的！”哄堂大笑自然不提了。

　　以命换命暗暗点了点头，他喜欢这里的氛围。其他帮会的人打到现在，十停中倒是走掉了九停，而神州会这里，即便是之前就输掉的饭桶和雷霆以及靠你又如何等全都还在这里，这就极为难得了。

　　“对了，我有两个朋友，他们都很想跟你们认识一下！”以命换命想起自己的朋友，面容上浮现一缕微笑：“其中一个就是天胡，另一个叫吃碰杠胡！”感情两人都是麻将迷！

　　“让他们来便是了！”雷霆毫不犹豫便点头答应了，接着想起一事，连忙对以命换命道：“咱们兄弟会不是什么正式组织，也不讲究什么规矩，总之很简单，有兄弟需要帮助，咱们就提供帮助！还有，若是有帮会，那最好还是退了，你也知道老为的事，以免将来为难……”

　　以命换命顿时愕然，神州会就是这样简单？自杨树镇之后，神州会之名就传了出去，毕竟或多或少有许为这个天下第一玩家高手在会中嘛！后来发现紫气和萧萧都是会中人，神州会在玩家心中的形象便有些强大而且神秘了。

　　他还一直以为神州会是个正式组织，没想到甚至连帮会都不是，而且在这里似乎每个人都是平等的，无所谓高下之分。今天才察觉这一切，他自然是大为惊讶。却见雷霆继续罗嗦道：“兄弟需要钱，我们就凑钱，兄弟做任务需要人，那我们就凑人去帮忙！对了，会中的联络人是我，有事跟我联络就对了……”

　　半决赛，许为对萧萧，惊天对江十二！萧萧干脆利落的认了输，她与许为不知练了多少次，对自己与许为之间的实力自然是再清楚不过。只是这一来，想欣赏一场龙争虎斗的观众不免有些失望。

　　幸亏，惊天与江十二的比赛非常精彩，惊天的烈阳掌升为裂阳掌之后，威力就加强了许多，实不比萧萧的裂天掌逊色。只是惊天最终还是在江十二连使荡剑势与裂剑势之后，身在空中为撩剑势所杀！

　　到此时，最终两强终于决出，为你喝彩VS江十二。这注定了将是一场吸引全球玩家目光焦点的龙争虎斗，是天外飞仙更胜一筹，亦或是独孤九剑更强，两大绝世剑法终于像火星撞地球一样会师于决赛了。

　　论坛乃至于电视台不知有多少人分析了双方的实力，有的认为独孤九剑必胜，有的认为天外飞仙必胜！不过，总的来说，仍然是独孤九剑的呼声最大，终究那才是天下第一剑法，而不是天外飞仙！

　　百年集团旗下的博彩网亦为许为VS江十二之战开出了盘口，分析认为江十二有独孤九剑与S级内功，专精于这两项。而许为所学则相对驳杂了一些，有少林拳，还有一招绝没到S级的擒龙纵鹤，还有天外飞仙与非常奇特的轻功，最重要的是，许为还有一招神秘近战武功，所遇者统统被秒杀。按照博彩网的分析，这一招应当是2S级武功，最起码也是练到了最高层的。

　　许为不能不佩服博彩网的专业分析，寸裂六击等级的确很低，目前依然只有2A，可是威力却形同2S级武功。可是，近战武功再无敌，那亦要近得了身才行，以独孤九剑之能，能使许为近得了身吗？这实在是一个极难以得出答案的疑问！

　　更有意思的是，认为许为赢的人与认为江十二会赢的人数目在这上面相当平均，这害得博彩网想根据投注额来决定最终盘口的打算亦被打消了。

　　不过，尤其值得关注的当是其他四服的玩家，根据中服玩家有心人的关心，很快便在其他四服寻到了一些有趣的东西。四服除了老生常谈的骂动画公司偏心东土之外，还都一致表示，他们最强的恐怕亦不见得逊色多少！如此来看，动画公司其实倒也不算偏心。

　　论剑决赛终于来了！天下第一玩家高手，究竟桂冠花落谁家……

　　决赛的氛围非常之热烈，偌大的场地，全然是许为与江十二的战场。响彻天际的掌声和欢呼声，全然是为了许为与江十二所发。走在坚硬的青石板上，许为突然间有些理解所谓论剑的意思了……

　　江十二与许为之间，彼此保持了不下数米的距离，两人的手腕都搭在剑柄上！江十二望着许为，长发在微风中飞舞，乱中却有序，他神情酷帅盯着许为：“终于还是来了，在你我未见之前，我便有心与你一战，没想到，这个心愿竟到今日才得实现！”

　　“你知道，我一直在等着你！这一战不可避免！”此情此景，许为仿佛亦陷入了影片中剑客对决前的惨烈与豪情壮志情绪中，鲜红带子束着长发，在阳光下屹立如天神。他语气坚决，一字一句道：“天下第一，只能有一个！不是你，就……”

　　“就是我！”江十二仿佛知道许为想要说什么，立刻接许为未完的话接上，同时拔剑疾刺而来！

　　没有凌厉之极的剑气，没有极快的身法，可这一剑在许为眼中却是极度危险！只见他轻巧伸出手指，轻描淡写的在剑尖上弹了一记，叮的一声金戈龙吟响彻全场！刹那之间，剑势突变，连连刺击而来，更是响起一记清脆的金戈之声！竟是他们招式太快，使得这声音听起来便如毫无间断……


第一百四十四章 荣登战神

　　“拔剑！”

　　江十二颇为恼火，许为竟然没有拔剑与他对决，他恨不得立刻冲许为大叫你这个懦夫，快拔剑！只不过，他却不知道，天外飞仙与其他的剑法不同，天外飞仙只需要一招，永远都只需要一招！一招杀不了对手，那就可以死了！

　　“荡剑势……”当许为再一指点在剑尖，江十二再亦忍不住，运足丹田之气呼啸，剑势忽变。剑势向下猛然划过，剑尖刺地，剑身弯得几欲断掉，骤然间，只见尘土飞扬，江十二仿佛消失了！

　　江十二没有消失，而是太快了，这一剑太快太凌厉了！许为双掌擒龙纵鹤运足内功合掌迎击，双腿连环不住踢将出去！擒纵之气将荡剑势所发出极凌厉剑气消弭，却挡不住江十二的连人带剑劈过来！

　　却在这时，许为凌空踢出的两脚无巧不巧正踢在剑身上，剑身一阵剧烈震动。江十二自习得独孤九剑来，几时遇到如此破掉荡剑势之人，心中愤怒火焰熊熊燃烧，厉声喝道：“挫剑势……”

　　挫剑势！江十二掌中宝剑平贴地面，竟挑起无数块石板撞向许为，他自身更是平贴着地面攻向许为！剑势凌厉而且避无可避！

　　许为现在终于知道紫气东来为什么会被撩剑势所杀了，因为这一招挫剑势根本就是在逼人跃上空中配合撩剑势！不过，他立刻就知道自己猜错了，独孤九剑绝对没有任何一招是不致命的！

　　他凌空纵起，身法极是诡异的斜击而下，威力强大的擒龙纵鹤连击而下，轰轰两掌顿将地面炸出两个不大不小的坑！却在这刹那，许为只觉眼前剑影闪烁，惊骇之下腾挪移动，却仍是为伤及左肩筋骨，左肩当场血流如注，疼痛难当，更是动弹不得！

　　好凌厉好快的剑！许为惊骇未了，江十二便由平贴地面便作拔身而起，宝剑爆耀出一道剑光疾刺许为！此击更是极具杀伤力，若是对方轻功甚至功力稍差一点，当场便会被劈做两半！

　　许为的轻功与内功都绝对是顶级的，此刻震撼方过，飞仙术使出来，却仍是吃了一记剑气，右脚脚筋处剧痛无比，竟与左肩一样软弱，丝毫提不起半点力量。他额头汗滴狂下，努力平静着情绪，克制着拔剑硬拼的冲动，平平斜下折身侧击江十二！

　　“飞剑势……”独孤九剑果然神妙无敌，此刻江十二怒喝一声，剑势突变，疾刺向许为！许为遂不提防，在极近的距离下避无可避，剑气透胸而过，顿时血洒长空，流星般坠落地面！场中观众为许为命运担忧，齐声震呼！

　　“冲剑势……”江十二见许为终于伤及要害，自然是开心，手底下却丝毫不停，暴喝一声，就如歼击机一样俯冲而下！江十二在正式战斗中从未使过四招，可现在竟为许为连续使出五剑，这已经是极为了得了！

　　可是，许为要的不是这种了得，他从来都不是要这一种！就在江十二叫出冲剑势的刹那，许为终于做出了这一场以来，唯一的一次攻击！在他的手扬起的那一刹那，一道肉眼难以察觉的光芒窜了出去……

　　冲剑势的剑气再一次在许为腹部开出一道剑伤，江十二掌中长剑将许为胸膛贯穿，狠狠钉在地上。这才渐渐化做一道白光冲天而去……

　　这是怎么了？究竟发生了什么事？为什么江十二忽然挂掉了？全场观众全都痴呆了，半晌才有人意识过来疯狂大呼大叫：“究竟是什么人赢了？究竟发生了什么事？”

　　是呀，究竟是什么人赢了？是许为吗？可许为身中几剑，现在更是被钉在地上动弹不得，几欲死掉！是江十二赢了吗？江十二已经幻化做一道白光回到了复活点！那么，是什么人赢了？

　　所有人都丈二和尚摸不着头脑，甚至于看不懂眼前这一场战斗而呼吼不止时。许为动了一下，他勉强伸出手高高举起，摸到剑身，使劲一提，顿时痛得浑身抽搐了一下！

　　将胸膛上的宝剑抽掉之后，许为胸膛鲜血狂涌不止，顿时化做一道白光回到复活点！再见他时，他已经从复活点奔出来回到场中，全场四处都响彻着同一个声音：“二次论剑决赛胜者是——为你喝彩！东土第一高手，为你喝彩！”

　　全场顿时轰动极了，当所有人呼吼出最大的声音，这个聚集了不下数十万观众的场地就仿佛一个生灵，在那排山倒海的震撼呼啸声中颤巍巍的恐惧战栗不止！当然，在这其中亦夹杂了极为刺耳的嘘声，要知道，许为得罪的人可绝不是少数！

　　你现在真正的被加冕为天下第一高手了！许为不住对自己说，身在场中高举着双手，就如在奥运赛场夺冠一样，现在是他的时刻，他要尽情彰显自己的威风，要尽情享受只属于他一人的欢呼与——嘘声！

　　是的，他击败了江十二，非常之危险，亦非常刺激的。当他真正站在场中面对真正的九剑之后，他一直都没有把握能够以飞刀一举击杀江十二！那太快了！到了最后一刻，他终于还是被逼着出手了，没想到他真的可以一击得手！其实成与败永远都只是一线之隔，而许为现在胜了，在这一刻，他就是王！

　　只不过，终于还是有了不少的怀疑，怀疑许为在当时伤势极重的情况下，凭什么能够赢？动画公司终究还是把方才的画面给调了出来，画面上的慢动作再清晰不过，许为掌中出现一把小巧的飞刀，掷出正中江十二的喉咙！只不过，这一切发生得太快了，快到没有人能够看到。倒是众人想起许为似乎曾经得到过李寻欢的青睐，那亦就可以理解了！

　　想一想方才，许为只觉这太惊险了，顿时为之后怕不已！独孤九剑的速度竟媲美飞刀，要是江十二的速度再快一些，那先死的就一定是他。

　　独孤九剑没有输，输的只是江十二！独孤九剑依然是天下最强的剑法，这一点许为完全赞同，每个人都赞同。江十二到死为止，亦只使出了五剑，还有四剑将是什么样？这给所有人留下了一个遐想的空间！

　　皇帝叶孤城来了，数十万双眼睛盯着这个曾经几乎可以称为武林皇帝的绝代剑客，现在叶孤城是皇帝了！叶孤城来到许为面前，满面含笑凝视着他，神色间似有骄傲，又似有得意：“为王弟，我的神武王，你终是没有辜负我的期望，终于在武林中闯下了好大的一片天地！”

　　许为笑了很久，此刻更是轻笑道：“若无大哥传授小弟绝招，小弟又怎能有此胜利！”

　　叶孤城满意的向身后李公公招了招手，语气间充满了威严之意：“为你喝彩听封，你在论剑大赛中过关斩将，以全胜姿态获得第一，可见皇朝人勇武精神。朕现在赏赐你，黄金五千，赤兔宝马一匹，S级皇家武库装备及武学全套，功勋三十万，荣誉一千！望你能为国为民效力！”

　　许为谢了叶孤城，这才来到台前静心观察着自己需要的装备及兵器。想了一下，他确定自己需要的是速度，很快便按照这个要求取了装备，其他的还好办，倒是在取兵器时，他犹豫了一下。他本身的全套装备就是3A级的，现在拿S级的自然更好，只是他有飞仙剑和一个S级手套了，似乎在兵器上没有什么特别的要求！

　　扫眼观察了一下，赫然见到里面有支洞箫，他心中一动，将这支萧拿起来观察了一下，仍然是在所有影片里没有听说过的，看来皇宫里所有的武学以及装备都是动画公司自己创造的，所有影片里有的，都要靠做任务得到：雪龙萧，S级装备！

　　就是它了！许为立刻便做下了决定。倒是在武功的挑选上，他大大的犹豫了，他现在基本不需要其他的武功了，而且亦难以分配出足够时间来练习。所以，与其说他是在给自己挑选，倒不如说他是在为朋友挑选！

　　想起崇拜自己的黑猪王子，再想起老刀把子和金刚他们！许为微微一笑，很快便这些武学给挑好了！其他人或许不知道，可他却心知肚明，皇宫武学固然是什么样的都有，但是，有一点，似乎到目前为止，他还没有发现过能够在日后提升档次的武学。

　　当然，也许是他还没见到，也许是他不知道。可这点怀疑始终存于他的心中，他总觉得这个皇家武学库，其实便是动画公司用来平衡玩家太强大的关键之一。况且，他自己本身的武功几乎种种都强过这些武功，当然没必要去学。

　　待其他人取了奖励之后，许为正欲离场，却被李公公闪身给阻拦住了。待其他人都离场之后，玩家亦有些玩家见结束了，便意兴阑珊下了线，而正在这时，忽生变故……

　　砰砰砰……十七记礼炮连续响起，在空中炸出漂亮而且绚丽的烟花，在空中渐渐组合为“为你喝彩”四字。

　　令人震撼的事发生了，本来风和日丽的天空中风云变幻，忽然间出现了若干五彩祥云，在彩云之间更是有些金甲身影若隐若现。这时，美妙悦耳的系统公告声在全服同时响起：“恭喜玩家为你喝彩与黯然销魂以领袖群伦的超群实力，在这个刀与剑的江湖里维护了自己的荣耀与江湖的色彩，他们将是我们所有玩家的荣耀！”

　　“为了这得来不易的殊荣，为了这跃马江湖的快意，册封为你喝彩为天机星，黯然销魂为天退星，各奖黄金三千，荣誉三千！他的荣耀将激励后人，铭刻在这片独特天空的历史上！”在这瞬息之间，方才的所有惊天动地的异变就如幻觉一般渐渐隐退！

　　“恭喜玩家为你喝彩靠自己的努力与拼搏，成功的站在了东土颠峰，获得留影战神图奖励，奖励黄金三千，荣誉三千，获得技能天机变，S级隐藏区及扮演区权限各一！”

　　终于留影战神图了！许为早就陷入了这样一份狂喜当中！此时此刻才在系统消息中醒悟过来，克制着激动的情绪查阅了一下，顿时惊呆了：天机变，可使速度提高一成，使用无时限，可重叠，不可掉落，直至封号为人取代！

　　还有这样的技能？许为惊讶极了。可重叠的意思便是说，他可以在使化血归元等辅助武功之后使出，让效果重叠上起，而这是辅助武功所不能的，辅助武功要使就只能一次使一种，断然不可重叠。

　　表面上瞧来，这还真不算是什么！可是，许为却很清楚，这是非常了不起的技能，一成不算什么，化血归元还可以提升五成呢！可是，使天机变，却不会有任何惩罚，没有时间限制，而且还可重叠，最终要是挂了也不会消失！除非他自己删号！这样一来，这个技能便极了不起了。

　　自己既然能够得到这样不为人知的奖励，那么紫气东来和惊天他们定然亦有，而且与自己同期上了战神图的黯然销魂亦有！他们得到的是什么奖励呢？许为的眼神不禁向场外瞥去……

　　蓦然间，许为冷汗冒了一身，他突然发现自己忽略了一件很重要的事。黯然销魂进了战神图，是呀，进去了也没什么大不了的。问题太大了，战神图到现在为止只有四个玩家留影成功，这还算上了许为和黯然销魂在内。

　　可是以黯然销魂一贯沉默，丝毫不引人注意的表现，怎能亦进了战神图！许为越想越觉得不对劲，东土大陆高手如云，以黯然销魂的表现，实是没理由轮到他留影才对！

　　越想越是感到恐惧，这个黯然销魂竟然一直不显山不显水，直到此刻突然进了战神图，许为亦几乎忽略了他的存在。试想一下，数千万玩家当中，黯然销魂能够成为最大的情报头子，能够两次“碰巧”的进了论剑前十，能够拒绝了所有挑战玩家的要求，或者能够赢了所有挑战玩家，最终进了战神图，这容易吗？

　　绝对不是巧合！虽然他一向都知道黯然销魂这小子喜欢隐藏实力，可是万没想到居然隐藏得那么深，简直就是人民内部的蛀虫，玩家当中的败类。想到这，他忍不住向同样在场中的黯然销魂瞥了过去，黯然销魂正巧望了过来，冲他露出一个意味深长的笑容……


第一百四十五章 事发突然

　　终于结束了，一切终于结束了！

　　紫气东来几乎是咬牙切齿的扑了过来掐着许为的脖子大叫：“我靠，太嫉妒你了，你简直就是个狂人！什么，装糊涂，兄弟们，给我上！”战神玩家果然有号召力，一起扑了上来暴锤许为一顿，就连丹霞亦笑着扑上来给了许为两拳，当然，那两拳的力量完全可以忽略！

　　在紫气东来他们咬牙切齿的指点中，许为恍然查看了一下荣誉榜，第一名是他，荣誉高达八千，比第二名的黯然销魂的三千余要多出近五千。而统帅功勋榜，一样是他的军职最高，已经是卫指挥使了，功勋一百七十万。

　　更有意思的是，他又再一次回到了战力榜！看来，所谓的战力榜，还是要靠打架才来能够积攒上来。不过，亦的确如此，他和萧萧最近又跟邪王大打一场，之前又有不少大战，战力甚至已经突破了五万！许为现在排在战力第一，而萧萧则是第二。

　　许为眨了眨眼睛笑了，其他的亦罢，倒是功勋以及荣誉很让他满意。只不过，即便把荣誉换为功勋再累积起来，他离指挥五万多人的都指挥使亦还有相当大的距离。

　　“真倒霉，去年我登战神图时，亦不过一千黄金与一千荣誉！现在你和销魂竟然各拿三千，简直太疯狂了，太不公平了……”紫气东来瞪着眼睛不住嘟囔。

　　“没办法，物价上涨了，现在每天单是养马需要付出的钱就比去年涨了快两倍，而且现在荣誉来得亦相对容易了许多！”许为说得极是，现在的千两黄金还真干不了什么事，游戏里一样是存在物价因素的。所以，去年的奖励与今年的不一样，那不值得奇怪。

　　想了想，许为找了地方把装备给换上，把换下来的3A级装备全都摆在桌上，再将所得到的所有S级武学摆在桌面上，仅保留了步法与辅助技能！可转念一想，自己横竖是要做移行换影步法任务，与其浪费S级步法，倒不如拿出去给其他人！便将这本步法书交了出去！

　　想了一下，许为将这本S级内功递给雷霆：“大妈，你也不能总是为了会中的事操心，自己也应当适当的练一下武功，使自己变强才行呀！”大妈便是唠叨的雷霆所获得的外号！

　　雷霆欣然接纳了，正想把这几本书和装备都给安置妥当，许为插嘴道：“我觉得，不应当把这全给一个人练。你们也知道，我们都是要做任务的，那时肯定要得到一些武功，而这个皇宫得到的武功却不容易提升档次，似乎还没有这个功能，所以比不上影片武功来得好。还不如大家各有一项，将来亦方便更新！”

　　“有道理！”靠你又如何极是同意的点了点头，他就在盘算着什么时候得到影片武功之后，就废掉现在的3A内功重新练。

　　萧萧与紫气东来都将自己得到的武功拿了出来，萧萧拿到的另一个装备亦拿了出来，帮助会中兄弟提升实力！许为想了一下对雷霆道：“反正你对兄弟们的事了解最多，这些东西你就自己看着办就行了！”雷霆自然是点了点头答应下来。

　　接下来，许为想到自己养的四个饭桶侍卫，咬了咬牙给了雷霆两千两黄金，以便于急用。萧萧仿佛永远都比许为有钱，这一次又拨了五千给雷霆，直看得紫气直着眼睛喃喃道：“早知道还不如追萧萧，起码在游戏里不缺钱花！”萧萧顿时给弄得啼笑皆非。

　　以命换命望着这一切，再一次呆住了，许为交出来的玩意要是拿去拍卖，那即便是兑换成现实币，都已经是相当大的一笔钱了！虽然他知道许为赢了第一，获得了极大一笔奖励，可钱也总不是这样说送出去就送出去的！深深了一口气，他现在知道神州会为什么能够很团结了，因为大家在友情是无私的！

　　正在说笑间，文二带领着江十二和残月他们过来了，望着许为道了几句恭喜，江十二盯着许为，眼里隐有挑战之意：“喝彩，我们之间的较量绝对不会到此为止，我一定会赢你，在我赢你之前，你不能输给任何人！”

　　“我等你！”许为微微一笑，他看得出，江十二不是对他有敌意，只是不服气就这样输了，还有一种纯粹的较量。他同样亦渴望较量，与强者之间的较量。

　　江十二面容上流露出一缕笑意，与文二一起走到萧萧身边，一群人行了过去说了一些什么。最后，这群人才离开，萧萧行过来皱着眉头道：“老为，情况不太妙，傲天和纵横打算联手堵我们！”

　　“由得他们去吧！”许为笑了笑，他现在已经决定将那匹汗血宝马给萧萧了，拍档的实力提升，就是他的实力提升：“他们要做点什么，那我们也应当做点什么！你以为呢？”萧萧笑了！

　　下线之后不久，便有电话来了，是动画公司的来电，他们要与许为商量奖励的事。许为夺下第一，那是五百万的奖励，加上一直以来的对战费，那已经有近七百万的奖金了。现在他们来谈的正是战神图奖励，五千万的奖励！

　　许为拒绝了公开曝光的要求，让他们直接转帐到自己的帐户当中。至于拍摄电影短片的事，许为兴趣还真的不是很大！这个负责人立刻便笑了：“许先生，你放心，我们的短片是指游戏里面的为你喝彩。本来公司的决定的确是一部十五分钟的短片，后来总公司认为以你的游戏经历，我们可以以你为主角做一个正式版本的影片！”

　　“有意思，你们想必还是看中了我一年半以前还是个很弱的玩家，但通过努力则成为游戏里的第一高手这一点吧？”许为目光如炬，这背后的意思立刻便猜到了：“还有其他的吗？”

　　“许先生料事如神！”负责人轻拍了一个马屁，然后轻松的笑道：“还有计划出版以你为主角的书，当然，如你所知，既然要做电影，当然少不了其他的周边产品，所以……”

　　“很简单的问题！”许为一下便打断了他的话，沉吟片刻，忽然抬头道：“你的要求是我在游戏里的形象版权以及故事版权等等，我明白。不过，我想要的不是买断的版权费，而是一定比例的分成！”

　　许为只思索一下立刻便想到，超级玩家固定玩家快要突破两亿了，这无疑是个巨大的电影市场。所以，他断言只要是影片水准不差，定然可以做到相当卖座！而在这样的情况下，拿买断的版权费绝对不如分成来得有利！

　　“许先生不去做生意当真是可惜了！”负责人愣了一下，立刻大笑着再拍了一记马屁。当下便与许为商议这事，商量了一下，双方很快便得到了一个相对统一的意见，只待负责人上报，便会有人来跟许为签合约。

　　望着消失的虚拟成像，许为嘴角浮现一缕淡淡的微笑。没想到玩游戏居然亦可玩出这样的成绩，论剑大赛上得到的近七百万奖金，以及荣登战神图的奖励五千万，花了五年时间，居然能够赚到寻常人一辈子亦赚不到的钱，这简直太令人感到惊奇了。

　　要知道这五千多万换做是五六年前资本不多的许为，只怕亦需要相当时间才赚得到。现在虽然他未必将这五千多万放在眼里，可这终究是一笔相当大的钱。而且，还有版权费可以拿！

　　大致估算了一下，许为很快便推算出一个大致的数字，以两亿玩家为基数，那样计算下来，就已经是一个极庞大的数字了，怨不得魅影会愿意投资拍成正式长片！不过，若是如此一来，他能够拿到的数字就绝不会低于几千万！

　　“玩一玩游戏就能有那么多钱进帐，真令人难以想象！”他顿时感慨不已，若是如此计算下来，那他花了五年时间玩游戏的下场便是赚了近亿。习惯性的计算了一下成本问题，他立刻笑得灿烂极了，即便是更新电脑等以及买影片等全计算下来，投资额亦不高，算下来几乎达到了一比几百的收益比例。

　　天呀！这样的投资收益比例，许为纵览整个商业历史上，亦不过出现了几次而已。许为感慨着，一边又在为自己的习惯而大感可笑。顺着思路，不知不觉便想到了自己的投资，他的投资大半都砸进了新能源上，只要能够成，收益未必就没有几十上百倍。

　　许为也不知道自己赚那么多钱干什么，他自己用钱其实不多，夸张的说，以他现在的生活水准，再挥霍一点，一亿恐怕亦够他活上一辈子了。不过，他总觉得自己似乎需要一些成绩，男人都需要这样一些成绩，就好象他在游戏里渐渐想要做第一高手一样！

　　“爸爸，你都不来找我！”颖儿现在已经改姓许了，从房间里出来，立刻叫嚷着奔过来：“我和爷爷奶奶在游戏里被人家欺负呢，你都不来帮我！”

　　被欺负？许为皱了皱眉头，应当不至于有人会欺负这样的老人和小孩吧！正在想着，老爸老妈推开房门走出来，见到许为立刻大叫：“儿子，你下来就最好了，你爸你妈在游戏里被人欺负，赶快去给我欺负回来！”

　　有这样说话的吗？许为忍不住翻了翻白眼，想是那么想，可想来没有任何人会允许家人被欺负，他还是问道：“我不是介绍你跟那些老人家一起在游戏里旅行什么的吗？现在是出了什么事？”

　　原来当老爸老妈进游戏之后，许为便联络了以前在游戏里认识的老人家，让老爸老妈他们在游戏里有伴。那些老人家在游戏里都与许为相当谈得来，许为自然知道这些老人家还有些家人亦在游戏里，跟他们在一起，哪里能那么容易被人欺负！

　　事情经过也很简单，许为要么忙着追杀人，要么忙着被追杀，没时间去接颖儿。于是，老爸老妈无聊之下便去旅行，本来一路倒也无事，却没想到某天意外接下一个任务，任务倒也不太难，没花太长时间便做完了。可是，做完之后，得到的奖励却为人看在眼里，结果眼红了，就动手把老爸老妈以及颖儿给挂回复活点，把东西给爆掉了！

　　“位置是在哪，对方有多少人，是什么来头？”许为皱了皱眉头，很快便望着老爸追问。老爸无所谓的甩了甩手：“不知道，我们玩游戏不久，哪里知道。你妈细心，倒是录影了，回头上传，你去认认！”

　　“爸爸，那些坏蛋打我，好痛哦！”颖儿总是显得那么可爱，尤其是眼睛好了之后，更是把那份童真给完全呈现出来。许为瞪了老爸一眼，他早就吩咐让老爸他们把痛觉系统调低一些的，没想到还是出了这样岔子，心疼的抱起颖儿，语气平淡道：“颖儿放心，你爸我一定把那些坏蛋抓来向你和爷爷奶奶认错！”

　　“那就太好了，谢谢爸爸！”颖儿闪烁的大眼睛显得分外可爱，嘟起小嘴在许为脸上亲了一下，这才眨着眼睛脆生生道：“那你要来接我哦，我想在游戏里跟你在一起，那样就没有坏蛋敢打我了！”

　　许为疼爱的搂紧了这小家伙，他可以无视女人的容貌，可却无法忽视小家伙的呼唤！老妈这时从厨房出来，好象想起什么事道：“儿子，今天是不是你在论剑大赛上拿了第一，大家都说有个很漂亮的女生跟你在一起，叫什么萧萧来的，说你跟她是狂男疯女，她是你女朋友吧？”

　　“她是我的朋友，不是女朋友，千万不要搞错了！”许为几乎是咬牙切齿的解释着，老妈老爸这次回来就好象是在监督他结婚生孩子似的，每天见面必定要提上两句。他忽然面有疑惑道：“什么是狂男疯女？”

　　他却不知道，所谓狂男无疑就是指他，一个人便敢跟几大帮会结下深仇大恨，还辣手摧花，这难道还不是狂男？至于疯女，萧萧每次打架的情形大家有目共睹，普通女性哪可能会有那么刚猛而且疯狂的表现！说起来，这个绰号还真适合他和萧萧！

　　“儿子，你年纪不小了，是不是……”老妈没回答许为的话，反而见缝插针来了那么一句。

　　“行了，吃饭了！”许为大叫一声奔到饭桌前，脑海里却在想着，究竟是什么人动了他的老爸老妈，还有颖儿……


第一百四十六章 誓灭百花

　　在上线前，许为径直登入了自己的帐户，查阅了一下信息，很快便发现了老爸发来的录影！录影很清晰，看来老妈实在有做摄影师的潜力！

　　“老头，快把东西给我，不然我就宰了你！”一个娇脆的声音响起，许为皱着眉头，脑海里想着这个声音在哪里听到过。把全景画面调整了一下角度，他很快便见到了对方。

　　对方的人数还颇为不少，足有近二十人，其中为首者赫然便是一群娘子军。见到那当先喝骂者，许为眼中闪过一缕厉色，他自认自己的记忆力还没问题，所以，他很清楚的记得，那便是当初被他宰掉的两个女人之一。

　　难道他们知道这是我老爸老妈，所以特地来报复？不可能，他立刻否决了这个可能。老爸老妈理也没理这帮娘子军，正打算离开，后面那群女的立刻不爽了，还有些男的更是破口大骂，诸如：“死老头，娇娇小姐叫你把东西交出来，你不要真的装死……”云云总总！

　　许为目不转睛的盯着画面，他果然不愧是老爸老妈的遗传，二老像当初许为一样甩都不甩这帮家伙，转身就走！就在这时，那叫娇娇的女人扑上来一剑就把老爸给捅翻了，还得意的甩了甩头：“老东西，我还以为你多能呢，原来就是这样的垃圾……”

　　“年轻人，做事不要太过分，连尊老爱幼都不懂，真不知道你们是什么家教……”老妈在游戏里亦是见得多了，表情一点没变，冷静的望着这帮人，许为深受二老遗传呀！

　　“本小姐的家教很好，用不着你罗嗦，老烈，杀了那个小的，告诉她什么是尊老爱幼……”被叫到那男的犹豫了一下，在那娇娇一瞪眼之后便立刻扑了上来一掌震死了睁大眼睛的颖儿！

　　许为叹了口气，看着那帮男女一起冲上来，几乎是以乱刀分尸之势将老妈砍了！将录影关掉，他谨慎的离开了虚拟网，将这段录影下载存放起来！

　　又是百花门的，又是那帮骄横的女人！许为深深叹息着，忽然眨了眨眼睛，笑了，这才登入了游戏……

　　许为上线不久，萧萧亦来了！两人互相望了一眼正欲离去，却见到两人向自己行来，这两人煞是有礼道：“两位可否前去一品楼，本帮烟雨财主在那里恭候多时，有事要与两位商谈！”

　　萧萧侧脸看了许为一眼，许为思索了一下，烟雨楼一贯都跟他们没拉上任何干系，难道自己也不在不知不觉中开罪了烟雨财主？亦或者是，烟雨财主试图为那帮女的出头！想到这里，许为眼中闪过一道厉色，却微笑着点头答应下来！

　　路人显然认出了许为这位终于获得官方认定的天下第一高手，来往无数道目光在许为与萧萧脸上扫来扫去，似乎还真想要把两人给看透，看看他们是不是有什么三头六臂！

　　许为与萧萧泰然自如，来到一品楼，谨慎观察中上了三楼，扫眼便见到烟雨财主大笑着迎了过来：“两位终于来了，在下在此可是恭候多时！”

　　在烟雨财主的神情间，许为全然瞧不出半点敌意，只是却亦没有放松自己的警惕。寒暄了几句，又与烟雨财主的人认识了一下，一起坐下，烟雨财主招呼了酒菜才笑吟吟道：“我知道两位定然怀疑我的居心，不过，这不要紧，两位只要知道我绝无敌意就够了！”

　　“烟雨兄，请进入正题吧！”许为微微一笑，他不是对烟雨财主没有好感，而是他还有很重要的事去办：“我想，聪明人之间是不需要太多废话来铺垫的！”

　　“好，够爽快！”烟雨财主大笑不已，手掌轻拍桌面低声道：“其实我一直都很佩服两位，尤其是杨树镇大战，尤其是杀了百花门那帮女的……可能你们不知道，我对这帮女的没半点好感！”

　　许为与萧萧顿感惊讶，却见烟雨财主神秘笑了笑道：“想必你们亦知道，烟雨楼与百花门靠得颇近，她们那些勾当或许可以瞒得过其他人，却瞒不过我！是不是奇怪我为什么知道，我可以告诉你们，本楼一位武功高强的副楼主便是被百花门以色诱与利诱的方式勾去，还坏了我几次大事！”

　　“这郁金香还以为我不知道她与天杀有关系，哼……”烟雨财主冷冷一哼，神色间充满了怒意：“竟然屡次刺杀我烟雨楼之人，与如此用心狠毒的帮会为邻，实难心安！”

　　“你的意思是，希望我们能够与你联手对付百花门？”萧萧与许为立刻就明白了烟雨财主隐藏的意思，皱起了眉头道。萧萧不太想跟那帮女的打交道，那种感觉总不是很愉快。

　　“不错！”烟雨财主猛击手掌，抚首大笑不止：“很简单的交易，你们需要盟友，而我们同样亦需要有力的帮手。况且，你们与她们结下来的仇，已经不是能够简单化解的了！”

　　萧萧微微皱了一下眉头，许为却微笑站起来，递上自己的名片，伸出自己的手肃然道：“祝我们合作愉快！”

　　烟雨财主微微一怔，就连他自己亦没想到可以如此轻易的与许为他们达成协议。只是，他却不知许为此刻心中存了将百花灭门的念头！

　　与烟雨财主交换了一下名片，以便与将来的联络！许为凝视着他半晌，终于点了点头转身与萧萧一起离去！出了一品楼，萧萧语气中隐有几分疑惑：“为什么要答应他，你不可能不知道，答应了他，这事就不再只是私人恩怨！”

　　他何尝不知道，若是没有答应下来，那与百花门甚至于其他帮会都只是私人恩怨的范畴。若是答应下来，那便是扩大了这个范畴，到时候只怕麻烦会更多，而许为恰恰是最怕麻烦的。

　　“没什么，我只是突然间很想灭了他们，把他们全部洗白……”许为语气淡若无，只是萧萧却敏锐的察觉到那语气之后隐藏着的一缕狠意：“来多少，我灭多少！”

　　萧萧心中疑惑越来越浓郁，只是见许为一副什么都不肯说的样子，她亦不再追问。只是，她很清楚，既然许为决定了，那她就要跟着去做。

　　要怎样才能够做到全部洗白？每个人都杀上十次吗？那太麻烦，而且亦不太可能做得到！许为沉思着，要想将一个玩家洗白，那不容易，除非能够堵住复活点。可一旦玩家在复活点被杀三次以后，就有权力选择下线了！所以，要想靠杀的来做到，那简直是不可能完成的任务！

　　应当怎样做？许为眼睛蓦然一亮，叛国与谋反！惟有犯了叛国与谋反，尤其是犯了叛国罪之后，犯事玩家只要挂一次，一次就能够将使人彻底被删号洗白。即便是谋反，亦是挂一次能够将犯事玩家砍到只距离被洗白只剩一条路！

　　但要犯这个事极难，还想要使别人犯上这个事，那就更是难于等登天。最困难的绝不是这一切，而是目前想要叛国都没有地方可叛，没有玩家会蠢到去投奔突厥和匈奴，这注定了是要失败的。要想真正的犯上叛国罪，那只能是服务器合并之后！

　　想到这里，许为忍不住皱起了眉头，现在距离服务器合并还有相当一段时间。况且，即便合并服务器，那亦绝不是轻易便可做得到的。或许，自己应当在那之前做点什么，一定有必要做点什么！许为如此想道。

　　“城外有傲天和纵横埋伏，你想怎样办？”萧萧沉默了片刻，忽然想起一事，连忙问道：“他们既然下了决心要杀我们，那恐怕亦不容易应付！”

　　“你想知道我为什么要对付百花门吗？”许为忽然改变了主意，他觉得有萧萧的帮助，目的就能容易达到一些：“回头我发一段录影给你瞧！”

　　萧萧感到今天的许为很不对劲，平日里的许为总是可以很平静也很理智，今天却表现得远远不如平常。他发生了什么事？是什么导致他变成这样？萧萧迷惑极了！

　　寻了地方下线，许为将录影发了一份给萧萧，再重新上线来！等了一下，萧萧便出现了，劈头便问道：“那是颖儿和你的父母？”许为微笑着点了点头！

　　萧萧大是佩服许为，此情此景，竟然还可以笑得出来，她凝视着许为：“你想要做什么，想要我做什么，只管说便是了！”她意识到，许为既然肯告诉她，那就一定是有需要她帮忙的地方。

　　“文二和江十二他们之前从来不为外人所知，是这样吗？”许为瞧亦没瞧萧萧，只是淡淡的问，萧萧点了点头，许为笑了：“那就够了，郁金香一定去拉拢江十二，其中还可能有残月。我需要有人在百花门做内应，而且你要管好文二他们，让他们尽量少在人前出现，以免被人联想到他们与江十二等人的关系！”

　　“至于城外的傲天和纵横，刺龙刺虎还在后面跟着吧，他们完全可以出手……”许为深深吐了一口大气，似乎想要将某些情绪宣泄出来，眼里骤然闪过一缕厉色：“那杀了便是！”

　　“你说咱们傲天与纵横隔那么远，还联手做什么？”城外，一个玩家无聊的靠在树干上，对另一个玩家道：“就算是对付为你喝彩和萧萧，那也不需要这样呀！”

　　“你懂个屁，你回去找找以前为你喝彩和萧萧杨树镇大战的录影吧，看了你就知道他们有多厉害了！”这玩家显然不止一次见过为你喝彩，鄙视同伴道：“要是不联手，我们凭什么堵住他们，不联手，凭什么杀他们！”

　　“要是真有那么厉害？怎么现在不见他们来，说不定就是怕了！”这玩家显然对许为他们不太了解，不屑道。

　　“大哥，求你不要不懂装懂了，为你喝彩和萧萧什么时候怕过。那时在杨树镇，他和萧萧两个人就敢在埋伏了几千人的杨树镇闯，怕？你以为……”这老玩家满脸羡慕：“要是我能有他那样的运气，习到那样强的武功，那就好了！”

　　“只要你肯坚持，就一定能学到的！”一个陌生声音出现在两人之间，两人大惊，抬头一看，赫然便是许为与萧萧。萧萧笑吟吟补充了一句：“还有，习到高强的武功不代表一切，你没有努力和头脑同样亦成不了顶尖高手！”说完，两人便拍死了这两个发呆的家伙。

　　与萧萧相视而笑，两人翻身上马狂奔着向埋伏冲了过去！前方官道上有树林和小山坡，若是不出意料，对方选择的伏击地点定然在此！

　　生怕对方使绊马索，许为与萧萧不断的计算着距离，眼见将到，猛然间拔身而起，萧萧与许为交换了一个眼神，心有灵犀的推了许为一把，助了许为一臂之力！

　　得萧萧相助，许为就如激光一样激冲而过！小山坡上的与盾牌兵和弓箭手等得其他人相报，刚探出头来，还没看清楚景物，便见到青色影子出现在眼前，轰然将盾牌等尽数击碎！将其后的数人挂了回去！

　　此刻的许为顿如虎入羊群，每一拳一脚定然收割掉一条性命。许为以快打快把盾牌兵及弓箭手清出一个缺口之后，萧萧顺着这个缺口攻了进来，与许为并肩作战，就如猛虎出闸，刚猛无匹的拳掌所到之处皆是白光忽闪！

　　在这时，刺龙刺虎追了上来，迅速与许为和萧萧他们汇合在一起！许为瞥了一眼那些正在扑过来的高手，与萧萧交换了一个眼神，怒啸声如滔天巨浪般向四周涌去。就在这刹那，许为使出了天外飞仙！

　　漫天剑影，漫天身影出现在空中，从无数个方位攻向前方的高手！如此武功便如身外化身，几乎是在同一时间就可攻击若干人，简直神奇之极！

　　遗憾的是，对方显然体验过天外飞仙的凶悍霸道了，这一次学乖了不少，许为仅仅只杀了六七人，便苍白无力的立于地面！剩下刺龙刺虎扑将过来将许为护在中间，提着他跃上马！萧萧怒喝一声，裂天掌横扫三人，当场见到三人当场化做白光。她一笑而过，呼啸一声将汗血宝马召唤而来，与许为并肩冲出了包围圈！

　　“过瘾，过瘾！”官道上传来一阵豪爽的大呼声，这声音却不是许为发出的，而是性格颇有些爽朗的刺虎兴奋之下的大呼声：“好久没打得那么痛快了！”

　　许为与萧萧不禁菀尔一笑，萧萧更是饶有深意道：“以前不让你们出手，是因为有些事不方便牵扯得太广。可是，现在不同了，日后还有得你打！”

　　“管他呢，有得打就行了，也正好趁机在游戏里松弛一下，做人本来就不该像老龙那样紧张！”刺虎瞥了一眼刺龙，调侃道。刺龙顿时沉下脸来斥责：“我们的工作就是要绷紧神经，要是你连这点都做不到，那还是辞职得好！”

　　瞧得出来，刺虎显然有些尊重刺龙，甚至因为这份尊重而有显得有些害怕！萧萧张口爽朗大笑不止：“龙哥，在游戏里就可以轻松一点，不要总是那么紧张！”


第一百四十七章 百花喋血

　　“最近的高手是越来越多了，不知以后要怎样才算高手……”郁金香不无嘲讽的走进了私人练武场地里，她一样需要练习武功。

　　她想了想，挥手间出现了淡淡雾气将她的身体渐渐隐藏，逐渐出现了另一条曼妙身影。这恐怕便是刺龙的监视报告里提到的特殊化身技能了，真难以想象她是怎样学到的！不过，这瞧上去反倒不太像是武功，而是一种很怪异的技能！

　　确切的说，这不是武功，而是一种技能，就如许为的天机变一样！这是郁金香三年前接下一个奇怪的任务之后，得到的技能共体化身术，这项技能的奇特之处就在于可以使玩家拥有两个身份，或许不如说是两个人物。

　　严格的说，郁金香很清楚，自己能够获得这个任务在一定程度上而言，还是有一点点的BUG意味。不过，既然游戏公司没有取缔，那显然就没问题，所以，她一直以来都很放心。

　　一个玩家能够练两个角色，那将是怎样的感觉？郁金香难以形容。虽然她总是觉得这项技能有些怪异，但她可以肯定，这项技能的好处与坏处都是同样明显的。坏处就在于，她的练功时间将被另一个身份给摊掉。好处就在于，自己做某些事可以很隐蔽，而且即便是在战斗中，她亦可占相当便宜！至于究竟是好还是坏，那还真不好说！

　　只见幻化为另一个身份之后的她就如不沾尘世烟火的仙子一般，姿态极具诱惑力，却又相当邪气的挥舞着两条带子。眼见带子与一块大石接触在一起，蓦然间竟缠住了大石，轻挥之下，大石立刻被掷了出去，轰然一下爆作碎片！

　　她双脚便如漂浮在空中一样，一点亦没有沾到尘土。身体甚有节奏与规律的舞动着，越来越具有莫大的诱惑力，若是有男人在此，只怕当场按捺不住亦未必可知。

　　一曲舞完，她喘了几口气，手上招式丝毫不停，只见她手在飘摇舞动间，就如形成了黑洞，练武场的空气深陷其中，就如空间亦随时将要塌掉。

　　幻化回原来的自己，郁金香寻了椅子坐下来，静静的寻思着。想到百花门现在的情况，她不禁面露得意笑容，不过，这不是她想要的！百花门在她来看，只是一个有利用价值的工具，一旦失去了价值，便没有存在的意义了。

　　当然，现在的百花门还有很大的存在意义，这一点，她始终不曾否认。那群娇娇女为她带来的好处不止是一点点，不过，那只是人数数字上的关系，这群可以让她想要制造自己想要的舆论。她真正依靠的实力，还是那群职业玩家。

　　郁金香突然觉得职业玩家很可爱，当然，主要是因为这群人容易控制。事实上，只要掌握了这群职业玩家的需求，那就足够控制了。而且，职业玩家亦不在乎被控制，他们绝大部分要的只是钱，而不是什么天下第一高手的虚名。不过，这一次天下第一没能拿下来倒颇有些出她的意料。

　　想了一下，她很快便盘算开，这一次论剑大赛之后又出现了什么样的高手！毫无疑问，除了那个该死的为你喝彩之外，江十二能够将为你喝彩逼得那么惨，实力绝对很强！还有以命换命和那个练武之人，都是很强的！

　　想到这里，郁金香觉得很烦，忍不住暗暗咒骂着神州会。神州会已经很强了，现在又有以命换命加入，还总是能够吸引高手加入，这还了得？

　　努力思考了一下，她很快便在这一次论剑大赛上有不俗成绩的玩家当中挑选出适当的目标，江十二是定然的，不过，那人在论剑期间是跟一向没什么表现的刺日会在一起，难道是刺日的人？还有那个残月和谢三他们。

　　盘算了一下，她面容上浮现了一缕微笑，这一次的高手还真不在少数。若能够把江十二等人都网罗到手，那时她的实力肯定可以大为增加。要知道，独孤九剑可是天下第一剑法，将来只要继续成长，迟早有一天能够赢为你喝彩那个该死的家伙……

　　“西南武林最强悍的其实还是在于毒药，亦不知有没有蛊这些毒物存在，否则还真是一个大大的麻烦！”萧萧纵然很强悍，亦不怕毒药，可想起在某些小说里描写得邪异之极的蛊，也是忍不住浑身发毛！

　　毒药！许为终于想起被自己遗忘很久的技能了，据说现在连S级毒药都有人调制出来了，要是他还在继续研制毒药，说不定他就是此人。这亦不能怨他，毒药不是作用不大，而是他现在连练武的时间都不容易分配，更没有时间去研制毒药。

　　只不过，自己的百毒之躯能不能够抵挡住S级毒药呢？他一点把握都没有，心中一动，当初以尸毒与腐毒之毒，再配合以其他的毒药，自己的百毒之体已经有了底子，若是能够寻到其他的毒药一一次尝试，加强身体对毒药的免疫力，将来在战斗中亦可起到相当大的作用。

　　“接下来你想怎样做？想我们当初在傲天那样干吗？”萧萧侧过脸望着骑着普通马的许为，他们现在戴上了人皮面具，与汗血宝马平日不容易辨认不一样，火红的赤兔马就太显眼了，许为不能不把赤兔给安置在路上。

　　“不，要做，那就要做得干脆利落！很多玩家不是觉得我们残暴吗？那我们就残暴给他们看！”许为面容上一片微笑，向萧萧眨了眨眼睛道：“我们杀上门去！”

　　在百花门总部所在的夜南城外，许为与萧萧翻身下马，任马跑去。在超级玩家里，马这玩意玩家是不能捕获的，而且在野外任何地方都可将马放掉，在这样的情况下，玩家是不能伤害的。一旦玩家需要用马的时候，只需要呼哨一个，便可召唤而来！

　　进了城，许为与萧萧径直向百花门赶去，寻了个地方将人皮面具摘下。来到百花门前，许为与萧萧眯着眼睛盯着眼前的大宅子，再扫了一眼门前两个守卫，嘴角浮现淡淡冷笑！

　　萧萧与许为同时跨上前两步，各自一掌将两名守卫杀了。萧萧来到门前，抖动手腕印在大门上，大门猛然忽然浮现一缕土黄色，赫然便是用上了土性阵法守护。只是，这阵法却抵挡不住萧萧下一掌，砰然巨响过后，大门化做无数碎片激射四方！

　　许为手指微动，弹掉射过来的一块碎木，与萧萧在路人惊讶的目光中踏步进去！望着那些匆忙赶出来的百花门人，许为清啸一声，沉声道：“我等上门寻仇，与百花门无关的请不要牵扯进来！”

　　“为你喝彩，萧萧……”那些奔出来的普通百花门人一见顿时大惊，却愣是想不明白，仿佛这一直以来百花门才是受害者，怎么为你喝彩和萧萧就还上门来寻仇呢？

　　“都给我死！”许为和萧萧大喝一声，冲了上前，这些人的武功并不强，几乎是被他们一拳一脚便解决了。

　　蓦然间，许为与萧萧同时感到劲风来袭，不惊反喜，反掌相迎！一股极是刚猛的掌力席卷着一切向许为逼来，轰然一掌，许为浑身一震，退了一步，却极是精妙的使出迷天步滑绕到此人侧面使出寸裂。

　　此人的降龙掌力阳刚无匹，步法却不及许为的迷天步来得精妙，当下便被许为击中化做白光！许为心中亮堂无比，降龙十八掌再强，一旦没有其他武功配合，一样是无济于事，这便是他拼着练习时间不够，亦要将应学的都学到手的原因。若是眼前此人能够有一身高超步法，他绝对不可能如此轻易就杀了他！

　　扫眼一周，却没见到那录影中的一帮人，他微微皱了下眉头，却察觉到一股劲风，极是凌厉的劲风向自己奔袭而来。许为体验过这熟悉的感觉，这正是弹指神通……

　　他的手指轻轻探出点在弹来的石子上，将石子击成粉碎，却没有向此人奔过去，而是拔身使出飞仙术跃向那群唧唧杂杂的女人。萧萧与许为的默契果然极好，见此刻对方来的高手越来越多，心知不可再拖，与许为同时放下手上敌人冲向那帮吓得花容失色的女人！

　　女人终究只是女人，尤其是一贯依赖男人的女人，武功都相当差，即便偶有学到高级武功的，却丝毫没有领会该项武功的真谛。不过，想想亦是，能够像萧萧如此苦心练武的女性玩家有多少！

　　许为与萧萧这一冲过去，就真的成了虎入羊群，萧萧一掌拍在一个女人头上，顺手虚摆吐出掌力击中另一人，再反掌平拍另一人，举手投足间便解决了三人！

　　想起父母及小颖儿的遭遇，许为的胸膛似乎燃烧起来，双眼赤红，十足便是个疯狂的杀人狂。只见他每一手探出，定然有一个女人被震死当场，顺手以掌刀斩过一人脖子，最后捏住一人脖子掷上空中，双腿连踢而出，擒龙纵鹤之力狂吐而出，所到之处皆见白光闪烁！

　　众人都为许为和萧萧这般疯狂杀人的模样给震慑住了，现在就是傻瓜亦知道，许为和萧萧此行冲的就是这些女人！而就在这刹那，一条犹如老鹰的身影疾窜而来，许为反掌相迎，轰然一掌，两人各自倒退数步，许为忍不住口喷鲜血，震惊道：“大力金刚掌！”

　　萧萧微微一惊，百花门有人能够伤得了许为，这一点丝毫亦不出奇，可是能够与身怀神照经的许为对掌而震伤许为，那在游戏里定然不多！

　　此人头上一根毛都没有，身上还穿着僧袍，向许为和萧萧行了个礼道：“在下少林秋风秋雨，方才为了制止两位继续下杀手，惟有强行出手，请勿见怪！”

　　少林什么时候出了这样的强者？许为与萧萧暗惊不已，此人年纪与许为略大两三岁，行事相当老成，恐怕不是容易对付的角色。想到这，两人环顾一周，只见这庭院之间处处都布满了百花门中高手，许为甚至还认出了杨树镇上以奇特武功偷袭自己的女人！

　　奇怪的是，这些人面有怒色，个个都似恨不得冲过来杀了许为和萧萧，可在这秋风秋风说话时，却没人过来动手！秋风秋雨再一次行礼道：“不知两位与百花门这群女子有什么仇怨，或许在下可以替你们化解……”

　　话还没说完，现场四周那些惊魂未定的女人立刻唧唧喳喳怒骂不止。只见其中在墙头上一个女的愤怒大叫：“你们跑来这里杀人，这事我们百花门一定跟你们没完，你们就准备好被追杀吧！不把你们洗白，我们绝不罢休！”

　　许为与萧萧反而悠闲起来，面上微笑不断，语气中却冷酷如寒冰：“非常同意，这事没完，百花门，我们灭定了！”

　　“可惜可惜，两位不觉对弱质女子出手不失身份吗？萧萧亦是一介女流，难道便无丝毫同情心，莫非两位真要辣手摧花？”秋风秋雨面带遗憾，神色为之一肃：“若两位真要手下留情，那在下亦不得不出手了！”

　　“大和尚，你又是什么人，居然在不知事情来由的情况下乱架梁子！”萧萧平静的笑望着这秋风秋雨，反手一掌震死一个试图偷袭她的女人！

　　秋风秋雨脸色忽变，叹了一口气道：“郁金香门主请我来商谈，想邀请我加入百花，在下本不欲加入，只是两位如此一来，那我就只能选择加入了！”

　　“很好！如此一来，就不需要多说了，身在江湖就以武功来决出胜负！”许为想了很久，始终猜不到这和尚究竟是什么武功。他可以肯定和尚练的内功绝对是顶级的，如此计算下来，要么就是九阳，要么就是邪灵功和道心种魔等，还有便是易筋经……

　　“且慢！”此言却不是场中任何人所发，每个人都惊讶的望向房顶，房顶上不知几时出现了一个人，手上赫然把玩着一把极普通的小刀……


第一百四十八章 再见探花

　　小李飞刀！

　　还能是什么人，自然就是例无虚发的小李飞刀李寻幻，那个传说中的痴情悲情男子……

　　咝！所有人都忍不住倒抽了一口凉气，仰望着这令天下人景仰的绝代高手。李寻欢面容间仿佛永远都隐藏着一份淡若无的忧郁与伤感，好似从来都不曾快乐，即便偶尔掠过嘴角的笑容亦总是很快隐去。

　　那一只普通的手上握着一把小巧的飞刀，雕刻一个永远亦没办法完成的人像，这一把飞刀在这瞬间变成了几乎所有人聚焦的对象，除了许为和萧萧，以及秋风秋雨！

　　“能不能给在下一个面子，今天的事到此为止……”李寻欢的语气很轻柔，给人的感觉就像一尘不染般的纯净，却又有一种难以言喻的沧桑与成熟！

　　其他人还来不及拦截，就见一个满脸骄傲的女子跃出来冲李寻欢大叫：“你就是李寻欢又如何，NPC也好意思让我们给你面子，你有面子吗？”说完竟然不怕死的冲向许为一剑刺来，许为嘴角浮现一缕淡淡的微笑，探掌而出，正欲吐出掌力，变故忽生……

　　许为闷哼一声缩回了手，掌心之中赫然还有一柄小巧的飞刀，刺穿了手掌！全场皆惊，没有人见到这把飞刀究竟是怎么出现在许为手上的，许为又惊又怒，立刻平静下情绪，平静的忍痛拔出飞刀，望着萧萧道：“我们走！”既然李寻欢阻止，那他们就定然做不了什么。只是他愣是想不明白，李寻欢为什么要出手阻止他。

　　众人皆呆，由此场面来瞧，许为倒不太像是在李寻欢那里做过任务得到了什么小李飞刀，否则李寻欢怎会对他如此下手！却在这时，李寻欢朗声道：“且慢，为你喝彩，你跟我走！”

　　说完，他便消失了，出现在许为上头，一把抓起许为，许为隐约猜到会发生什么，不假思索便抓起了萧萧，以免把她给留下来！就这样，李寻欢使出轻功带着两人在无数双眼睛下消失了……

　　许为与萧萧只觉厉风激得眼睛都几乎睁不开，只是勉强睁着眼睛望着所有景物飞快从自己眼前倒退。心中震撼无比，这就是练到顶级之后的轻功吗？要知道李寻欢除飞刀外其他武功不是顶尖的好，如此轻功便能有如此效果，要是飞仙术达到了顶级，那岂不是，许为的心变得滚烫！

　　片刻间来到城外，李寻欢停了下来，将两人放下，瞥了萧萧一眼便转眼紧紧盯着许为，语气轻柔却不容拒绝道：“你要跟我走，她不能去，有什么事就现在交代一下！”

　　许为此刻要是还猜不到这其中定然有奥妙，那就太愚蠢了，深深吸了一口气平息心中激荡的情绪，转过身望着萧萧沉声道：“我此去不知几时回来，帮我找到并且照顾颖儿和我爸妈。录像不要放出去，我要等待最佳时机！”

　　萧萧神色肃然，盯着许为用力点了点头道：“我做事你放心，还有其他的事吗？”却不知她想到什么，洁如玉的面容上浮现一缕淡淡的绯红。

　　“江十二他们的事要抓紧，谨慎一点，郁金香是很聪明的女人！”许为想了一想，面容上浮现一丝笑意：“还有，在我回来之前，你不要去招惹百花和傲天以及纵横了，我暂时不希望有多余的人插手！还有就是调查百花门和郁金香，我说过灭门，就一定是灭门！”

　　萧萧飒然一笑，许为果然极了解她，立刻便猜到她很可能会找人对付百花以及傲天等。她理解许为指的调查是什么意思，有时候人与人之间就只需要那么简单的几句话就足够了解对方的意思了。

　　她深深看了许为一眼，眼有笑意：“临走前，你不想对我说点什么吗？”

　　“那你希望我说点什么呢？”许为反问了一句，两人忽然都笑了，笑得极是畅怀。两人同时做出一个动作，他们跨上前一步静静搂住了对方，彼此关切的说了一句：“做事要谨慎（小心）呀！”

　　两人同时大笑不止，许为亦不再多说，只是呼哨一声召唤了马前来，翻身上马便与李寻欢一道骑着马绝尘远去。

　　萧萧静静凝视着许为远去的背影，心中思绪起伏不已……

　　同一天，许为与萧萧在百花门大开杀戒之事立刻传遍江湖，更有录影将许为与萧萧出手摧花的场面尽数录了下来，见到画面里两人凶狠的模样，几乎所有人都义愤填膺，表示一定要宰了许为和萧萧为江湖除害。

　　当然，江湖上亦不总是一些没头脑之人，便是傲天的铁旗门徒亦清楚此事定有内情。与许为结下那么大的仇，许为都还从来没有刻意跑到傲天或当初的铁旗专门杀武功低微者，以他的性格，自当不会随便跑去，还专门去杀那些女人。

　　不过，通常聪明人都不会把心中所想表现出来，所以莽撞而且不愿意思索的玩家们顿时呈现了一面倒的景象，倒像是许为和萧萧成了武林公敌。江湖上顿时一片喊打喊杀之声，更是坐实了许为与萧萧狂男疯女的绰号。

　　当然，通常不爱思考，亦或不够聪明的玩家通常都会很莽撞，或许在他们来瞧，这才是行侠江湖吧。遗憾的是，这些大侠们四下寻找，却说什么亦找不到两人的踪迹，好似在那一战之后消失了一样。

　　但不能不承认，即便那些玩家找到了萧萧，亦拿萧萧是没办法的。就凭着刺日会强横的实力，那些玩家就做不到。至于许为，即便找到又如何，在李寻欢身边，他难道还能挂掉不成？

　　无论江湖再怎样翻腾，都永远是那个喜新厌旧强者为尊的江湖，此事终有平息之时。最终，当萧萧与许为很久都没有露面之后，事情便渐渐淡了下去，人们亦仿佛忘了此事，只是偶尔提起时还哦了一下，表示当时自己如何热血沸腾试图行侠仗义。终于，这次被称为“百花喋血”的事情还是淡去了……

　　“寻欢兄，你找我究竟有什么事！”三天以来，李寻欢压根本没提到任何事，只是一路上走走停停，倒有点江湖游的感觉！这一天，许为再亦忍不住了，终于把藏在胸中的问题提了出来！

　　“我还以为你真的能够忍得住什么都不问呢！”李寻欢此刻面容上倒是浮现了一缕笑意，轻轻牵动缰绳，座下马立刻放缓了速度：“还记得当日杨树镇吗？你我当时在那里相逢，自那日之后，我便始终紧随于你！”

　　许为微微一惊，杨树镇之战后李寻欢就一直跟着自己？这他可就丝毫不知了。只是李寻欢跟他做什么，他眼里刚浮现这个疑惑，李寻欢便会意解释道：“因为你身上有我用过的飞刀，而你也用飞刀……”

　　这算什么解释？许为忍不住翻了翻白眼。李寻欢神色肃然盯着许为：“你的杀气太重了，杨树镇你杀了几十人，清风城你又杀了几十人，现在在夜南城又杀了不下十人！人命又岂是如此轻贱，何必呢！”

　　许为顿时哭笑不得，心中暗骂不知是什么人为李寻欢设计的台词，实在是太没意思了！这里是江湖，能不快意恩仇吗？这里是游戏，能有多在意生命！

　　他不明白这个任务的环节，当然不知道这话其实是有必要的借口。简单的说，要想得到小李飞刀肯定还有其他的办法，可是眼前这个任务就要通过之前的资格环节，许为很幸运的遇到唐伯虎，然后通过了资格环节。所以，李寻欢才会出现！

　　可是，出现那是远远不够的，李寻欢之所以在长达数月的过程里没有再找过许为，就是为了考验许为的耐性，这或许是因为小李飞刀同样需要耐心吧！当然，许为能够达成这样的环节，那么李寻欢就出现了带走了他，只不过，带走他的理由若是换了萧萧做到任务，那就定然是其他的，譬如萧萧富有控制欲望等等之类……

　　以最简单的说法来形容，李寻欢的这些话只是一个能够将许为带在身边的理由和借口，换了其他人来，就未必一样！

　　李寻欢只瞧许为的神色就仿佛知道了他在想什么，带着淡淡的忧郁道：“我知道，江湖从来都不是心肠软就能够行走的，虽然它始终都隐藏着即便是时间亦无法冲刷掉的血腥气，虽然它从来都是刀与剑的强者为尊作风。可是，千万要记住，得饶人处且饶人，待人一分真诚，待人一分宽厚，你能够见到的就将大为不同！”

　　“你错了，这个江湖是不同的……”许为的话还没说完，便被李寻欢的淡淡声音打断了：“从来都没有什么不同，只是你与我的视角不一致，所以造就了你口中所谓的不同！”

　　许为沉默了，李寻欢这句话很有意思，沉思一下，他亦不得不佩服。只不过，这不是他在口头上服输的理由，他坚信既然李寻欢挑起这个话题，那就一定有其意义：“何为杀孽，寻欢兄所杀的恶人亦怕不在少数，那是否杀孽深重？”

　　“平民百姓，我不杀，谦谦君子，我不杀，老弱病残，我不杀……”李寻欢没有把其他的话说完，忽然话锋一转：“可是你却是什么人都杀，什么手段都使！”

　　“正如寻欢兄所说，江湖本就是血腥的，要想活下去，那就要杀人，不是人杀你，就是你杀人，我没得选择，我们都没得选择！”说到这里，许为的语气忽然尖锐了：“你可以是谦谦君子，可以有所为有所不为，那是你的作风。正因为你的风格与手段，所以你才得天下人景仰。可我不能做，只因那不是我的作风，也从来不奢求天下人景仰我！”

　　许为不禁哑然一笑，自己竟然亦认真的与李寻欢讨论这样的话题，还真有点变态的感觉。李寻欢微微闭上眼睛，随即睁开道：“这难道便是宁叫人怕，莫叫人爱吗？”

　　许为笑了笑，却没有把话题继续下去，只是微笑凝视着远方。他突然觉得自己这样讨论一些很有可能涉及哲学的问题，实在有点蠢！

　　“我希望能把你带在身边，如果你想要离开，可以随时走，我绝不阻拦里……”李寻欢望着许为平静道：“或许我不能改变你，可是我希望尽自己的努力尝试一下！”

　　许为犹豫了，他虽然知道李寻欢来找他极可能是任务，可是他不敢确定。最重要的是，李寻欢没有任何提示，甚至没有向他要那两柄他以为是某种任务物品的飞刀！这他就不能不犹豫了。沉吟片刻，他还是觉得与李寻欢在一起未必就没希望，只要是任务就有希望。

　　做下了决定，许为想了一下便打开通讯器给饭桶发了个讯息过去，饭桶显然是在线的，立刻便给他回复了。许为思索片刻，对饭桶交代道：“之前跟你说的事可以开始操作了，此事操作需要谨慎，千万不可露出破绽！”

　　“行了，我办事你放心！”饭桶猛拍着胸脯做下了保证。

　　处理了事情之后，许为抬头望向李寻欢，露出了平静的微笑：“寻欢兄，我们可以走了！”

　　李寻欢轻轻点了点头，突然向许为伸出手：“你身上有一把我用过的飞刀，将它给我，我们就可以上路了！”

　　许为将那把普通飞刀递给李寻欢，见李寻欢轻轻摩挲着这把飞刀，再将其放入怀中策马奔驰而去。他连忙骑着赤兔跟了上去大声道：“我们是要去哪里！”

　　夕阳之下，金黄色的光线洒在李寻欢身上，就如铺上了一层淡淡的威严之光。蓦然回首望着许为，忽然露齿轻笑：“不知道，天涯海角尽可去得……”


第一百四十九章 大乱江湖

　　半月之后，泰山观日台上，李寻欢与许为相谈正欢：“不少高手都喜欢到此地练功，总是觉得在此地练功可达到事半功倍的效果，更有气吞天地的凌绝之感。其实，这不过是他们的一厢情愿，来到此地，又如何能只顾练功，而忽略如此极致美景！”

　　这一点许为倒可以猜到，在不少武侠小说当中，练功的地点都是相当重要的。不过，这样一番话自李寻欢嘴里说出来，自然免不了有些怪异，因为在所有人的眼里，李寻欢都是一位悲情人物，关于他的一切，都仿佛只剩下了那个忧郁的小李飞刀！

　　忽然间，犹如煎鸡蛋的太阳从天边跃起，在这刹那，许为想起了一种武功——如来神掌！他哑然失笑，晃掉这个想法，全神贯注的欣赏着这人间绝妙之美。却见李寻欢站起来伸了个懒腰：“我们走吧，任何最美丽的事物，永远都只在一刹那！”

　　在这番话中，许为仿佛琢磨到了什么，可是又仿佛什么都没有得到。李寻欢与许为并肩而行，轻轻道：“事物如此，飞刀亦是如此，永远都只是刹那。只有那一刹那，如果你能在那一刹那将所有都投入其中，都抓住这一刹那，那么，你就是小李飞刀！”

　　许为紧紧皱起眉头，李寻欢这番话很明显是在指点他的飞刀。可是，把飞刀绝技以这样玄妙的方式表达出来，他固然可以轻易理解，但却万万做不到的。有些人能够将道理捕捉到，却是永远亦做不到！只因为有些道理人人都知道，可是有些事却不是人人都可以做得到！

　　所谓的一切是指什么？难道亦是像天外飞仙那样，将所有的内力全部都使出来吗？亦或是其他的？他非常迷惑。这一路行来，李寻欢提都没有提到跟飞刀有关的任何事，倒是路上与他较量了几次武功，他现在真的很怀疑这究竟是不是一个任务了！

　　不过，最令人痛苦的是，与李寻欢在一起，完全没有实战机会。他的武功这半个月来，没有一种是提升了的，虽然他每天都有练习，可是练习经验永远都取代不了实战经验，更远不如与实战经验配合起来更容易使武功升级，这点是完全可以确定的。

　　现在许为最忧心的绝不是能不能学到小李飞刀，而是在于李寻欢继续拖着到处走，这一拖又不知要跑多久。而在这样的日子里，他断然得不到实战经验，只能凭着自己的顿悟以及练习经验来提升，如此一来，只要再过半个月，他就一定输给江十二！因为人家的提升速度比他现在快得多了。

　　再一次是半月之后，许为与李寻欢在华山出现，游玩下来之后，李寻欢仰望着华山天险忍不住感慨万千，侧头问许为：“想必你也知道华山一直以来都有的传说，换了是你，你能够劈得开吗？”

　　许为摇了摇头，他又不是疯子，怎么会幻想自己能把华山给劈成两半。李寻欢笑了，凝视着许为朗声道：“若是我有一把足够大的斧头，那我就可以劈开，因为劈开，只需要一劈……”

　　这又是什么意思？许为隐隐察觉到这与飞刀绝技有关系，可是李寻欢说得如此含糊，他还真的难以领会其中意思！

　　不过，许为究竟与寻常人不同，立刻就开动了自己的分析能力。李寻欢的意思是，因为只要一劈，所以可以劈开华山，前提则是要足够大的斧头，世界上有那么大的斧头吗？当然没有。所以，李寻欢只是在假设，为什么要在这个时候假设，很可能是与他想表达的一些东西有关！

　　当然，这样的假设再如何符合逻辑亦没意思，所以，李寻欢只是想透过这番言论表达出另一番意思！关键不在于假设，亦不在于前提，而是在于一劈！小李飞刀是一击，那就是说李寻欢是在暗示，无论是飞刀还是斧头等其他攻击，要做到克敌制胜，不需要多余的力气，只要一击就够了。

　　想到这里，许为或有所感。他与李寻欢在一起的一个月以来，李寻欢每到一处风景绝妙之地，总有一些奇特的话，譬如当日在泰山和今日在华山。很显然，这一切定然有着其他的意义，但具体是什么，他目前还猜不到！

　　只是，自己是不是还要继续跟下去呢？一个月了，自己与其他玩家的距离一定拉了出来，其他的他不敢肯定，但他可以肯定，他这一个月来对实战经验的匮乏导致自己只有飞仙术升了一级，若是现在遇到江十二，他必输！

　　如果仅仅只是如此，他还不在意。可是，若是李寻欢要带着他走几个月，甚至一年呢？那又如何？到时候说不定绝大多数玩家都登上了2S，甚至3S级，他的武功就真的被彻底拉下了！

　　许为觉得自己非常有必要做一个决断，究竟是继续跟下去，还是趁现在离开李寻欢。他很喜欢小李飞刀，相信没有人不喜欢，所以他很想学到，但李寻欢如此拖下来，那也总不是个办法。

　　按照他的想法，即便他学到了小李飞刀，可只要被李寻欢这样硬拖上几个月，那自己的整体实力绝对不是在上升，而是在下降。以被其他玩家拉开巨大的距离来换取小李飞刀，这样值得吗？即便是许为的头脑亦不免有些迷糊了。

　　神照经与迷天步，天外飞仙与飞仙术，寸裂六击与擒龙纵鹤，还有寸裂指，他现在要练的武功就已经高达七项了。将时间分摊下来，每一项可得到的时间都很少。在二次论剑大赛之前，许为就意识到自己所学太杂的问题了，人家残月和江十二可以只练内功与轻功和剑法，结果将武功层次几乎练到顶。

　　在同等的时间里，人家只要苦练三项，他却需要苦练七项，而且没有一项是最强的，这样长期下去，他凭什么跟人家斗？若是再习了小李飞刀，八项武功看上去似乎很威风，可是这些武功的升级步伐势必被拖住！学了小李飞刀，真的就值得吗？而且，此行还未必能不能够学得到。

　　这样的问题真的很不容易得出答案，在这一次的反思当中，许为很清楚自己的武功到现在起码已经被江十二给拉下了。可他同样很清楚，现在在自己面前的选择就是，要么继续跟去以求能学到小李飞刀，立刻放弃回去拼命练武功。

　　真的要放弃吗？许为的直觉与理智分析都告诉他，此行只要能够坚持下去，他定然可以学到。他相信自己的判断，亦相信自己有这样的耐性。

　　静下心来思索片刻，权衡了一下两种选择的利益。他猛然意识到，论武功档次强悍程度，自己所学都不是最好的，天外飞仙输给独孤九剑，神照经输给九阳，迷天步亦输与凌波微步，擒龙纵鹤更是远不及太极，寸裂指亦是定然比不过弹指神通等！

　　他所学的全部武功，没有一项是最强的，凭什么能赢其他人？凭什么能够在以后的竞争力胜出？他很快得出答案，既然武功强悍度不如独孤九剑等最好的，那为什么不学小李飞刀，起码小李飞刀是当之无愧的天下第一暗器！

　　再想起自己在论剑决赛当中被殴得凄惨，最后却凭着驳杂的武功技能获胜，许为面容上流露出微笑！是了，既然武功强度不如，那就多学点其他武功，以此来弥补。多一项武功，自己就多一种选择，反正自己练到以后，肯定亦是不如独孤九剑等最强武功的，还不如现在就尝试一下！

　　“你决定了……”李寻欢始终在旁边望着许为脸色变幻莫测，此刻微笑道！

　　“不错，我决定了！”许为刹那间变得神采飞扬，就好似回到了曾经的少年轻狂时代，策动赤兔大声呼啸着与李寻欢一道奔放：“我决定了，就没人能改变了……”

　　百花喋血案之后，为你喝彩与萧萧同时消声觅迹，仿佛约定同时不再玩游戏似的，已经快三个月没有在江湖上出现过了！起码在江湖上，几乎就没有人知道为你喝彩与萧萧的消息。

　　三个月当中，江湖上风云变幻高手辈出，九阳神功和九阴真经已经不再是江湖上的新鲜事了。邪灵六宗的武功亦先后渐渐出现在江湖上，什么星邪宗，什么人邪宗全都出来，即便是邪灵宗的武功亦在江湖上出现了。

　　江湖每天都是新鲜的，这句话很正确，每天都涌现无数高手，在这段日子里，游戏正式进入A时代，除了那些早进了S时代的顶尖高手，其他的玩家基本都进了A时代。

　　九阴九阳不希奇，独孤九剑亦不希奇了，当玩家踏足A时代，S时代在望时，官方正式公布了一些消息，其中就包括顶级武功能有多少人学的消息。其中关于天外飞仙只有四个，始终最多只能同时有四人身怀天外飞仙。

　　独孤九剑最多只能有三人同时学到，当然，一旦江十二这家伙的独孤九剑被洗掉，江湖上自然会多出一个独孤九剑的任务。九阳神功以及太极拳都只能有三人学到，当然，武当和少林以及峨眉的九阳功再怎样学，也都不是顶级的九阳神功。

　　邪灵功，还有道心种魔以及北冥，包括神照经，最多都只能有四人可以学到！3S级的武功，大抵上亦分为三到五人这个档次，独孤九剑是三人可学，比天外飞仙强了一线。简单的说，只要是拳法掌法和剑法等同类中最强的，都是最顶级，而只要占了一个第一，譬如天外飞仙是东土最霸道剑法，那么它便是稍次之，比如辟邪剑法便是3S当中最次档。

　　最强的依然是葵花宝典，葵花宝典只能有一个玩家可学到，除非这名玩家被洗白，否则不可能出现新的任务。而在葵花宝典的档次介绍里，只有一连串的问号，这就足以证明一切了。

　　这些日子里，覆雨剑法出来了，北冥神功出来了，天下第一近战步法凌波微步亦出来了。不过，这其中最令人震撼的是游戏里所公布的，除葵花之外最强的全套武功亦出来了，那便是《神州奇侠》中的——忘情天书！

　　一时间，江湖上纷乱不止，争斗更是每天都发生无数起。身怀覆雨剑法的纵横天下挑战江十二惨败而过，身怀北冥神功的玩家挑战身怀九阳神功的天胡，一样打得你死我活。

　　八大帮会亦不甘示弱的在彼此间大打出手，无论是为了争夺高手还是为了其他的原因，一天天的打下去。突然间各大帮会都发现，这样打下去好象都是在消耗彼此的实力，对大家都没好处。要知道，武功一旦被洗掉了，那就是大麻烦了。只不过，这样的醒悟无疑来得晚了一些，各大帮会都在这样的大战里损失了不少人和武功。

　　随着那些武功的掉落，江湖上再一次出现了新的任务，那些掉落的武功又在玩家的手中出现！各大帮会连忙出尽全力去拉拢那些高手！

　　不过，在这三个月来的争斗中，在高手争夺战以及武功争夺战处于下风的烈血渐渐衰落下去，东南雁飞这个曾经的天下第一高手甚至与许为一样都有相当一段时间没有露过面了。失去了新血的烈血帮目前虽还列在八大之中，可谁都知道烈血现在是摇摇欲坠了。

　　当然，无论是帮会大战之中，还是其他的争斗当中，最大的受益者便是销魂天以及天杀和刺血三大组织！天杀与刺血一南一北，竟也相处无事，游戏那么大，要想真的发生碰撞，也不见得是件容易的事。

　　这段日子以来，两大杀手组织的生意兴隆之极，尤其是几大帮会连续大战的时候，更是可以日进斗金来形容。或许，对于他们来说，江湖越乱，利益就越大。

　　怎样形容这两大杀手组织都可，但是，有一点却是不能否认的，那便是两大组织的实力。天杀这个后起之秀显然极为强悍，所有的杀手当中既有身怀辟邪剑法，亦不乏其他顶尖武功，实力强得惊人。


第一百五十章 武尊毕玄

　　天杀真正轰动江湖的战绩是刺杀惊天，那一次，天杀埋伏了数人，辟邪剑法等高级武功以及高级毒药同时出手，一举击杀惊天，顿时轰动江湖。

　　而刺血这个相对要老资格一些的杀手组织显然不甘落于人后，做得更是令人震惊。那一次是刺杀江十二这个隐隐取代数月不曾露面的为你喝彩成为天下第一高手的家伙，刺血仅派出了一人，在酒楼之上当场格毙了江十二与残月。不过，没有人能够在这两大高手的联手下全身而退，那人亦受了相当重的伤。

　　饶是如此，此战亦使刺血一战轰动之极，开玩笑，即便是采用偷袭的方式，想要杀了江十二和残月，也绝对是一件困难的事。不过，江十二与残月事后愤怒之极，尤其是前者，更是强烈点出刺杀者内功极强，所使剑法还是独孤九剑！这就怨不得了。不过，刺血竟然有身怀独孤九剑的玩家做杀手，那未免太强悍了。

　　天杀与刺血声名雀起是事实，但是，天杀与刺血也绝不是没有烦恼。因为他们都没有成功刺杀过为你喝彩，刺血成立之初亦是以为你喝彩为目标，结果失手，在开放战争体系之后，刺血就聪明的宣布了放弃任务。天杀倒是没那么倒霉，可是更倒霉的是连为你喝彩都找不到，那个倒霉的任务一直悬而未决。

　　经历了这样的一次乱战之后，八大帮会都意识到，东土大陆太大了，没有帮会可以吞得下，而且高手不永远都是站在自己这一方。如此乱战之后，各大帮会之间固然还是时常需要制造一点摩擦表示一下敌对或者其他意思，可是都已经知道，能够得到现在的地盘已经不错了，都克制了自己不主动做任何规模性的出击。

　　在八大帮会之中，王道与天机阁是发展得最迅猛的，惊天本身便是豪爽之人，以他的性格很容易得到旁人好感，所以帮中高手如云，实力绝对不容小窥。至于天机阁，当游戏其他方面逐渐呈现之后，作为网罗了最多最好辅助技能玩家的帮会，在各方面都绝对不可忽略，七大帮会都非常乐意与天机阁打好关系。

　　最惨的是实力衰退很快的烈血，最倒霉的无疑便是傲天与纵横。这两大帮会之前跟为你喝彩过不去，前前后后林林总总一共被为你喝彩与萧萧挂掉了不下上百高手，有的人还挂了不止一次，帮会大战开打不久，傲天与纵横的高手挂了几次之后，很多高手的某些武功都被洗掉，甚至有人干脆被洗白。

　　这样打下来，傲天与纵横最倒霉不过，本来只是平常的一件小事，没想到累积起来，在帮会大战中竟然出现了如此巨大的损失。得此为教训，各大帮会都开始把保护高手的性命视为关键，避免高手们被挂得多了，武功被洗掉。

　　当然，不甘心成为大家榜样的傲天与纵横更是气得牙痒痒，恨不得把许为揪出来锉骨扬灰。只遗憾，许为与萧萧久未露面，他们要报仇亦找不到人。不过，傲天与纵横什么都没有，就是有钱，有钱就可以请到高手。所以，战后倒也渐渐在恢复当中。

　　反倒是神州会这个非正式组织，这段时间里相当引人注目。在发现各大帮会开打之后，雷霆便果断的做下决定，与那些身在各大帮会的老兄弟说明了一切，趁机将神州会与帮会之间的关系撇清。有的兄弟退出了帮会，回到了神州会，有的则退出神州会留在帮会中。无论如何，神州会兄弟避免了一次被牵扯进帮会大战的风险。

　　各种绝顶武功层出不穷，神州会的发展亦相当迅速，逐渐从之前的一百来人发展到了两百多人。在这其中，武功顶尖的实不在少数，譬如身怀九阳的天胡以及紫气东来这帮老牌高手！在战力榜前百，神州便占了不下十五人。

　　只不过，雷霆却感到不甚开心，神州会的兄弟多了，他的精力却没有因次而增加，渐渐有种力不从心的感觉。可是，他更清楚，神州会是一个非正式组织，缺点就是大家是一盘散沙，可优点亦在于此，因为大家都没有束缚，没有什么上下之分，只有友情。

　　“老为，你这小子跑到哪里去了，我的太极现在大成了，要收拾你小子再轻松不过！”紫气东来在江湖中闯荡时，总是忍不住想起许为，他恨不得立刻就见到许为出现，然后自己亲手击败那小子。

　　“老为，你到底在搞什么，去了那么久还不回来！现在江十二那小子很嚣张，每天都在找兄弟们比试，你可得赶紧回来打一下他的气焰才行！”雷霆总像个大妈一样唠叨，现在也免不了唠叨一大堆！

　　“快点回来，我期望着再一次并肩作战的那一天，我等着你！”萧萧在镇海城演武场中露齿轻笑，凝视着远方的天际……

　　西北草原，许为观赏着这夕阳落在大草原尽头的美丽，那夕阳洒落的光线将草原的油油绿草映得美仑美奂，一切便如仙境，是令人无法想象得出来的！

　　三个月了，许为跟在李寻欢身边已经三个月了！许为每一次只要念及此事，定然忍不住心中叹气。三个月，已经足够其他玩家将他拉开一个档次的距离了，现在他什么天下高手都不是了！

　　可每次只要浮现这个念头，他又忽然觉得很值。在过去近两年里，他更多还是在苦练武功以及做各种任务，再或者与人结怨，认真能够静下心来欣赏一切的时间很少。来游戏里本就是为了放松自己，体验另一种滋味，他又如何会拒绝！

　　三个月的时间里，他与李寻欢走遍了中原，游遍中原美景，数日之前才来到西北塞外。西北塞外永远都没有中原的细腻与柔情色彩，可是却有一种格外惊心动魄的粗犷。在这里，就好象独自面对着天地，一呼一吸之间仿佛亦充斥了天地之间的野性！

　　在这三个月当中，他没有在李寻欢身上获得任何武功，可这绝不是他遗憾的理由。游历了东土绝大多数风景，许为更迷恋那大自然的威严与细腻，按照西方人的说法，这一切便是造物主的神奇！

　　他此刻与李寻欢正傲立于草原上的一个小山头上，李寻欢眼神中充斥着伤感与忧郁，缓缓道：“皇朝迟早与突厥及匈奴有决定性一战，只是如此一来，却又避免不了家破人亡。喝彩，三个月了，难道你的观念难道没有一点改变吗？”

　　“若谁试图伤害我，那就一定要先准备被我伤害！”许为微微一笑，亦没有瞧李寻欢一眼：“这是我的游戏规则，任何人想与我玩游戏，就必须遵循我的规则。”

　　“可若是对方比你强大呢？那你又如何？”李寻欢猛然转眼盯着许为，眼中竟有一缕严厉！许为微微一笑，他知道这个问题不需要答案，李寻欢知道他的回答是什么。

　　“罢了罢了，本是强者为尊，恩怨情仇，同样亦热血沸腾的江湖！”李寻欢轻轻叹了口气，似乎在为许为的固执而感到遗憾：“你以为自己的飞刀技艺如何？”

　　“不敢在寻欢兄面前班门弄斧！”许为心脏剧烈跳起来，李寻欢这还是第一次跟他提到飞刀这个词，想得深了，不禁有些激动！

　　李寻欢翻手取出两把飞刀，丢了一把给许为，神色肃然道：“不要太自谦，你我尽管来试一试，你先出手！”

　　许为愕然探手接下飞刀，怔了片刻，见李寻欢竟然是真的握着飞刀欲射之势，脑海里不知转过了多少念头：难道是我的答案令他不满意，所以要杀了我？

　　他不相信李寻欢会向他出手，迅速便猜到李寻欢是要试试他的飞刀技巧！当下，他不敢再犹豫，手持飞刀凝神以待。李寻欢只是站在原地，一动亦不动，却仿佛天地间只剩下他一人。扫眼见到那蓄势待发的飞刀，许为就感到了极为强大的压力，手上飞刀迟迟不敢出手！

　　就在这瞬间，李寻欢面容上绽放出一缕笑容，身子微微一动，许为眼睛暴亮，掌中飞刀激射而出！与此同时，李寻欢的手动了！

　　叮……许为的飞刀竟在距离面前极近的地方被李寻欢给击落了，李寻欢的飞刀竟然做到了后发先制。晚于许为出手，却将许为的飞刀击落在许为的面前，这是怎样的速度？这是这样的精准度？现在许为终于知道了什么是例无虚发！

　　“恭喜玩家为你喝彩完成《悲情一刀》之送还小李他妈的飞刀任务，在陪伴李寻欢三月之中习得小李飞刀，S级，奖励荣誉三百点，扮演区S级权限一次！”许为惊愕之极，什么是在陪伴李寻欢三个月当中学到小李飞刀？难道这三个月的时间亦是这个任务的必要因素？

　　是的，许为猜得非常正确，不过，时间不仅只是三个月，加上之前的考验期，几乎是长达半年的时间！他要在见过李寻欢第一面之后，没有刻意去寻找李寻欢，才可以继续任务。继续任务之后，不能离开，不能与其他玩家见面，要陪李寻欢三个月时间不离开，这才能够学得到小李飞刀。

　　小李飞刀任务奖励不如叶孤城任务复杂，亦没有那么庞大的奖励，可只要是上了S级的武功，又有哪一种能够轻易完成。尤其是这种升级潜力最大的3S顶级武功，难度更是极大。在这期间，许为若是出了一点什么差错，小李飞刀便会翼然而飞。

　　就这样学会了小李飞刀？没晃点我吧？许为简直不敢相信自己的眼睛。这系统根本就是在玩弄人，三个月的时间使他整体实力被其他玩家拉下来，可现在却得到了对整体实力没有太大增强的小李飞刀。看来动画公司为了平衡游戏里玩家的能力，还真是什么鬼点子都出得来！

　　就在许为陷入思考疑惑甚至于惶恐当中时，李寻欢低垂的头骤然抬起，眼中射出一缕精光，面容上浮现一缕无奈的苦笑。

　　未久，许为蓦然察觉到一股极为强横霸道的气息出现了，接着便传来一声震天的霸道长啸，啸声扶摇直上九天。如此霸道啸声，就如在草原上晴天劈下无数个连环雷一样响亮恐怖！

　　波斯明教？武尊毕玄？帝师李明玄？转轮王？面临着如此强横的气息，几乎将他逼得窒息的气息，许为运起内力驱逐掉这些令人不快的感觉。脑海里飞快窜过无数念头，帝师李明玄（虚构的）这些人全都是塞外最顶尖的高手，亦惟有这些最顶尖的高手才能够有如此强悍的气息！

　　李寻欢面容上浮现一缕淡淡的微笑，只不过是微笑之后，那忧郁的伤感始终那么浓郁。只见他轻轻迈上前一步，便仿佛只剩下他一人独自傲立于天地之间，立刻将那强大的气势给抵消了。

　　草原之上一条人影犹如旋风一样出现在许为的视线范围里，速度快到在身后牵引出一条犹如轨道的灰烟。眨眼之间便出现在山脚下，扶摇而上，来势极为凶猛，所到之处飞沙走石激射不止！此人跃了上来一眼见到李寻欢掌中小刀，全身立刻僵硬了！

　　没有人可以无视小李飞刀的存在！此人形象极是粗犷，而且眉目之间那股霸道之意更是展露无疑，望着李寻欢的瞳孔骤然收缩：“小李飞刀！”

　　“正是在下，这位想必便是武尊毕玄吧！”李寻欢依然是一副悠然神色，可是想来毕玄亦绝对不敢轻视，因为那是一刀就足以致命的小李飞刀！

　　两人互相凝视许久，毕玄终是忍不住小李飞刀的压力，狂声大笑：“我本以为是何方高人在此，正欲前来一斗，既是李探花，那在下便先行告退了！”只见毕玄一步步的挪向山边，平平跃下，可依然面对着李寻欢，紧紧盯着那双手！


第一百五十一章 沿途拦截

　　这便是有刀在手便足令天下人不敢枉动的李探花，一刀未出，甚至动亦没有动，便是强横如斯的毕玄亦在小李飞刀的威胁之下退却了！许为心中感慨万千，形势却忽然大变，本来已经离去的毕玄忽然再次跃上来，双目如鹰眼，炯炯有神盯着许为：“你便是上次截断突厥粮道的神州军的统帅为你喝彩！”

　　“不错！正是在下，武尊莫非想在此地击杀在下不成？”许为蓦然一惊，随即释然望着武尊，他的武功虽不及这些顶级NPC强，但也绝不至于毫无还手之力。

　　只是他却万没料到，他随口所说竟然说中了事实！只见毕玄双眼精光闪烁不止，时而瞥向微笑不止的李寻欢，时而瞥向许为，显然是在心中盘算着！

　　李寻欢叹了口气，显得很是无奈：“为你喝彩乃紫禁皇朝神武王，又是名震四海的神州军统帅，武尊在想什么，在下岂能不知。只是，在下既为皇朝人，就绝不容你伤他！武尊还是请回吧！”

　　武尊瞳孔猛然收缩，凝视着许为半晌，这才转脸盯着李寻欢，神色不变向他抱拳，沉声道：“李探花既是如此说，那在下便不能不卖这个面子！”

　　望着远去的武尊，许为隐隐产生了一些不详的预感，他觉得自己似乎又碰上了另一个任务！而且，这个任务似乎对他来说还十分危险！

　　望着武尊毕玄的身影渐渐消失，李寻欢长长叹了口气，向许为伸出手：“现在你可以把我娘的飞刀交还给我了，然后，你就赶快回中原吧。你经北疆及西北两战，在突厥及匈奴都是声名大盛，无论是帝师亦或武尊都一定不会放过你的。”

　　“寻欢兄，那你呢？”许为与李寻欢相处数月，若说毫无感情，那绝对是放屁。此刻他望着李寻欢沉声道：“不如与我一道返回中原吧！”

　　李寻欢面露迟疑之色，思考了一下便摇了摇头：“不了，需要我回去的时候，我自然会回去的！”

　　许为凝视着这位探花，心中生起几分不舍，更有几分敬意。迟疑了一下，他终于还是喟然长叹，竟有了沧桑，转身便欲下去，只走得两步，便听得李寻欢在身后叫了他一下：“若你真的想把飞刀绝技练好，那就多想想这三个月来我跟你说的话吧！”

　　他转过身去，盯着李寻欢那有些未老先衰的模样，李寻欢眼中闪过一缕刻骨铭心的痛苦，又有几分缅怀：“你回去，去帮我看一看她，好吗？”

　　许为重重点了点头，毅然转身离去，他真怕自己再呆下去，就会舍不得离开了。下了山，他仰望着山上那条孤零零的身影，他突然发现，其实每个人都有自己的禁区……

　　“江湖，我回来了！”许为在大草原上犹如痴狂的疯子一样大吼大叫着，念及武尊毕玄接下来可能的追杀，他心中一动，立刻联络了萧萧与紫气东来！

　　赤兔宝马果然不愧是最好的神驹，在空旷的大草原上狂奔，就如在风中穿梭，更像是传说中那种快过风的感觉，这感觉当真是非常过瘾！

　　不知这算不算是故地重游呢？许为想到当初自己率领神州军截断突厥粮道之事，忍不住飒然一笑！更是猜想起下一次战争将是什么时候，如果他没料错，下次战争爆发，就是将匈奴和突厥彻底踏平的战事了。统一了突厥及匈奴之后，就是服务器合并的日子了。

　　不知道自己现在回去，算是什么等级的高手呢？许为忍不住猜想起来。在这三个月里，只有最常用的飞仙术升到了第六级，神照经升到了第四级，寸裂与寸裂指的速度越来越快了，而天外飞仙完全没有升级，依然停留在第三级。这样的水准，再加上小李飞刀，能算是什么档次的高手呢？

　　正想着，他策马奔过了一个突厥人的聚居点，却没见到在这个聚居点外，赫然还有武学高手正在外面守护着，见他经过，立刻奔回聚居点内，向着最上首那人行礼道：“大师，为你喝彩来了！”

　　许为脑海里飞快闪过若干念头，他甚至还在想着移行换影这项鬼魅般的步法究竟应当是怎么回事！可是，还没有想得太深入，他便听得了身后一里处传来熟悉的震天啸声！

　　毕玄追来了！我靠！至于吗？许为忍不住苦笑连连，想当初，他被邪王追杀过两次，现在又被毕玄追杀，他该不是跟这些顶尖高手有什么深仇大恨吧！

　　回首望了一眼那飞快窜来的人影离自己的距离越来越近，许为大惊，随即想到，虽然自己的赤兔很强，可是顶尖高手的短程“赛跑”能力绝对有机会追上来！

　　武尊的速度极快，甚至在这短程的路上还快过赤兔，眼见距离许为越来越近。许为泰然自若静待着武尊追上来，脑海里飞快转过无数应付方法，心下做出决定，提起丹田内功蓄势以待！

　　喝声震天！武尊疾追而来一拳轰向许为，动作迅猛如雷，许为犹如泥鳅一般疾窜入马下贴着地面攻了过去！武尊临时变招，轰然一拳砸过来，眼见许为避无可避，身法却忽然变了，飞仙术！

　　使出飞仙术的许为拔身上了空中，在空中不住滑翔绕着下面的武尊而行，寻着可利用的破绽！却见武尊一招失手，气运丹田发出几乎震破耳膜的厉喝声，震得许为身子为之一颤，就在这刹那，武尊便如倒劈上天的闪电击向许为！

　　拼了！许为狠狠一咬牙，飞仙术虽巧妙，可面对差距太大的武尊，亦没有什么优势。在这时，他没得选择，使出寸裂六击迎击而下！

　　如今的寸裂六击在许为苦心三个月的修炼之下，速度快到了令人难以想象的地步，闪电般击中毕玄之手。不到眨眼的工夫，许为被震得口吐鲜血倒飞出七八丈，只是在这极短暂的时间里，威力无敌的寸裂六击依然完全集中了毕玄，双重攻击将毕玄的手骨到手肘处击得骨骼断裂，可见速度之快！

　　“天外飞仙！”许为身在空中，只觉自己身负很重内伤，心知这次定然没命了，当下不再犹豫，勉强压下内伤全力提起内力拔出长剑。

　　瞬息间，草原上爆发出漫天光芒，便仿佛将天地亦完全遮掩住了！一道几乎快到极限的流光出现在了毕玄面前！毕玄狂喝一声，左手挥拳击出，所带起的劲风竟将四周空气尽数压向许为……

　　就在这刹那，毕玄脸色大变，本已挥出的拳头竟然劲力消掉了大半。许为疑惑间，剑光已经突入了毕玄的防御，只是天外飞仙终究没能练到家，此击之下，毕玄竟能够避得开，只被凝聚剑气在胸腹间画出一道血痕！

　　依然站在原地仿佛从未动过的许为喘息了一下，定神望着一动不动的毕玄，赫然见到毕玄手上竟有一把小巧的飞刀。不知是什么地方传来许为再熟悉不过的声音：“武尊这又是何苦呢，若不是念阁下修炼武功不易，中的恐怕就不止是手了！”

　　“李探花，你大可试一下以我的喉咙为目标！”事到临头，毕玄终究是武尊，气势凌人，便是话中亦丝毫不落下风：“也让在下瞧瞧天下闻名的小李飞刀究竟能不能一刀杀了我！”

　　“武尊既想尝试，那便留下来吧！”李寻欢的声音飘忽不定，还真不知道他人是在什么地方：“喝彩，还不快走，我只可替你阻下一次，接下来，就要靠你自己了！”

　　许为毫不犹豫翻身上马狂奔而去，剩下武尊一动不动的站着，而李寻欢亦不太愿意无缘无故杀人，两人便在原地僵持着！直到许为去得远了，毕玄忽觉身上压力骤然一轻，忍不住松了一口大气……

　　许为很满意，他三个月以来虽然没有实战过，可是练习经验却实不少。此一战之后，天外飞仙立刻便升到了第四级，可见之前累积的练习经验究竟高到什么程度！唯一令他感到焦心的便是寸裂，始终升不上第七击。

　　接下来的一天里，他几乎是马不停蹄的狂奔向野望，遗憾的是，他与李寻欢深入大草原，计算下来，起码还需要数日的时间才能够抵达野望！

　　这一天，他就如旋风一样奔驰着向前冲去，蓦然间，前方出现了十余骑，呈扇型向他迎头包抄过来！他微微一惊，待得对方稍近了一些，便放下心来，只要不是武尊这种顶尖高手来，他就不畏惧！

　　十八骑，待得前方包抄之人越来越近，许为见到为首者赫然是一个少年与一个女子，心下猜想：莫非来的便是毕玄那两个徒弟，拓拔玉与淳于薇？

　　脑海里转过这个念头，赤兔马的速度却丝毫不慢，此刻更是在许为的策动之下渐渐达到最快！风，不，是比风还要快的速度，向前席卷而去！眼见十八骑距离越来越近，许为狂喝一声，吼声在草原上就如晴天霹雳沉重击在每个人心上，他翻手拔剑，瞬息间爆耀出万丈剑光。

　　漫天遍是他的身影，持剑人影向着十八骑所有人刺去，当场便有六七人抵挡不住如此凌厉霸道的武功而倒下！可是拓拔玉与淳于薇却从来都不是什么低手，分别出招击向许为！

　　只得这刹那，赤兔便已经突破了对方的包抄防线突围而出，许为依然在马背上，却是脸色苍白之极，无力的伏身在马背呕出几口鲜血，低声喃喃自语：“太过分了，这两个家伙都能那么厉害！”

　　其实他是知道的，若是单打独斗，他绝对可以轻易灭了其中任何一人。若是对方两人联手，他亦可完胜。但是在这般情况下，他瞬间便寻到了最佳的突围方案，便是以天外飞仙拖住这帮家伙，而自己则借着这一招的速度回到马身上，如此一来便可行了。事实亦证明，他这一招是成功的。

　　只不过，他的精力只在突围上，在不集中的情况下被拓拔玉与淳于薇联手击伤，那亦不希奇。况且，拓拔玉与淳于薇硬接这一剑，亦不见得就好受。

　　想是如此想，他心中却丝毫不敢有半点怠慢，只因他很清楚，玩家与NPC之间还有很大的差距。想到自己很可能在进入野望城之前会继续遭遇追杀，他立刻凛然！

　　第四天，许为犹如旋风一样逼近了一个突厥人的聚居点附近，眼见他可以顺利过去之时，数支撕裂空气的箭支呼啸着向他疾射而来！许为猛然警觉，抬手使出擒龙纵鹤，这一招武功果然极是有效，立刻将对方的箭支吸在自己手上！

　　却在这时，聚居点中冲出来近二十骑，在草原上践踏出轰隆隆的铁蹄声，由侧翼向许为全面包抄过来！许为盘算着对方的速度，眼见对方逼近，猛然策动赤兔提速，掌中箭支尽数掷出。

　　呀呀一阵惨叫，只见许为掷出的箭支倒有大半都透入对方身体！正想再施展天外飞仙，却陡然觉得自己的丹田中有些空荡荡的感觉，竟是不剩下多少内力了！这才想起半个多小时前，自己亦刚被袭击过，目前内力还没有完全恢复过来！

　　察觉到自己的情况，许为怒喝一声，凌空拔身而起，侧身狂踢向右侧的骑兵。砰的一记结实沉闷之声，那许为几乎所有余力都在这时消耗掉了，那骑兵亦被许为这一脚踢得连人带马撞中左侧的另两骑，将最靠近自己的三骑解决了。

　　许为提起最后内力使出飞仙术窜上赤兔，眼见即将窜回来，猛然间一人拔身而起，犹如苍鹰搏兔凌空击下。许为骇然大惊，竭尽所能凭空绕了一个弧度，掌中一柄飞刀出手！只见那人抓住脖子咝咝吐气，犹如直升机般直坠而下！

　　再一次逃离一次危机的许为有点迷糊了，这数日以来屁股后面始终有突厥人在追踪，幸亏来的都不是很厉害，凭他的武功亦杀了几波。而从前面来包抄的更是有数波，不过，武功都不高，倒像是来送死的，只耽搁了他一点时间！

　　耽搁时间！许为猛然挺起腰板，双眼闪烁着疑惑神色。是呀，他越想越觉得不对劲，为什么突厥人要来送死？换了一个角度来想一想，许为浑身冷汗直冒，脑海里只盘旋着几个念头——武尊毕玄或者大军正在前面等待着他……


第一百五十二章 千骑围杀

　　武尊毕玄或突厥军在前方蓄势以待！刚浮现这样的念头，许为就忍不住心寒！若真是如此，那他要想不死，还真是不容易，极不容易！

　　想是这样想，本来许为没有把这个想法太放在心上。他算什么人物？又不是当今紫禁皇朝的皇帝叶孤城，不过是空有虚名的王爷。只是，越想许为越是觉得这甚有可能！尤其是回想当初毕玄特地为了他而赶回来之事！

　　回忆着当时的场景，许为可以断言，若是李寻欢不在，毕玄定然会出手杀他！而且，当时毕玄被李寻欢逼走了，却又突然为了他而强冒危险回头。再回想毕玄当时的话，语气中显然相当重视他是朝廷封的神武王以及神州军统帅之事！

　　越想越是觉得有可能！许为不能不将这个可能始终存于心中，只是对方刻意拖时间，是为了什么？调集大军来剿灭他？或者是为了给毕玄追上来的时间？他却不敢确定。

　　唯一迷惑的是，他凭什么能够享受到突厥那么隆重的待遇！他不知内情倒值得原谅。这其实是一个任务，确切的说，是一个单枪匹马深入敌后的任务。其实前来突厥或匈奴境内的玩家亦未必就只有他，可许为现在是所有深入敌后的玩家当中，军职唯一高于千户之人。

　　当然，关键的还是在于，他曾经率领神州军在对匈奴与突厥大战中立下首功，算是公敌类的人物。所以说，无论他是去匈奴还是在突厥境内都肯定会遭遇到这种被追杀的下场！最倒霉的还是在于，他是玩家第一高手，所以得到了毕玄亲自出手的规格！

　　计算得出了判断，许为很快便推算出目前自己的处境，绝对非常不妙，可谓是十死一生的局面！唯一的机会就在于，萧萧和紫气东来他们正在迅速赶来！

　　既然对方想要拖延时间做准备，那自己就断然不可给对方这样的机会！必须要趁大军或者毕玄还没准备好之前冲过去！想到这里，许为只略休息了一下立刻翻身上马赶路了，便是武尊毕玄又如何，他要回去，就没人可以拦得住他！

　　第二天，许为终于出现在了距离野望只有一百公里的地方，他没有急于立刻动身，而是下马，让自己与马都休息了一下！察觉到自己的状态达到了颠峰之后，许为深深吸了一口气，能不能回去，那就得看现在了！

　　翻身上马绝尘而去，来到距离野望只余不到八十公里处，许为触目之处便是一支突厥军队，所有突厥人都上了马等候着他的到来！

　　“我靠！”许为忍不住骂了一句，系统这样玩简直就是彻头彻尾的谋杀。不过，他亦很清楚，若这是任务，那么这个任务的奖励定然非常可观，因为现在的难度就摆在这里了！

　　要怎样才能够突围呢？许为深深吸了一口气，勒住座下赤兔，既然对方已经做好了一切准备，那他就没必要再玩快攻了！最让他感到郁闷的是，当他正式被追杀之后，通讯器就屏蔽了，还堂而皇之的宣称：“玩家为你喝彩触发紫禁与突厥战争任务，进入战争状态，通讯器屏蔽中！”

　　面对一千精锐骑兵，还能怎样撑？许为苦恼极了，虽然他是聪明的男主角，但那绝不表示他可以肆无忌惮的强到逆天！便是东方不败来，肯定亦只有逃走的命，况且他只是一个被系统调戏的可怜玩家！

　　若我是突厥军统帅，调动一千精锐骑兵，只为了对付一人，那应当如何做呢？望着对方向自己狂奔过来，许为的脑子飞快的开动着！是了，要想将此人杀死，最佳阵型便是摆出两翼骑兵包抄阻住对方去路！然后以此人为中心，摆出浑圆阵型将此人困死其中！

　　想到这里，许为只觉浑身犹如掉进冰窟窿里，来了个透心凉。若他是对方的将领，包围之后，再使骑兵交错形成一个流动的阵型，那他便是有天大的本事，也只是死路一条。

　　正苦苦思索突围方法时，两翼骑兵终于直扑而来，只是两翼却不是想象中那么薄弱，都在齐齐斜冲过来逼近，试图将他所有去路堵住，然后剩下的中军再分兵包缠而上，他就死定了，而且还一定是被乱刀分尸的下场！

　　眼见对方即将合围，许为心中一动，大声呼喝赤兔向前狂奔而去！他想到了，现在唯一的路便是对方的侧翼。可是，若是现在就杀过去，定然会被对方拖后的中军及时包上！所以，他唯一能做到的就是突进去，然后再从拖后中军与两翼的位置破出去！

　　轰隆隆的铁蹄声在许为后面响起，许为回首一瞧，两翼骑兵果然已经交汇合围，顺势交错位置倒扑回来！再转头盯着前方中军，许为心中忐忑尽去，胸中涌起无尽豪情壮志，能以一对千，这恐怕在游戏里他是独一无二的！只有这样的经历，那便够了！

　　而这时，在动画公司的战争指挥部门当中，那曾经扮演了右贤王的家伙微微一惊，感慨道：“这小子真不错，居然能在那么短的时间里寻到唯一的一个生机。不过，这家伙既然已经那么倒霉了，也不在乎多倒霉一点，中军上前补位……”

　　许为牢牢盯着突厥军的动向，蓦然间见到对方中军两旁骑兵快速奔驰上前，眼见对方即将补上那最容易为人突破的位置。他眼珠都快要突了出来，脑海里飞快闪过一个念头：这支突厥军一定有人在指挥！

　　只转念一想间，对方犹如长龙一般的骑兵已经补上了最佳突围位置，更是沿途奔驰而来，试图加厚两翼的防护力！许为心知再不突围就没有机会了，毫不犹豫扯动马头奔向右翼，翻手取出一支长枪！这是他之前特地为了上战场而准备的兵器！

　　“弓骑，给我放！”动画公司那指挥官满意的笑了笑，能够将为你喝彩逼到硬拼，那就基本胜利了！

　　就当许为距离右翼还有一些距离时，突厥骑兵忽然亮出弓箭挽弓便射。虽然弓骑兵无法在准头上做得很好，可是这样漫天箭雨掉下来，亦绝不是许为愿意接受的下场！

　　晴天霹雳般的炸雷怒吼声震得所有突厥兵耳膜生疼，许为凌空跃起，身子在空中做急速凌空旋转，所带起的劲风竟将那些箭支逼落。许为探出手，犹如天上的神仙一样在空中做出不可思议的数度斜飞，将不少箭支抓在手中，纵身跃向赤兔，手中箭支一把掷出！

　　只缓得那么一缓的工夫，对方补位的骑兵便如潮水般涌了上来，顿时将被许为掷出箭支所杀的骑兵倒下后露出的缺口给堵住了！许为张口如雄狮般咆哮不已，手中长枪犹如灵蛇不断伸缩取走突厥兵的性命！

　　还有什么办法？突厥军此刻几乎已经做到合围了！可是，许为还有唯一的一个办法，挑杀了二十余人，身上亦多出了六七条伤痕，可他却松了一口大气，因为对方的将领没有像他之前想象的那样采用流动的阵势困住他。

　　天机变！许为将赤兔催到最快，终于使出了这项一直没有用过的技能，他不想因为习惯天机变之后而疏于练功。今天，是他第一次使出来，但这不是他唯一的方法，另一个方法便是——天外飞仙！

　　天外飞仙很霸道，可是它的霸道主要还是因它的速度与轻功配合而来！所以，当许为在使出天机变之后再使天外飞仙，他的速度就达到了一个前所未有的颠峰，所到之处皆成为他剑下亡魂，可谓是所向无敌！

　　眼见许为身幻为一团流光，一团无比锋利而且可怕的流光，那指挥者便忍不住大叫一声不好，冲手下吩咐：“拖后军给我分一队人向外包抄……”

　　“难，现在士气大跌，我试一试！”手下立刻下达了指示！游戏里的中军终于动了一下，向许为突出方向包抄过去！

　　就在这时，许为终于凭借着自己的天外飞仙，亦是独一无二的招式冲出了对方的骑兵包围圈！跃上依然紧紧跟着他的赤兔马，全力向野望奔驰！只是，此刻的他，却已经身无内力了，只能脸色发白的勉强稳住身形不掉下马！

　　突然间，许为脸色惨变，盯着突厥中军最拖后的一队骑兵，在其他突厥军都已经被许为甩到后面的情况下。他们正奔出来，距离许为只有不到二十米的距离！

　　怎么办？现在怎么办？许为捏紧了双拳，难道自己搅尽脑汁才从千骑包围中突出来，就要倒在这种平日可以轻松解决的一小队骑兵手上？

　　对方来势极为凶猛，斜剌里杀将出来，竟是不惜性命的堵住许为去路。眼见赤兔即将与对方的马撞在一起，许为仰天怒啸一声，赤兔竟亦大发神威的吁咴咴发出了不亚于啸声的嘶叫。就如知道主人的危机一样，猛然四足发力跃起老高，前腿连踢将骑兵踢飞，竟是神乎其技的跃过了这匹高头大马！

　　望着其他被震撼的骑兵远远被自己抛在后面，许为心中大是喜悦，伸出手在赤兔头上抓了两下大笑不止：“好小子，果然不愧是我的马，连你都不肯服输，我更不能轻易认输了！”

　　风声呼呼响着，从许为耳边摩擦而过，赤兔仿佛听懂了许为的意思，奔跑出似乎很得意的晃了晃脑袋！许为不禁哑然失笑，想不到还真的有通灵的马，他以前似乎还忘了与马沟通呢！

　　这简直是一个奇迹！许为自己都这样认为，自己竟然真的从一千骑兵的包围下逃了出来！不过，他不能不承认，在这其中有太多成功因素了。譬如他很凑巧的会天外飞仙，又譬如幸亏他的座驾是赤兔这等宝马，否则定然在他使天外飞仙时追不上他的速度，那一样是死路一条。最重要的是，这匹赤兔竟然还能主动伤人，在这时，许为简直疼死了这匹赤红的宝马！

　　现在显然安全了，许为瞥了一眼后面，那些马又岂能追得上赤兔！老早就放弃了追逐。见到这幕，许为更是欣喜，再挠了挠这马的脑袋。

　　计算着距离，大约只剩下不到五十公里时，许为这才想起来联络萧萧，发了一段信息过去，却发现：“玩家为你喝彩触发紫禁与突厥战争任务，正在战争状态，通讯器屏蔽中……”

　　怎可能？许为惊得张大了嘴合不拢，不是已经突破了对方的合围吗？难道前面还有？不可能。他立刻就否决了这个可能，换了是他亦不可能还要在这样的情况下分兵。所以，他想了一下便笑了，想来是因为还没有进入野望城，所以还没有解除战争状态！

　　起初许为还相当谨慎，可是眼见距离野望越来越近，他的情绪就越来越轻松。当在他眼里的野望城越来越近，他面容上浮现了一缕轻松的笑容，只剩下五公里，三公里……

　　却在这刹那，许为蓦然有种奇特的感觉，一种很危险的直觉！他左右四顾一眼，赫然见到一个小山包上屹立着一人，一个强横霸道之极的极度危险人物！

　　毕玄！我AB你个香蕉，还要不要人活了！许为大惊失色，策动赤兔狂奔而去！毕玄厉喝一声，身法如电追踪而来！在其身后，竟还有百骑上下始终追随着，似是因为毕玄来到野望这个危险的地方，所以特地来保护他的！

　　他与毕玄的距离正在渐渐拉近当中，当他甚至可以见得到野望城墙上的人时，毕玄追上来了！

　　只见他力挥右掌，一股排山倒海的掌力逼过来，瞬时间，空气中的水分仿佛尽数被蒸发掉，只剩下那干燥的得足以使人感到窒息的感觉！


第一百五十三章 武尊之霸

　　幸亏许为在以前很弱小时就养成了塞药的习惯，这使得他从突围到现在的过程里逐渐恢复了八成的内力！此刻面临如此强横霸道的内功，许为心知自己已经不可再避，弹身而起擒龙纵鹤迎了上去，却暗中将内力提起时刻抵挡这一招！

　　砰然一声巨响，城墙上的所有皇朝士兵齐声惊呼，许为被此掌震得飞出老远，凌空便喷出几大口鲜血，只觉自己的五脏六腑就如造反一样四下跌宕碰撞着！

　　毕玄面容上浮现一缕狰狞笑容，轻功丝毫不放松，再一次一掌疾劈而来。就在这不到眨眼之间的工夫里，一支银白色的羽箭发出惊人的尖锐呼啸，化做一道闪电射向毕玄……

　　“老为，撑住，我们来了！”萧萧的声音在这片空旷之地回旋着，许为蓦然精神大振，拔剑再使天外飞仙迎击毕玄！

　　毕玄在这刹那竟陷入了两面受敌的困境当中，那支疾射而来的箭支竟可破掉内力防线，毕玄凝神抓住那支箭，可许为的攻击却来了！天外飞仙，以如今许为之能，毕玄若想在如此霸道武功下全身而退，还能杀了许为，那绝对是不可想象的！

　　就在毕玄抓住了那支箭，嗖嗖再是三记撕裂空气，发出狰狞呼啸声的连环箭电射而来！面对如此犀利箭术与正面的天外飞仙，毕玄在这刹那间做下一个决定，双臂猛展，霸道内力竟逼得箭支尽数落地！

　　说时迟那是快，许为幻化的那团剑光已经攻击在了毕玄身上。毕玄果然不愧是突厥最强高手之一，发出震天狂喝，与许为冲撞在一起！

　　刹那分离，许为跌跌撞撞摔在地上，面若金纸，眼耳口鼻皆透出鲜血。只是，他却命不当绝，幸亏得那几支箭消耗了毕玄的部分内力，不然，他就死定了。饶是如此，他现在亦绝不好受，根本就是一只脚已经踏进了复活点！

　　毕玄浑身上下都是伤口与血迹，双目圆瞪着许为，胸膛处更是激射出一道鲜血。只见他手动如风，迅速为自己止了血，一步步的逼近难以动弹的许为！

　　“裂天掌！”清脆却显得霸道的声音在毕玄身后响起，萧萧终于及时出现了，双掌挥击而出，凝气成形与狂暴的掌力直击毕玄。

　　毕玄受伤在先，此刻竟亦不闪不避的硬接此掌，轰然一声气浪以两人为中心向四周席卷，便连空气亦仿佛被逼走了一般！只拖得那么一眨眼的工夫，紫气东来凌空击下，浑圆无极的太极劲力逼向毕玄，以毕玄之能竟是难以尽数驱逐！

　　萧萧与紫气东来一起怒喝，同时扑了上去，一使太极，一使裂天，一招至刚，一招至柔。毕玄犹如发怒的狮子一样咆哮着击出自己的得意武功，刹时间，空气中变得无比干燥，就仿佛水分尽数被蒸发了！

　　这一招竟使得萧萧与紫气东来生出几许不适应的感觉，萧萧轰然一掌再次与毕玄相击，紫气东来却使出太极劲包缠着毕玄击来内劲，虽有太极，他还是为强横的内力震得脸色苍白之极，顺势推出，顿将毕玄击飞数丈之远！

　　就在毕玄巧妙回飞的刹那，地上的许为终于恢复了少许元气，取出李寻欢给他的三把飞刀中最后一支，手骤然扬起！

　　此刻的毕玄连续与三人过招，身上又中了许为的天外飞仙，早已不是颠峰状态下的武尊！只刚发现一股劲力逼来，他竟是避无可避，勉强在空中挪动身形，飞刀闪电一样击中了他的手臂！他落在地上，冷冷盯着躺在地上的许为，在许为身旁还有刺龙与刺虎两人正欲抱起他！

　　再定神望过去，赫然见到数名高手已经将自己包围了。此来的不仅有萧萧，还有紫气东来以及刺龙刺虎，天胡和靠你又如何，以及丹霞！毕玄若是没受伤之时，这帮人未必讨得了好，可现在却大大不同！

　　形象粗犷的毕玄双眼不敢相信的盯着许为，心知这次占不到便宜了，也定然没办法杀了为你喝彩。心下立刻做出决定，身法蓦然一动，向后逃窜，天胡神色严峻，凌空跃起一掌迎过去！

　　砰的一声巨爆，毕玄竟为此掌震得口吐鲜血，天胡更是难受，足足吐了三四口血，倒飞了数丈才停下来。虽然如此，可有鉴于目前玩家与顶级NPC之间的差距，天胡能凭九阳神功将毕玄震伤，已是了不起的成绩了。

　　望着在百骑保护下逃去的毕玄，其他人没想去追。把塞了药在逐渐恢复元气的许为带回了野望城，进城便见到这里的守将迎了上来：“为兄这番为了探察敌情而深入敌后，能在毕玄的千里追杀下回来，当真是了不起！”

　　许为的职位较之守将要低了一级，此刻行了个礼之后，随意寒暄了几句。这守将还提及要上报皇帝，许为亦没把这事给放在心上！

　　来到了酒楼里，许为与天胡认识了一下，当紫气东来面有得意之色介绍道：“这就是身怀九阳神功那位兄弟，天胡，他朋友就是以命换命！”

　　九阳神功？许为微微一惊，观察了一下眼前此人，天胡年纪还不大，倒也还没被成熟与老练取代那份属于年轻人的青春与轻狂！许为向天胡笑了笑：“谢谢你为我赶来！”天胡不好意思的嘿嘿一笑。

　　与萧萧等人寒暄了一阵，各自道了别来之情，紫气东来想起一事便忍不住偷笑，狠狠一掌拍在许为肩上：“老为，你那次的提醒真的太及时了，我终于学到了太极心法！想一想为此把武当九阳功都废了，就不甘心呀！”

　　许为不禁翻了翻白眼，内功心法只能学习一种，要想学新的，就得废掉原来的。武当九阳功虽强，却亦绝对不是神照经等内功的对手，还不如学太极心法，起码在使太极拳时是有加成的。紫气东来要是真的留九阳而不练太极心法，那就叫丢了西瓜拣芝麻。

　　“幸亏你这次很及时的通知了我们！老紫又正好带着天胡在西北附近做任务，所以就正好赶得过来！”萧萧笑吟吟的望着许为，她有许为送她的汗血宝马，这一路奔来倒也赶得正巧：“真不知你是怎样惹上毕玄的！”

　　“行！”许为一见大家都大有严刑拷打之意，连忙伸出手阻止了他们，娓娓将事情道了出来，却只说自己做任务，然后莫名其妙遇到毕玄！萧萧知道他是不想当着太多人把小李飞刀的事说出来，更不会主动提及。

　　“这样说来，这倒像是个任务，可能需要有一定军职的玩家才能够触发！”紫气东来平日里是活泼了一点，可绝对是个聪明人，立刻猜到了事实，感慨万千：“为什么不是我呢？这样的奖励肯定不小。”

　　“少来了你，换了是你，你能逃得了毕玄的追杀吗？”萧萧撇了撇嘴，要不是许为有赤兔，说不定几天前就被送回复活点了。见紫气故作轻佻的神色，萧萧做了个鄙视人的动作：“不要以为太极拳真的天下无敌，刚才要不是我们联手，毕玄随时能把我们送回复活点！”

　　紫气东来给萧萧贬得话都说不出来，但这显然亦是事实，便是紫气练的是太极，目前亦万万打不过毕玄。当然，若是紫气东来肯拼着全身功力跟毕玄一搏，那毕玄定然也不能做到全身而退。这就是现在顶尖玩家的实力，与NPC高手的实力正在渐渐拉近当中。

　　许为却觉得甚是幸运，幸亏他是在突厥触发任务，而不是在匈奴，否则就要遇到鼎鼎大名的帝师李明玄了！帝师论武功绝对不低于毕玄，论头脑更是强悍，论门人，帝教中人个个都是强悍之辈，随便派一个出来，许为就很可能吃不了兜着走。

　　谈了一下，许为渐渐了解了一些事，靠你又如何如今靠着唐家霸王枪，又配合以其他武功，在江湖上闯出了好大的名头，被称为天下第一用枪高手！不过，最近另一个习得厉若海燎原枪法玩家崛起，他这个位置也不是很稳当了。

　　紫气东来习得太极心法之后，武功大成，堪称天下第一防守高手。不过，有意思的是，金刚做了《鹿鼎记》任务的环节，得到了横练十三太保，一身外功强悍无比，可谓是铁皮铜骨。

　　三个月的变化总是很大，雷霆习得龙象般若功，可乐的三少剑前些日子做了任务，习得小无相功。当中最搞笑的是，前段日子，有位习得飞剑客阿飞剑法的兄弟加入，一来就跟以命换命表现得八字不合，每天口头上的争吵总是不少。

　　“这一切变化还真大呀，我不过只有几个月没在江湖上露面而已！”许为顿时嘘唏感慨不已，紫气东来得意笑了：“那是当然的，现在江湖形势很精彩呀，每天都有新的高手崛起。不过，在这中，自然就以我最强了，现在我就只欠缺一个肯定了！”

　　“你？你能赢秋风秋雨吗？能赢江十二吗？能赢杀江十二那个神秘人吗？”萧萧对于打击紫气东来这家伙总是不遗余力，毫不客气的抨击道：“其他的不提，单是那个习北冥神功的乘风破浪，你能赢吗？”

　　是呀，现在的天下第一高手是什么人还真不知道呢？许为三个月没在江湖上露面，什么天下第一高手都能被大家忘得七七八八了，只有那些一路见证了许为强大的玩家还在相信许为。可是，现在许为连自己都不相信自己了。

　　秋风秋雨练的是少林易筋经，这一点在三个月当中就得到了确定。江十二是独孤九剑，刺血的神秘杀手亦是独孤九剑，紫气的太极拳，纯净水的忘情天书。乘风破浪的北冥神功，江城浪子的道心种魔，天胡的九阳神功。纵横天下的覆雨剑，飙车王子的邪灵功，盗王之王的香帅轻功及神行百变，帝教的帝心功等等……

　　游戏里所能够想到的顶尖武功都一一再现江湖，便是三个月前还什么都不是黑猪王子，亦习得了天山折梅手与夜帝的内功！

　　许为忍不住轻轻叹了口气，三个月时间，真的已经使得自己被拉了下来。想当初参加征西之战，亦是两三个月，可在参加之初，自己本来就保持了极大的优势，最后还是不可避免的被拉近了距离。现在，三个月，他的武功恐怕连档次都排不上了吧！

　　小李飞刀，真的值得吗？许为不禁苦笑连连。待众人都散去，准备上路赶回去之后，萧萧留了下来，睁大眼睛低声道：“你学会了小李飞刀！”许为点了点头，萧萧立刻便笑了，向他竖起大拇指：“做得好！”

　　这究竟是好事还是坏事还不得而知呢！许为苦笑着将小李飞刀的特性告诉了她：“小李飞刀，S级，聚所有精力与内功一击而中，天下第一暗器手法！”其实这个说法还是有点勉强，小李飞刀完全脱离了暗器的范畴与境界。

　　“又是一招？”萧萧立刻呆住了，许为已经有了天外飞仙这项一样是需要全力出手的武功，现在又来一项？许为苦笑不已：“现在你明白我的苦衷和郁闷了！”萧萧大力的点了点头，她太明白不过了！

　　当许为回来之后，两人又回到了并肩作战叱咤风云的日子里！在萧萧的目光相送之下，许为来到丹霞身旁坐了下来！丹霞总是喜欢在不为人们关注的角落里，享受着平静的滋味。

　　虽然他们之间从来都没有说什么，就好象他和萧萧之间也从没有涉及过任何暧昧话题一样，可是他们都可以清晰察觉到对方的一缕情感。许为坐下来瞪了远处的萧萧一眼，萧萧似笑非笑的转身离去。许为这才望着丹霞的面容道：“每次我有事，你总是会赶来，谢谢！”

　　“没什么，我们都是神州的兄弟嘛！”萧萧可以大剌剌的跟男人称兄道弟，但丹霞却不是这种人，只是垂首低声道：“再说最近我也没什么事！”

　　许为笑了，萧萧和丹霞都是善解人意的女性，能碰上一个都是很幸运的。不过，他虽喜欢丹霞的温柔和平静性格，却觉得她亦太平静了：“其实我觉得你可以试着活泼一点，那样可能更吸引人！”

　　“是吗？”丹霞愕然抬头望着在做鬼脸的许为，顿时忍不住绽放出灿烂的笑容。丹霞远远不及萧萧美丽，亦远不及萧萧聪明能干，可是在这刹那，丹霞的笑容却是那么的灿烂……


第一百五十四章 单挑高手

　　数日之后，许为与萧萧一起出现在皇城。紫气他们半路离开继续去做任务了，而丹霞亦表示有事要离开。如此一来，许为与萧萧再一次走到了一起，仍旧是那一对强横的狂男疯女。当然，许为有时候亦忍不住想象，若是萧萧的爷爷知道自己的孙女在游戏里被称为疯女，那又是如何！

　　“你几个月未露面，大家仿佛将你给全忘了，我们是不是要去做点什么事告诉大家你回来了！我们狂男疯女回来了！”几个月下来，萧萧当然亦知道了自己与许为的绰号，不过，她却表现得很喜欢，这或许就是令人难以想象的地方了。

　　许为可以理解萧萧指的做点什么，是指去纵横或者傲天，以及百花做点什么。不过，他对自己现在的武功真的信心不是很大。能有什么用？天外飞仙再强，许为亦不敢在每一次战斗里使出，小李飞刀再强，可与天外飞仙却有着极相似的特性，这就注定许为很难把这两项武功的等级给练上去！

　　想到这里，许为对顶级步法的渴望就越来越大了，在小李飞刀与天外飞仙难以在正常战斗中发挥作用时，寸裂六击就成了他唯一仗之横行的制胜武功，而要使这项武功真正发挥出实力，那就绝对需要近战步法的支持！

　　许为绝不是没有想过自己的战术，天外飞仙是需要拉出一定距离的剑法，适合群伤与远程攻击。擒龙纵鹤是远近皆宜，寸裂则是彻头彻尾的近战武功。可他发现自己的武功是多么的不协调，天外飞仙是全力而发，寸裂却是一定要近战击中对方的身体，才能有效果。所以，他一直以来在战斗中多半都只是在使擒龙纵鹤。

　　可这样继续下去绝不是办法，他不能一来就使天外飞仙，尤其是在群战中，使了天外飞仙就等于是自杀。可寸裂又只是单体攻击，擒龙纵鹤作为纯内力招式，对内力的消耗是清晰可见的。所有的不协调都再明显不过了，他很难将自己的绝大多数武功融入战术当中。

　　现在得到了小李飞刀，这种不协调就越来越是激烈。使小李飞刀倒不会真的全部内力都使完，不过，剩下来的内力充其量也只够使两次轻功而已。

　　他能够一击必杀的武功是很多了，天外飞仙可以做得到，只要内力充沛，擒龙纵鹤亦完全可以做到。寸裂与小李飞刀更是最典型的秒杀武功，可他还是缺乏正常战斗情况下的持续战斗力。

　　他不能不沮丧自己的面对自己的致命弱点，想不到自己辛苦在游戏做任务，两年下来，依然回到了当初那种缺乏在击杀对手之后还能保持战斗力的状态。就如萧萧，对内功的消耗很大，可萧萧的内功却足以支撑她做很多事。

　　许为突然觉得自己的问题不在于内功，自他学会神照经之后，内功就已经不是他的问题了。问题在于他的武功技能，他没有能够一举毙敌之后，还具备后续战斗力的武功招式。

　　不过，要想解决这样的问题不是很难，只要一个顶尖步法就能够改变许为的窘迫处境。亦或者，像当初许为所想的，他既没有最强武功，那为什么不去学得驳杂一些，现在他的处境也逼得他不能不多学其他武功。虽然他知道，要想多学武功，付出的代价是极大的。

　　与萧萧来到演武场，许为与萧萧来到场中，彼此凝神以待！萧萧低喝一声，双掌挥动迎过来，随掌激出凝气成形的气劲，许为双手交错，状似抱胸，擒龙纵鹤劲力暴起，将这些气劲逼开！

　　出人意料的是，这些气劲竟然没有被完全消弭，只不过，击到许为身上时，却已经不太凌厉了，只留下了数道血痕！萧萧皱眉纵身扑过来大叫：“你的内功是不是很久没升级了？”

　　呼呼风声从两人身体旁斜穿而过，两人就如两条蛟龙，在场中不住错身而过，更是像起犹如鞭炮一样的接连不断的爆炸声！萧萧尖啸一声，双掌再一次逼了上去，轰然一掌将许为轰飞化做白光。可就在这刹那，萧萧只见到许为的手扬了一下，她只觉喉咙传来剧烈的痛楚，同时化做白光飞去！

　　两人同时步出复活点，不禁相视而笑，萧萧想起方才那一幕，忍不住赞叹道：“想不到那一刀我竟连躲的时间亦没有，凭这一招，你就可横行了！”

　　许为翻了翻白眼，他觉得自己现在正向单打独斗发展，有天外飞仙及寸裂和小李飞刀支持，恐怕还真没几人能够在单挑中赢他。可江湖从来都不只是单挑的江湖，他在游戏里还有不少仇家，群伤武功是一定需要的！

　　与萧萧再一次回到场中，许为与萧萧心意相通，亦不必多说，立刻拔出剑使出天外飞仙！最凌厉霸道的剑法！

　　凝视着比闪电还要快的光团，萧萧眯起眼睛，右脚重重跺在地面。全身内力齐运而起，双掌合击，空气四周传来沉重的挤压感，许为只觉自己身体里的内力疯狂的凝聚在光团尖端。

　　瞬间，许为与萧萧擦身而过，萧萧高耸的胸膛以及身体四处激射出无数鲜血，洒落空中，在阳光的照耀下，血珠竟显得极是绚丽！

　　错身而过的许为口吐鲜血，软软倒了下去！萧萧勉强支撑着自己走出场，待伤势渐渐恢复，才向着奔回来的许为缓缓道：“看来这三个月是消耗了你的太多时间！”

　　是呀！以前萧萧断然抵挡不住天外飞仙，亦只可使许为受伤而已。可现在，许为使了天外飞仙竟没能杀了萧萧，反而是萧萧以强横无比的武功一举击杀了他。不过，饶是如此，许为的底子还在，萧萧亦不见得就好过！

　　许为苦笑不止，却没有回答，只是努力思考着自己为什么会败。第一是因为萧萧的内功太强了，她的邪灵功绝对超过了六级，第二就是自己的速度在这三个月里没有得到真正意义上的进步，可是萧萧的速度却在三个月里提升了很多！

　　“再来！”许为拉着萧萧再一次跃进场中，飞仙剑瞬间爆发万丈光芒，只是以前的光芒却是向四面八方爆射，现在却几乎只朝着萧萧的方向爆起，使得萧萧的眼睛在这刹那失去了视野。

　　天外飞仙！现在这一招，却与之前大为不同。给人的感觉就是快，快到难以用肉眼观察到！还不到眨眼的工夫，光团便穿越了萧萧！萧萧震骇望着自己心脏部位激射出来的鲜血，化做一道白光冲天而去……

　　“恭喜玩家为你喝彩，神照经升为第五级，天外飞仙升为第四级！飞仙术升为第六级！”许为顿时大喜，他在之前三个月里的每日苦练看来没有白费，练习经验已经极高了，所以才能在进入实战之后就立刻实现了升级！

　　“不可能，不可能！”萧萧疾奔过来，疑惑的眼神不住打量着许为，连连摇头：“第一次你输得那么干脆，第二次怎可能一下子变得那么强？”

　　“我用了天机变，还有提速术！”许为微微一笑，之前的光芒刺伤萧萧眼睛，那可不是什么辅助技能。

　　得许为那么一提，萧萧便立刻明白了，许为跟她说过天机变！至于提速术是什么？许为扫眼见到她眼里的疑惑，立刻解释道：“论剑大赛第一名的奖励是全套武功，我在其中选了一本辅助武功！便是提速术，它每天可使三次，每次只可加在一招武功上，增幅是一成！”

　　萧萧顿时恍然大悟，其实她亦身怀两项辅助武功，其一便是化血归元，只是这项武功以前被动画公司发现太变态了，结果谈判之后，效果减了一半。而惩罚亦加重了太多，每使一次就相当于挂三次，所以现在许为和萧萧一直都没再使过。但萧萧有一种辅助武功，是一招可以燃烧生命值化做内功的武功！

　　两人再练了一下便离开了，许为的确被小李飞刀的任务给拖累了。在他不使辅助技能以及小李飞刀的情况下，他不是萧萧的对手，当然，萧萧亦绝不会好过。不过，按照萧萧自己的说法，能够与她打成平手，就还能在顶尖高手行列占上一个席位。

　　这点许为倒是相信，萧萧这三个月来除了做做任务，绝大多数时间都在苦练武功，内功已经升到了第八级，裂天掌更是达到了第七级。以这样的武功，相信要不了太久就能够升上2S级了！不过，目前应当还没有玩家的武功升到2S，也没有人知道要怎样才能够升得上去。

　　对此，许为倒是有些概念，以他对动画公司的推测，以及对超级玩家这个游戏推测。五年时间使玩家达到了S级，可是之后的就是需要玩家自己来升了，这样便可使玩家不再注重于做任务，把焦点放在玩家与玩家之间的交流。

　　从这些蛛丝马迹里，许为可以轻易推测得出来，若他没料错，要想升到2S级，那就一定是顿悟与升级还有各方面的因素一起达到了才能够升。就好象方才他的天外飞仙升级，其一是因为练习经验极高，其二也绝对少不了他突然领悟的因素！

　　两人还没出演武场，便见到李公公在数名侍卫的陪伴下进来。李公公笑望着许为：“神武王，我家李胜可是常常念叨着你呢！是了，皇上宣你与萧萧进宫！”

　　李胜！许为脑海里不禁闪过当初那个饱受折磨的小子，只不过，他现在回想起来，总觉得这个俊美之极的小子面容有些奇妙的熟悉感觉。

　　“李公公，哪能劳烦你来寻我们，只请侍卫来便是了！”许为随口拍了一下马屁，能与这个身怀葵花宝典的家伙打好关系，那绝对有好处。

　　却见那几个侍卫恭敬望着李公公与许为笑道：“我们亦是如此作想，李公公授绝顶武艺与我等，我等自当为李公公做事。只是，李公公对皇上却是崇敬之极，说皇上吩咐下来，咱们这些下人说什么亦要做到！”

　　在自己面前说这种拍叶孤城马屁的话，这算什么意思？许为眨了眨眼睛，眼角余光扫见李公公略带得意的望着自己，他心中一动。莫非李公公是想能够做点什么？或者是想提升官职！

　　等等！传授武艺？许为倒抽一口凉气，目不转睛的盯着李公公！脑海里思绪翻腾不已，只是在转动着一个念头：难道《大内密探》中那个阿达的移行换影是李公公所传授的？

　　许为望着李公公的眼睛都直了，萧萧见许为那犹如见到宝贝的眼神，生怕许为激怒眼前这个变态太监，连忙在他面前晃了晃一下手。许为立刻惊醒过来，仔细盘算一下，他觉得自己的推测绝对有可能！

　　在皇宫里有什么样的高手？许为不清楚，官方亦没公布过。可是，相信其他人当不至于随便乱传武功，亦惟有李公公才会将葵花宝典里的武功随意传出去！眼前这几个侍卫就是证明，零零发与阿达都是属于保龙系统的，而李公公武功既是如此高强，又是在皇帝左右的太监，有关系亦再正常不过！

　　想到这里，许为面容上浮现一缕笑容，出了演武场翻身上马，微笑望着李公公道：“李公公待皇上一片忠心，全力为皇上做事，皇上英明神武，自然会知道！”

　　可能真的是许为碰对了，李公公开心极了，望着许为眯起眼睛笑道：“咱家这点心思哪能瞒得过皇上，只是咱家却想替堂孙子讨点事做，神武王若能助李胜，那咱家定然不敢忘记神武王恩德！”


第一百五十五章 战争前奏

　　果然是这样！许为深深吸了一口气，眼前这应当是一个任务，是不是移行换影的任务呢？他很疑惑。无论如何，这个李公公的任务绝对要做，就冲着葵花宝典！

　　许为倒不是在打葵花宝典的主意，他再有勇气亦不会去练葵花，把自己练得不男不女。官方很清楚的公布了练习葵花宝典的后果，男的将变成女的，女的则变成男的。无论这是否符合原著里葵花宝典的特性，可亦惟有如此才能平衡一下。

　　普通玩家习得葵花宝典中的某一招武功倒没事，只要所习不是葵花宝典的内功就够了。当然，葵花的内功亦唯有能够得到葵花的人才能够练。但是，根据许为的分析，葵花宝典里的武功即使给了他来练，就是练到最顶级肯定也及不上原版有内功支持的葵花武功。

　　许为满口答应了下来，萧萧察觉不对劲，连忙追问了两句，了解了此事，顿时忍不住捧腹大笑着压低声音道：“想不到连NPC亦要求职！这游戏太强了！”许为翻了翻白眼，他哪里想得到，要不是一早就知道这游戏追求真实，只怕他万万联想不到这个方向。

　　令许为感到奇怪的是，叶孤城是在大殿上见他！想了一想，最近好象没发生什么大事呀！上了大殿，见到在中国古代历史上著名的文官武将都在场，许为忍不住感慨，要是哪个朝代真有这样强盛的阵容，再有个强悍的皇帝，那就足以创下一个真正的超级帝国了。

　　不过，在这其中许为最关注的无疑便是杀神白起，那位曾经一举坑杀四十万赵军的杀神！白起倒不是许为想象中那么满脸杀气，反而显得有些儒雅。白起见许为看他，亦是向他笑了笑。

　　“据野望守将回报，你为了打探突厥情况而深入突厥境内，结果为突厥军以及毕玄千里追杀，可有此事？且细细向朕道来，亦让百官听听你的遭遇！”叶孤城神色间充满了威严之色，望向许为的眼睛却充满了笑意。

　　我哪里是为了探察突厥军情才跑过去的！许为忍不住在肚子里嘀咕，猛然意识到这是个任务，连忙点头把自己的经历都说了出来。当然，他隐瞒了自己是被李寻欢带去的事。

　　叶孤城是不是好皇帝，许为心中有数，其他的他不知道，但他可以肯定一点，叶孤城比之前的皇帝来得要强多了，用一个成语来形容便是雄才大略。

　　或许这便是游戏公司刻意要做这样一个任务，把天外飞仙与皇帝相关联的原因。游戏公司定然是将历史上不少好皇帝的素质都弄到了叶孤城身上，以便于应付将来服务器合并之后的情况。

　　不对呀！许为眨了眨眼睛思索着，在他的推测里，动画公司相信会在合并服务器时正式开放文官政治体系。到时候，玩家便可正式进入紫禁皇朝的高层，参与朝政。

　　还是不太对！许为总是觉得紫禁皇朝还差了一点什么，除了文官和武将体系之外，还差一个很关键的东西。蓦然间灵光一闪，还差了造反！

　　在中国古代历史上永远都不缺乏造反的事，而在游戏里，理论上亦会出现这样的事。事实上的确出现了，可那是NPC的！玩家有没有机会造反呢？那就眼前来判断，似乎是不太可能的。即便是八大帮会联手造反，亦绝不是紫禁皇朝的对手，因为目前的游戏规则是倾向朝廷的！

　　那么……想到这里，许为心中一动，若想使玩家获得造反的实力，就绝对不是帮会这种东西可以做得到的。再加上未来紫禁皇朝文官武将都少不了玩家参与，那时未必没可能出现东北王以及西北王这样的事！

　　盘算了一下，许为不敢肯定这个可能是否成立，但起码是一个可能。不过，因此倒是联想到，若是未来玩家的实力增强了，未必没机会受封城主，亦或是获得建城的权力。若要获得这样的封赏，那功勋绝对就是相当关键的！

　　想了那么多，许为将这个判断结果记在心中，观望着四周文官武将的议论！一班文官声音嘈杂之极：“去年先帝向突厥发起战争，损耗物资无数，劳民伤财，欲对西北用兵，断不可如此草率！”

　　许为大大吃了一惊，刚才叶孤城要再向西北用兵吗？回想了一下官方公布的皇朝详尽资料，因为是游戏的原因，所以每年的收成次数要比现实里多了几次，即便是打造兵器和养马亦要容易了许多。

　　回忆了一下紫禁皇朝的资料，许为沉吟片刻，快一年时间了，叶孤城在这方面做得相当出色，紫禁皇朝元气尽复，还远远超过了去年的皇朝实力。

　　“突厥人竟敢向我朝神武王下手，那无异于挑战皇朝权威，臣愿领军踏平西北，为皇朝开辟疆土！”说此话的赫然便是白起，只见他一哼之间杀气四溢，许为微微一惊，暗叹，这便是杀神之威呀！

　　“皇上，万万不可，皇朝去年方经历征西之战，又有三王之乱，百姓极需休生养息。皇上英明神武，武功盖世，却不需以此征战来扬我皇朝之威，何不为皇朝创下百年繁华之貌！”文官当中一人连忙出声反对！

　　“哼！”叶孤城冷哼一声，给许为的感觉便如历史上那个成就大汉霸业，却残杀重臣的汉武帝。他眼带怒意，扫视一周缓缓道：“先帝案头有一份地图，世界之大全是难以想象。若不能踏平突厥及匈奴，何以放眼世界！朕心意已决，各位不必多言！”

　　这群文官武将果然不愧是历史上最厉害的大臣，见皇帝决定下来，房玄龄又跑出来表示以紫禁皇朝实力，完全可以打上一场拓疆战争！一时间，双方倒是很快便统一了意见，要打就打！

　　“为你喝彩听赏，你深入敌后打探敌情，能于突厥千里追杀中逃回，在野望城前与众人击败毕玄，扬我皇朝之威，朕现在便赏你荣誉两百，功勋两万，黄金百两！”叶孤城再转眼望向萧萧，沉声道：“萧萧与一干人等千里奔赴野望营救神武王，是大功一件，赏荣誉百点，功勋一万，黄金五十两！”

　　这点奖励，许为和萧萧还真不在乎，可到了现在，两人若是还不明白发生了什么事，那就太愚蠢了！许为若是没料错，那这定然是踏平突厥以及匈奴的统一任务！而他之前被毕玄追杀，只是一个任务前奏以及引发任务的条件。

　　萧萧出宫了，许为却被叶孤城带到了御书房，观察了一下周围的环境。叶孤城却长长叹了口气道：“王弟，此次你能够逃得回来当真幸运之极！那毕玄竟敢向你出手，我定然饶不了他！”说完，他眼里流露出浓浓的杀意！

　　许为不甚明白这其中有什么意思，叶孤城沉吟片刻，抬起头凝视许为：“皇朝这一年来无灾无难，百姓过得比往年要好，只是我却忧虑百姓在舒适日子里失去尚武精神。所以，这一战势在必行！”

　　“王弟，你或许不知，我想将匈奴及突厥一道灭了，一统东土大陆，为了将来而做准备！”叶孤城眼中神光闪烁不止：“你乃出色统帅，定然清楚，突厥与匈奴都不是弱者，若是面临两线作战，皇朝未必支撑得下！而我又欲一战平天下，以免伤了皇朝筋骨，你以为应当如何？”

　　许为顿时愕然，这样的问题问他？叶孤城见许为这副神情，忍不住喟然叹息道：“莫非王弟不愿意相助于我？”

　　“当然不！皇上有心开拓疆土，我自当相助。”许为眨了眨眼睛，思索片刻，很快便得出了答案：“我以为当以匈奴为首要进攻目标，若能使匈奴溃败，必定有溃败之兵逃入突厥境内。面临那般景象，稍有不慎便起冲突，可省却皇朝一分力！”

　　叶孤城果然极是聪明，立刻便明白了许为的意思，在书房里踱了几步，回首问道：“你是指，当以夺取匈奴生存之地，逼他们向西北逃窜为主？如此方法甚好，可保皇朝实力不受太大损耗。”

　　沉吟片刻，叶孤城蓦然想到什么，转过脸望着许为道：“那亦需要将匈奴实力大为削弱方可，否则对方未必愿意离去。击溃之后当以骑兵作快速的千里追击，想来此战当选擅长骑兵作战之人！”

　　骑兵作战？许为皱了皱眉头，皇朝有李牧和霍去病等等，哪个不是擅长骑兵作战的高手！见着叶孤城眼里的询问之意，许为硬着头皮道：“我想匈奴之战当以白起白将军为首，有他，便可确保匈奴实力损耗！”想一想白起坑杀的四十万赵兵，许为就可以肯定这一点。

　　谈了一下这些事，许为很快便想起了李公公的托付，连忙说了一下这事。叶孤城沉思片刻，摆弄着手上的一块玉佩缓缓道：“李福善武功奇诡且高深莫测，此类人才倒不可不用。只是本朝一向有规矩，内宫之臣不得与大臣结交，这倒是不容易办了！”

　　“近日以来，我听闻匈奴帝师李明玄欲刺杀你，你倒是需要多保重。只是你这数月以来武功进步不大，恐怕难以抵挡！”叶孤城话锋忽然转到这上面，令许为大感愕然，却见叶孤城笑吟吟道：“你便去卖李福善一个人情，以他的武功，或许可对你有所帮助！”

　　许为张大了嘴，叶孤城还能那么替人着想？却见叶孤城神色一肃道：“只是本朝规例不可改，若李胜想要外派为官，那便须得做一件事。”在许为的疑惑目光李，叶孤城神色忽变：“李胜要更名，从此以后不得与李胜有任何瓜葛来往，断绝一切关系！”

　　很糊涂，许为现在感到非常糊涂，脑子一片混乱，竟不知自己从被毕玄追杀以来做了些什么。这对于一个极为理智而且清醒的人来说，这无疑是一件大事！

　　来到宫外与萧萧碰了头，一起来到一品楼。好在他这个神武王虽是劳碌命，可有时候还是可以发挥一点作用。譬如现在，他就与萧萧来到了进了雅间里。

　　方坐下来不久，酒菜还没来得及上，李公公便携带着李胜来了！一进门，李胜的眼睛便在房中搜索，见到许为，眼里流露出一缕古怪的欣喜。两人坐了下来，李公公左右四顾了一下才望着许为道：“王爷，咱家所提之事却又如何？皇上有没有什么表示？”

　　萧萧还不知许为与叶孤城在书房中的谈话，此刻自是坐在一旁静静的听着。许为面露微笑，在一直盯着他的李胜脸上扫过，随即投到李公公那张充满了皱纹的脸上：“此事大有希望矣，皇上知李公公武功高深莫测，将来定有机会为皇朝效力建功，最初倒没有一口否定……”

　　李公公哪能不理解许为话中意思，连忙点头如捣蒜一般：“为皇上全心全意做事，那是臣下最理所当然的，咱家当然不能忘记这一点！自当忠心耿耿。”此言一出，一身葵花神功的李公公便算是为叶孤城利用上了。

　　“如此甚好！”许为再满意不过的点了点头，超级玩家里的NPC呀，简直就是一点即透，连那么隐晦的话亦听得出来：“只是本朝规矩想来李公公知之甚详，宫中内臣不得与外臣结交……”

　　李公公偏着脑袋叹了口气，随即谨慎的望向许为：“想来王爷定然有办法可以应付，是这样吗？”

　　“有办法的却不是我，而是皇上！”许为不敢再吓唬这李公公，要是这老太监暴起伤人，他和萧萧就是十死无生：“皇上今天告诉我，帝师李明玄欲刺杀我，想必李公公定然有办法！皇上还说了，李胜若想外派，那便惟有改名换姓，李公公只要今后不与他有任何瓜葛，那便可由我指派一个职位。”

　　李公公与李胜同时愣住了，脸色变幻万千。良久之后，李公公转过头望着李胜，手在李胜头上抚摸一阵，老泪纵横，顿显出老人的慈祥。半晌才转过脸盯着许为缓缓道：“咱家答应下来便是！”

　　“堂爷爷，你我很不容易才团聚，怎么能如此！”李胜顿时大声高呼，眼泪飙了下来。李公公喟然长叹：“想我李家多灾多难，如今只剩你这一条独苗，堂爷爷我为你争取了。你一定要为李家传宗接代光宗耀祖，不要教我失望！”

　　“要想改头换面，就一定要改姓！”李公公强忍住与孙子别离的痛苦，望着李胜沉声道：“我李家祖辈本复姓东方，现在你改回来便是了。胜儿，千万记住，从今以后，你就叫……”

　　东方胜！


第一百五十六章 东方不败

　　东方胜？东方胜！

　　乍一入耳，许为与萧萧立刻便感到这个名字有些怪异。忽然间，许为心中激烈一跳，满脸不可思议的望向萧萧，萧萧亦是满脸震撼的望过来！此时此刻，在他们的心中，只有一个名字——东方不败！

　　胜就是不败，复姓东方，那便是东方不败！可是一切真正的证据还在于李公公，在游戏里，相信除了《笑傲江湖》能出现葵花宝典，那便只有李公公手上才有了。葵花宝典，名字都符合了，眼前这个俊美得令男人都不免砰然心动的年轻人，只能是那个宣称日出东方唯我不败之人。

　　很难形容究竟是因为什么原因，两人的心迅速燃烧起来，变得很热很热。两人同时深深吸了一口气，使自己平静下来。李公公望着脸色变幻的两人，沉吟片刻道：“王爷，现在我将能做的都做了，你以为当如何安置胜儿？”

　　“使东方胜前去西南为官！”许为几乎是不假思索便立刻给出了答案，这不仅仅是因为日月神教在西南，而且还因为郁金香和百花门都在西南：“西南从来都不平静，始终不乏当地人作乱，若东方胜可在那里立功，要想升职不难！”

　　“那便是西南……”李公公想了一下，满脸迟疑的望着许为与萧萧：“只是沿途却不甚安全，我想还是请王爷送胜儿去西南！”可怜的萧萧，在这里坐了那么久，竟然始终被忽略。

　　还不待许为有所表示，李公公立刻向许为一拜，连声道：“想来以王爷的神武，武功定然是极高强。不过，我却看出王爷其他武功潜力无限，惟有这步法……虽然王爷未必用得到，可为了以表谢意，我还是愿意传授步法与王爷……”

　　“李公公传授步法移行换影，3A级，是否学习？”许为狂喜万分，想不到苦苦思索了几个月之久都没能得到答案的移行换影竟然真的是李公公武功，更想不到自己一直想学的东西，竟然能够在此刻习得。

　　欣喜了一阵，许为心中顿时凛然，上了S级的任务，没有一项是简单的，相信这个任务定然没有想象中那么容易完成！若到时候不能完成，武功就会自动消失，什么都是白费。不过，眼前的移行换影只是3A级，想来任务应当不会太难！

　　本以为这一切便是如此了，没想到眼前的李公公再一次拜倒，瞥了一眼李胜那小子，眼含悲伤道：“王爷，从今之后，我便不得与胜儿有瓜葛，所以，我想将胜儿托付于你，凡事王爷替我多担待照顾一些，望王爷怜我！”

　　“这……”这样的任务未免太大了，许为还真的不敢一下子就点头，却见萧萧只是一个劲在旁点头，他只好望着李公公笑了：“李公公，此事我自是义不容辞，想来东方胜如此聪明，定不辜负你的期望！”

　　说到这里，许为就苦笑不已，接下眼前这个任务很可能是不明智的决定呀！眼前这家伙既然是东方不败，那将来肯定亦要像电影里那样与朝廷作对，他还想去照顾东方不败？不被拖累就得开香槟庆祝了！

　　而且，他现在还不知这个后续任务还有什么样的环节，总不会还要自己帮东方不败谋反吧！想到这里，却见李公公老泪纵横，眼泪滚滚而下，满面感激之色，冲东方胜大喝：“还不快谢谢王爷的大恩大德，若没有他当初相救，现在的提携，现在那里还有你！”

　　东方胜当下便一头拜倒，只是望着许为的眼神里却不是那种感激，而是一种很奇妙的东西！两人起来了，李公公才对许为道：“王爷如此大恩，小的无以为报，惟有一身武功……”

　　葵花宝典？许为的心脏激烈而且疯狂的跳动起来，若是他能够学会葵花宝典，那就是当之无愧的天下第一高手了。只不过，他却犹豫了，学葵花宝典？割自己的小JJ，他好象还没有东方不败那样的勇气……

　　李公公的话嘎然而止，许为等了片刻，却始终没有下文，顿时愣住了！就是这样说句漂亮话而已？许为觉得自己好象被李公公戏弄了。却见李公公张口便道：“既是如此，那我便与胜儿一道回去准备一下……”

　　望着李公公与李胜离去的背影，许为觉得自己是傻瓜，葵花宝典是东土唯一超越等级的武功，哪里有可能那么轻易便得到。却见萧萧诡异一笑，望着许为调侃道：“老为，刚才你的小心肝是不是在扑通扑通的跳？”

　　许为嘿嘿一笑，每个人都对葵花有想法，不过，真要摆到大家面前，即便是在游戏里，能狠下心去练的人亦绝对没有多少！萧萧狡猾一笑，继续戏谑道：“千万不要学葵花呀，要不然有人不答应你的……”

　　许为忍不住翻了翻白眼，很快想起自己很有必要将最近以来所发生的事情都整理一下。的确应当整理一下了，否则他总是觉得自己很迷惘。

　　“研究一下吧，我觉得这事一直都不对，从我被毕玄追杀以来都很不对！”许为一连灌了两口酒，动作之快连萧萧亦自叹不如，他皱着眉头继续道：“很显然，我被毕玄追杀是任务，可在我印象里，似乎没有这样的影片！”

　　“且不论这些，去突厥的人不少，为什么他们没有接下任务？”萧萧倒是留意到了许为这个当局者忽略的地方，撇了撇嘴笑道：“你是被李寻欢带去的，这点我觉得应当没问题，那问题就一定在于你自己身上！”

　　“未必！”许为否决了萧萧的意思，眨了眨眼笑道：“游戏可是很喜欢玩连环任务的，总之，无论是什么因素，起码被千骑和毕玄追杀的任务都完成了，这大约便是资格任务！”

　　萧萧点了点头，她很赞同许为的观点：“我觉得最可能是因为你的神武王身份以及玩家第一统帅以及玩家第一高手的身份才得到任务。你逃回来了，然后引发了战争，按照你的说法，最有可能的便是统一战争！”

　　许为为萧萧斟了一杯酒，紧紧皱着眉心缓缓道：“统一战争是基本可以确定，这算是到目前为止，游戏里最重要的任务。但我们在这个任务里能做什么，应该做什么？这才是我们需要考虑的！”

　　“不要想太多了，起码现在你已经在统帅方面走在了其他玩家之前，还得到了当今皇帝的信任！”萧萧提起这事就忍不住想笑，想一想当初许为死去活来，还为了任务条件而被洗白一次，得到的居然就是叶孤城的信任，那就好笑极了。

　　但她又不能不承认，在叶孤城任务当中，这份信任一直都是很重要的条件！以前许为还为了微薄的奖励而痛骂系统，没想到这份信任到了今天能够起到的作用竟是如此巨大，令人难以想象！所以说，很多事情的优势往往是从细微处确立的。

　　若没有意外，统一战争很快便会来临。既然是统一战争，那么奖励一定非常巨大，要怎样才能够把奖励拿到手呢？许为与萧萧研究分析了一下，都一致认定，关键还是在于战争，亦就是打仗。

　　许为以前在钱经理那里知道了一个功勋很大的任务，是《决胜千里》的影片任务。该任务的奖励人是叶孤城，或者更应该称为皇帝。而《决胜千里》这部影片恰恰是与匈奴大战，直追入草原的故事，所以，现在许为几乎可以断言，这个影片任务定然是在统一战争里出现，只是不知道谁能好运接到！

　　“这样的问题就不值得再研究了，总之，一句话，就是战争，只要把仗打好，就够了！”萧萧倒是懂得开解人，很快便捉摸到许为苦恼的原因：“说说其他的吧！”

　　“叶孤城说，帝师李明玄要刺杀我，这肯定亦跟统一战争有关系！”想到帝师即将到来的刺杀，许为就头疼万分，自己怎么就老是惹到那些顶尖高手呢：“叶孤城让我说战略，但我功勋未够，不可能使我做主帅！头疼呀！”

　　不过，这样分析下来倒不是没有好处，起码许为可以确定，之前所发生的一切，从被毕玄追杀到被皇帝问计，都是同一个任务！要恨，就只恨系统恨游戏策划者为什么要把任务做得那么扑朔迷离，一点提示都没有。

　　“李公公这事，可以肯定东方胜就是东方不败！”许为眨了眨眼睛，恢复了笑容：“你想一想从当初我们救李胜，再到李胜成为东方胜，这是不是很像是我们在推动了东方不败的成长呢？怪不得一直没有见到《笑傲江湖》任务。”

　　“东方不败养成任务？”萧萧真的佩服许为的想象力，想到东方不败养成任务，更是恶寒不已：“想一想亦对，不过，这每一个环节还真是够耍人的呀！上一次救李胜有邪王追击，这一次说不定又有帝师追杀，可见任务难度之大！”

　　还不待许为说话，萧萧仿佛想到了什么，顿时恍然大悟道：“我明白了，这不仅是东方不败养成任务，还是《笑傲江湖》的前奏。你难道没发现李胜好象很崇拜你，甚至有点喜欢你吗？想一想他小时候的遭遇，也不是没可能。到接下《笑傲江湖》，东方不败就跟你发展一段跟银幕上一样的感情……”

　　说到这里，萧萧眼中流露出一种奇妙的神采，很难形容究竟是羡慕？亦或是其他的！羡慕东方不败？不会吧？

　　“不要再说了……”在所有的影迷心目当中，甚至于非影迷的心目当中，提起东方不败，第一个想到的都不是原著里那个令人恶心的家伙。而是《笑傲江湖》这部影片里，林清霞所反串的那个经典东方不败！

　　饶是如此，许为亦有点吃不太消，瞪了萧萧一眼才沉声道：“你觉得有可能吗？我倒觉得，这个任务与《笑傲江湖》有一定联系，但总归还是分开的，很难继续把任务做下去！”

　　懒得跟萧萧再扯，许为思索片刻，很快确定自己手头上的两个任务都是相当重要的戏码。自己所学到的移行换影仅仅是3A，所以东方不败这个任务定然还有后续，以使这步法升到S级。

　　想了想，许为松了口大气，幸亏在一次论剑前游戏的全面更新了任务规则，在做任务期间挂掉不影响继续做任务！否则东方不败这个任务早就没了。他倒是有些明白了，游戏运行三年了玩家为什么还在C时代盘旋。

　　数日之后，李胜接到效率大增的吏部任命，许为与萧萧一道去接了这小子向西南赶去！沿途一直倒也相安无事！

　　许为与萧萧此行的任务显然极是简单，只要将李胜送到西南就够了。所以，两人这一路上倒也轻松，经常对练武功！虽然这样对练不敢全力出手，可许为却认为这可以帮助自己更技巧性的掌握对武功的运用，对尺度的掌握！

　　这一天，再一次练了之后，萧萧向许为勾了勾手指低声道：“你觉得葵花宝典会不会在他身上？”许为顺着他的目光瞥向李胜，李胜正在一棵树下坐着休息，目光还时不时的投过来。

　　“很可能，甚至有九成的可能！”许为略一思索便肯定了，李胜既是李公公唯一的亲人了，即便再不想，葵花宝典亦肯定要给这个堂孙子的，充其量不告诉李胜那是武功！

　　“要是这样的话，那岂不是便宜我们了！”萧萧眨了眨眼睛望着许为，面容上的笑容无比灿烂：“要是你能得到葵花宝典，就是天下第一了，有没有兴趣？”

　　还不待许为开口说什么，萧萧便以极是诱惑的语气继续道：“铁定的天下第一呀，只要我们过去把他给抢了，那就属于你了……”


第一百五十七章 茶馆刺杀

　　“不要胡闹了！”许为忍不住白了萧萧一眼，这丫头居然撺掇他向东方不败出手，真是其心可诛：“不是我们的就不是我们的，况且，即便得到葵花，我亦不会拿来修炼的！”虽说只是游戏里，他亦不愿意变身成女人！

　　“还是快点赶路，去前面的城市，我还需要买一些飞刀！”许为在皇城亦有买飞刀，不过，这一路来与萧萧不断练习，飞刀已经消耗得所剩无几了。

　　他用的飞刀再普通不过，于速度以及力量甚至精准度都没有任何提升。这是他回忆在三个月里李寻欢所说的话而领悟的，即便是天下间最好的飞刀在他手中又如何？重要的永远不是兵器，而是握兵器的手，而是那只手的主人。正如独孤求败所言的草木皆剑境界，要是他能达到李寻欢那样的境界，便是一把木刀，一样可以杀人。

　　进了城，许为与萧萧去补充了一下消耗的装备以及药品，现在的装备以及药品泰半都是玩家所做。如此自由度，做起来倒亦方便了许多。

　　只是许为与萧萧不欲惹事，带上李胜，不，正确的说是东方胜，一起来到路边的小茶馆！在茶馆里休息了一下，补充了一下体力，三人正欲离去，却见六七人出现在茶馆外，这数人间竟有两人不太像中原人！

　　数人目光扫到许为与萧萧面容上，彼此交换了一个眼色，便来到茶馆里坐下，将手中兵器砰然砸在桌上！许为与萧萧顿时凛然，原来这七人所坐的位置竟是隐隐阻住了他们的去路！

　　许为与萧萧交换了一个眼神，萧萧悄然将自己在师门得到的配属装备金蚕手套戴上，许为翻手取出飞仙手，侧过头对东方胜低声道：“等一下打起来，记得跟着我们。若有危险，便先逃走！”东方胜双眼迷蒙的望着许为点了点头，也不知他有没有听到。

　　许为丢了个眼神给萧萧，萧萧拉起东方胜站起来向外行去，那些人竟不阻拦。许为身子微侧，作出凝神以待的动作，掌中宝剑轻拍在桌面上。萧萧在外面给许为递了个眼神，许为缓缓点了点头，如果他没料错，眼前这批直冲他而来的人当是帝教派来的人。

　　到得此时，茶馆里的其他玩家已将一切都尽收眼底，再傻亦可察觉到不对劲之处。不过，通常玩家的好奇心更胜NPC，此刻更是将好奇心彻底发挥出来，纹丝不动，丝毫不怕被波及！

　　“久闻中原第一高手叫为你喝彩，一手天外飞仙玩得出神入化！”那七人中有一人终是按捺不住，忍不住以眼角余光扫了许为一眼，张狂大笑不止：“不知是不是浪得虚名，说不定连我都打不过！”

　　“是吗？为你喝彩两年前仅率千骑便深入匈奴境内，攻破一城，烧尽匈奴粮草辎重，逼使匈奴进犯紫禁皇朝之举彻底失败，最终溃败而退！”许为与萧萧为了避免麻烦，一路行来都戴了人皮面具，所以茶馆里的其他玩家倒亦不知眼前此人便是三个月没有露面的为你喝彩。

　　那鼻高眼深者忍不住面色一红，顿生怒意。他本就是想以那些话来刺激许为，却没想到许为在现实里可是常常做商业谈判之人，口才岂是普通人可以敌得过的！况且是眼前这个不起眼的NOC！

　　眼见那极可能是匈奴人的家伙恼怒的神情，许为微微一笑，人皮面具果然极是精巧，竟将他的笑容完全呈现而出。只见他的手轻轻在宝剑上拍出节奏，含笑道：“如此战绩，武功是否天下第一，那倒还在其次，能破匈奴，便是不通武功便又如何！”

　　此人顿时被激得大怒，面容通红，眼见就要拍案而起！却见那其中为首的汉人儒生轻拍了一下此人的肩膀，此人立刻便平静下来，这汉人儒生望着许为微微一笑：“却不知这位兄台当如何称呼，我们几兄弟自在谈话，兄台如此偷听插嘴，似乎有失礼仪呀，莫非皇朝人士都是如此不识礼仪！”

　　“那倒未必！”许为瞥了一眼在茶馆之外虎视眈眈的萧萧，略一点头，语带嘲讽道：“待有礼之人，我皇朝之人自当以礼节相待，若是待那些不知好歹的蛮子，以及那些数典忘祖之畜生，自是不能客气！”

　　汉人儒生当场便给许为这句话给堵住了，此人明显是汉人，却在为匈奴人做事，许为此言骂得极是有理，茶馆里其他客人立刻大声叫好！这汉人儒生倒亦甚了得，渐渐压下心中怒意，甚有礼貌道：“倒是在下误解了，在下李传，这几位都是我的兄弟，却不知阁下当如何称呼？”

　　“阁下一干人等皆是为了我而来，明知故问，不免虚伪！”许为给萧萧递了一个动手的眼神，手轻轻拍在宝剑上，冷嘲热讽不止：“帝师如此瞧中在下，难道他便没有亲自前来吗？在下正在你们欲刺杀的为你喝彩！”

　　话音未落，许为在脸上一抹露出真容，随着手轻拍在宝剑上，飞仙剑立刻弹射出鞘，闪电般飞旋着攻向七人！双掌使出擒龙纵鹤，不断以内力操纵着宝剑在众人之间飞旋着！刷刷刷，刹那间，顿时血溅当场！

　　这是许为新领悟的一招武功，以擒龙纵鹤之力延伸自宝剑的招式，遗憾的是，这一招是新领悟的，还缺乏准头等练习。而且，他的内力虽强，但要如此操纵宝剑，亦是极大的消耗！当下便只割断了其中一人的喉咙，许为便聪明的收回了宝剑！

　　“他就是为你喝彩，那萧萧一定就是那两个人之一。”茶馆里的玩家顿时惊喜不已，纷纷大叫起来，躲到一旁看戏去了！

　　萧萧与许为心意相通，在许为出手的刹那，她便出手了！双掌力推而出，轰然一掌将一人击飞，竟将墙壁撞破飞了出去！内力之强，当世恐怕亦惟有九阳可抵挡。她一招之后，立刻便闪身而开，随时准备上前接应许为！

　　许为以擒龙力吸回宝剑，手腕抖动，唰一声微响，剑光暴起，茶馆的房顶竟为此剑光刺破一个巨大的窟窿！他缓缓扫视一周，凝视着剩下五人微笑道：“现在就让你们见识一下中原高手之威……”

　　“一剑西来，天外飞仙！”许为的身影消失了，狭小的茶馆空间里，顿时充斥着天外飞仙那令人窒息的霸道气息！

　　在这个狭窄的空间里，赫然只见到无数条许为的人影出现在任意角度，向五人疾刺而去！五人脸色大变，兵器尽出连连抵挡，可是，他们又如何能够挡得住许为几乎是在同一时间刺出的无数剑……

　　骤然之间，剑光与身影尽数消失，只见到许为的身影出现在茶馆之外，与那两个同伴一起离去！剩下茶馆中的客人以及那犹如雕塑的五人！

　　五人保持了本来挥兵器的动作，犹如雕塑一样，表情或惊或怒或恐惧！忽然间，五人身上的衣服唰的一下破成无数条状布块，在露出来的肌肤上，每人身体上不下十余条剑伤上浮现出血痕。猛然间，这些伤口中激射出无数道鲜血，将茶馆里的玩家们洒得满头满脸都是！

　　“好快，好快的剑！”茶馆里的人瞥了一眼倒下的五人，再亦没有理会这五个失败者，只是呆如木鸡的凝视着许为与萧萧远去的背影，竟全被这一剑震慑了！

　　没有人猜想得到，许为事隔三个月之后，再出江湖竟然是在这样的时间这样的地点，以这样的方式！一剑惊天下！

　　许为再出江湖，一招天外飞仙斩杀五名帝教派来的高手！这个消息迅速传遍江湖，立刻提醒了所有玩家，无论他们再怎样捧江十二，亦或是刺血的第一杀手为天下第一高手。可是，在他们没有击败许为之前，他们都没资格被称为天下第一高手！

　　或许天外飞仙不是天下最快的剑，可是却绝对是最霸道的剑，所有的快就只是为了霸道而服务！许为很清楚，不是天外飞仙不够强，而是他还没有把天外飞仙和内功都练到顶级，否则的话，方才留下来的就绝对不会是五具全尸。

　　“恭喜玩家为你喝彩在实战中深入掌握擒龙纵鹤的精妙之处，擒龙纵鹤升为七级！奖励荣誉十点！”

　　“恭喜玩家为你喝彩在实战中领悟天外飞仙的精妙之处，天外飞仙升为五级！”

　　“恭喜玩家为你喝彩在实战中领悟飞仙术的精妙之处，飞仙术升为八级！”许为查阅着这三条系统消息，顿时大喜过望。擒龙纵鹤的升级是他预料中的事，他能够领悟到以这一招来操纵刀剑，若不能升级才见鬼了。

　　使他感到意外的是，天外飞仙与飞仙术竟然亦升级了！细心思索了一下，他很快便明白为什么了。因为他这一次战斗的场地不同，以前他都是在空旷之地与人交手，而这一次却是在狭小的茶馆里！

　　在茶馆里，许为除了起初拔剑时剑光剑气泄漏击毁了屋顶之外，其他时刻都必须要克制着天外飞仙霸道的剑招不要扩散，配合以飞仙术，在如此狭小的空间里使出，他对天外飞仙的控制力再进一步，能够升级也就不奇怪了。

　　神照经与天外飞仙都是五级，飞仙术八级，擒龙纵鹤七级，小李飞刀一级，移行换影一级，迷天步三级，少林拳四级，漫天花雨三级！最后再加上难以以等级来确定的寸裂六击与寸裂指。在这其中，神照经以及天外飞仙，飞仙术与小李飞刀，还有寸裂六击，都是S级或者威力更高的！其他的都是3A级以下！

　　神照经是许为的底子，最常用的是擒龙纵鹤以及飞仙术，天外飞仙加寸裂六击。至于A少林拳以及还是B级的漫天花雨，许为早已弃用！至于与移行换影同一档次的迷天步，他亦打算从此弃用。

　　萧萧的情况显然又不同，邪灵功八级，裂天掌七级，邪行步七级，还有五级邪飞轻功以及一套萧萧很少用到的二级灵剑！当然，萧萧在未拜入邪灵宗门下之前亦习有其他武功，不过，自拜入之后，她就主攻前三种武功！对她而言，前三种已经绰绰有余了。

　　许为被李寻欢消耗了三个月时间，萧萧却没有，她一直在苦练，所以，她的武功显然还是在玩家顶尖高手行列！许为与萧萧的武功对比之下，差距立刻出来了！

　　许为的主战武功天外飞仙最近连升了两级亦不过才五级，神照经一样只有五级，而唯一在等级上跟得上萧萧的便只有擒龙纵鹤以及飞仙术。可这飞仙术作为轻功其实主要作用还是与天外飞仙配合使用，而擒龙纵鹤更惨，对付萧萧这样的高手，实是难以重创对手，更几乎不可能做到秒杀。

　　这就是许为一直在忧虑的差距，不过，亦如萧萧的安慰：“老为，不要想太多，你的武功等级现在是低了，可是你三个月的练习还是有用的，否则天外飞仙和飞仙术绝不可能那么快连升两级。最重要的是，你有寸裂六击与小李飞刀，只要有这两项武功，就没有人可以忽略你的存在！”

　　话是这样说，萧萧心中却不无忧虑。其他的她不知道，可是这一年以来，各种武功层出不穷，实是难以应付。单只是江十二的独孤九剑，现在便已经升到第六级了，残月的夺命十三剑现在更是夸张的达到了第八级。若是现在的许为对上江十二以及残月，在不使寸裂六击以及小李飞刀的情况下，十有八九是输定了。

　　她的安慰倒是来得晚了，许为在经历了方才一战之后，便意识到了一件事。当武功到了S级以后，就不能再依赖练习了，实战以及领悟，都是极关键的！他甚至隐隐有个感觉，一旦升到2S级，那时就是真正只能靠领悟了！所以，他不以为自己与其他人之间的差距有多大。

　　若自己都没有信心，便是使什么武功，都只是枉费！想到这里，许为嘴角浮现一缕微笑……


第一百五十八章 葵花之诡

　　“我不喜欢被人跟踪的感觉……”萧萧望着许为笑了笑，身子一动，立刻凌空犹如苍鹰扑击向后！砰然一掌之后，许为赫然见到一条人影被萧萧震飞，口喷鲜血，斜斜倒飞而走，轻功煞是了得！

　　“妈的，不知是不是销魂天，每次都派人跟着我们，烦死了！”萧萧忍不住爆了一句粗口，与她的模样实在大相径庭，若非许为已经摸透了萧萧的性格，只怕亦会给这句粗口震得呆若木鸡。

　　“行了，他们亦是在玩游戏，只要没有为难我们，那便算了，何必与他们计较！”许为眼里闪烁着笑意，拍了拍萧萧的肩头道：“怨有头债有主，若销魂天真的卖了我们，那大可找上门去！”

　　萧萧眨了眨眼，喟然叹息不止：“可能你跟我最大的不同地方就在于，你很会为人着想，但我却不会。你想来亦知道，我更习惯站在强势的角度与人对话！所以你只能自己做投资，而做不了公司。”

　　许为不以为然的笑了笑：“有什么区别吗？都是一样的，只不过，大家的选择不同。你选择了适合你的方向，而我选择了适合我的方向，只要选择对了，那就够了！”

　　“那倒是，要是我们换个位置，肯定做不来对方当做的事！”萧萧眼里闪烁着嘻笑之意，故意装蒜道：“那叫什么来的，对了，是叫各司其职！”这时，两人与东方胜来到一个路边都是灌木与树木的狭窄地方。

　　“是呀，那就好象每个人都有自己的使命一样，当你能够寻到，那就对了！”许为与萧萧走上这条路便微微皱了一下眉头，这里显然很适合伏击人。许为更是隐隐有种预感，挑了挑眉毛，给萧萧递了个眼神，继续道：“就好象我们玩游戏，本来就是为了玩游戏寻开心，若是有人本末倒置，那就可笑了！”

　　说到可笑二字，许为与萧萧同时运力大喝而出，震得耳膜嗡嗡作响。两人同时向左右出手，擒龙纵鹤使出扫中路边的灌木，顿时从灌木中震飞一人！许为忍不住放声大笑：“竟有人愿意躲在灌木中受罪，当真是奇了！”

　　路边之人见许为与萧萧各自出手，均知对方已察觉自己的埋伏，全都纵身而出，极是熟练而且配合精妙的攻了过来！许为与萧萧对望一眼，许为立刻弹身而去，萧萧双掌迎击在许为双脚处，砰一掌将许为击飞而出！

　　得萧萧此力，许为速度更快了几分，蓬的一声轻响，他闪电般撞中一人怀中，寸裂六击出手将对方当场挂掉！却在这刹那，一支明晃晃的宝剑疾刺而来，剑剑都针对着喉咙以及眼睛而发，招式毒辣之极！

　　许为惊出一身冷汗，飞仙术使出，凌空拔起与对方拉开了距离，保持自己的空中优势！这蒙面之人一飞冲天，剑势凌厉惊人，剑气更是随着剑势漫天激射！

　　许为擒龙纵鹤使出消弭对方的剑气，对方掌中宝剑疾刺双目而来！在这电光火石的时间里，许为脑海里飞快闪过一幕，失声惊道：“辟邪剑法，你是星火燎原！”

　　星火燎原浑身一震，却是无言以对，只是掌中剑更是疾快的刺向许为！许为手指探出连弹数记，将宝剑弹开，身后一股劲风袭来。许为竟是奇迹般身在空中闪身避开，同时倒退进入对方怀中，寸裂六击出手，口中怒喝：“给我滚下去！”

　　后面偷袭之人掌势虽强，可是只要许为在空中，那么这一片空域就将是许为的领空，又如何是许为的对手！在寸裂六击之下，此人甚至呼叫亦来不及，当场便被格杀！

　　只是在快如鬼魅的辟邪剑法攻击下，许为还分心去攻击其他人，那根本就是自找苦吃。虽是许为全力挪了一下，星火燎原掌中剑深深刺入许为的腰下，许为只觉自己浑身剧烈痛楚，身体抽搐不已！

　　星火燎原见状大喜过望，长剑拔出，鲜血激射而出，持剑再刺！忽见一道，不，应当是一线光闪过，星火燎原只觉喉咙剧痛无比，自己的全部精力竟仿佛由这个伤口尽数泄出一般，当场被射杀！

　　这群刺客当中最强的都已经被杀了，其他人见状大惊失色，只是此刻想要再走却已经不容易了！萧萧见许为剑伤严重，就如母狮子一样咆哮着力推而出，双掌与另外两人的手掌交碰！轰然一声炸雷巨响，两人就如断了线的风筝一样被萧萧震上半空中，化做白光流去！

　　拍了一把金疮药在腰间的伤口上，许为倒抽一口凉气，眼见剩下两人分头逃窜！许为翻手取出飞仙剑掷出，虽不是小李飞刀，可许为之前练了那么久的飞刀，这一招如何不精准之极。身在半空中那人在那快逾雷电的长剑下避无可避，当场被飞仙剑贯穿胸膛死掉！

　　萧萧更是毫不客气，追了上去将另一人一掌拍死！扫视一周，见这近十个刺客尽数格杀，这才定神扫眼望向许为，见许为的伤口随刚才掷剑之举再一次迸现鲜血，立刻上前去再取出药物给许为吞下，语带责备道：“都受了那么重的伤，何必再出手！”

　　许为无奈的耸了耸肩，当时那样的情况，他只想把所有刺客都杀了，哪有精神去想自己的伤势。招呼东方胜来到自己身边，许为正欲说点什么，却听得树林中传来一阵清脆的鼓掌声：“中原第一高手，果然名不虚传！”

　　在如此时刻传来这样的声音，许为与萧萧神色为之一紧，同时警惕观察向四周。对方的声音便如在四面八方传来一般，内力极是中正平和，与传说中帝师的帝心功一般无二！

　　许为连塞两颗药在嘴里，仿佛全然意识不到现在自己的处境，微笑抬起头朗声道：“若是帝师亲自来杀在下，那在下可就荣幸之至了！”

　　“喝彩兄不必试探了，在下的师父现在不在此地，你大可放心！”只见两旁的树林里转出两条人影，右边此人微笑指着左边那人道：“那是在下的五师弟李升，在下乃师父座下第二弟子李怀！”

　　许为与萧萧同时松了一口大气，若是此刻再来一个像毕玄那么强悍的高手，他们就真的只有死路一条了！不过，眼前这两个家伙显然亦不见得就是好应付之人！

　　“一剑西来，天外飞仙，好大的威风呀！”左边这个李升显然不如师兄厚道，口才伶俐挖苦道：“此刻喝彩兄受创，却不知还能不能飞得起来！”他却没见到李胜眼里闪过一缕凶光！

　　“行与不行，阁下上前试一试不就行了！”许为只做了一个动作，便使得跃跃欲试的李升眼露恐惧之色，坐在石头上的他只是翻手取出了一把飞刀，笑吟吟的望着李升！

　　不要真的过来呀！许为心中却在祈祷着，他现在的内力只恢复了一点，绝不可能将李升一击必杀！萧萧显然明白许为在想什么，冷冷望着这两个家伙：“对付两个不起眼的小角色，又何必需要老为出手，只我便足够了！”

　　许为大急，若他没瞧错，只是那个李怀便极难对付了，萧萧还未必能赢。若是再加上一个李升，那就是必败无疑。只是萧萧却仿佛没见到许为的眼色，傲然望着两人！

　　“小李飞刀虽是天下无双，可以喝彩兄现在的状态，只怕连这一刀亦未必能够发得出来吧！”李怀依然微笑望着许为，神色儒雅之极：“以喝彩兄的眼光，自然可看出萧萧定然不是我们师兄弟的对手，与其如此，何不束手，我担保绝不伤及萧萧与另一位！”

　　许为瞥了一眼坚定的萧萧，忍不住浮现一缕嘲弄的笑容：“便是帝师亲至，在我眼里亦什么都不是，两位仅凭一句话就想杀我，未免把自己瞧得太高了，我为你喝彩虽不是什么人物，却从来都不是束手等死之人！”

　　就好象在等着许为这句话一样，萧萧犹如离弦之箭疾射向那李升，她亦瞧出李升心浮气躁，相对容易杀了一些！所以，她务求一招击杀李升，再与李怀缠斗，为许为争取到足够的恢复时间。

　　可是这帝师的武功果然奇妙无比，在李升的内功运用之下，一股极是醇厚的内功出现了，竟将萧萧击出的掌力包缠住。萧萧无奈，惟有欺身上前与李升展开了近身搏斗，只是对方的内功淳厚，竟似绵绵无尽头一般！

　　就在左边打得如火如荼之时，许为深深吸了一口气，握着飞刀的手紧了紧，李怀的身体微微一僵，随即微笑着飒然自得的行了过来，凝视着许为：“喝彩兄还要硬撑吗？”

　　“你觉得我是在硬撑吗？”许为脑海里闪过李寻欢当初在泰山观日台所言，所有的绚丽以及美丽，都只在那转眼即逝的刹那，若是能够抓住这一刹那，那么，人人都可以是小李飞刀！

　　这是时机，这就是小李飞刀之中关于时机的诠释！在这瞬间，许为有些明白小李飞刀为什么只要一击了，因为与高手过招时，永远只有一招，不是你死就是我亡，与天外飞仙有异曲同工之妙。什么是时机，方才李怀身体僵硬的刹那就是时机！

　　“师父所言极是呀！”李怀却忽然喟然长叹不止：“皇朝中人虽有绝大部分人都是贪生怕死贪恋富贵之徒，可是却亦永远不乏真正拥有铮铮傲骨的汉子！”

　　望着李怀越来越近，许为将手中的飞刀捏得越来越紧！眼见形势一触即发，一条鬼魅般的身影闪现在许为眼前，李怀遂不提防，惨叫一声，连退数步，双掌连击而出！坐在石头上的许为难以动弹，眼见被掌力击中……

　　那条身影窜了回来将许为一把抱起，窜到数丈远的地方站定，这才见到这李怀的掌力击中那块石头！无声无息一掌，石头表面无事，可是微风轻吹而过，石头竟碎成无数块！许为倒抽一口凉气，好奇特的内功呀！

　　此刻萧萧与李升正打得激烈之极，能够救许为的就只剩一人。他不敢相信的望向身旁，救他之人不是东方胜又会是谁！许为想起方才东方胜的步法，退回来抱他再跑出几丈远，李怀的掌力才击中石块，这是怎样的速度？太可怕了！

　　见许为望过来，东方胜面容上浮现一缕羞色，低下头轻轻道：“为大哥，我的武功是堂爷爷教我的，说这样我在江湖上才有自保之力。不过，他说什么都不肯教我内功，很奇怪，你知道为什么吗？”

　　许为当然知道为什么，因为要练葵花宝典内功，就一定要自宫，李公公当然不可能让李家的独苗自宫。他摇了摇头，见东方胜面有失望，遂望向李怀，李怀从胸膛处拔出一把刀，当是东方胜方才插进攻的结果！

　　“阿胜，现在我不行了，你去杀了他！”许为只觉自己的腰伤正在渐渐恢复当中，却还是难以用力，忙向东方胜交代了一句。

　　“为大哥，你放心，我一定杀了他！”东方胜用力的点了点头，身子一动，就如幻影一样出现在了李怀身前，探手攻出！李怀早有准备，又怎会那么轻易就被杀！

　　望着两个战团，许为心中亦不知是什么滋味，他没想到葵花宝典竟强悍如斯，东方不败才练了多久，就能与李怀打得不分胜败。刚那么一想，便见到场中李怀凄厉狂呼一声，双手捂住眼睛，疯狂的在原地狂呼大喝！

　　如此诡异情形，直使得许为心脏连跳数下。却见场中东方胜表现更是恐怖，身法凌厉而且邪气的在李怀四周转了几圈，终于寻到一个空隙欺身上前，一掌击中李怀胸膛！李怀当场被震得五窍流血，面色紫青而亡！

　　而这边的李怀那凄厉的嚎叫使得李升手脚大乱，萧萧终是寻到一个机会，使出裂天掌击毙李升。这才喘着大气来到许为身边，望着那个正在拖着李怀尸体过来的东方胜，眼里流露出深深惧意……


第一百五十九章 抢劫镖车

　　“为大哥，你看，我真的杀了他！”

　　东方胜拖着这具死相难看的尸体来到许为面前，满脸认真的望着许为道。望着东方胜的神色，许为与萧萧心中生出一股寒意，竟是不知该说点什么！许为甚是疲惫的挥了挥手，表示自己真的看到了！东方胜这才好象做了什么了不起的事一样得意笑了。

　　“太恐怖了，葵花宝典真的强到了非人类的地步……”待许为伤势稍好一些，三人再一次上路，这一次东方胜在两人身后数丈远，倒不需要担心被他听见。许为苦笑不已：“这还是在东方胜没学内功的情况下，要是学了，那就……”

　　那就什么，似乎不需要提了！萧萧面有忧虑之色，思索道：“要是有敌对者学到葵花，那我们就惨了！对了，你觉得今天的刺客是刺血还是天杀的人？”

　　“天杀！”许为毫不犹豫便给出了答案，亦暂且将对葵花宝典的忧虑给忘却：“这帮人里有一个是星火燎原，而星火燎原则是郁金香的人，所以只能是天杀！而相信之前跟踪我们那人亦是天杀的人，否则他们没可能那么快！”

　　这点萧萧倒可以理解，他们越来越接近西南了，那是郁金香的地盘，消息灵通些亦是正常。不过，他们还是没想到，星火燎原他们本是去执行其他的任务，没想到却在城中得知许为和萧萧的消息，立刻便改变了主意，才那么快赶了过来！

　　想一想，这一次亦真是够危险的，若不是东方胜忽然表现得很强悍，只怕他们当时就得交代了。不过，想到接下来很可能便是帝师亲自出马，许为与萧萧便有些苦恼。

　　令许为与萧萧感到轻松的是，这一路上，竟然再亦没有其他的刺杀了。但是，许为和萧萧显然不会以为这一切就这样没了下文。帝师或许还不屑向他们出手，亦或没有来中原，可是天杀是绝对不会善罢干休的，要知道许为现在还是天杀唯一还没有完成的任务！

　　越是接近西南，许为与萧萧行事就越是小心，现在他们干脆连面具亦不戴了。反正有东方胜这小子在旁边，戴什么面具都没用！

　　这一天，三人继续在官道上奔驰着，骤然见到前面传来兵器相击之声。许为与萧萧对望一眼，策马奔上前！赫然见到是一队镳车被劫，许为懒得理会这样的事，萧萧却饶有兴致的盯着那个几正在狂砍NPC镳师的人：“老为，你看，那几个家伙居然是玩家！”

　　玩家抢劫NPC镖车？许为愕然顺着萧萧指点望了过去，那几个蒙面家伙手中所使赫然有武当绵掌，还有暗器，亦有毒药！这几个家伙还真是无所不用其极呀！许为顿时感慨不已。

　　“你们究竟是什么人，竟敢不讲江湖规矩胡乱抢劫镖车！”其中一个正与蒙面人对砍的镖头愤怒出手，将一个玩家劈成两半。这些人的武功倒不是很强，只有2A级，在江湖中勉强可算是高手了。

　　许为与萧萧一直以来面对的都是上了档次的高手，像眼前这种与自己还有很大距离的玩家，还真是很少见到，亦基本没有参与其中过，此时自是瞧得津津有味之极。

　　“只要一招！你以为呢？”萧萧看了一下，忽然没头没脑的迸出那么一句，换做是其他人定然不知其意。许为微微一笑：“你是每人一招，我是全部一招！”原来他们却是在盘算换了是自己要多少招才能够干掉那些玩家！

　　“保护镖车，宁死不弃镖！”却见一个武功不高的镖师被砍了一刀，勉强支撑着爬到镖车上高举着镖旗！好一身傲骨，许为与萧萧同时面露惊容，赞叹不已。

　　只是见到这一幕，许为与萧萧心中不由得向这些NPC镖队之人倾向了，两人招呼东方胜策马上前沉声道：“各位兄弟，在下为你喝彩，卖个面子暂停一下！”

　　那帮玩家早瞧到三个无耻的家伙骑着马在一旁看戏了，只恨不得立刻跑上去收费，却是却一时没能认出许为来。这时许为报上名头，这些玩家顿时大为吃惊，其中一个大胡子呼啸一声，众玩家都跳到一旁看许为想玩什么把戏！

　　许为翻身下马，向双方抱拳行礼，来到这些玩家面前微笑道：“各位，不好意思，打扰大家做买卖了！不过，在下见方才镖师表现，心下有些不忍，希望各位能放他们一马！”此言一出，这些玩家的脸色难看极了。

　　“你说放就放呀，别以为自己是天下第一就可以拽了！”一个牙尖嘴利的毫不客气的张嘴便来！

　　许为亦不为之恼怒，只是微笑道：“在下只是见这些镖师的风骨，不忍他们这样被杀。至于各位的损失，在下亦还有些许积蓄，想来亦是可以弥补一下大家的损失的！”他这可不是存心架梁子，而是真的只看中了这些镖师的傲骨才这样做的。

　　“你是说，你为了帮这些NPC，所以要拿黄金给我们？大哥，我没听错吧？”这牙尖嘴利的玩家反而不太好意思了，却怀疑自己的耳朵出问题了，转脸问那络腮胡。

　　“以在下的估计，你们这一次的收入想必亦就只有黄金一百两上下，在下愿出黄金两百，外加一本2A武功和一本3A武功！大家以为如何？”许为向萧萧招了招手，萧萧笑着取出两本书掷过来。

　　许为与萧萧有实力亦有资格瞧不起3A级武功，可是对于这些还在游戏里混得不甚好的玩家来说，这已经是很不错的武功了。就好象当初紫气东来已经有了A级武功和装备，而许为却还在为获得3B漫天花雨以及白骨装备而开心。所以，许为没有半点瞧不起这些玩家。

　　许为随手将两本书递在了那大胡子手上，问了一下大胡子的帐号，立刻划拨了两百两黄金过去，微笑望着这些有些傻眼的玩家道：“我想，这样应当足够了！”大胡子似乎开心极了，连连点头道：“够了够了！”

　　来到这些镖师面前，还来不及说话，那个镖头模样的人向许为深深行了个礼致谢：“多谢大侠出手相助，否则我们天行镖局这一次便损失惨重了！”

　　“不要那样说，你们能如此为了镖局而献出忠诚与生命，那已经是极难得了！我不过是随手帮了一下而已！”许为语气说是在对镖头说话，倒不如说是自己感慨。

　　与这镖头谈了几句，许为扫眼见到那帮玩家欲离开，心中一动，奔上前去朗声道：“各位，请稍等！”

　　“怎么，刚给了的东西就想拿回去呀，我们绝不会怕你！”那牙尖嘴利之人立刻便表示了自己的意见，显然对许为这个随时能灭了他们的高手抱有很大敌意。

　　“当然不，我只是忽然想到，各位继续做这样的营生亦不是办法！”许为眨了眨眼睛笑了，思索片刻道：“为什么不选个帮会加入呢？”

　　“这还要你说，那些帮会没一个是好的，你是为你喝彩，当然没有什么帮会敢对你怎样。可是，换了我们这些在游戏里混得不好的，哪个帮会都敢欺负我们，真当我们是菜鸟呀！”这家伙显然很是气恼。

　　许为微微一惊，随即释然。帮会既大，难免龙蛇混杂，遇到的事一多，口碑自然就坏了。怨不得这些人不想加入帮会，只是如此说起来，这些人起码亦是有几分傲气，否则肯定乐意去同流合污了！

　　想了想，许为皱了皱眉头，把萧萧找过来问了一下，才对这二十余名玩家道：“你们这样下去不行，还是去做做任务吧。西南这一块倒罕有顶尖高手的任务，你们不如去其他地方碰碰运气。萧萧告诉我，在西北有个任务，奖励应当是3A武功，你们尽可去试一试！”

　　望着许为与萧萧远去的背影，这牙尖嘴利的小子冲这呆呆的大胡子道：“哥舒老刀，还不醒醒。我很怀疑，这家伙会不会那么好心呀！”原来这大胡子是叫哥舒老刀。

　　哥舒老刀查阅了一下帐户，却突然发现多出了一千两百两黄金，竟然都是为你喝彩转来的。其中两百是补偿，另外一千呢？他茫然望着这小子道：“不知道是不是真的，不过，我帐户上却多了一千两百黄金，我觉得应该去试一下！”众人皆惊，都抬头望向许为与萧萧离去的方向……

　　“你倒是好，拿我得到的武功秘籍去做人情！”萧萧似笑非笑望着许为：“不过，我还是不清楚，你为什么要帮他们？”

　　“因为……”许为沉默了一下，忽然裂嘴一笑，显得极是灿烂：“因为他们就是两年前的我，在游戏里都属于中下层玩家！”

　　萧萧若有所思的点了点头，是呀，无论是高手还是绝顶高手，还不都是从低手走过来的！想当初她进游戏时，一样是手足无措的新人，充其量只是有人相陪而已。她一样是慢慢靠自己的努力才成功做了任务，拜在邪灵宗下，在游戏里才有了今天的成绩。

　　只不过，做了太久的高手，总会忘记成为身为低手时是什么滋味。萧萧甚至都有些忘了以前是菜鸟时的事，不过，她突然觉得自己很有必要记起来，无论是在游戏里还是在现实里，她觉得自己都很有必要在身处于绝顶时，不要忘了人在下面时的滋味。

　　许为瞥了一眼萧萧，嘴角浮现一缕笑容，这真是个聪慧的女孩呀！只可惜性格太强硬强势了，在现实里一旦坐上高位，或者指挥者的位置上，那就有些过于刚硬了，总是还需要一些恰当的人来辅助，才可以彻底发挥萧萧的能力。

　　想到萧萧，又忍不住联想起丹霞。坦白的说，丹霞真的没有一点能够胜得过萧萧，甚至没有一点比得上萧萧。论容貌，见过萧萧真面目的许为可以肯定，丹霞在现实里的容貌基本不太可能比得上萧萧，甚至许为以前曾经交过的不少女朋友亦远远及不上。小筠即便继承了不少那个以美丽著名的影星外婆的美丽，却仍是比不过萧萧，可见萧萧的美丽。

　　论家世，丹霞与萧萧更是一个天上一个地下，根本就没得比，完全没资格去比。论才华，萧萧绝对胜过丹霞十倍，这点许为完全可以确定。论性格，萧萧善解人意亦不乏柔情，与他的默契几乎达到了心有灵犀的程度，丹霞实难胜之。

　　不过，丹霞有一点胜过萧萧，那就是丹霞很温柔，凡事都很会替人着想，不会给任何人压力。而萧萧在这一点上完全相反，她的刚硬与强势带给人的都是压力，极大的压力。而且，萧萧还是一个天生的驾驭者，若非许为性格有几分淡然随意，且在才干绝不逊色萧萧，又因为某些暧昧，使得萧萧在许为身边表现不出这份驾驭力以及压力，只怕许为早就与萧萧拆伙了。

　　没有多少男人能够忍受身边有这样一个强势的女人，即便这个女人再美。就好象萧灵的老公若无超人的才华与才干，就根本不可能与萧灵走到一起一样！

　　若以最简单的话来形容，丹霞唯一胜过萧萧的地方就在于，她可以是个最标准最平庸的贤妻良母。而萧萧太出色了，出色到令人不敢去幻想的地步，她看上去可以像千军万马的指挥官，也像是超级企业的领袖，但绝对不像贤妻良母。当然，以许为对萧萧的了解，他知道萧萧可以胜任妻子和母亲这两个职业。

　　丹霞与萧萧就像两个极端，虽然丹霞在各方面都远远不及，可只要她依然有那一个优点，就足够了！这正是丹霞吸引许为的关键！

　　就在这时，路边忽然跃出一人阻住三人去路，扬出手中大刀厉声道：“全部都给我留下来！”


第一百六十章 力敌帝师

　　莫非再遇刺杀？许为与萧萧微微一惊，勒马定神一瞧，两人顿时乐到不行！原来，这跳出来拦路的，居然是一个十余岁的少年。

　　望着少年认真的神色，许为和萧萧终于忍不住笑意，捧腹大笑不止。这少年恼怒得紧，瞪着两人大叫：“你们不许笑，我问你，刚才是不是你们把那帮山贼给放走了！”

　　“是又如何，小弟弟？”萧萧向许为眨了眨眼睛，强忍着笑说：“莫非你与镖队有什么关系不成？”

　　“不错！”说到这里，这少年忍不住挺了挺胸，面有得意之色：“我就是西南第一镖局的少东家，你们认为关不关我的事！你们放跑了山贼，就要跟我回去向我爹交代！”

　　见少年使劲挥舞着大刀，却也使得似模似样，只是略显吃力了一些。只是这刀法却亦颇为精妙，若按档次来分，想必亦是3A以上。不过，许为与萧萧愣是想不起官方公告上什么时候提到过西南第一镖局。

　　少年见两人不把自己放在眼里，顿时大怒，扑上前来一刀斩过来！许为微微一笑，指尖轻点在刀尖，少年如遭雷击，当场站立不稳倒在地上。许为倒亦没下什么杀手，只是这少年武功实战很少，少许内功就有些受不了。

　　少年跃起来望着三人，目光中既惊又惧，见许为如此轻易点倒自己，便知武功远不敌。握着一把刀，却不知该是上前好，还是赶紧跑路的好！

　　这时，许为三人的面容上渐渐浮现肃然之色，眼里闪烁着令人难以理解的光芒。深吸了一口气，许为运起丹田之气沉声道：“帝师既来，何不现身一见，躲躲藏藏可不是帝师的作风！”发自丹田的声音绵绵不断，竟悠然传到数里之外。

　　话音刚落，许为与萧萧同时心有所感，仰头望向半空。只见空中空气出现刹那扭曲，一条人影如飞行一样出现了，便如在云中漫步一样，缓步而下！

　　望着如此出神入化的轻功，许为与萧萧倒抽一口凉气！这帝师亦做儒生打扮，举止言行之间充斥着令人拜服的气度与风范，眼神在许为三人面容上扫过，语气淡淡道：“是什么人杀了我的徒弟，自行了断便是了。”

　　“帝师此言差矣！”许为微微一笑，平视这个绝顶高手：“既遣人来刺杀我等，那就当抱有杀人或被杀的预期。莫非帝师以为你随便派几人来，便可使我等弃械投降不成？那未免失之可笑了！”

　　“帝师万万莫要忘了，你为匈奴做事，而我等却是堂堂皇朝人，本来便是敌对立场，你的弟子杀了也就杀了！”许为顿时冷笑不止，只有萧萧在一旁暗暗佩服许为的口才：“还想使我等自行了断，帝师莫非是初出江湖的毛头小子，否则何故总说一些无意义的话！”

　　“牙尖嘴利的小子，掌嘴！”帝师语气虽有几分厉意，声音和表情却依然如故的温和，看似无意的伸手虚扇空气！

　　只随意一扇之力，许为便察觉到极是淳厚的内功凝气成形向自己逼来，带起逼人劲风！许为顿时放声大笑，同时给萧萧丢了个眼色：“莫非帝师恼羞成怒……”

　　移行换影使出，这出自葵花的步法果然神妙无比，竟是斜斜窜过帝师掌力的缝隙疾扑上前！许为只要一招，只要能够逼近对方，一招就够了！到目前为止，他的寸裂没有伤不了的人！

　　萧萧与许为心意相通，立刻凌空拔起，以苍鹰搏兔之势，凌空俯冲击下，裂天掌力尽数吐出！东方胜竟亦知道眼前此人武功极强，当下便毫不犹豫的出手了，身法连变数下出现在帝师面前，掌中匕首连探而出！

　　刹那间，三人形成合围之势，帝师竟是神色悠然，全然没将三人放在眼里！全手抱圆，引带出极是淳厚的内力逼向三人，瞬间暴起，竟是连击三人！身在空中的萧萧闷哼一声，裂天掌力终是非同小可，与分心的帝师交手，帝师脸色微变，轻轻咦了一声！

　　而东方胜的武功更是令帝师感到惊讶，只见他使出身法在帝师周围斜转几圈，身法快逾闪电，手中匕首连连刺出！却没有一招刺到实处，逼得帝师不住回招自保！

　　在东方胜和萧萧连连出手之下，许为终于寻到了最佳的机会，趁东方胜由自己面前闪过疾旋而过！许为使出移形换影直逼而上，右手照着右肋使出寸裂六击！

　　砰砰砰！仅得五击，帝师脸色大变，肋下骨骼传来寸碎之声，甚至有逐渐蔓延开之势。帝师闪电探手而出，竟在许为第六击击出前抓住了许为的手，一脚踢在许为胸膛上。只听得喀嚓一声，许为胸骨被震碎，狂喷鲜血，当场飞出六七丈远，威势十足惊人！

　　得此一缓，东方胜终于寻到破绽，手中匕首刺在帝师胸膛，正欲退却，却依然为帝师一脚踢飞！空中的萧萧再次使出裂天掌，与帝师狠狠对了一掌，顿时给震得在空中翻了几个跟头，头吐鲜血直坠地面。

　　恐怖的武功！许为以及萧萧外加东方胜三人联手，就很少有人能够在他们手中全身而退。没想到这帝师威猛之极，只出了一招便将三人彻底击伤。

　　帝师乃是含怒而发，许为受创亦是最重，此刻勉强支撑着站了起来，双目炯炯有神盯着他。帝师本欲上前攻击，此刻却骤然止住了身法，眼里流露出一缕难以形容的光芒，紧紧盯着许为的手！

　　在许为的手上，只有一把小得不起眼的飞刀！一把小小的飞刀在李寻欢手上吓走了毕玄，在许为手上，能不能够吓得走帝师呢？

　　不能！他不是小李探花，而帝师亦不是毕玄！许为同样很清楚这一点，他是S级高手，但帝师和毕玄都是3S高手，这就是差距！所以，他与萧萧交换了一个眼神，萧萧会意的拉了东方胜再一次攻了上去！

　　只要帝师动了，就一定有破绽！帝师显然亦非常顾及许为的飞刀，分出了很大的心思过来，没想到竟与萧萧和东方胜打得难分难解。许为只是默默等待着，他还不是小李飞刀，什么时候出手都可以一击必杀，所以，他一定要时机……

　　时机终于来了，帝师为速度极快的东方胜和内功强的萧萧骚扰到心中微有怒意，提起内功分击两人！就在这时，许为的手扬了起来！

　　晴天里，一道闪电劈在尘世间！帝师轰飞二人，眼有震惊的盯着自己右肩头锁骨处的飞刀！见许为泰然自若的把玩着另一把飞刀，他眼里闪过一缕厉色，终是摇了摇头，弹身跃起，瞬间竟消失不见！

　　“恭喜玩家为你喝彩在实战中获得宝贵经验，小李飞刀升为二级！”系统消息在许为来看，简直就是天籁之音，却出现了另一条消息：“恭喜玩家为你喝彩在自己的努力以及伙伴的帮助下，成功在帝教刺杀中活下来，东土统一战争正式运行！”

　　“东土大陆所有玩家请准备，某玩家正式触发东土统一战争，战争正式进入倒计时！”系统公告声再一次使许为惊讶了！

　　令许为感到纳闷的是，自己引发如此重要的任务，竟然没有什么奖励，这未免有些不可思议了！回想一下叶孤城任务的经历，他立刻断言道：这事肯定还有下文！

　　三人收拾了一下，这才发现那少年居然还在一旁，只是却为方才三人的打斗而震惊不已。许为向萧萧笑了笑，来到这少年面前，少年想起自己不自量力向三人出手，脸立刻红了，结结巴巴道：“对不起，刚才我……我可以不可以跟你学飞刀！”

　　“飞刀？”许为感到煞是好笑，要是系统允许教，那他亦不觉得有什么关系。刚那么一想，便弹起系统提示：“是否传授小李飞刀与眼前少年！”

　　许为张大了嘴惊奇不已，想起当初自己传授黄飞鸿武功，然后才得到黄麒英传授关于快的真谛！他立刻便做了下决定，把小李飞刀传授给这少年之后，少年立刻面露笑容，对许为道：“喝彩大哥，我家是天行镖局，以后你一定要来我家找我呀！”

　　莫名其妙的与这少年相遇，再莫名其妙的传授小李飞刀，最后少年再莫名其妙的离开。许为现在就觉得自己很莫名其妙，与萧萧研究了一下，影片任务里与镖局有关系的倒还真不在少数。不过，档次高的却没几个，其中最犀利的恐怕便是辟邪了。

　　想了一想，许为与萧萧同时摇了摇头，在他们来看，那少年显然是个任务。可是，那么努力想了一下，他们既确定相关的影片没有什么很强悍的武功和人物，那这个任务做不做下去倒也无所谓了。

　　终于来到了夜南城，许为与萧萧顿时感慨万千，他们这一路行来是多么的不容易呀！NPC顶尖高手的刺杀，还有玩家的刺杀，他们使尽了全力这才活下来！

　　不过，萧萧最恼怒的是，许为这家伙有四个侍卫却总不肯让这四个家伙出手。问了许为，许为挑了挑眉头朗声道：“为了增加自己的实战机会，不到关键时刻何必呢！要知道，玩游戏的我们，而不是NPC。再说，只有这样，那才叫仗剑独行江湖！”

　　萧萧不能不承认，许为所言极是，若许为与帝师打之时便叫出侍卫来打，那他的小李飞刀就升不了级。不过，她总觉得这个理由不是想象中那么充分。

　　夜南城，百花门的总部就在这里，许为与萧萧来到这里简直就像是兔子跑进了狼窝里！虽然百花门不是狼，许为和萧萧不是兔子，反而更像狼！

　　这里的人倒亦有不少认得他们，在许为与萧萧身后指指点点：“这就是为你喝彩和萧萧，他们都三个月没出来了……”

　　许为与萧萧倒不在乎这些指点，许为最初本已不太适应，可当他成为东土著名高手开始，这就注定了。所以，到现在他已经完全能够自动忽略这些议论和指点了。

　　在东方胜的要求之下，许为他们来到了一品楼。望着这一品楼，萧萧忍不住感慨道：“这一品楼还真是无处不在呀，要是在现实里，什么公司能有这样的实力，将产业发展到有人的地方都有，那就太强了！”

　　“我想，恐怕亦不乏那样的公司，难度不在于发展，而是在于如何才能够将酒楼这种相对特殊的产业发展到所有角落！”许为插了一嘴，产业到处都有的公司在现实里很多，就拿百年公司来说，百年的赌场不是在全球每个开了赌博业的国家和地区都有吗！

　　“那倒是！”萧萧转念一想，便明白了，衣食住行这些产业里，就以食最难以做成超级连锁方式。她立刻有了新的想法，开心道：“要是现实里有一品楼，而且有这样的美食，那有理由相信肯定能够迅速崛起！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，要是真有这样强的餐饮连锁，若能够在前期投资，收益起码亦能高达十倍。但很显然，一品楼终究只是游戏里的一品楼，这显然不具备可比性。

　　来到三楼，各人都坐了下来，待酒菜上来，东方胜举起酒杯敬了许为和萧萧：“为大哥，萧萧，你们千里迢迢送我来到西南，我……”东方胜语气竟是有些哽咽了。

　　连连劝了几句，东方胜这才恢复了平静，再举起酒杯敬许为：“为大哥，我敬你！不为什么，我只知道你待我是堂爷爷之外最好的，你永远是我的大哥！”

　　东方胜将杯中酒一饮而尽，俊美的脸上泛起两朵红晕，眼中流光闪烁，若是女人，那定当美绝。盯着许为道：“为大哥，我想跟你说件事……我，其实我很喜欢……”许为皱起了眉头，萧萧却在一旁偷笑着……

　　突变陡生，地板轰然一声炸开，漫天剑影剑气疾扑而来！与此同时，窗户同样炸开，人影与剑影同时出现……


第一百六十一章 横扫天杀

　　许为与萧萧脸色大变，他们预料了天杀定然会继续刺杀，而且力量会越来越庞大。可是，他们却没料到会是在这个分心的时刻出现！

　　就在这刹那间，眼见两人还勉强能够做得出反应，酒楼间传来一记犹如狮子吼声一般的呼吼，许为与萧萧当场便为这记吼声震得内息不顺！眼见再亦难以抵挡，却见东方胜怒极狂喝：“全都给我滚！”他却是因为自己要对许为说的话被打断而震怒！

　　许为与萧萧从来没有正面瞧到东方胜的内功，可是他们可以肯定，东方胜练的绝不是葵花内功！就在这一喝之间，一股尖锐刺脑的声音使得这些人的动作缓了一下，来势亦慢了不少！

　　现在许为见到东方胜的内力了，只见东方胜鬼魅般窜出，不知是使了什么武功，双臂猛然挥展之间，一股强横之极的内功顿时席卷酒楼，其势甚至逼得萧萧有种窒息的错觉！

　　只得那么一刹那，东方胜内功尽数吐出，酒楼就好似发生了大爆炸一样，气劲竟将四周偷袭者全部震飞出去。此招一出，许为与萧萧脸色大变，以此武功，东方不败便未必差于毕玄或者帝师他们多少！看来，有个亲戚在皇宫武库做事还真是很占便宜！

　　恐怖，只能以恐怖来形容，东方胜才学了多久的武功，便是有葵花，但也别强到那么夸张呀！许为与萧萧简直呆若木鸡，一想到未来定然有一个玩家能够习到葵花宝典，他们就有种很不妙的感觉。

　　“竟敢打断我跟为大哥说话，你们都要死！”东方胜此刻终于表现出了属于东方不败的绝代霸气，凌空跃出去，长发在内力激荡下飞舞不止，双眼怒睁，震怒神色状似魔神！

　　许为只觉心头巨寒，该不是萧萧所说的真会发生吧！转过这个念头，他与萧萧交换了一个眼色，同时跃了出去，凌空冲着各自的对手俯冲而去！萧萧面对的赫然是个蒙面和尚，双掌力推而出，轰然一声巨响，双方被震飞。以她的内功，竟亦只占了小小的便宜，实是难以想象。

　　凭着感觉，许为向那个身形有几分熟悉的家伙折射而去！这蒙面人使出剑法，每一招每一式都直击眼睛以及喉咙等关键要害。许为立刻便知自己找对了对手，擒龙纵鹤使出，强劲的内力在空中不住形成可怕的气流，逼得蒙面的星火燎原身形不稳。

　　就趁着这样的空挡，许为的飞仙术使出，迎向星火燎原快速刺来的剑！眼见就将迎上，许为身法再变，凌空忽然做了一个奇怪的动作，他猛然头下脚上一头栽下去，双脚连踢在宝剑上。右手寸裂六击攻出，怒喝：“滚下去！”

　　倒霉的星火燎原哪里想得到许为竟然出了这样一个怪招，不过，这亦不能怨他，而是许为的飞仙术实是某个领空里最强的，竟可凌空使出这样的身法。

　　东方胜身法如鬼魅，手中匕首连连刺出，不到一会工夫，便有两人丧命在他之手。就在这时，凌空跃起数人，向空中猛然撒出一些粉末状的东西，再将一个带着倒刺的网撒向许为！

　　许为深深吸了一口气，终于使出了一直保留没用的天机变，在飞仙术的支撑下，竟神乎其技的险险避开这个刀网。可仍是被刀网给在手上深深刺去两块肉，许为怒极，绕到其中一人身后，逼近了使出寸裂，当场格杀一人！

　　再有数条人影疾扑而来！许为却不慎吸到那撒下来的毒粉，只觉自己脑袋昏沉沉。狠狠咬了一下舌头，却渐渐觉得头脑清醒了，向下面的萧萧大喝：“有毒！小心！”

　　萧萧大声应承了，左手击飞一人，右掌与眼前的和尚再一次硬拼！萧萧分力，却已不敌，口中狂喷鲜血，掌中却不知几时出现了一支长剑，强行折身，犹如闪电般穿越那和尚的身体！

　　若是分拆为电影镜头，我们便可见到，萧萧在即将接触到这和尚的刹那，掌上发力，宝剑脱手掷出。她则错身而过，顺势与和尚对了一掌，这时，宝剑已经穿透和尚的身体，由后背飞出来，她再抓起宝剑！好精妙的剑法，与裂天掌配合，更是相得益彰！

　　萧萧这里终于将武功极强的和尚给斩杀，便是东方胜亦快速再杀掉了三人。许为身为天杀的主要刺杀目标，却在空中遭遇了最猛烈的攻击！

　　当许为的百毒之躯再将现在的毒药融入体内，许为便清醒过来。可是，清醒过来绝对不代表就安全了。恰恰相反，对方以他为中心，数人疾扑而来。其中一个赤足女子双脚虚点空气，挥舞着两根带子击向许为，瞬间缠在许为手上！

　　就在这刹那，另一人亦扑了上来，探出手掌击过来，劲风刮得许为的面目生疼。许为左手手腕抖动一下，飞刀不知几时出现在指缝间，将带子割断，右掌与面前逼来之人对了一掌！

　　“北冥神功！”就在许为以为可以震飞此人之时，却觉得自己的内力犹如见鬼了一样狂泄，更是欲甩手不得，顿时惊骇万分。脑海里飞快转过一个念头，心下一横，齐运内功尽数送了过去！

　　神照经本是天下最是精纯，亦是操作性极佳的内功，更有单打独斗最强之称。此人纵会北冥，却亦无法抵挡，被许为的内功冲击，顿时当场五脏六腑尽碎，化做白光冲天而去！

　　打到现在，许为他们已经不再主要依赖武功了，更多的还是靠自己的临场经验以及灵活机变，若是单靠系统武功，早就死得不能再死了。就在他还没来得及摆脱那或是北冥或吸星时，另一人凌空挥出一剑，厉声暴喝：“惊天一剑！”

　　大侠萧秋水的惊天一剑！许为惊骇望着这一剑，真的只有一剑！可是这一剑就仿佛使时间停顿了一样，连剑带剑气挥了过来，许为竟觉得自己难以动弹！心中生起悲愤之情，仰天狂啸一声，啸动九天！神照经内功骤然间爆发，竟是突破了惊天一剑所带来的压力！

　　只是，他想要再做点什么已经来不及了，唯一能做的就是挪动一下身形，剑气斩在许为右肩！就在这刹那，他掌中飞刀终于出手了，迅速向四个侍卫发出召唤！

　　小李飞刀，绝世无双的飞刀！许为也许无法以现在的水准杀了帝师，可是要杀玩家却绝对不难！况且，他还选择了惊天一剑衰尽的时机！飞刀含怒而发，深深刺进那人喉咙之中，直没入柄。

　　那赤足女子与另外两人见许为面临如此海啸般的进攻里，竟然还可以连续击杀数人，心中震惊无比。眼见许为右臂被斩断，竟然还可以神不知鬼不觉的击杀一人，更是震撼！

　　只是再怎样震撼，天杀都一定要杀了许为，这一点是他们完全确定！那赤足女子在空中狂舞着，双掌探出，便如空气中出现了黑洞一样，许为为掌风扫中，胸骨尽碎！

　　就在这刹那，刷刷几把刀出现了，赤足女子面对两人夹击，闪避不及，当场便被斩为三块！狠狠摔在地面上的许为松了一口大气，四个侍卫终于出现了！

　　终究是大内侍卫，武功又岂是可以小瞧的，这四人动作极快，刷刷几刀剑合击攻向许为的一人，顿时将这人了帐。四人这才转而回到许为的身旁，护住了许为，别人不攻击许为，他们倒也不出手！

　　却在这时，东方胜见许为受此重创，心神剧震，再发出穿透脑袋的尖锐呼啸声！抛下自己的对手疾扑过来，手中匕首连连刺出，他的小宇宙这一爆发，竟连续杀了两人！

　　其他人惊骇万分，打到现在，天杀已经折损了不下十余人，而且都在江湖上的顶尖高手之流。而许为这一方，竟是一人没死，只有许为被重创，而萧萧亦受了相当重的伤。

　　如此强悍的人，他们能赢吗？他们很怀疑！无论是惊天一剑亦或天魔功以及吸星大法都是最强的武功之一，即便是平常与许为单挑恐怕亦不会败得那么惨。没想到在这样的混战当中，许为这一方竟有如此成绩！

　　是的，天杀顶尖高手都被杀回了复活点，剩下来的人都怕了！不多久，从复活点奔出来的天杀高手再一次出现了，只是却少了几位，想来是其他人的复活点不在夜南城！

　　现在还有机会吗？当中那个赤足女子眼神闪烁，惊恐的望着许为。许为的伤势正在渐渐复原，除了那只手需要去NPC医馆再生之外。萧萧更是伤势好了一些，双眼闪烁着兴奋的光芒，站起来恨不得立刻再扑上来打一场！

　　赤足女子正是郁金香，她脑海里转过万千念头，衡量了一下己方实力。又见许为那一方已经多出四个生力军，顿生沮丧无力感。狠狠瞪着许为，想要下令继续打，可是己方实力大损，其中就有一人失去了一项武功，要是再打下去！郁金香不敢想象了，终是向其他人挥手：“我们走！”

　　望着这群刺客离去，许为与萧萧都不禁松了一口大气。表面来瞧，随着四个生力军的加入，形势似乎是他们占优，可是，要是认真打下去，他们肯定全部要完蛋！当然，可以肯定的是，天杀亦定然不会好受。

　　许为顿时庆幸不已，自己的内伤远远不到致命，反倒是外伤严重一些。而这只要不致命，他便可以慢慢的复原。不过，这一战能打成这样，许为才察觉正是飞仙术使自己占了巨大的优势。

　　是呀！飞仙术的特性本就是在于对某个空间的统治性，这亦是天外飞仙的特性之一。想一想这帮天杀的人与他在空中打，那简直就是找死，那些人的轻功和步法再强，只要到了这个空间都会不如飞仙术！

　　要是没有飞仙术……许为可以肯定，要是没有飞仙术，自己要想解决星火燎原就要受伤，再对上其他人就是必死之局。到了此刻，他终于明白了飞仙术究竟有多么重要。

　　在东方胜的陪伴下，许为与萧萧来到医馆，让手再生之后，再一起来到客栈休息。东方胜这才眼里含着泪光凝视着许为道：“为大哥，我要去上任了，你一定要多保重，还要来看我呀！”

　　许为向他点了点头，望着东方胜三步两回头的样子，忍不住叹了口气。萧萧甚是肯定的点了点头：“不要怀疑，他是喜欢你了！这样的任务，还真有点难以接受……”

　　许为忍不住翻了翻白眼，这才开始查阅自己的武功状态。方才的战斗与以前的战斗不一样，以他对系统武功的了解，肯定有升级！果然，这一查阅，许为顿时大喜过望，成功狙击了吸星大法的神照经顺利升为六级，飞仙术升为九级！

　　“恭喜玩家为你喝彩与萧萧完成护送东方胜任务，获得步法移行换影，3A级！奖励荣誉百点，扮演区2A级权限！”

　　突然间，许为有些渴望战斗了，不为别的，只是为了使武功升级。与萧萧商量了一下，许为只能暂时放弃向百花门报复的念头，现在天杀在这里还是很强，之前有东方胜为他们吸引了很多攻击，可现在却没有，他们继续呆下去是很危险的。

　　不过，许为与萧萧都挂了不少次，许为现在只剩下四条命，再挂四次，他就要被洗白了。萧萧要好了一些，但亦只剩下五条命。所以，这样的风险他们不能冒。考虑到这个因素，许为与萧萧在自己的伤势还没有完全复原时便迅速离开了夜南城。

　　百花门中，郁金香正发着呆，她无法想象许为竟然能够抵挡住那么多一流高手的攻击。她甚至隐隐觉得这一次放过许为是个大错误，说不定以后就没有这样的好事了！只不过，那四个家伙是什么人，还有那个动作很快的家伙又是谁？玩家还是NPC？

　　正在沉思间，天杀的人发来消息：“为你喝彩和萧萧都不见了，很可能是逃走了！”

　　逃走了？郁金香顿时愣住了，那她特地召集的人又如何？本来她以为许为那么老远跑过来，定然是有事，肯定要在夜南城停留。所以，她方才才停止了攻击，等待着其他人手到来再动手！没想到许为竟是如此果断……


第一百六十二章 山中苦修

　　为你喝彩是不是天下第一高手，这样的问题似乎已经不值得再讨论了！江十二能够在数十位一流高手伏击的情况下活下来吗？刺血的第一高手能够活下来吗？秋风秋雨能够活下来吗？

　　他们都不能，为你喝彩以及萧萧却可以。萧萧就不提了，她不是天杀的刺杀目标，威胁倒不如许为大。萧萧起初击毙使辟邪剑法的蒙面人，随后中毒又没事，再从刀网中逃出格杀一人。

　　然后被包围在五六名顶尖高手之间，其中有使天魔功的，还有使惊天一剑的，亦有使吸星大法的。天杀的策略不可谓不正确，以吸星使许为失去战斗力，同时以惊天一剑格杀许为。

　　只不过，没有人想到许为能够挣脱吸星大法，更没有人想到，许为能够在右臂被斩的刹那还可以发出致命攻击！是的，飞刀攻击，很多人都一致认为是小李飞刀。

　　在这眨眼之间的时间里，许为便迅速做出了无数正确的战术，成功在包围圈中格杀数名顶尖高手，等待到了自己的支援（没人认出侍卫和东方胜是NPC）。换做是江十二和刺血第一杀手，做得到吗？很显然，那是难度极大的。

　　所以，为你喝彩是天下第一高手！这一点已经不需要太多的争论了，天外飞仙不及独孤九剑，为你喝彩的内功不及九阳神功，那又如何！许为有小李飞刀以及战术就足够了，能够在天杀的精心埋伏中逃生，还有什么人能够做得到？

　　就这样，实力与江十二有差距的许为居然因为这极为激烈，可又极为短暂的一战再一次成为风尖浪口。在消失三个月，其他人都认为江十二和刺血第一杀手是最强的时候，他回归了，意外的因为这一战而再次加冕天下第一高手的桂冠。

　　我们都不能不承认，换做是四个月前，许为称第一高手还是有很大的可信度。可是，现在他还自称天下第一高手实在未必够实力，更多的还是在于他的战术正确。不过，人们显然不知道现在的为你喝彩这个架子有点虚，而是将录影上的东西当做了许为的真实实力。

　　可是，许为很清楚，近四个月前的江十二就已经能够与他拼得两败俱伤，现在他更不是对手！他基本没可能破了独孤九剑近得江十二的身，唯一的机会就只能是小李飞刀！所以，他总觉得天下第一高手这个称号现在冠在自己脑袋上似乎有点怪怪的，好象自己欺骗了天下人。

　　他现在亦的确可称为天下第一高手，因为他在战力榜已经排在第一了。单是那场对阵毕玄就足够使许为在战力榜的排名上升很多，况且还有来西南这一路上就经历了几次战斗，又有与帝师之战，再有与天杀的撕杀，他很快便突破了十万战力，成为战力第一人。当然，所谓战力榜更多还是依靠战绩来决定，所以这倒不太值得重视。

　　现在大家总算亦明白为什么很难通过战力榜留影战神图了，战力榜讲究战绩。任何人只要一段时间没有很好的战绩，分分钟都有可能被刷下前十。就如许为，许为之前几个月里基本没有战绩，战力值直线下降。

　　近一个月来，他先后与毕玄以及帝师等高手过招，战力便飞快飙破了十万，到了榜首！所以，现在大家明白之后，倒不愿意去打战力榜的主意了，这还不如通过论剑大赛取得留影战神图资格来得容易。

　　作为咱们的男主角，许为显然不具备身为天下第一高手的自觉。脱离了险境的许为很快便与萧萧放松了，然后激烈的讨论起来，他们正在研究的是战术。许为忽然提起之前一战，忍不住道：“其实我觉得你应该运用一点战术的，那样我们可以更轻松一点！”

　　“我还是喜欢硬拼的感觉！”萧萧挺着脖子昂然望着许为，言下之意，倒像是在指若没有硬拼的男人就不像男人了：“那样更过瘾更爽快一点！”

　　面对如此硬脖子的萧萧，许为惟有翻翻白眼表示无奈：“这样下去，你迟早要吃亏的。要知道，无论做什么事，无论要达到什么目的，手段永远都是非常重要的！除非你能够强大到不畏惧任何手段！”

　　萧萧不以为然的笑了笑，却没有再与许为争论下去！蓦然间，她勒住马头，以前所未有的严肃态度望着许为：“老为，我们这究竟是要去什么地方来的？”

　　是呀！现在他们要去哪里？许为顿时愣住了。统一战争还在筹备当中，甚至连归职令都还没有发布，他们现在去跟鬼战争呀！

　　见许为这副神情，萧萧亦苦恼极了！她亦是突然才想起来，自己和许为目前似乎没什么可以做的！许为手上倒是有两个很大的任务，可是任务的下一个环节还没有出来，他们要去做点什么？

　　两人顿时停留当场，只是四目对望！突然间，两人对望一眼忍不住捧腹大笑，是呀，真没想到聪明人亦会犯这样低级的错误！笑过，可两人还是想不到现在当去做点什么！

　　没有任务做，没有事要做，甚至连武功都不需要学了！他们的武功档次都是很高的！这样一来，他们还能够去做点什么？

　　去报仇？傲天以及纵横，还有百花门以及天杀？许为现在倒是很想立刻去收拾百花门，而且他亦有把握可以做得到。关键在于，他不希望郁金香到时候因为百花门被灭而转入地下，那时要对付这个女人难度更大！

　　倒是傲天与纵横可以考虑一下！横竖现在许为渴望战斗，需要以战斗的方式来最快提升自己，不知这算不算是某部小说里谈到的以战养战？

　　“傲天和纵横？年轻人，不要冲动，冲动是魔鬼呀！”萧萧故作苦口婆心状，模样实在有些可笑：“纵横和傲天现在虽然还是不及全盛时期，但亦不容小窥呀！纵横天下那家伙习了覆雨剑，江城浪子的道心种魔，这些都不容易对付呀！”

　　“你怕呀，那就不要去了！”许为笑吟吟望着萧萧，萧萧眨了眨眼睛，显得有几分可爱，似乎在说激将法对她没效果。许为一笑，思索片刻道：“我觉得很有必要在去之前把武功给练好！”顺着许为所指，萧萧望向了一座山，山上全是绿色的森林……

　　数日之后，许为与萧萧在山中苦练武功，他们觉得这很有几分苦修的意味。这座山里的树木很密，而且还长得非常茂盛，这就是许为选中这里的缘故！至于原因，下文会揭晓的！

　　砰然一声响，萧萧一掌击中一棵树，倒霉的树被萧萧一掌拍断！许为微笑着看了一眼萧萧的成绩，气沉丹田，大喝一声出手了！寸裂六击砰砰击中这棵树，恐怖的事发生了，随最后一击，这棵树竟然被击得断掉平平飞出，然后才倒下来！

　　萧萧看了一眼便撇嘴道：“你觉得目前有武功能够跟寸裂相比吗？”言下之意便是许为使这一招未免胜之不武。

　　许为只是笑而不答，拉着萧萧的手来到断掉这棵树前，一起蹲下去，指着断口位置！萧萧只看得一眼便呆住了，她一直觉得寸裂很强，可是眼前的一幕却令她倒抽一口凉气。

　　从断口处望去，断口赫然不是被内功震断，而是被人一拳打断的！萧萧甚至可以见到许为方才击打处的巨大缺口，那竟是被许为以寸裂六击的纯粹物理力量打出来的。

　　许为微笑不语，拔出剑斩掉十厘米左右，萧萧定神一瞧切口，顿时震惊无比！树干竟然被许为一招震得树心部位尽数绞烂，就如被乱刀剁过的猪肉一样，碎屑片片翻起，削下来的切口更是不断滴落树汁！

　　要想将树平平震飞，萧萧亦可办到，可是要想使自己的物理力量亦可那么强悍，要想把树心部位绞烂，那就是她万万做不到的。许为喟然叹息道：“这才是真正的寸裂六击，物理力量与内劲同时蔓延攻击，才能够造成这样的效果！可惜，始终得不出新的变化，升不到第七击。”

　　萧萧恨不得唾弃许为，寸裂六击现在便那么强悍了，连NPC顶尖高手亦要受伤，要是再升为七击，那岂不是可以秒杀所有人了！

　　各自单独练了一下，许为与萧萧很快便展开了对练！与其说是对练，倒不如说是许为逃给萧萧追杀！在空旷地方里，飞仙术不及邪飞术来得强，可是在这茂密林中，许为使出飞仙术在树梢间不停穿梭！

　　飞仙术在这刻显得有些古怪，许为仿佛是在刻意练习飞仙术的角度以及弧度等各方面，所以只找了那些茂密的林子逃！萧萧每一掌击出，总是引带起极是强劲的劲风！可是，却好象沾不到许为的衣角一样，许为身法在这林中得到了完美的表现。

　　只见萧萧咬牙发狠，邪飞功再一次使出，疾扑上前。许为见萧萧来势凶猛，竟是不闪不避，待得掌力近身了，他的身法极是诡异的凌空折身坠落而下，猛然间却在没有借力的情况再一次翻身而起！

　　萧萧简直快要晕了，眼前这哪里是轻功，简直就是杂技！许为跃起来，向萧萧挥了挥手，提身立于树梢上，任微风吹拂，脑海里却在回忆着方才那一幕！

　　刚才那一招是他灵光一动之下使出来的，飞仙术的特性大家都知道，那便是对某个领空的统治性。可是，许为见到的却是更深入的东西，飞仙术为什么能够做到这种统治性？理由很简单，因为飞仙术极为多变！

　　是很多变，甚至可以在空中持续相当长的时间而不需要借力换力，还可以做出其他顶尖轻功根本做不到的动作。譬如在夜南许为击杀星火燎原那奇迹一般的凌空栽下，然后还可再跃起之势。

　　所以，飞仙术真正的优势还是在空中的机动灵活性，是呀，飞仙术甚至可以使许为在不借力换气下急骤刹车以及连续几个折身！这样的轻功，即便在速度以及高度等方面远不及其他轻功，可都已经是许为非常满意的了。想想亦对，若是飞仙术没有这样的特性，天外飞仙凭什么能够在施展之后，在几乎同一时间从任何角度刺出若干剑！

　　于是，许为做了一个尝试，他急坠而下，然后又可以忽然变势演变为上升！到了现在，他可以肯定自己对飞仙术分析是正确的，有了飞仙术可以在空中尝试很多动作，虽在空中，效果却完全可以媲美近战步法！

　　想到这里，他面容上浮现淡淡的笑容，纵身跃下，紧紧闭着眼睛，只凭自己的感觉！萧萧惊讶的望着许为像傻瓜一样选择跳下去自杀，却见许为在即将坠在地上时，他的身法变了，就如在做特技的飞机一样呼的一下平贴地面斜飞而上！

　　眼见许为前面有棵树，就要撞上去，萧萧正欲张口大呼，却猜到许为此举是在练轻功，便闭上了嘴。许为忽然凌空侧身，无巧不巧避开了这棵树，却极是奇怪的回旋了一圈，绕到方才扫在他身上的那条树枝上，手指轻弹，将这树枝震断，身法却丝毫不缓的飞了出去！

　　令萧萧瞠目结舌的事发生了，许为竟然犹如精确制导导弹一样飞快在这些树间绕来绕去，时而翻个跟头掉下去，然后再跃起来，时而直线，时而弧线！直到许为跃到某个距离，才觉得自己大有力不从心的感觉，便明白到是飞仙术的区域限制发挥了作用。

　　伸手在树上一撑，随即翻滚了两下落在萧萧对面的树梢上。许为查阅了一下系统消息：“恭喜玩家为你喝彩天资聪慧，通过一次次实战的经历，再透过自己的钻研与琢磨，领悟了更高级的飞仙术，实现了飞跃。飞仙术（绝），奖励荣誉三百点，扮演区S级权限！”

　　狂喜，巨大的喜悦立刻淹没了许为！只见他状似疯子的上窜下跳不止，只是大叫着：“萧萧，飞仙术终于升到2S级了！”

　　2S级！萧萧呆了一呆，就是这样简单吗？她不敢相信……


第一百六十三章 夺宝奇兵

　　萧萧有理由怀疑，她很清楚，超级玩家里的武功在S级之前算是相对容易的，只要游戏进程顺利的话。可是到了S级就难以升级了！而且是越往后越难升，S升2S，2S升3S，这种质的提升，更是难上加难。

　　S级只需要苦练与实战便够了，顿悟以及领悟只是辅助升级手段。可是，要想升到2S，那就绝对需要领悟，亦或是一种对自身所用武功的理解，否则便只有累积极多的实战及练习经验才可以！

　　若是2S升3S，那就更是需要彻头彻尾的领悟与理解，否则根本不可能实现升级，就算练到死也升不了！按照游戏策划者的说法，到了2S级，没有人知道什么时候能够升上一级，更不要提升到3S级！毫不夸张的说，到2S级之后，便是层次想提升一级，那又是极困难的事。

　　所以，萧萧很难相信许为那不过九级的飞仙术居然飞跃了十级，直接到了2S级！如果她没记错，那么，S是精要级，2S就是绝顶级，3S则是悟道级！2S就命名为绝顶，可见这对于绝大多数玩家来说，达到2S就已经是尽头了。

　　这是一条分水岭，若说现在还是以武功威力为主，那么到了2S级，就走到了以人为本的路线上！玩家要够聪明，或者领悟力以及理解力够才可以，玩家自身的能力才是主要的。即便就好象某个始终徘徊在2S的九阳神功，肯定打不过升到3S的邪灵功一样！

　　只是望着许为那喜悦的神色，萧萧又不能不相信，许为的确做到了！待许为开心过后，萧萧终于还是忍不住把心头疑惑给问了出来：“你之所以选这里练习，不会就是想练飞仙术吧！”

　　“答对了！”许为眨了眨眼睛笑了，是呀，自那次在狭窄地形中打架，使天外飞仙与飞仙术升级之后，他就知道不同的地形将可使自己的武功得到不同的变化：“不过，我有理由相信，这样练下去，你的邪飞术肯定亦可升级！”

　　萧萧翻了翻白眼，她个人对轻功还真的不是太在意。许为显然猜到了她的想法，笑吟吟解释道：“知道我为什么不愿意去演武场跟你对练吗？因为演武场受伤与死亡都是空数据，我们很难在那样的战斗里做到收发自如！”

　　萧萧睁大了眼睛，她有点明白，却又不是很明白。许为叹了口气，竟然就这样在树梢上坐了下来，居然还随风飘舞，看来2S级飞仙术果然极强：“当初叶孤城曾经说过，形散气走，空具其形，而不得其神！你想一想当初他与西门吹雪的决战，两人的剑气只集中在一个极小的战斗空间里，丝毫没有泄漏出来！”

　　“而我们这些玩家，就好象内力永远都消耗不完一样，一招一招的使，也不理那些攻击是不是犀利，是不是全部都攻击在敌人身上！”许为想起了自己第一次公开使天外飞仙时，那时使出来，剑光万丈，一招伤了不下数十人，声势固然是浩大之极。可是，威力呢？

　　而现在，他已经能够约束住天外飞仙的剑光剑气不扩散，而是向自己需要进攻的方向进攻！声势固然小了太多，可是威力却强了百倍，因为他将那些扩散出去的攻击力全部都约束凝聚起来了！

　　“我明白你的意思了，其实就是一个词，控制！”萧萧果然极是聪慧，一点便通，若有所思道：“叶孤城可以在与西门吹雪决战时，控制自己的剑势在一个最低消耗，却是最强威力下。在皇宫杀杨素他们，又可以使天外飞仙扩散为数十个最低消耗的攻击点，这就是控制！”

　　许为无奈的点了点头，萧萧以这样的词来形容，那也正确。对武功的控制力越强，那么某项武功可以发挥的空间就越大！想到这里，许为心中一动，若是萧萧能够把自己对内功的控制力做到很好，是不是有很机会击败九阳神功呢？若自己将天外飞仙控制到最好，是不是能够击败控制得不够好的独孤九剑呢？

　　控制到最强，就像把全部力量凝聚起来，攻击对方分散的防守，那自然很容易赢。他突然觉得，武功的档次高低似乎已经不足以主导战斗的成败了。就好象当初论剑决赛，自己凭着甚至还得不到系统承认的飞刀技巧击杀江十二一样。

　　想到飞刀，许为便忍不住联想到了《杨小邪》以及《九尾狐与飞天猫》，这两部影片里都有飞刀！尤其是前者，杨小邪在影片里暗器第一强悍，还玩什么隐藏的第二把飞刀。这样的任务，很可能也有玩家做得到的。

　　不过，许为倒不觉得杨小邪的飞刀强于小李飞刀，因为小李飞刀从来都只要一刀，而杨小邪却还神秘的做个了所谓第二把飞刀，这就是差距了。但他不能不承认，提起飞刀，这杨小邪的飞刀还是很可能对他造成相当威胁的。

　　“你说的不错，在没有危机感的演武场，是无论如何亦难以加强自己的控制力的！”萧萧轻拍了一下自己的脸蛋，责备自己对游戏知之甚详，竟在这样的关键上还不如许为！

　　话是那样说，可有些武功还是不能随便乱练的！譬如天外飞仙，譬如小李飞刀，这两招武功都是全力而发，不到有把握，许为绝对不敢轻易乱来！所以，惟有自己练了一下飞仙术，再使一招天外飞仙，然后再苦练寸裂六击，到内力恢复再继续循环重复！

　　这样的日子很是无聊，许为这家伙独孤惯了，可以忍耐下来也罢，没想到便是萧萧亦忍了下来。而他们在这山中苦修半月的结果是，萧萧在对练中提升了自己的控制力，邪灵功升为八级，裂天掌和轻功亦升了级。

　　倒是许为，如此每天对练下来，神照经亦升到了七级，擒龙纵鹤更是达到了第九级。最使他为难的便是小李飞刀以及天外飞仙，这两项武功是不可能在这样的对练中升级的。在山中苦修半个月之后，许为与萧萧终于出山了！

　　不过，出山之路倒也不是很顺利，因为两人——迷路了！不能不承认，这是件相当使人郁闷的事！两人在山中转了一整天，还是没寻到出去的路！来到一个葱郁的山谷，许为与萧萧却发现了一件颇为奇特的事！

　　山谷之中有人，而且人数还颇为不少！两人谨慎的隐藏住身形，贴近了才见到这山谷中发生的一切！与许为想象的大不一样，山谷中竟是一群人在围攻一个人！而且，围攻者都还是一流高手！

　　被围攻者使一条铁杖，铁杖上还盘旋着一条形状狰狞的毒蛇。见到这铁杖，许为便有些怀疑了。当见到那人凌空扑下，犹如蛤蟆状一样，他就可以肯定，此人定然是欧阳锋。

　　围攻者其实不多，只有四人，旁边还稀落的有六七人在旁观！仅仅是这四人，便教欧阳锋有些吃不消了！这四人分别是使一阳指，以及许为相对熟悉的不死印，还有一人使的武功相当奇怪，欧阳锋每一招的内劲到他那边，就好象被吞噬掉了一样！

　　一阳指！不死印！还有神秘武功！许为与萧萧忍不住大感惊讶，眼前这帮人所学武功竟是丝毫不逊于天杀。再扫眼望向周围那几个旁观者，许为更是呆住了，那其中为首者赫然便是销魂天的黯然销魂！

　　怎可能是他？为什么是他？许为脑海里顿时浮现若干个猜测。眼见那帮人进退有矩，与欧阳锋斗在一起竟是丝毫不乱，就仿佛平日里常练这样的围攻一样！

　　就在这时，始终眯着眼睛观察环境的黯然销魂行上前一步，低喝一声让我来！只见四人迅速退开，黯然销魂一步踏上前，右掌迎出，与欧阳锋对了一掌！

　　欧阳锋是什么人物！起码也是2S级以上的高手，竟为黯然销魂一掌之力震得倒退一步，黯然销魂自己亦退了三步，脸色微白！

　　许为和萧萧顿时大惊失色，这家伙内功强到如此程度？不可能！萧萧的第一念头便是不可能。她自问自己的内功已经很强了，可若是与欧阳锋这样对上一掌，定然做不到那么轻松。萧萧蓦然间想起什么，附到许为耳边低声道：“是九阳！”许为顿时大惊！

　　可是，接下来黯然销魂的表现使许为更是张大了嘴久久合不拢来！只见黯然销魂亮出宝剑，顿时剑光大作，长剑轻挥，身子竟快如闪电般的窜了过去，口中大喝：“荡剑势……”

　　独孤九剑！许为只觉得自己的脑袋简直快要爆炸了，觉得自己是不是疯了！九阳神功加独孤九剑？两种最强武功被同一个人得到了？这会他总觉得自己是傻瓜！

　　确实是独孤九剑！剑势极快，刷刷连出六式之后，欧阳锋连连抵挡，饶是如此，还是被刺中身体，虽不是要害，却也令许为大感惊讶！黯然销魂刺中这一剑之后，立刻便退了下来，另外四人扑了上去，简直就是轮换制度！

　　瞬间，许为终是释然一笑！他既然可以习得小李飞刀外加天外飞仙和神照经等武功，那黯然销魂习得这些武功亦算不得什么。只是他很快便联想到刺血击败江十二的第一杀手，如果他没料错，那个所谓的第一杀手，当然就是黯然销魂了！

　　不过，他还是有些震惊，只看黯然销魂对剑法的掌握，以及剑法威力，这些武功习得定然不短了！可是，黯然销魂为什么还一直保存这样的实力？在论剑大赛上要是玩出真实的实力，那要击败他就未必是什么难度！

　　他不太明白，为什么黯然销魂不去争那几百万的奖金，那再怎样亦是不少钱呀！而且，玩游戏，又怎能对天下第一如此不在意？虽然他一直觉得黯然销魂隐藏实力，可也万没料到黯然销魂竟然隐藏了那么巨大的实力。

　　他正在思想间，战局却发生了变化！四人再一次退开，换了黯然销魂上场！这一次黯然销魂似乎没有再留手，从荡剑势一直到飞剑势，再到第七招的离剑势，连续七招迅猛如雷电的剑招逼得欧阳锋连连退却，更是为离剑势伤及腰部！

　　黯然销魂朗声长啸一声，啸动九天！双掌气劲逼得周围灌木不住摇晃，甚至断掉飞走！凝视缓缓推了出去，对上蛤蟆功，黯然销魂吐出一口鲜血，倒飞而出！另外四人却趁着这个机会扑上去，犹如疾风暴雨般的进攻！

　　欧阳锋再强亦抵挡不住如此轮番攻击，终于逃窜而去！黯然销魂他们倒亦没有刻意去阻拦，只是钻进了一个洞里，很快便出来，手里还拿着一本书，黯然销魂满意的扬了扬手中的手：“这本先天功，大家都费了不少力才得到，现在就数阿七的内功最差，就给他用了！”说完还扬手丢了过去！

　　先天功！许为心中一动，向萧萧做了个手势，顺手戴上人皮面具。飞仙术使出，犹如旋风一般疾冲过去！黯然销魂是第一个察觉的人，弹身而起厉声喝道：“什么人！”

　　为了避免以后不要天天被刺杀，许为可不想答话！掌中擒龙纵鹤使出，竟就这样把还在空中的先天功给吸到手中，再绕出不可思议的弧度冲其他地方飞去！

　　销魂天的人这才意识到发生了什么事，个个怒喝着扑上前去，许为纵身向萧萧藏身处逃去！萧萧与许为心意相通，猛然间弹身而起，裂天掌挥击而出，竟没能杀死一人，只将这几人震飞而出！

　　眼见许为与萧萧两人的身影渐渐消失在山间，这些人正欲追上去，却见黯然销魂挥手制止了。黯然销魂双目炯炯有神，凝视着许为与萧萧离开的地方，摇了摇头微笑道：“不用了，我知道他们是什么人，这本先天功就给他们吧！”说这话时，黯然销魂眼里竟然浮现一缕淡淡古怪笑意……


第一百六十四章 夜探纵横

　　许为自抢在黯然销魂手里抢走先天功之后，一直在怀疑自己是不是在做梦。不是梦到被刺血追杀，而是这一切过程就像做梦一样顺利，顺利得他有些怀疑这是不是阴谋了！不过，这书上显然没有毒药，而且也是再正宗不过的先天功！这书他自己要来没用，只是为了饭桶而准备的。

　　“萧萧，我一直很怀疑，你是不是女人呀！”戴着人皮面具，骑着普通马的许为眨了眨眼睛，冲萧萧笑了笑：“换做其他女人，在山里只怕一天都呆不下来，你居然可以呆上半个月……”

　　“是呀，你不知道吗？火星上像我耐性那么好的人多的是！”萧萧轻笑着给出了一个幽默的答案，忽然问道：“怎么，你好象对女人很了解，莫非是有很多女朋友？”

　　“只是以前而已！”许为耸了耸肩，洒脱笑了，他从来不会去刻意否认这样的问题。看着萧萧的眼神，立刻笑着解释：“不要以为我是那种花花公子，我跟每一个在一起起码都是有一些感觉和冲动的。以前我还在学校时可是贫民，千万不要把我想成以钱压人的人！”

　　“我知道，你是在大三才开始做投资的，第一笔投资收益就高达百分之七十！”萧萧似笑非笑的点着头，斜着眼睛瞥了许为一眼：“你高中只有一个女朋友，大一半个学期就交过三个，这些女的跟你分手之后还都一致称赞你，是这样吧？”

　　“一定是小筠告诉你的，下次我一定要狠狠教训她一下！”许为故作沮丧的嘟囔着，至于这些事是不是萧萧在小筠嘴里了解到的，他不需要知道。有时候，有些事只是需要一个能够令双方都接受的理由，那便够了！

　　“行，你不用问，更不用严刑拷打，我招就是了！”瞥了一眼许为的神色，萧萧就知道他想说什么，笑吟吟的介绍了自己的恋爱史：“我高中亦只有一个男朋友，是初恋。到了大学，只跟一个男生在一起几个月，然后就分开了！一直孤家寡人到现在！”

　　许为微微一笑，他可没萧萧那么大的能耐知道对方的事，只是意味深长的望着萧萧道：“据说女人没有男朋友的原因有三个，其一是太丑或太平凡，其二是不喜欢男人，其三便是要求太高！我想你当不是前两种，所以……”

　　“我想也对……”萧萧面容上再一次浮现似笑非笑的神色，顿时显出了几分其他的意味：“不过，据说每个人一辈子只有两次真爱，通常第一次会在人们意识到前流逝，而能够争取的就是第二次。我想珍惜第二次真爱，所以，不想太早使自己丧失希望……”

　　许为面容上浮现难以分辨的笑意：“希望总是很虚无飘渺的，或许有时候还不如把握一下眼前能够把握的！”两人顿时相视而笑，换做其他人听到，又有什么人能够听出他们这番话之下的潜台词呢……

　　许为与萧萧的报复目标暂时定为纵横，理由太简单了，简单得连读者亦肯定会抱屈。因为许为与萧萧现在离傲天要远，去纵横则要近了许多！

　　进了江北城，许为在萧萧的陪伴下习惯性的去补充了一下装备及药物，然后才来到一品楼的二楼！许为和萧萧每次来一品楼，几乎都是去三楼，只是三楼的价格通常很高，而且人也少，他们不想太惹眼，所以这一次选择了二楼。

　　二楼当然是远远及不过三楼的清净，不过，这一来倒亦方便了许为与萧萧打探消息！既然在江湖上，还在别人的地头上，那当然就得试着在这样的地方打探一下消息！

　　在这里呆了一下，他们很快便听到了想要的东西。那是一桌客人在讨论事情，其中一个模样有些秀气的家伙将话题引到了许为与萧萧身上，只见其感慨不已道：“现在真是高手辈出的时代，本来大家都以为为你喝彩与萧萧几个月没出现，肯定已经不行了。没想到，马上就出了那样的事！”

　　“我倒觉得狂男疯女之称套在他们头上再恰当不过了……”另一人同样有些感慨，点了点头赞同了朋友的意见：“哪见过玩游戏去得罪这样多帮会的，傲天和纵横，还有百花！”

　　“要是为你喝彩和萧萧现在来这里，肯定要吃亏。纵横天下可是早有准备了，请了很多高手来坐镇！”这家伙想了一下，掰起手指数算：“烈血的乘风破浪被纵横挖了过来，还有武当的那个飞鱼……”

　　许为与萧萧微微皱起了眉头，乘风破浪，两人都与此人见过，当初还打过一架呢！不过，现在的乘风破浪据说身怀北冥神功，单是吸星就很棘手，现在又是北冥，那就更令人头疼了！

　　详细盘算了一下，纵横的高手竟还真不在少数，当然，即便不计那些一流高手！单只是顶尖的便有着起码十人上下！北冥只是其中之一，飞鱼就会武当的真武剑法！

　　再坐了一下，却没有任何收获，许为与萧萧只得回到客栈休息！许为微微皱起眉头，无意识的挥了挥手道：“纵横似乎不太好对付呀！起码，正面是很难有机会的！”

　　“既然正面没机会，那就来阴的吧！”萧萧耸了耸肩，似乎一点也不在乎来阴的可能有点卑鄙！许为笑了，他也不在乎卑鄙不卑鄙！

　　这一天，他们都比平常晚了一些下线！许为很快便大致向萧萧描绘出纵横总部的地形，低声道：“我们要偷袭或者刺杀，待他们醒悟过来，定然会追上来，而你就躲着给他们一击，然后迅速分头散开……”

　　纵横帮的总部大宅子显然不是想象中那么戒备森严，不过，通常亦不会有什么人胆子大到跑来跟纵横作对！当然，除了许为和萧萧这两个胆大包天的家伙以外！况且，在游戏里通常亦是很难真正做到防御的，除非游戏规则限制！

　　不过，遗憾的是，游戏为了推崇自由，很显然正在一次次的更新里减弱这样那样的限制！两年前，玩家不可以在不得主人允许下进入其他人的房子，一年却可以了！

　　许为与萧萧戴着人皮面具若有若无的在纵横宅子周围走了一圈，纵横天下倒也不蠢，居然还请了NPC来把守。当然，这些把守的NPC就绝对不可能强于玩家。许为与萧萧交换了一个眼神，萧萧会意的点点头，许为弹身跃起，萧萧双掌力推而出！

　　借萧萧之力，许为弹射速度更快，那NPC守卫连声音亦来不及发出，便被寸裂做掉！许为使出擒龙纵鹤，捏断另一人的喉咙！这才与萧萧一道进了纵横的总部宅子！

　　悄然无声中潜行而入，来到一处，见此地花草与假山，许为向萧萧笑了笑！萧萧点了点头，就势躲藏起来！许为这才在黑幕之下，犹如鬼魅一般使出飞仙术，不断避开守卫来到宅子的最深处！

　　很不容易，偷听了一阵之后，许为终于寻到了纵横所在！轻飘飘的出现在房上，手掌贴与瓦片上，擒龙劲暗使，将瓦片吸在手上，再小心放开！这才透过此处眯眼瞧下去！

　　一见之下，许为不禁浑身冷汗直冒。这里显然当是纵横的议事大厅，聚集了纵横不少高手，起码许为认得的便包括西门吹雪那个叫风沙万里的徒弟，这家伙当初被他杀过两次，到现在居然还没掉武功，当真是奇了！

　　不过，想一想许为便明白了，定然是纵横天下以转灵石化解了惩罚。除此以外，许为还认出了乘风破浪，以及会华山剑气纵横的橘子酸了！再观察了一下其他人，都显然是纵横里职务高或者武功高的玩家！要是自己被发现了，肯定变成肉泥！许为如此想道！

　　“做了那么多任务，为什么就还是得不到关于独孤九剑的任务，起码还有两个任务可以学到才对呀！”说话的是纵横天下，他正在满脸烦恼的望着身旁那军师一样的家伙，这家伙许为现在知道了叫什么，叫做小萝卜。

　　只是许为却忍不住暗笑不已，这家伙还想学独孤九剑，现在江十二和黯然销魂各得其一，只剩最后一个机会了，哪有那么好学。算一下，九阳似乎亦只剩下一个人可以学了。

　　“不要着急，这样的任务是可遇不可求的！”小萝卜同样面有苦恼，想了想道：“最近为你喝彩和萧萧又出现了，他们的武功似乎还是很强，天杀那么多人都杀不了他们。”

　　众人沉默，便是纵横天下亦闭上了嘴！换做别人，大可大放厥词表示为你喝彩什么都不是，可他们不能，他们几乎每一个都不止一次或挂或输给为你喝彩和萧萧！

　　“其实我研究过，萧萧这个人还算容易琢磨，她性格很疯，大概也只有许为才可以忍得住！”小萝卜苦苦思索一下，喝了口茶继续道：“至于为你喝彩，他平日里对什么人都很有礼貌，除了我们和傲天以及百花之外，就没什么敌人了，可见他的为人还是不错的！真不明白，当初我们怎么就会得罪这家伙……”

　　不要小萝卜提醒，纵横天下亦隐隐有几分后悔，得罪王道他都不怕，可是为你喝彩和萧萧神出鬼没，没有明显的目标，可偏偏时时出来捣乱。其他的还干不了，总之就是能使纵横焦头烂额！

　　“算了，现在提这些没什么意义！”小萝卜显然瞧出了纵横天下的意思，立刻改变话题：“不过，我总觉得他和萧萧肯定要来纵横，他们上一次出现是在西南，很可能是因为畏惧天杀，就没在百花搞事。离西南最近的就是江北，他们现在说不定都已经到了江北城！”

　　“那我们应当怎样做？”橘子酸了忍不住问道，小萝卜摇了摇头：“很难说，也许会直接杀过来，也许会像对付傲天一样玩偷袭！反正，我们是很难做到防守的，唯一可以做的就是引他出来！”

　　在一旁脸色变幻莫测的纵横天下回想起当初许为与萧萧双双在杨树镇力敌群豪之事，再想起自己与许为和萧萧间结下的仇，终于咬牙做下决定：“天生那废材，专门给我惹来这样的事。无论如何，一定要杀他们一次，起码一次……”

　　“你是想跟为你喝彩和解？”小萝卜到底是纵横天下的智囊，立刻便猜出了纵横天下的意思，提出了自己的疑问：“为你喝彩和萧萧是神州会最强的高手，杀了他们，神州会如何想？为你喝彩是天下第一高手，以他硬抗我们的性格，肯定都是谁的帐都不卖，还有谁有资格做这个和稀泥的人？”

　　许为倒是微微一惊，随即琢磨出，纵横天下话中意思确有和解之意。但在纵横天下和解之前，定然要杀他一次，这不单是出气，更多的还是为了面子，那么大的帮会连两个人都对付不了，什么面子都丢光了。所以，纵横天下只有杀他们一次，才有面子谈和解！

　　“我考虑过和解，不过……”纵横天下语气顿了一下，神色间流露出几分迟疑，再变为狠色：“不过，只要我们能够想一下，无论为你喝彩再强，他亦只有十条命，只要能把他洗白了，他就是有天大的本事，也翻不起浪来！”

　　这倒不失为一个办法！许为赞赏的点了点头，看来纵横天下倒不是傻瓜，早已明白其中关键。是呀，只要把他和萧萧挂上十次，所有武功都会洗白，那时，他就只是一个废人，哪里还能有什么威胁！

　　脑海里却飞快转过一个念头，纵横的高手都在这里，若是可以一网打尽，那就漂亮极了！想到这，他立刻给萧萧发了讯息，使她立刻赶来！

　　“以前在销魂天买来的情报里不是显示为你喝彩挂过几次吗？我大致算了一下，初步断定，他应当挂了四五次，相信萧萧亦差不多如此，只要我们能够再挂他们六次，他们就肯定会被洗白！”纵横天下很快便给出了一个办法！

　　“去哪里找，怎样才能堵得住？”小萝卜提出这个问题，大家都沉默了，是呀，为你喝彩和萧萧联手天下无敌，谁能堵得了？

　　他们再谈了一些帮派事务，这才一起出来！摘下面具的许为向赶来埋伏在院子里的萧萧做了个手势，顺势轻柔荡下来，倒勾在屋檐上，提起功力等待着纵横天下的到来！


第一百六十五章 夜战群雄

　　纵横天下以及橘子酸了和风沙万里等人行了出来，脸上洋溢着笑容，显然一点亦不知杀机即将来临！却在这刹那，纵横天下以及风沙万里面容上浮现一缕凝重之色！

　　2S级飞仙术全面施展而开，许为就如那夜空中劈下的一道青色闪电，凌空俯冲而下。纵横天下与风沙万里等果然有所察觉，手中暴起星光点点，疾刺向许为！

　　飞仙术已大成的许为又岂是他们可以轻易击中的，但在两大高手的夹击之下，他的肩头为一剑刺中，鲜血长流！只是许为却凌空折身回旋到了纵横天下身后，纵横天下的覆雨剑了不起，但那绝不代表他的轻功和步法也了不起！寸裂六击极其结实的击中纵横天下后心，当场化做白光流逝……

　　就在许为发起攻击时，萧萧身法暴起，裂天掌使出，当场以极是霸道的内功击毙一人，更使两人在她的凝气成形下受伤！她毫不犹豫的双掌逼上，那飞鱼方才只是被偷袭受伤，武功煞是了得，宝剑拔出，一缕剑气立刻逼得萧萧回掌相护！

　　“为你喝彩，又是你！”武功不济的小萝卜躲在一旁看清许为模样，不由失声大叫！

　　提速术！天机变！两种提升速度的辅助武功猛然使出，许为向萧萧大喝一声：“接应我！”掌中飞仙剑暴起万丈光芒，尽在他的控制中向各人刺去！

　　天外飞仙！刹那间，在半空中出现了无数道持剑的许为身影，因为飞仙术以及速度的提升，数量更是远远胜与以前！天外飞仙一出，顿时传来真武剑以及吹雪剑等此起彼伏的怒喝声！

　　许为闷哼一声，吹雪剑果然极是了得，竟可在这空挡之中刺到他。只不过，风沙万里亦不好受，正捂着喉咙恐惧的望着许为！

　　蓦然间，许为的收剑势使出，身子却出现在了萧萧面前。萧萧双掌力推而出，地面上顿时飞沙走石，两股极霸道的内劲竟逼的这些人瞬间提不上气来！得此机会一缓，萧萧提起许为纵身电射逃窜！

　　小萝卜扫视一周，望着现场狼藉一片，以及天外飞仙使出之后闪过的数道白光！眼里流露出几分羡慕以及害怕，努力大声喝道：“令所有在线的兄弟搜索全城，一定要搜出他们！”

　　萧萧回首望了眼始终追在其后的三人，深深吸了一口气，瞥了许为一眼。来到一个拐弯处，萧萧手中运力，将许为掷出老远，自己则停了下来！待那三人赶上来，萧萧双掌迎上，轰然将三人轰飞！而她自己亦被三人之力震飞而出！

　　赶上前去抓住许为，继续逃窜！许为指着前方一个院子，萧萧立刻明白了许为的意思，纵身而入！再藏身于假山之后！藏好了，萧萧才忍不住低骂一声：“纵横的人还真厉害，我居然受了伤！”

　　许为眨了眨眼睛笑了，游戏是在进步的，当然不可能所有玩家都在原地踏步！当下他倒不再理萧萧，只是塞了药在嘴里，认真调息，以求能够早点恢复内功！

　　不久之后，许为捅了萧萧一眼，两人静心竖起耳朵倾听着外面发出来的声音：“为你喝彩与萧萧来了，大家都要小心，只要见到他们就立刻与他们缠斗，等待其他人支援！这一次，绝对不能再放他们走了！”

　　“怎样？”萧萧向许为扬了扬下巴，许为眨了眨眼睛轻笑不已：“难道你忘了吗？在这里下线是不行的，帐篷太明显了！所以，一定要出城！”

　　“你确定我们可以出得了城？”萧萧皱起眉头，她的轻功虽强，但却不是属于高度型的，所以她不以为自己能够跃过很高的城墙：“沿途还有人追呢！”

　　“没问题！”许为慎重的点了点头，若是飞仙术没有升级，那么他还不敢保证，可现在飞仙术既已升级，那他就有很大的把握了。只要出了城，他们就安全了！

　　竖起耳朵倾听了一下，确定了墙外没人，许为与萧萧这才鬼祟的跳出去！在房顶上纵跃不止，向着城门方向赶去！

　　可是，房上却不是只有他们两人，还有纵横的高手！一队人老远见到两条人影在高窜，立刻大声呼喝：“前面是什么人，站住！”

　　许为与萧萧哪里会理会这些人，见前面的人继续狂奔着，这队人立刻就发出呼啸声，始终紧追在后面！不到片刻工夫，依稀可见的城墙出现在许为与萧萧的视线范围内，可是四面八方的身影亦终于出现在了两人的视线范围。

　　心念疾转间，许为想起了侍卫，连忙发出召唤！未到几秒钟，这四个侍卫便如鬼魅般窜了出来，护在许为四周！

　　终于发生了接触，不过，这个接触却不是普通的接触！而是震怒之极的纵横天下翻手使出覆雨剑，覆雨剑，十分随意却又十分奇特的剑法！

　　擒龙纵鹤使出将剑气消弭，许为探出手指沉沉点在剑尖！哧的一声轻响，长剑被荡开，而许为的手指上却出现了一道深可见骨的伤痕！一掌疾劈而来，许为瞧也没瞧，反手迎上，骤然察觉自己的内力就如潮水般流向对方！

　　北冥神功！许为骇然望过去，与自己对掌之人正是乘风破浪！只得瞬间，许为的内功竟被吸掉了五分之一，威力更强过吸星！四名侍卫刷刷几刀劈砍下去，这才逼得乘风破浪撒手退却！

　　许为厉喝一声，使出飞仙术纵身上了空中，其他人却什么都不做，只是冷冷望着身在空中的他，全都在下面蓄势以待！许为最擅长空战，这一点已经是所有许为的朋友和敌人的共识了，他们当然不会蠢到送上门去！

　　见没有人肯上来攻击自己，许为惟有无奈的俯冲扑击而下！眼见覆雨剑以及吹雪剑法暴射出万丈剑光，竟将对方的房顶给劈碎！许为顿时冷冷一笑，这些人显然还没领会什么才叫控制，更不知道在使出2S级飞仙术的情况下，他的双脚只要离地，就足够使出一切巧妙身法了！

　　眼见这两招极是凌厉和凶猛的剑法将要伤到许为，纵横天下与风沙万里顿时面露喜色！就在这瞬间，许为竟然在他们的面前消失了！奇迹般的转到身后一人的身后，一把揪住此人的颈项用力猛捏下！

　　此人的身体甚至还来不及消失，就被许为给抛掷过去，顿时止住了两招极是高明的剑法！身法犹如自由灵活的飞机一样使出各种特技，猛然窜到纵横天下身后，在其后的乘风破浪挥舞着令空气几乎凝固的内功强逼而来！

　　许为嘴角浮现一缕诡异的笑容，人们都以为他想要做掉纵横天下，可是对于他来说，现在对他威胁最是巨大的便是乘风破浪的北冥神功！他竟是什么都不做，只是任乘风破浪攻来！

　　眼见即将击中许为，四个在攻击其他人的侍卫同时跃了过来，呈合围之势刷刷几刀疾砍而来！乘风破浪吓出一身冷汗，心中却疑惑许为从哪里跑出来这样四个朋友！还在退却之时，却猛然撞到一个身体，回首一瞧，赫然见到微笑不语的许为！乘风破浪骇然失色，到死脑海里还在盘旋着一个念头：他是怎么过来的！

　　许为完全没有忘记自己需要做的不是与这帮人缠定，而是突围逃走！所以，他只摆脱了北冥始终的威胁之后，便使出飞仙术又疾又快的向被围攻的萧萧赶去！

　　萧萧再威猛，面临五六名高手围攻，却也难以支持，此刻她虚使一招，对面之人知她内功惊人，立刻变招！却不料萧萧身子疾退，一掌重重印在她后心，可在她这一撞之下，那人惨叫一声，竟是为她给撞得骨裂肉烂！

　　却在这时，许为终于赶来了，一把抓起萧萧凌空抛向城墙！他们方才一边打就在一边向城墙移动，现在离城墙最多只需要两次纵跃就足够了！

　　见到许为这一手，始终躲着旁观战局的小萝卜脑海灵光一闪，失声大叫：“缠住他们，不可使他们靠近城墙，他们要翻墙逃走！”

　　只是现在再说此话，未免有些晚了！若不是萧萧的轻功不及许为，许为早就可以窜上城墙离开了！此刻将萧萧掷出，许为使出飞仙术，即便他是想要直冲过去，可飞仙术的独特特性依然使得他在空中划出古怪的弧度！

　　“哪里走！”纵横天下怒喝一声，与风沙万里以及飞鱼等人一起跃了过来，许为的轻功虽在战斗中可谓最强，可是用在逃跑却简直就形同废掉的技能一样！

　　对方只此一追便赶了上来，倒是萧萧硬接一人一掌，口吐鲜血，面色苍白之极。却凭此掌之力顺势荡向城墙，望着还在空中盘旋的许为干着急！

　　许为郁闷极了，他这还是第一次觉得飞仙术其实也很烂！飞仙术不是不快，可是这个快却绝对不是显示在逃跑时的直线，而是呈现在战斗中的弧线以及各种角度！

　　真够逊的，天下最强空域轻功，竟然在许为急着逃跑时还是不紧不慢的在空中划出一个个大圈！感觉很慢吞吞的向城墙逼近，还不如许为不使飞仙术来得快！

　　纵横天下他们一见许为的轻功，就猜到了是什么原因，连声呼喝道：“全部围上，他的轻功适合战斗却不适合逃跑！”此言可谓一针见血！

　　风沙万里动了，身子猛然弹射而起，没有剑气，只有轻飘飘的剑势逼了过来，极快！许为不惊反喜，他正愁飞仙术不足以支持逃跑呢，要想不使飞仙术，换了自己的方法来纵跃，身在空中却没有换力之处！

　　只不过，他终于还是小瞧了西门吹雪的剑法！能够与天外飞仙齐名的吹雪剑法，绝对不是许为所见到的那么简单！他不闪不避等待着……

　　忽然间，风沙万里眼里闪过一缕喜悦之色，掌中长剑抖动，竟然出现了一道犹如鞭子的剑气！哧哧剑气在空中激荡着，喧哗的夜在很多人眼里，就仿佛只见到了这一招！只有这一招……

　　吹雪剑法！西门吹雪的剑法！许为惊骇万分，他终于意识到自己忽略了什么，西门吹雪的剑法从来都是致命的，而不是只有自己见到的那么浅薄！

　　这道犹如鞭子一样的剑气仿佛灵蛇般疾窜向许为的喉咙，吹雪，其实吹的是血！幸亏许为使的是飞仙术，2S级飞仙术！不可思议的凌空向后移动了一下！

　　风沙万里显然催动如此剑气相当耗费内功，再狂催内力，剑气暴长数尺，就如延伸后的宝剑，依然不离许为的喉咙！

　　却在这刹那，下面的纵横天下抬剑而起，在其挥剑之下，细若银针的漫天剑气激射向天空！更恐怖的是，这一招使出来，剑气便如无穷无尽一般！这便是覆雨剑法的真正威力，这就是水银泻地无孔不入的攻击……

　　空中的许为当如何抵挡这两招绝世剑法？只见许为凌空咆哮不已，四肢骤然舒展而开，就如漂浮在空中的天神一样，绕出一个轨迹撞在风沙万里的剑身上！

　　长剑深深刺穿了许为的胸膛，风沙万里使劲力量却也拔不出剑，竟是为许为的内功给锁住！他望着越来越近的许为，只觉得自己的胸膛传来剧烈的痛楚，迅速蔓延自全身！

　　这一切不过是眨眼的工夫，踏在风沙万里的尸体上，终于借到自己想要的力！许为狂笑数声，胸上的伤使得他几乎喘不过气来，大声咳嗽数下，竟是咳出了鲜血！就在他纵身猛跃的刹那，覆雨剑法的攻击到了！

　　许为动作极是诡异的在空中蜷缩成一团，闪电般疾射向城墙。身后无数犹如细针的剑气刺进他的身体，顿时五脏六腑全都被这气劲针刺中，痛楚之极，他的面容甚至亦为之扭曲！

　　“还想走！”纵横天下早已震惊无比，许为竟然吃了那么几招，竟然还可以离开。他与手下全都弹身而起，狂击而上！

　　终于来到了城墙上，许为再咳出几丝鲜血，再定神瞧他的左臂，竟然消失了，却是方才为吹雪剑所伤！提起萧萧猛力一掷，始终贴在城墙上的萧萧终于飞身上了城墙！

　　许为使出游龙功，飞快攀上城头，抬手而起，正疯狂释放剑气的纵横天下只觉得喉咙剧痛无比！眼睁睁看着许为与萧萧仰天长啸：“不劳各位相送，来日方长，自有再见之日，还是请回吧！”

　　也不知是气的，还是被许为的飞刀所伤，纵横天下只觉眼睛一黑，顿时化做白光流逝……


第一百六十六章 好戏上场

　　“幸亏这一切都只是在游戏里，若是真正的江湖，恐怕咱们就是再来几条命亦要死得干净利落！”许为甚是感慨的望着自己再生出来的左臂道，想想亦对，若是真正的江湖，他现在的手臂哪里还有：“幸亏游戏也不至于真实到这般地步！”

　　要是在游戏里胳膊断了没办法续生，那恐怕玩家会少很多吧！这点许为倒不是很怀疑。其实正如他所说，什么都要讲求一个尺度，显然超级玩家掌握了这个玩家可接受的尺度！

　　“那亦很难说，若是玩家都很想做独臂神雕大侠呢！”萧萧掩嘴发出银铃般的清脆笑声：“不是有影片是叫《独臂刀》吗，这不都是独臂吗？我记得张彻大导演那些电影里的男主角多是残缺的呢！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，作为吴宇森等若干大导演的师父，张彻导演以前的电影还真是阳刚十足，及喜欢以鲜血刚硬的场面来呈现一种阳刚之美！不过，亦如萧萧所言，张彻导演作品里的男主角多半都是天残地缺型！

　　“对了，你觉得我们是不是有毛病？”萧萧眨了眨眼睛，瞥了一眼若有所思的许为道：“总是闲着没事跟这些帮会打来打去，在游戏里横竖亦不会真的死亡，挂了他，迟早他亦有机会练回来，这样岂不是恩怨循环！”

　　“我不想惹麻烦，不过，要是人家总是一而再，再而三的惹上来，那我也只有做点什么了！”许为煞是无奈，他又何尝不知道这个道理，又何尝不觉得纵横和傲天和烦。不过，同样的道理，大家都是在游戏里，要真的横下心来，也不存在谁怕谁！他要快意恩仇，人家一样要快意恩仇，自然就只能这样循环下去了！

　　萧萧耸了耸肩，许为所言极是。即便他们能够踏平纵横和傲天又如何，纵横天下和铁旗门徒都有钱，都肯拿钱砸在游戏里。他们就算把纵横和傲天灭了十次八次，人家一样可以靠砸钱崛起，恩怨一样会循环。

　　不过，游戏本身就只是游戏，所以大家才可以无谓无惧的喊打喊杀，大不了从新来过！绝大部分玩家都只是为了休闲或者其他原因才来，上来赚钱的玩家永远都只是少数而已。所以，纵横和傲天执意要跟他们过不去，那他们还真没什么办法，除非删号从新来过！

　　当然，许为不是没想过与纵横天下和解，又或者把神州兄弟找来灭了纵横和傲天！可他又很想试一试独自对抗大帮会的感觉是怎样，或许一直以来他都是抱有这样的前意识吧。再说，他与纵横及傲天，本就是不死不休之局，既然干了，那就一定要干到底才行。

　　纵横天下和铁旗门徒不在乎拉拢高手等各方面所砸出去的钱，但肯定有人会在乎，所以许为这亦可说是把傲天和纵横当做猴子杀给其他帮会和其他玩家瞧，暗示其他玩家不要给他找麻烦，否则他会把麻烦十倍还之。

　　想一想，这还算是颇有效果，起码到目前为止，纵横和傲天都曾经先后被他给搞得焦头烂额。而且，到目前为止，除了傲天和纵横以及百花和天杀之外，即便是王道也不敢轻易招惹他！这就是许为想要的！

　　确切的说，许为不是喜欢赶尽杀绝的人，强势而且延续了家族遗传的萧萧才是！不过，既然是在游戏里，那么大家都有选择的权利，也都有着同样的退路，所以他玩起来也就尤其尽兴！

　　现在对他和萧萧来说，可能与傲天及纵横还有郁金香他们玩下去就是很大的乐趣了。这不正是前文所提到的吗？当玩家大都进了S时代之后，就更注重玩家与玩家之间的恩怨情仇等各方面的互动。许为这与几大帮会结仇，亦可算是互动的一部分了。

　　仗剑行江湖，这不就是古典区里最有趣亦最吸引人的地方吗？即便是铁旗门徒和纵横天下他们这些大反派，不也正是在追求这种滋味吗……

　　有汗血宝马以及赤兔马，纵横帮的人显然追之不及，而且纵横这次损失颇为惨重，便是纵横天下亦险些被洗掉了覆雨剑法。但纵横帮显然亦没有那么多的转灵石，所以被许为及萧萧宰掉的高手当中，起码掉了三四种高级武功！

　　在这样的情况下，即便纵横天下知道许为与萧萧在哪里，也难以派出高手去围杀这两个家伙！他们可不想再派人去送死……

　　“对了，百花门那些女人和护花使者干的事都记录下来了吗？”许为猛然想起自己在与李寻欢离去前交代的事，连声问道：“只要做成，那百花门就算完了！”

　　“当然！”萧萧耸了耸肩，面容上隐有责怪之色，似在责怪许为不信任她的能力：“不过，跟我们想象的不太一样，郁金香很狡猾的把那些女人分为两批，一批是真正在玩游戏享受游戏女玩家，另一批则是我们一直遇到的那些在游戏里仗着美色欺凌人的骄横女人！”

　　“哦，还有这样的事？”许为微微一惊，迅速明白了郁金香这样干的用意，顿时赞叹不已：“这个女人还真是聪明，又能得好名声，又能拉拢很大的实力！”其他的他不知道，可他可以肯定一点，郁金香能够使这两票女人不碰面，那就已经有着极能干的才华了！

　　“现在要是说郁金香是某个大企业的老板，我都一点不怀疑，因为她有这样的心计！”许为释然一笑，却忽然觉得有这样一个对手是件很有意思的事。他微笑着，瞥了一眼萧萧道：“要是能将此人收在旗下，定然可以有很大的帮助！”

　　萧萧皱了皱眉头，她不喜欢那个女人，当然不是因为郁金香的美丽或者头脑，而是因为这个女人所使的手段令她感到很不愉快：“无论她在现实里是什么人，总之，我不喜欢她。”

　　“有时候，不喜欢不能够成为理由！”许为似笑非笑的凝视着萧萧，忽然开朗一笑：“怎样都好，现在我们是在游戏里，不是吗？”

　　萧萧撇了撇嘴，没有回答许为的话，思索片刻道：“我想了一下，收集到的录像不少，想来应当是足够了！你不过，你确定现在不急着动手？”

　　“当然不能急着动手，要不然，百花倒了，郁金香躲起来，那又如何！”许为爽快的给出了答案：“事实上，我想要的只是希望不要麻烦，一切从简单出发，那就足够了！”

　　“行了，我明白你的意思！”萧萧翻了翻白眼，她就不明白，许为以前是多淳朴的孩子，现在怎么就那么阴险了呢：“那帮女的和那些护花使者正在中州，暂时不会离开，我们要尽快赶去才行！”

　　“是什么来头？”许为问得莫名其妙，萧萧的回答也颇有点莫名其妙，真不愧是最佳拍档：“都有，王道、纵横还有烈血等等，就连天机阁也有！”

　　提起烈血，许为就感到很遗憾。那样一个大帮会，竟然就这样在帮会大战之后说凋零就凋零了，可笑的是，烈血帮主那个女朋友在烈血渐渐衰落下去之后，就这样甩了男朋友，真是值得同情呀！

　　不过，烈血倒下不是很希奇的事，与纵横等帮会不一样，烈血不是东南雁飞这个第一高手创办的，实是难有什么凝聚力！而烈血本身实力又不是很强，只是东南雁飞等撑住的。又不如纵横和傲天有钱，被挖角是分分钟的事！只是这样曾经叱咤的帮会就这样眼看快要倒下，不免有些兔死狐悲式的感慨而已。

　　中州依然如故的繁华，街道上来来往往的NPC以及玩家无疑都证明了这一点。许为与萧萧两人径直来到最经典的客栈连锁店悦来，这是游戏里最大的连锁客栈，还有一个连锁客栈有点怪，名字叫做“有间客栈”。

　　来到客栈，很快便寻到了老爸老妈的房间！敲了敲门，门开了，露出来的脸赫然是小筠那张显得娇柔的脸！进了房间里，许为顿时愕然，这里除了像影子一样紧贴着小筠的紫气东来以外，雷霆亦在此地！

　　许为扫眼观察了一圈，还没见到老妈和老爸的身影，便听得一声银铃般的童音传入耳里，一条娇小可爱的身影窜入他怀中：“爸爸！”

　　雷霆显然不知小颖是许为收养的孩子，听得那么一呼唤，眼珠都突了出来，只是满脸不可思议：“老为居然有孩子了？这家伙怎么看都不像呀！”

　　“她是老为收养的孩子，以后不要在他们面前提到这，就当她是老为亲生的！”小筠拉了雷霆到一旁低声解释了一下，雷霆这才恍然大悟，连连点头佩服！

　　一把抱起颖儿，亲了一下她的小脸蛋，这才微笑望向老爸老妈。二老的目光在他脸上停留片刻，老妈立刻忍不住嘀咕：“儿子，你在现实里那么帅，为什么在游戏里就变得不是那么帅了呢？”

　　他的容貌几时帅过？小筠和萧萧顿时偷笑不止。当真是在所有妈妈眼里，自己的孩子才是最好的！那倒是，许为无论在游戏里还是在现实里，相貌都有些平凡，只是性格产生的气质使他看上去与众不同罢了。

　　二老的目光迅速移到萧萧脸上，萧萧可跟许为不同，无论在游戏里还是在现实里都是极为出色的。二老这一见之下顿时眉开眼笑，顿时把儿子忘到脑后去了，只是连连向萧萧招手：“你就是萧萧吗？小筠不知跟我们说过多少次了，你真漂亮，正好跟我家小为配在一起！”

　　如此露骨的话，便是萧萧亦吃不消，却只是微笑着瞥了许为一眼解释道：“老为是我最好的拍档和最好的朋友，大家都在游戏里把我们称为狂男疯女呢！”

　　“疯女，你哪里疯了，是那些人疯了！”老妈当真够蛮横的，立刻把所有玩家亲眼目睹的事实给抹杀了。不过，若是她老人家见到萧萧战斗时的状态，定然会承认萧萧这个绰号的正确性。

　　紫气和雷霆在一旁躲着偷笑不止，小筠则向许为丢了个眼色，露出暧昧笑容。许为忍不住翻了翻白眼，狠狠瞪了小筠一眼！肯定是这丫头不止一次在二老面前夸萧萧如何如何好。

　　寒暄了一阵，许为只是抱着颖儿，颖儿仿佛想起什么事，连忙递上一张名片给许为。许为也拿了自己的名片给颖儿，两人各抖了一下，须臾，名片燃尽。许为才观察着通讯名单上，新建了家人通讯栏，把颖儿的名字转过去！

　　颖儿在游戏里是叫乖乖颖，只是聪明的颖儿见到许为的游戏名字，露出煞是可爱的表情道：“爸爸，你的游戏名字好难听，还没有我的好听呢！”

　　“是吗？那以后要是有机会，我就让颖儿来帮我取新的游戏名字，这样好不好？”许为疼爱的摸着颖儿的脑袋，跟紫气他们躲到角落去，任二老拉着萧萧在那里不住扯淡。

　　颖儿与二老都是被萧萧找人接到中州来的，这是许为的意思！一来是因为他也挺想见见游戏里的颖儿，二来亦是因为他还有其他的事！

　　紫气东来这小子前些日子便帮神州兄弟完成了西北那个任务，知道这里有戏可看，便立刻赶了过来！许为白了这小子一眼，望着小筠：“怎样，你的禁武锁如何了，其他的安排又如何？”

　　“我试过，游戏里似乎不允许出现禁锢人那么变态的东西，怎样做都不行！”小筠满脸沮丧，她和许为指的是禁武锁打造的全副枷锁，那似乎的确有些变态了，所以没成功也属正常。

　　这倒在许为的预料之中，安慰了一下小筠，这才望向雷霆：“你的安排又如何？”

　　“放心，以命换命他们都来了！”雷霆爽快的给出答复，见许为的眼神便知他在想什么连忙解释道：“没事，他们都是自愿来的，而且不怕麻烦！”

　　“那就行了！”许为抱起颖儿腾的一下站起来，向萧萧招呼了一下，再对二老说：“爸妈，我们走！”

　　“去哪里？”二老显然很是意外，莫名其妙被接到中州来，这本来就很奇怪了！

　　“去看戏！”许为嘴角浮现一缕残酷的微笑……


第一百六十七章 毁楼辱敌

　　这一天，中州依然是喧闹中透出平静。不过，所有知道内情的都相信，很快，中州乃至全江湖都会不再平静！

　　许为一行人来到一品楼，来到三楼，见到以命换命以及天胡，还有吃碰杠胡和老刀把子等人！以命换命向许为招了招手，扬了扬下巴：“他们就在隔壁，要不要立刻动手！”

　　“不急，既然做了，那就一定要做得漂亮一点才行！”许为向他们笑了笑，微笑着离开房间，向萧萧丢了个眼神，萧萧立刻会意的跟了上来。许为这才回首道：“看住他们，等我回来！”

　　许为与萧萧首先来到了其他的雅间，敲了敲门，一个玩家开了门，见是许为与萧萧顿时一惊。许为微笑着向他抱拳行礼道：“兄弟，不好意思，打扰你们了。在下为你喝彩，有私人恩怨要在酒楼解决，不想波及无辜，希望你们能够赏脸暂且离开，今天你们的消费全算在我身上！”

　　为你喝彩！私人恩怨！此人扫到萧萧面容上，心中浮现有好戏看的念头。犹豫了一下，向许为点了点头：“既然是喝彩兄开口，那在下等就不能不卖这个面子，你放心，我们会尽快离开酒楼的！”

　　“谢谢！”许为与萧萧一笑，迅速转向其他的房间！进行得倒也算是顺利，其他人多半都很有兴趣了解究竟为你喝彩的私人恩怨是什么！

　　不过，总是难免有不识抬举的！譬如眼前的人一脸酒气，喷出来的更是充满了恶心的臭气：“管你是什么为你喝彩，老子在这里喝酒吃饭，管你们什么事，一品楼又不是你们的！”

　　许为瞥了萧萧一眼，萧萧会意的开了录像！许为这才温和笑道：“兄弟，你醉了，不如寻个没醉的朋友来跟我谈吧！”

　　“没什么好谈的，天下第一又如何！”此人很是不屑的撇了撇嘴，真不知他的傲气是从哪里来的。

　　“在下从不敢仗着自己是个所谓的天下第一就胡乱行事了，只是在下想了却一段恩怨，不想伤及无辜，希望兄弟能暂且离开酒楼！”许为耸了耸肩，无所谓道：“在下言尽于此，既然你们不想离开，那便请不要怨我！”

　　头又不回的离开了这里，许为耳边还听见那喷着酒气之人大声骂了几句。他倒不以为然，只是与萧萧来到另一个雅间，一开门，许为便愣住了，房里的人也愣住了。

　　这房间里的人赫然便是傲天的人，其中就有龙鹰和苍鹰等人，这下可算是怨家路窄！许为无奈的笑了笑，抱拳道：“不好意思，走错路，打扰大家了，这次我前来全无恶意，请大家放心！”

　　说完就这样转身离去了，只瞧得龙鹰目瞪口呆，甚至忘了是不是要找许为报仇！来到二楼，许为与萧萧跃上桌面，向四周抱拳道：“不好意思，在下为你喝彩，在此地有私人恩怨欲了断，为了避免波及无辜，希望大家能够暂时离开酒楼，至于大家在这里的消费，全计我身上！”

　　四周的嘈杂声音顿时犹如被吸尘器给吸掉了一样，许为微笑着向四周抱拳再说了一遍，动作彬彬有礼，立刻让人心中生出好感！只是却有人忍不住好奇道：“为你喝彩，你都是天下第一了，还有什么人敢招惹你？”

　　“这个问题嘛……”许为轻轻一笑道：“人在江湖飘，哪能不挨刀，在游戏里，谁没有一个半个仇人的。至于对方是什么人，大家很快便会知道了！”

　　或许因为许为礼数周全，很多玩家都选择了离开，当然，也不缺乏留下来的人！许为与萧萧也不去理他们，只是来到一楼如法炮制，这样一来，酒楼里的人便走得七七八八了，大多都在酒楼外聚集了一大圈等待看戏！

　　梦之南是某媒体的新闻采编记者，他在游戏里是为了采集游戏的趣闻以及其他的事情。现在他就是被许为礼貌通知的玩家之一，见许为儒雅温和的有礼样子，顿生好感。心中猜测着许为的私人恩怨是指什么人，一边退到酒楼之外！

　　蓦然间，他们这些玩家却见到四面八方不知什么时候聚集了一大批玩家，而且还各种奇怪的器械与工具！更令人奇怪的是，这群玩家进退有矩，显然是训练有素的帮会中人！

　　眼见这批人将酒楼围住，梦之南立刻心中一动，心中飞快琢磨起来，莫非这群玩家就是为你喝彩的仇人？瞧起来倒不太像，倒像是为你喝彩的帮手，只是为你喝彩一贯都没有加入任何帮会，怎可能有帮会那么帮他？直到见到这些人身上的帮派标记才惊讶，竟然是刺日会。

　　在指挥这群玩家的正是刺日会的李五，只是刺日会一向都很神秘，他们也都不认识李五究竟是什么来头。只是见着这一百玩家手中明晃晃的刀与盾牌，感到甚为可怕！

　　“每队十人，分八个方位，剩下二十人留下来！”李五沉声做下决定，便立刻见到这一百玩家，各自持着刀斧以及弓箭还有其他古怪器械迅速奔走到自己的方位，呈八角状态将这酒楼给包围住！

　　回到三楼，萧萧忽然向许为道：“下面都准备好了！”许为点了点头，回到房间里向大家招呼了一下：“各位，我们先下去！”

　　以命换命疑惑的下得酒楼来，赫然见到酒楼被玩家包围，宝剑立刻出鞘，却被许为按住了，低声道：“他们是来帮我们的，要玩，就要玩得漂亮一点！”以命换命愕然望着许为，见许为嘴角那缕淡淡的残酷，顿时笑了，插剑回鞘！

　　旁观的玩家更是惊奇的望着许为抱着的半大孩子以及身旁的二老，心中猜测万千。倒是梦之南有些聪明，想到为你喝彩自出名以来，身边似乎就没有老人，眼前这二位莫非便是他的父母，那个孩子难道是为你喝彩的孩子？难道是别人得罪了这三人才激怒为你喝彩？

　　梦之南的猜测虽不中，却亦不远。二老疑惑的望着这浩大场面，老妈更是忍不住问道：“儿子，这是做什么？为什么那么多人？”此言一出，不少人都听见了，梦之南更是确定自己的推测。

　　“没事，你们二老就等着欣赏好戏吧！”许为倒没有急于立刻动手，只是发了讯息给惊天：“老天，不好意思，今天我要做点事，是与你们王道有关的，希望这不会影响你我之间的关系！”

　　遗憾的是，他只有惊天的通讯方式，没办法联络其他帮会的人。惊天很快便回复了，似乎还颇为关心：“老为，发生了什么事？我们王道可没有得罪你，再说了，有什么事都好商量嘛！再怎样，我们都是朋友。”惊天显然知道许为给纵横和傲天造成的损失，很是谨慎的提出问题。

　　“没太大关系，不过，跟你们王道的某些人有关系！”许为没有再说什么，任惊天怎样呼叫也不回复。他忽然站到场中，向四周抱拳道：“各位，今天之事真是不好意思。不知这里有没有天机阁和烟雨楼等大小帮会之人，在下有事想说！”

　　“我们是天机阁的！”“我是烟雨楼的！”“我是天堂帮的！”各种声音此起彼伏，都疑惑的望着许为。

　　“麻烦各位向各帮会的头头说一下，今天之事纯粹私人恩怨，若哪家想要为里面的人做点什么……”说到这里，许为扫视一周，语气陡然冷下去：“那就怨不得在下一一拜访了。”

　　“当然，若是今天之事，各大帮会主事能明白事理，那自然是再好不过。”许为语气忽然变得缓和，弄得这各大帮会的人都有些糊涂了，都不知究竟眼前这为你喝彩想玩什么把戏！

　　萧萧趁着这空当，则向老刀把子他们下达命令：“老刀，你和黑猪去盯着南面；老换，你和吃碰杠胡去东面……我和来为盯着正面，除了目标以外，不可放一个活人出去！”萧萧自有一份独特的威严，她一直在神州军担任参谋一职，大家亦都了解她的指挥方式，都很听从的去了各自的方位！

　　雷霆拉着一个怯生生的玩家来到许为面前：“老为，这就是我跟你说的那位北极猫，他会截穴七指！”这北极猫倒也甚是有趣，居然怯生生像个女孩！许为微微一笑，向北极猫道：“谢谢你过来帮忙！”

　　见一切都安排妥当，许为向萧萧和李五点了点头，踏上前几步，运起丹田之气沉声喝道：“火玫瑰，给我滚出来！”此声就如夏日闷雷绵绵不断，震得人们耳膜嗡嗡作响！

　　“谁他妈的在这里呼吼怪叫，信不信火玫瑰小姐杀了……”三楼忽然窜出一条人影来到栏杆边望着下面破口大骂，话只说了一半就无声无息的咽了回去，望着下面黑压压的数千上万人，远处还有玩家不断闻讯赶来，顿时胆量尽失！

　　“目标确认！”李五语气坚定，就如真正的指挥官一样，向手下下令：“动手！”

　　随着一声动手叫出，那些被迅速组装起来的装备竟是形成了一台台古怪的器械。直到这时，玩家们才终于知道这些是用来做什么的！却见这些甚有组织的刺日玩家运起这些器械，将其中带勾的一头全都抛出去！全都勾在酒楼的柱子，或者是墙壁等位置！

　　“拆！”随着李五的呼喝，所有刺日玩家都动了，操纵着那一台台器械将铁索尽数绞起！慢慢的，一品楼这古色古香的酒楼竟在铁勾之力下渐渐变形，渐渐犹如双子塔一样崩塌！

　　就在这时，酒楼中出现了惊惶的玩家跃出来，许为只是冷冷的盯着。方才叫这些玩家，这些家伙却不肯出来，现在还想出来！那便做梦去吧！

　　这群家伙甚至还没跃到刺日会的防线，黑猪和老刀等人便从其他三个方向弹身而起，只得一眨眼之间，顿时血洒长空！

　　许为瞥了一眼怀中的颖儿，颖儿正睁大了可爱的眼睛望着这希奇的一幕。许为不禁松了一口气，幸亏这游戏并不血腥，否则的话，他还真不敢带颖儿来看这一幕。

　　三楼那帮男女终于醒悟过来，全都奔到栏杆边一瞧，顿时头皮发麻！终于，酒楼再也支撑不住拉扯之力，轰然一声倒塌，激起漫天尘土！而三楼那帮男女武功倒不差，纵身跃了下来！

　　许为望着目标纵身下来，顿时冷笑不已！向萧萧点了点头，两人同时纵身而起，雷霆一样跃起跟上。许为腾身而起，一招擒龙纵鹤挥洒出强悍内功，顿时狂扫数人，就如被导弹击中一样，坠落地上。

　　北极猫显然清楚自己要做什么，翻身两步赶上前去，使出截穴七指，连点数名玩家的穴道！因为点穴这一招实在有点变态，很容易使人为所欲为，所以江湖中的点穴手法都是微乎其微，便是许为与萧萧亦不会。所以，他们才找来北极猫相助！

　　这群男女的武功在许为和萧萧眼中显然是很低的，不过，也不全都是很低，起码其中还是有几个算得上是一流高手的玩家！眼见一人使出武当达摩剑法，许为闪身飞开，萧萧迎过来展开对攻！

　　以许为的武功要杀这些人，原也就是举手投足间的事。可他要的不是死，所以，他要的是活口！这便有些难度了，擒龙纵鹤连使之下，顿时将那些武功不甚好的玩家击落在地，被北极猫给点穴。

　　他这才全力使出飞仙术，每一拳一掌定然击得一人倒地吐血！而这时，萧萧已经解决了其他人！两人同时望着空荡荡的天空，一起跃下！

　　这时，老刀把子他们亦收拾了向其他几个方位逃走的家伙，把这些家伙全击伤，再拎了过来，丢到许为身前：“没有一个逃走！”


第一百六十八章 复仇之道

　　许为甚是感谢的望了他们一眼，再转过身来望着满地被北极猫点穴的玩家。现场足有二十来人，个个受伤被点穴，动弹不得，也不能下线。不过，点穴这玩意还是有限制的，半个小时就会自动解开。当然，若是女人被点穴，那也不怕被羞辱之类的，毕竟现实里也格外针对越来越真实的游戏制订了法律！

　　来到那个叫火玫瑰的女子身前，许为不怒反笑，语气轻描淡写道：“火玫瑰是吗？不知你还记不记得我是什么人……”

　　“为你喝彩你这个杂碎，你敢动我，我立刻叫人砍了你，天下第一又怎么样，我有很多朋友是八大帮会的，你等着，你死定了！”火玫瑰显然不知道即将发生什么事，或许真的因为在游戏太顺利了，此刻处于下风，竟然还敢冲许为叫嚣！

　　许为亦不多言，只是静静待火玫瑰骂完，这才微笑凝视着这女人，眼里隐带杀机，直盯火玫瑰生起一股寒意，渐渐闭上了嘴！许为拍了拍怀中被火玫瑰一连串粗口吓得扭头扑在他怀中的颖儿，低声道：“颖儿，你看一看，那次杀你的人当中，有没有她！”

　　在颖儿睁大眼睛辨认时，许为向早已明白的二老招了招手，二老行过来，肯定的望着这女人，再瞥了一眼其他人道：“当天基本就是这些人！”

　　“颖儿想起来了，就是他们，当天就是他们抢了爷爷奶奶的东西，还杀了我们呢！”颖儿天真可爱的声音响彻全场，这样一来，即便许为没说什么，大家亦都猜到了七七八八，顿时对那帮倒霉的家伙大为不齿。

　　许为点了点头，没有理会周围那几乎数以万计的玩家正在议论纷纷，只是蹲下来凝视着火玫瑰，：“听到了吗？还记得他们吗？或许，我应当提醒你一下……”火玫瑰一脸迷惘，却愣是想不起来，想来她欺凌的人太多了。

　　“五个月前的某天，你与这帮人在江南城附近做了什么？”许为面容上挂了浓郁的微笑，眼里的寒光却是十足，一字一句提醒着火玫瑰：“那一天，你抢了他们做任务得到的物品，还动手杀了他们！”

　　火玫瑰眼里闪过一缕恐惧之色，自己所做的丑事被人提起，总是不免有些恐惧。望着许为那深深的笑意，她仿佛察觉到了一种很是令人恐惧的力量，被男人宠坏的她一直都是天之娇女，此时此刻虽恐惧，却还是习惯的破口大骂，脏话连连喷出！

　　啪！许为一耳光将火玫瑰的牙齿抽掉几颗，那滑嫩的脸蛋更是迅速变得红肿！旁边动弹不得的倒霉鬼们立刻生出当英雄的想法，个个叫嚣着：“为你喝彩，有本事不要欺负女人，放了我，我们大战三百回合！”

　　“欺负女人就是没本事吗？那你们欺负老人跟小孩可就真有本事了！了不起呀，英雄呀！”许为语气中充满了赞叹，就如这帮人真的英雄一般，手掌飞快自此人脸上掠过，再掠过其他人的脸，清脆的响声令人着迷：“想跟我大战三百个回合，我自然会等你们的，不过，你们要有机会才行！”

　　全场寂静无比，到了现在，事情再清楚不过，即便是傻瓜亦知道。这帮家伙定然是抢了许为父母和女儿的东西，然后还动手杀了这二老一小。如此之事，无论是在什么游戏里，都永远是被鄙夷的对象，此刻更是无人敢为这帮人出头！

　　转了一圈，许为笑眯眯的来到火玫瑰面前，再一次蹲了下来凝视着她：“你可能不知道，你们那日所杀之人，很巧合，正是我的父母还有我的女儿。现在你们觉得如何？是不是很后悔？很遗憾，世界上是没有后悔药的，你们必须要为所做的一切付出代价！”

　　再转了一圈，许为那充满笑意的目光在这些家伙脸上逐渐扫过，依然满脸微笑，望着刷新出来的一品楼，向萧萧等人点了点头！萧萧立刻会意的挥了挥手，做了一个手势，小筠立刻跳出来取出禁武锁给每个人都铐上！

　　望着小筠再取出一堆卷好的卷轴，在萧萧的帮助下纵身上楼安排。许为含笑望着这帮人缓缓道：“如果你们不知道什么叫尊老爱幼，如果你们不能在美色面前理智一点，那我是绝对不介意替你们的父母教训你们的！都给我挂上去！”

　　老刀把子他们全都会意的一手抓起一人跃上刚刷出来的酒楼，全部都挂在刚被小筠和萧萧钉上的巨大倒勾刺上！

　　将这些人全都挂了上去之后，许为亲自取过那些卷轴跃上楼去，靠近眼里全是恐惧和羞愧的火玫瑰耳边低声道：“我希望你能够记住，我不想惹麻烦，可是也从来不怕麻烦。希望你能够记住，千万不要以为自己是漂亮女人就可以想做什么就做什么。更希望你以后能够记住，什么是尊老爱幼，什么是道德！”

　　随着许为跃下来，那卷轴滚动着落了下来！上面赫然写着：“抢夺物品，残杀无辜老幼，毫不知道德为何武的天性凉薄横蛮娇纵之女……”

　　而萧萧挂在其他人的身上的卷轴滚了下来，则是：“残暴无良，全无道德，色迷心窍，只知奉承与拍马的无耻之徒……”

　　有没有试过被上万人盯着，被上万人同时鄙夷的情况？相信没有人试过，可是火玫瑰他们此刻却尝到了这种滋味。望着下面黑压压的人海齐齐投射目光过来，眼里的鄙夷与唾弃就如熊熊燃烧的火焰一样，迅速将他们身上的衣物烧掉，甚至于烧了他们的皮囊，只剩下那早已变色的五脏六腑……

　　羞辱，极为巨大的羞辱！火玫瑰以及不少生性软弱之人泪撒当场，更是哭喊着破口大骂，见许为与周围的观众无动于衷，渐渐变成了号啕大哭，只是不断哀求许为放他们下来！

　　现场数以万计的观众全都惊呆了，对悬挂示众的众人既感鄙夷，又是对许为的手段大感惊悚！许为只是微笑凝视着这群人，扫视这群人一眼，缓缓道：“我不奢望你们能够从此清醒，但是，我希望你们能够静下心来想一想，自己是不是做错了什么，以后应当怎样做，路是你们自己的，当由自己来选择最正确的！你们想要报仇，我随时候教……”

　　向萧萧等人点了点头，一群人立刻收拾妥当，望着许为等人行过来，人海迅速开辟出一条路让他们离开了！望着许为与萧萧的眼里，既不乏佩服，也有惊讶之色！

　　很快离开了这里，许为下了线将当天那段录影发到论坛里，很快便掀起了悍然风波。但那却已经与许为无关了，他想要的，已经暂时得到了，起码可以宣告一个段落的结束。

　　亦如许为预料，此事的确造成了极大的影响，这群人被当场悬挂于空的耻辱场面流传极广泛。纵有试图为漂亮女人说话，试图讨好某些人或者怎样的人，在那段录影亦再也说不出辩白的话。

　　录影非常清楚的把当时的事情经过都记录了下来，从抢劫，然后到冷血杀了二老一幼的场面，都显示出了一切，而这一段录影亦使得这群人遭到了所有游戏玩家的唾弃。更有人联想到当初的百花喋血事件，百花门那群女人的人品亦被质疑。

　　而这一切完全达到了许为想要的效果，最重要的是，火玫瑰等人从此没有在游戏里出现过！相信其中绝大部分都是自杀删号了，受了这样巨大的羞辱，除了自杀删号，他们已经没有其他的选择了。不过，在那其中，却有着心性坚强之人，硬是在玩家的指指点点中留了下来，继续玩游戏，而且在后来成为顶尖高手！当然，那则是后话了。

　　另一个事则是许为万万没料到的，他这次报仇所采用的手段，在网络上产生了巨大的讨论。绝大部分人都觉得这样的手段太羞辱人了，但又有人认为这样实不算什么。无论如何，到了后来，游戏里倒出现了不少人都在模仿这样的报仇方式！

　　“儿子，做得不错，干脆利落不拖泥带水！”老爸拍了拍许为的肩头，却说出这样一番话，令得雷霆和紫气眼睛都险些惊爆了。他们又哪里知道，没有这样的老爸，又怎会有这样的儿子。

　　许为笑了笑，忍不住看了一眼怀里的颖儿！他现在觉得很难以选择，他倒是很想把颖儿给带在身边，只不过，他在游戏里恐怕是树敌最多的人，傲天与纵横他倒不忧虑，惟有天杀很棘手！

　　是呀，傲天和纵横有什么好忧虑的？再强亦是分散的实力。可天杀不同，天杀里面似乎都是个个职业玩家，那就不太容易应付了。

　　许为第一次觉得自己树敌可能还真的有点多了！抱着可爱的颖儿陷入了不知所措当中。见着许为这番神色，萧萧和小筠忍不住爆笑连连，指着他笑得喘不过气来：“我还是第一次见你这样不知如何是好的表情，太有意思了！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，倒是小筠提出了自己的建议：“让颖儿去我那吧，反正没有人会动我。我也不像伯父伯母那样四处行走，你要是有时间，就来探一探颖儿呀！”这样一来，便解决了萦绕许为心头的一个难题。

　　这一天，许为自己独自一人出去，在客栈里见到了张栋。两人这一相见，彼此热情拥抱一下，张栋这才打量着许为啧啧做声：“了不起，想不到你现在在古典区混得那么好，早知道我也来古典区了！”

　　许为眨了眨眼睛笑了：“听说你在现代区不是混得很不错吗？怎么现在又觉得古典区好了？”

　　“还行，起码亦算是高手之一了！”张栋和班杰他们基本只在现代区活动，其实亦是因为现代区的女玩家多了很多：“不过，在现代区不是很好混呀，美女都被人家给泡光了！最气愤的就是现代区的战争贩子，这家伙居然有两个大美女在身边……”

　　战争贩子？许为倒是知道此人，这人从两年前开始就是中服现代区的天下第一！还是现代区第一个留影战神图的玩家，干过不少轰动大事，亦是相当了不起的人物，就相当于古典区的自己一样！

　　“你当不是嫉妒人家吧？你可是动飞的工程师呀，身份亮出来，不知多少女人会愿意嫁给你呢！”许为顿时乐了，在怀里取出先天功交给他：“阿栋，这本先天功就麻烦你转交给老饭，做得要谨慎一点！”

　　“行了，真不知道你又在耍什么阴谋，我基本不在古典区出现，谨慎不谨慎都无所谓了！”张栋顿时嘀咕不止。

　　与这位老朋友寒暄一阵之后，再约定了在现实里碰面吃饭的时间，许为便告辞了！只是，他为什么不亲自把先天功交给饭桶呢？饭桶现在又是在哪里呢？

　　二老再一次跑开了，继续在游戏里旅行来着！许为与萧萧现在手上虽有几个任务，但却没有一个任务是可以现在就做的！两人惟有无奈的寻了个地方继续练武功。

　　不能不承认，许为意识到了游戏的关键！服务器合并已经势在必行了，因为他们这些顶级玩家，学到顶级武功的玩家已经开始感到无聊了！只有以新的游戏进程来刺激玩家才行！

　　战争体系只是导火线，动画公司则在恰当的时机点燃了这条导火线，到了一定程度，游戏很快便要转向其他的方面！譬如战争……

　　练了一段时间之后，许为的神照经终于勉为其难的升到了第八级，而天外飞仙则艰难的升到了六级，擒龙纵鹤升到第十级，满级后就无可修炼了。至于飞仙术和寸裂六击，却始终没有得到一点提升。

　　礼炮十九响，绚丽而且灿烂的烟花再现天空，系统公告那柔和的声音响彻空中：“东土统一战争即将打响，欲投军以及已经担任军职的玩家请于十日内向驻地报道！这场开拓疆土的战争将永远铭刻在荣耀与功勋的皇朝史上！”

　　战争！终于来了，统一战争，也终于来了……


第一百六十九章 军械交易

　　东土统一战争！战争规则依然未改，对于死亡的惩罚依然与江湖状态下死亡一样！还能不能吸引玩家参加呢？

　　可以！统一战争，若干玩家都渐渐意识到，战争在游戏里将是不可避免的。若是不去接触它，那么就注定会落后与其他的玩家。要知道，战争体系已经渐渐呈现出与江湖体系分庭抗礼的趋势了。最重要的是，这是统一战争，一场声势极为浩大的战争，同样亦是东土的最后一场内战。

　　中服全面轰动，这将是决定性的一战，同样亦是声势最浩大的一战，更加是国家战争之前的最后一战！一切都极为出人意料，此次投军的玩家竟然超过了百万之众。要知道，之前几次战争，游戏里参加的玩家从来都没有达到这样的恐怖数字。

　　由于叶孤城之前决意扩军，紫禁皇朝军队共四百万之众（皇朝总人口近两亿），这一次就涌来百万玩家，占了足有四分之一，那亦未免过于夸张了一些！如何安置这些玩家，便成了最令人头疼的问题。

　　不过，在这百万玩家当中，单只是来自八大帮会的人马便占了五万之多！尤其是王道，这次仿佛察觉到了什么，竟然一举出动了一多万帮众参加。在这其中刺日会算是只比天机阁多少许，只有五千大军。

　　当然，来自八大帮会的好歹亦算是训练过，亦勉强算是训练有素！可是，其他玩家就不同了，要是真把他们派上战场，那这一场战争不打也就先输了。动画公司显然预料到了这样的事情，最终采用其他方法刷掉了近半，只剩下六十万。

　　很显然，动画公司虽然设定本次战争是统一战争，可他们亦绝对不想匈奴以及突厥莫名其妙就败了。这一场仗，动画公司的战争指挥者是绝对不会手下留情了，要是皇朝输了，那也在动画公司的预料当中，少不得要推迟游戏进程！所以，此战，双方都惟有倾巢一战！

　　到了现在，全世界都猜到，只要此战能胜，能够灭了突厥及匈奴，那么服务器就会立刻合并！全世界都非常关注这一场战争，是所有游戏里最庞大的冷兵器战争！

　　这一次的战争，官方没有提供任何详尽的突厥及匈奴资料，甚至于连突厥及匈奴的兵力都没有提及。不过，外间普遍推测突厥军当在一百万上下，而匈奴相信亦是这个数字！皇朝此次起码要动用两百万大军，那就是数百万大军的决战，简直壮观之极，甚至有历史学家以及军史学家等都紧密关注着这一场史上最庞大的冷兵器战争！

　　十天的时间足够报道了，许为与萧萧很快便赶到了皇城，自他在获封神武王以及流云骑成为神州军的兵种之后，他们的驻地就变成了皇城，算是御林军了。

　　不过，许为与萧萧首先去的绝不是军营，而是先去见了小筠。颖儿总是好奇的跟着小筠瞎转悠，此时见得许为来，顿时喜出望外，扑过来大叫。

　　许为慈爱的摸着颖儿的脑袋，拉着她坐下了。颖儿却叛变了，见到萧萧立刻奔了过去，故意大声叫道：“妈妈……”本来见到小筠和颖儿正在愉快笑着的萧萧神色一僵，竟是史无前例的脸红了……

　　许为额头汗水猛滴不止，有这样叫人的吗？只一思索，他便猜到，定然是二老指使颖儿这样干的，目的当然是想把许为与萧萧的关系给确定下来！遗憾的是，许为与萧萧目前似乎彼此都没有这方面的意思！

　　冲萧萧尴尬一笑，把颖儿抱过来，许为眯起眼睛盯着这小家伙，神色颇为严肃道：“颖儿，你不能这样叫她，叫她姑姑就可以了！”颖儿很是聪明，显然猜到爷爷奶奶的用意，此刻见许为那么一凶，忍不住便厥起了小嘴，却还是点头答应下来！

　　萧萧面色红晕漂浮不定，半天才定下心来，狠狠瞪了小筠一眼。这才与许为装做什么事都没发生似的，相视而笑。小筠在一旁把两人佩服得五体投地，只是想：怨不得他们那么能赚钱，原来都有这种视而不见，听而不闻的装糊涂本事！不过，说起来他们还真的很配！

　　咱们的小筠自己的问题还没解决，就总是很热忱的为许为解决问题。不过，小筠的感情问题，那还真不容易，嫁个普通一点的丈夫，那肯定是行不通的，嫁太强的丈夫，那将来指不定魏家的产业就姓别人了。要现在，现在能够像萧灵的老公那样，将富可敌国的财富丝毫不放眼里的人是基本不存在的。

　　对小筠的感情，许为也挺上心，只不过，对紫气东来，他既不支持亦不反对！总之，一切还得看小筠自己的意思。

　　许为与萧萧前来自然不是闲得没事干，一来他们也确实想在大战前见见颖儿和小筠，二来，他们此来亦是为了向小筠拿一些东西！

　　“这就是你们要的，这亦是目前最轻便的齐射弩了！”小筠本想拿许为与萧萧的事打趣一下，见许为的神色，便猜到他不想把这事说得太明，随意说笑了一下便取出图纸道：“而且，威力亦不小，我相信已经足够流云骑操作了！”

　　是呀，可千万不要忘记，小筠是发明家呢！不过，她现在却不是唯一的了，还有另外两个玩家亦做了任务，成功拜在零零发的门下！不过，其他人还需要循序渐进，现在她还是头号发明家就对了。

　　而且，要想做发明家还真的很不容易，起初还简单一些，越是后面，需要学的东西就越多。譬如为了设计图纸，小筠就必须去学习绘制以及画画等技能，为了打造原型发明，就得去学习打铁和铸造等技能，简直就是磨砺死人的职业。

　　在小筠的带领下，一起来到实验场，这宅子可是皇帝赏赐的，足够宽阔了。来到实验场，小筠取出一副小巧便于携带的弩，向许为及萧萧晃了晃，再瞄准，勾动扳机，嗖嗖数声之后，靶子上迅速出现了五支箭！

　　“在不影响重量和大小的情况下，我加进了连射因素，最多可连射五次！射程是五十米到一百米之间！”小筠扬了扬手中的弩，不无得意之色。

　　“这射程是不是有点小了！”许为皱了皱眉头，在骑兵作战中，尤其是在冲锋情况下，这射程小得几乎可以忽略不急。恐怕只射出几支，对方的刀就斩过来了！

　　“没办法，要是普通重弩，射程倒是可以达到两百米，可是那样却不方便携带，而且重量和大小也……”小筠没有把话说白，只是望着许为和萧萧：“还有一种重弩，我参考了古代的超级重弩制作方式才做出来，射程高达三百米！不过，这却不是一个人就可以操作的，但可以进行拆解组装！”

　　许为与萧萧对望一眼，不禁苦笑！其实他们都知道，弩主要还是用于守城等方面，在他们骑兵作战中，作用不是很大！倒是萧萧提出来一种作战方式，可以使骑兵游走攻击，而弩就可以成为主要攻击力量！

　　“行，就要这个轻便连弩，至于那个重弩……”许为盘算了一下，他是玩家唯一的卫指挥使，可指挥军队是五千六百人，不过，神武王这个封号可以使他多率领两个千户，那就是七千多，基本是八千人！八千人，当有多少重弩呢？

　　萧萧会意的点了点头，计算了一下，在心中构思一下作战时的情形，很快便得出结论：“轻便连弩人手一具，至于重弩每千人两具就够了！八千连弩，重弩十六具，这大约需要多少黄金？”

　　他们倒不是跟小筠买，而是小筠把这些图纸交给跟她有来往的铸造商做。小筠想了想，大致计算一下才面露惊色，倒抽一口凉气道：“我估算了一下，一具连弩的成本当在十两左右，算上其他的，相信是十五两！而这超级重弩成本起码高达三百两，一具最低价格应当在五百以上！”

　　许为与萧萧当场便歇菜了，这样计算下来，连弩便要十多万两黄金，而十六具重弩竟然亦要近万两黄金！这哪里是打仗，简直是抢劫！

　　可他们亦没办法，军人的正常装备是朝廷提供，可是要想得到额外的装备，那么，对不起，阁下就要自己努力了！所以，他们若想装备这些东西，唯一的办法便是自己出钱买。

　　十多万两黄金，放在两三年前，那简直是一笔庞大得令人震撼的数字，即便当时兑换成人民币，亦足够一个家庭愉快的活一辈子了。可这两三年来，被一些炒家炒上一炒，玩家数字再增加，这个物价顿时高涨，十多万两黄金，还真算不了什么。估计各大帮会只要随意装备一支自己训练的千人军队，就很可能要超过这样的数字。

　　这数字自然是不大，即便是在现实里对两人而言也绝对是九牛一毛。可对于身在游戏里的许为和萧萧而言，那就绝对是一笔很大的数字了！

　　咬了咬牙，许为踌躇着，要不要以人民币兑换黄金！这可就违反了他一贯的原则呀。只不过，现在是战争，要想打赢，获得最大功勋，这就非常关键了。

　　他正想说话，萧萧却笑了，望着小筠道：“谈笔买卖，前段时间刺日会正好向我提过，他们需要一些军队装备！如果你肯出售，并且按照给我们的价格，那我就说服他们帮老为出这笔钱！”

　　许为和小筠忍不住翻了翻白眼，这萧萧做生意居然做到自家人面前来了。不过，小筠的设计图纸可不是随便拿给什么人就可以用的，而是一种授权，譬如她的图纸只授权某个铸造商铸造一万具弩，那么这个铸造商完成任务之后，即便对照着图纸亦做不出来。

　　所以，要想得到装备，就一定要在小筠这里买到这种授权，或者是一百具或者是一万具，总之，都有那么一个数字！当然，小筠所做的图纸亦是有限制的，譬如她做的重弩图纸，一份就只能做一具。要想做多少，她就必须得绘制多少份图纸！

　　许为不能不承认，萧萧此举做得非常漂亮。小筠给许为的价格自然是最低的，能以这样的价格得到，那刺日会单是省下来的钱恐怕就有不少了！况且，小筠可不是什么装备都肯卖，所以，倒有不少帮会都得不到她的授权，但又没人敢得罪她，一旦开罪小筠，那就等于是开罪跟她有良好关系的帮会，譬如王道等等！

　　萧萧没有主动向小筠提过要卖东西给刺日，甚至小筠亦不知她与刺日有什么关系，以前当然就没有卖什么给刺日过！就好象许为亦没有制止小筠卖装备给纵横以及傲天一样，当然，小筠也没有卖过。而傲天和纵横一直都不知道这个伤心小君跟为你喝彩有关系，所以一直奇怪为什么不肯卖给自己。

　　“不行！”许为忽然插嘴，笑吟吟的望着萧萧，忽然道：“不能以那样的价格，总不能让小筠一点赚的也没有吧！”

　　萧萧瞪了许为一眼，跟眼前这家伙谈判，她的把握可不大。想了一下，确定刺日不会亏损多少，还可与小筠打好关系，她便点了点头：“那也可以，不过，价格上肯定要有一定优惠的！”

　　“为什么要卖给刺日？如果你那钱不够，我这倒还有些！”小筠成为发明家以来，投入极为巨大，可还真的是赚了不少钱：“我这里大约有三万黄金，再凑一凑应当不差了！”看来，只有做发明家才是最稳当的赚钱方法。

　　许为大致解释了一下，小筠才明白萧萧与刺日有些奇特的关系，当下便拍板决定下来！萧萧联系了刺日的人之后，很快便有人联系了小筠。小筠与那人谈了一下之后，顿时惊叹不已：“这刺日还真是有钱，五千军队居然就砸进去一百多万黄金！”看起来，这还真是一笔大生意！

　　“不过，图纸很麻烦，我现在只准备了老为要的，刺日的可能要等我把图纸做出来！”小筠想了一下便决定下来，接下了这笔最大的买卖。这一来，她知道自己就有得累了。

　　与小筠敲定一切，确定两天后，装备会运到军营。许为和萧萧就离开了，终于向神州军军营赶去……


第一百七十章 龙蛇混杂

　　“老为，萧萧，你们终于来了，再不来就是群龙无首了呀！”雷霆一眼见到许为，立刻扑了上来大叫大嚷！

　　闻言，营地里所有玩家都赶了过来，密密麻麻的人群吓了许为一大跳！定神扫视一周，赫然见到不少新面孔！雷霆显然猜到他想什么，立刻上前来解释道：“这里不止是有神州的兄弟，还有其他门派的！有的是武当的，是跟紫气一起来的，还有华山的，则是跟黑星他们来的！”

　　许为与萧萧同时皱了皱眉头，他们不是不想认识新的朋友，只不过，军队绝对不是认识新朋友的好地方！这里讲究的是如臂使指，若做不到，那还不如直接认输算了。

　　不过，让许为开心的是，与他一起去突袭匈奴那一次的老玩家都来了！其中还有不少人甚至因为刚刚转生不久，武功还相当低微。无论如何，见到这些老玩家，总是很开心的事。

　　许为还来不及说点什么，当中就有玩家叫嚷着：“为你喝彩，你是天下第一，不如去演武场跟大家比试一下，也让我们见识一下你的武功呀！”

　　萧萧眉头皱得更紧，就是瞎子亦看得出她很不爽了。许为扫视一皱，微微皱眉，俯到萧萧耳边低声道：“不要急，过两天再踢他们走！”萧萧果然与许为心意相通，立刻就会意过来。

　　现在的确不是发作的时机，这些人都是会中兄弟带回来的，若是现在就发作踢他们走，一来是扫了兄弟的面子，二来自己在江湖上的名声须不太好！虽说他的名声一向都不是很好，但经历一品楼那次大快人心的事件之后，倒有不少人认同了许为。

　　在众人的喧扰之下，一道来到校场，许为心知在这样的情况下很难拒绝，直接进了场中！环顾一周，这些提议之人虽是叫嚣得凶猛，一时间被他的目光一扫，竟无人敢上来挑战！

　　见场面尴尬，靠你又如何跳进场中，望着许为笑了：“老为，我似乎从来没有跟你对练过，今天或许是不错的时机！我来了！”

　　长枪就如灵蛇出洞般灵活而且多变的攻击向许为，许为竟亦不取出兵器，只是探指点在尖锐的枪尖。叮一声轻响，许为与靠你又如何同时退却一步。靠你又如何哈哈大笑，抖出数朵枪花：“好强的指力，我要施展真功夫了！”

　　“尽管放马过来！”与老兄弟过招，许为还是很放松的，当下便笑着道！却不敢有丝毫放松，靠你又如何现在在江湖上有着好大的名头，想来也绝不是浪得虚名。

　　靠你长枪忽然嗖的一下滑出，直攻而去！催动内功之下，枪尖激射出数道凌厉无比的枪气。许为微微一笑，十级擒龙纵鹤使出，凭着自己精纯无比的神照经内力，将这一道道极是迅猛的枪气消弭于无形！

　　只是靠你的绝技却绝不仅于次，却见他长枪点来，忽然长枪暴弯，就如软剑般缠向许为。枪头更是包缠着攻向许为的胸膛，许为深深吸了一口气，一手抵住攻来的长枪，一边使出移行换影，竟滑身攻向靠你！

　　靠你突然使出奇招，撒手再不理会长枪，此举顿使许为为之一惊。只此一缓，那长枪竟是离奇的在空中不住回旋飞翔弹射，自动攻向许为，竟然在撒手之后还可以激射出气劲！

　　“好个唐家霸王枪！”许为忍不住大声称赞，却是使出移行换影攻向靠你。只是身后长枪竟是疾追而来，其势极为迅猛！许为猛然仰天使出铁板桥，双脚连踢预防靠你的攻击，十成擒龙纵鹤使出，精纯的内力竟是使得他勉强控制住从他头上掠过的长枪。

　　见许为夺去长枪，靠你很是干脆利落的直接跳下场，满脸愤然：“老为，你太过分了，竟然不等我使回马枪就夺了我的兵器！”许为哈哈一笑，将霸王枪抛给他，再环顾一周！

　　“且让在下来领教喝彩兄的武功！”一个犹如铁塔般的汉子蹦了出来，许为自认个子不矮，可在此人面前，竟矮了近一个头。这人比划了一个动作，自我介绍道：“在下醉恋红尘，不慎被少林派拉了壮丁，现在没有加入帮会！”

　　这家伙说话倒是有意思，许为一下子便有些喜欢了！向他行个礼，双方拉起架势。红尘倒亦不客气，干笑了几句才望着许为道：“其实我的武功有些独特，在攻击力方面不是很强。所以，喝彩兄，只要你能够破掉我的防御就够了！”

　　许为顿时飒然一笑，这般人，他倒还是第一次见到！来到这家伙面前仰望了一下，拍了拍他的身子，果然浑身肌肉，十足就是世界健美先生的造型，肌肉间更是充满了爆炸性！许为顿时感到极为疑惑，按照常理而言，这红尘既有如此身板，那力量绝对很强！他想起了当初纵横能与萧萧对掌而不败那家伙，若不是萧萧有招裂天掌威力无穷，只怕还真对付不了！

　　放下胸中疑惑，他柔运双掌，运起五成力击在此人肚子，此人竟是脸色亦没有变一下！许为倒抽一口凉气，以他的五成神照经内力，即便不用任何招式武功，亦足以秒杀A级玩家！

　　校场四周围满了人，全都盯着场中奇异的一幕！一个壮如加州州长的汉子站着不动让许为狂揍，竟是丝毫事亦没有！见许为试了几下，竟还是没能伤及这汉子，那些外来者顿时有些怀疑许为的攻击力是不是有像传说中那么强悍了。

　　试试十成功力的神照经又如何！许为深深吸了一口气，衣袖之间竟是无风自动，而衣服的其他地方却是依然如故。这便是许为对内功的控制力了，他成功将自己的十成内功全部都聚于双手，就是真正的聚于双手。换做是其他通晓神照经的玩家，即便内功等级与许为一般高，可只要没有这样强的控制力，亦定然不是许为这一掌的对手。

　　十成功力神照经！砰然击中醉恋红尘的肚子，以他的身高，也惟有击胸腹间相对要恰当一些！这一掌终究非同小可，红尘脸色瞬间变得通红，身子晃了晃，终是退却四五步，脸色再变得苍白！

　　“不可能！”场中的许为与萧萧同时栗然，十成功力竟然还是没能够真正的伤及醉恋红尘，那简直就太不可思议了！要知道，即便萧萧凝神以待，亦万万不可能接下此掌而安然无恙！

　　全场震惊，望着许为那变幻的脸色，人人都瞧得出许为已尽全力，没想到便是如此亦伤不了红尘！那些刚来的亦罢，尤其是可乐这些深知许为实力的兄弟更是震撼，几乎是满脸痴呆的望着场中两人！

　　可是，没有人料到，许为的脸色变幻不是因为使尽全力，而是反弹之力！他击出去的内力，起码有三成都反弹回来。虽然他早有准备，却还是给弄得手忙脚乱。

　　勉强调息过来，许为脸色如常，凝视着醉恋红尘：“你的内功很强，怎可能攻击力很差。除非，你练的是防御型武功，譬如……十三太保横练金钟罩！”这十三太保横练金钟罩，却是《鹿鼎记》中鳌拜的武功，以其凶悍之势，这项武功的极限便是3S级，许为亦绝不诧异！

　　“不是十三太保金钟罩！”还不待红尘说话，许为瞬间便明白过来，那十三太保金钟罩是没有反弹之力的，所以，红尘练的定然是少林天下最强的防御内外功：“这是少林的金刚不坏！”

　　“不错，正是金刚不坏！不过，这项武功的正式名字是叫百炼金刚，练成之身才被称为金刚不坏之身！”红尘嘿嘿一笑，向许为竖起大拇指，大是佩服许为的推测能力：“换做是其他人，还不定能够逼得退我，你居然能令我受伤，那已经是极为了得了！”其实红尘亦很清楚，那是因为许为没有用招式武功的原因，要是用了有攻击力增幅的招式，要击毙他亦未必没可能！

　　金刚不坏之身！许为的脸色立刻恢复如常，自己的神照经即便败在这一招之下，那亦是可以接受的！况且，他的神照经还不算是败，还是占了一定优势的。

　　百炼金刚，这项武功极是不容易练！这不仅仅内功，而且还是外功，可以说是内外兼修的典范！即便是升级，亦要内外一起来！难度可谓是极大，威力当然亦是极大的。练成这项内外兼修的武功，普通高手的攻击可以完全无视，甚至于刀剑亦难以伤及，还有反弹之力，这较之十三太保金钟罩又要强了一等，所以金刚不坏才是游戏里最强的防御内外功。

　　唯一令许为感到遗憾的是，他竟然忘了在红尘身上试一下自己的寸裂！他的寸裂是内外兼攻的最具杀伤力招式，而金刚不坏则是内外兼修的最强防御武功，究竟是矛利还是盾强，他真有些好奇！

　　醉恋红尘向许为嘿嘿一笑，跳出场去。另一个声音响彻全场，一条身影直窜进场中，翻手取出一把宝剑凝视着许为：“在下武当审判者，习得太极剑法，传闻喝彩兄攻击力天下第一，还请指教！”

　　太极剑法！许为大吃一惊，望向场边的紫气东来，紫气东来摊了摊手表示自己亦不知道！许为不由翻了翻白眼，却还是没有拔剑！这审判者还以为许为瞧他不起，顿时有些恼怒：“喝彩兄，在下的太极剑威力不逊于太极拳，还请拔剑！”

　　“天外飞仙的霸道来自于一往无回之势，永远只消一招便决出胜负！”许为向这审判者微微一笑，抱拳朗声道：“需拔剑之时，在下自然会拔剑！”

　　“既是如此，那在下便不客气了！”审判者一愣，很快便明白了许为的意思，恼怒之意尽去！望着许为拉出架势，宝剑斜斜指着许为！

　　太极善守，可在攻击上却也绝对不是人们想象中那么弱，更有几分像是绵里藏针！只见审判者挥舞宝剑凌空画出一道道光圈，这光圈竟是剑气凝聚而成，攻击力十足强悍！

　　擒龙纵鹤只有3A级，可是许为却渐渐意识到，这样的纯内功运用招式，即便他的武功强到3S级，擒龙纵鹤亦是非常有用的武功！

　　气劲迸发而出，顿时在众人之前将那剑气凝聚而得的光圈压扁消失！只是这审判者武功甚强，掌中宝剑柔运而来，刷刷几剑，逼得许为退却数步！

　　凝视着缓步攻过来的审判者，许为脑海里不住闪烁念头，要不要使天外飞仙？他不想在那么多人面前使，毕竟天下飞仙使了之后，就会在短时间内丧失战斗力！

　　正做如此一想，审判者终于发动了发动了绝招！手腕抖动之下，一个个凝聚剑气而成的光圈激射向许为，许为使出移行换影数步腾挪之下，却见这些光圈源源不断的自审判者剑身抖出！

　　更恐怖的事发生了，这些光圈在空中竟然彼此交错而过，大圈里套着小圈，圈圈套圈圈，竟是不知不觉间将许为给包围住了！众人大惊失色，紫气东来更是满脸羡慕的盯紧了这一切！

　　凝视着这些圈套，许为深深吸了一口气，飞仙术骤然使出，就如鬼魅般，竟从圈圈之中穿梭而过！饶是如此，他的肩头还是为激荡的剑气刮中，露出了森森白骨！

　　仰望着天空中盘旋不止的许为，审判者衡量了一下，武当的梯云纵是天下顶尖的轻功，但却只是高度方面有所建树。要想攻击到在空中灵活如鸟儿的许为，那是断不可能，况且他现在的内力和太极剑法都还没大成。当下倒是果断做下决定，撤掉剑势向许为抱拳道：“喝彩兄果然极是了得！”

　　这时，四周议论不止：“天下第一，看起来也稀松平常嘛，不像是录影里那样厉害呀！”诸如此类的说法却是层出不穷。

　　三场比试都在许为的克制下做得相当点到为止，眼力和头脑稍差一点的自然是瞧不出，许为出手与不出手的差别究竟是大在哪里！难免有此议论。

　　“天下第一也不过如此！”一个不屑的声音响起，虽不大却足够使所有人都听到。瞬间，全场安静，都望向说话之人……


第一百七十一章 再见九剑

　　在所有人的目光注视之下，黑猪王子极是窘迫尴尬，心中不知痛骂了多少遍！大家看的不是他，他亦不是说话之人。不过，他身边那位，便是对许为不屑一顾之人。

　　其他人却不认识此人，黑猪王子恨极，身边此人叫秋寒羽，正是他在昆仑的同门。本来他跟此人倒亦不熟，只是不慎秋寒羽得知他欲来神州军参战，便跟着一道来了，黑猪倒不便拒绝了。

　　万没想得，来到此地，这秋寒羽竟如此评论许为！黑猪顿时后悔不已，许为本是他崇拜之人，那次许为又给了他S级武功，使得他有了进步的机会，更是对许为敬佩有加。当下亦不再顾及同门情谊，狠狠教训道：“秋寒羽，不懂就不要乱评论！”

　　萧萧与许为的眉头同时皱起，若不是许为制止，只怕萧萧当场便忍不住要跳过去教训人了！许为凝视着这模样俊气的白面青年片刻，忽然淡淡一笑置之。

　　正欲离开校场，却见那白面青年语气不屑继续道：“天下第一……哼，我还当如何了得，不过浪得虚名而已。你赢不了的人，你破不了的招，不代表别人也赢不了破不了！为你喝彩，站住，我要跟你比一场，让世人看看谁才是天下第一！”

　　“如此说来，阁下是针对我而来咯！”许为缓缓转过身，凝视着这白面青年，忽然释然一笑：“少年气盛，阁下恐怕是为了天下第一这个名头而来吧！你想要，我给你便是了，从今天起，你就是天下第一！”

　　忽然间一条淡淡白影闪动，这身着白衣的白面青年出现在许为身前，拦住他的去路，满脸挑衅神色，出口咄咄逼人：“原来所谓的天下第一为你喝彩是输不起之人，当真是可笑之极！”

　　在众人目瞪口呆中，许为叹了口气，心想这世上总有那么多无聊的人。不过，转念一想，这才更像是江湖，也就释然一笑：“既然你想要，那我就成全你！”

　　再度回到校场之中，许为凝视着与自己保持了距离的秋寒羽。秋寒羽神色冷然，盯着许为，猛然暴喝一声，竟是步法巧妙的逼向许为，抬掌猛逼而来！

　　许为深深吸了一口气，擒龙纵鹤之劲使出，这秋寒羽虽是狂妄，内功倒也真的不俗，竟勉强能与许为分庭抗礼！凌空间，秋寒羽掌力尽出，将许为的劲力轰散！再度挥出一掌击向许为脑袋！

　　许为亦不是不闪不避，存心教这小子吃些苦头，十成神照经使出。轰然一掌，气浪逼得场外的观众面若刀刮！就在这刹那间，许为脸色大变，只觉自己内功源源不断的由手掌交击出泄漏而出，失声惊道：“北冥神功！”

　　“不错！正是北冥神功！”秋寒羽见自己一招制住许为，顿时心中大喜，想到自己很快就能正面击败许为得到天下第一，得意神色迅速便浮现面容间！

　　北冥神功！又是北冥神功！许为可以断言，无论是北冥还是吸星都没有吸别人的内功为己用的特性，否则那就根本天下无敌了！许为脑海里闪过若干念头，忽然间生起一个主意，浑身内力竟瞬间散在经脉间，空荡荡的试图使秋寒羽吸无可吸！

　　秋寒羽起初还吸得许为不少内力，可是渐渐却是越来越难吸。他自然不知道，神照经本就是当世最精纯的内力，亦主要是因此特性，才成为单打独斗最强内功。越是精纯的内力，便越是难吸到。而许为对内功的控制力，又是超级的强悍，他便是再强，亦惟有犹如水磨般慢慢吸！

　　确如许为所料，北冥是当世最强内功之一，可是吸敌人内力蓄为己用的特性却是已经不存在了。不过，北冥强处在于，它更像一种快速消耗掉对手内力的内功，这亦是吸星的特性。北冥强于吸星的地方就在于，北冥吸走的内力，可以有五成在战斗中转化为己用攻击对手，当然不能转化为吸力继续吸！

　　为了避免太过变态而被弱化不少的北冥依然是最强悍的内功之一，可是当许为的内力全散入经脉中，秋寒羽便连半滴也吸不到了！他脸色微变，撒开右手变招为指凌空虚点而去！

　　许为此刻可谓将对各种武功的控制力做得出神入化，当下运起内力在左手手指虚点而出！啵的一声轻爆，秋寒羽却只退一步，许为却只退了一步，瞳孔收缩：“一阳指！”

　　“不错，正是一阳指！”秋寒羽蓦然察觉许为右掌全无内力，当下大喜，运起内力疾催攻向许为！许为蓦然不察，竟为此所伤，口中吐出一口鲜血！闪烁的眼神凝视着退开数步的秋寒羽，朗声道：“好武功！”

　　“不要以为你运气好够了，这世界上什么都缺，永远都不缺运气好的人！你能学会天外飞仙，别人也可以学会更强的武功！现在就让你见见我的真正实力！”遗憾的是，秋寒羽永远不知许为靠的不单是运气，更主要还是自身实力。他信心爆炸，仰头狂妄暴喝：“接我荡剑势！”

　　独孤九剑！许为大惊失色，如果说他在这游戏里最担忧的武功，那绝不是最强的葵花，而是独孤九剑！这一招太强了，许为甚至从没见到能够在独孤九剑下活下来的人。即便是那次他赢江十二，也是同归于尽的下场，而且江十二还仅仅使出了五剑而已！若是九剑齐出，那又如何？

　　荡剑势！好快的剑法，秋寒羽连人带剑疾射而来，给人的感觉，竟仿佛快过闪电！快过闪电的剑法，许为能够接得下吗？

　　面对如此快到极点的剑法，许为脑海里只剩下一个念头，整个人仿佛陷入了某种奇妙的状态下，取出飞刀，抬手扬起，飞刀射出！双掌合并！

　　眼见刺中许为，秋寒羽在许为面前不到几十公分处化作一道白光冲天而去，那刺来之剑竟是丝毫不缓，依然直刺许为！可是，许为仿佛早有准备，双掌合并，将此剑擒拿于双掌之中！宝剑之势竟是威猛之极，险险滑到许为喉咙处才勉强停了下来！

　　不可能！所有旁观者的第一念头便是不可能！独孤九剑怎可能就这样被破掉了？而且还是第一招就被破了！便是萧萧亦不敢相信自己的眼睛。

　　许为微微一笑，只觉浑身气力就如方才被飞刀尽数带走一样，有些抽空的感觉。查阅了一下武功状态，他满意的发现：“恭喜玩家为你喝彩，在实战中机缘巧合下领悟部分小李飞刀真谛，小李飞刀升为三级！”

　　随手将掌中剑抛在地上，许为在众人的目光注视下出了校场！蓦然间，风声再起，众人眼里流露出惊怒之色，更传来一记厉喝：“我不可能输了，我要杀了你！”

　　惟有在生死瞬间，才可体察真正的美丽及破绽！许为想起李寻欢曾经对他说过的话，蓦然在所有人的震惊眼神中闭上眼睛，手中早已扣起飞刀！

　　一道闪电自许为手中劈了出去，是如此的轻描淡写。他没有以眼睛去看，却仿佛只由风声便察觉到对方的位置！

　　小李飞刀，例无虚发！

　　没有人能够打破这个魔咒一般的传说，上官金虹不能，秋寒羽亦不能！即使只是在许为手中射出，那亦是天下无双的小李飞刀！也许江十二可以破掉，也许黯然销魂可以破掉，但秋寒羽破不了……

　　再一次，一道白光冲天而去！这一次，人们终于意识到，一把小小的飞刀，究竟能够产生什么样的杀伤力了！杀人，从来都不需要第二刀，一刀就绰绰有余。

　　秋寒羽双目血红从校场复活点奔了出来，怔怔望着许为远去的背影，望着那些人们递过来的鄙夷眼神，心中被怨毒撕咬着，一股名为嫉妒与心胸狭窄的火焰燃烧了他的心灵，咬牙切齿道：“为你喝彩，我一定会杀了你，我一定会赢你的！你等着我！”说完便想自行窜出军营！

　　没想到忽然围上来数十条NPC军人的身影，将这秋寒羽包围住沉声道：“大胆贼子以下犯上，刺杀卫指挥使大人，给我拿下！”眼见这数十士兵围上去，秋寒羽竟被当场格毙！

　　竟然在此地发生了这样的事，无疑是极为扫兴的，不过，秋寒羽带来的不快，还不足以使许为感到生气！人总是有这有那的弱点或者不如说负面之处，许为的优点是冷静和理智，可是他的弱点也是太冷静和理智，所以生活中总是平淡无奇。他一样有负面情绪，一样会嫉妒会怨恨，可他能够掌握这个尺度，不会容忍这些负面情绪成为自己的全部，这是他的聪明之处，也是他与众不同之处。

　　“老为，对不起，那个秋寒羽是我的同门，他一定要跟我来，我不好拒绝，没想到发生这样的事！”黑猪王子恨死那秋寒羽了，连声向许为道歉！

　　许为微微一笑，揽住黑猪的肩头笑道：“他是他，你是你，不是吗？那就够了，他一心击败我，那样迟早能找到我！只要有心，就可以做得到！”

　　进了统帅营帐里，紫气东来他们这些老队友亦钻了进来。还来不及说点什么，萧萧劈头劈脑便蹦出一句：“这里为什么有那么多人？难道你们不知道他们很麻烦吗？”萧萧是礼貌之人，却亦是强势之人，如此神色全然符合了她的性子。

　　“不关我的事，他们知道我在神州军，所以一定要跟着来，说建功什么的！”紫气东来望着萧萧耸了耸肩，再瞥了一眼其他人道：“我猜他们带来的人十有八九也是这个原因！”

　　黑星等人连连点头不止，不要说萧萧和许为，便是他们也觉得很烦。许为温和笑了笑，扫视一周望着他们道：“其实大家都知道，神州军之所以可以建立功勋，就是因为我们是一个团结的团队……”

　　紫气东来又岂能不明白许为的意思，立刻点了点头苦笑道：“我知道你的意思，可这些人是同门，我们很难拒绝他们的要求！不然，以后说不定被孤立呢！”

　　“是呀，在游戏里谁没几个朋友什么的，朋友既然开口，咱们也总不好意思拒绝！”开口的却是剑飞，他神色苦恼道：“他们缺乏训练，要是真的加入了神州军，说不定第一场惨败就是因他们而起，这个我们还是知道的！”

　　“现在神州军有八千的军人配额，再来一些倒不要紧！”见这些家伙都能明白自己想说什么，许为大感惊讶，瞥了一眼萧萧，顿时恍然大悟，定然是萧萧平日里灌输或影响了他们。见大家都很郁闷，许为苦笑着安慰道：“我想问题当不大，我和萧萧都推算过，玩家与NPC士兵的比例在十比一，或者五比一间是最佳！”

　　“那就行了，该怎样做，你们自己瞧着办。不要担心扫了我们的面子，反正你们有的是办法，肯定能踢走一些人！”紫气东来动作煞是快，见许为如此一说，立刻接上话头，诡异笑着钻出了营帐！

　　“就是就是，你们是统帅，这些事交给你们做就对了！我们先走！”这帮家伙竟是异口同声的甩下事情便逃走了，看来倒是早有预谋！

　　望着这帮人一个个逃走，许为苦着脸转头望着同样郁闷的萧萧：“我怎么觉得自己好象着了他们的道？他们就这样把责任丢给咱们，就这样跑了？”当然是着了道，两个笨蛋……

　　两天之后，军械全都运来了，但许为与萧萧倒亦不急着将这些分配下去！而是继续操练着这些玩家，这两天以来的操练无疑使得这里的绝大多数玩家都生出了怨言：“有没有搞错，我们是来打仗的，居然让我们训练！”

　　“就是，我们是玩家，那些是NPC，我们为什么要像他们那样训练，而且还要跟他们一起训练！”另外几个玩家立刻表示了自己的不爽。

　　“什么都不懂还想参军打仗！”一旁的审判者冷冷不屑道，却立刻引来了更多人的口水：“你以为你很懂呀，我们就是为了打仗而来，干吗要像傻瓜一样被操练！老子不干了……”


第一百七十二章 扫地出门

　　许为与萧萧微笑扫视着正在训练中的玩家，见到自己想要的效果，不禁相视一笑。倒是紫气东来这些人，亦很聪明的清楚这是神州军摆脱这帮家伙好机会，甚至没有告诉那些家伙，他们一样要进行这样的训练！

　　是呀！当然要进行这样的训练！这是上次参战前为萧萧提出来的，萧萧的理由非常简单：“来到这里，我们就是军人，你知道怎样冲锋吗，知道怎样冲锋才能够不影响到其他人的发挥吗？知道阵型是什么吗？一旦你进了阵型，是否会把阵型给搞混乱？没有亲自体验过，凭什么配合与领导NPC士兵参加战争！”

　　事实证明，这种类似有些强制性的话由萧萧嘴里说出来，永远比从许为嘴里说出来要有效！而且，萧萧做得亦很优秀，当时她亲自率领一队人，轻易便在演习中将紫气东来他们率领的另一队人冲锋得七零八落。所以，从哪以后，大家都很清楚的认识到，上了战场团队才是最重要的。

　　究竟要进行怎样的训练呢？其实许为和萧萧的要求还真的不是很高，若是百户，起码要懂得如何在冲锋或者其他战斗中冲击敌人保存自己，若是普通士兵和普通军职的玩家，那起码要懂得什么时间出现在什么地点做点什么！

　　确切的说，许为和萧萧要的很简单，只不过是领头的需要有些头脑，需要对战争有些认识。而普通士兵则需要了解，自己当在什么时候出什么样的武功，而不至于伤及自己人，还有就是怎样保存自己！

　　所以，随NPC大队训练，那是必然的项目，便是许为与萧萧亦要参加训练，一来也是为了与NPC军队间的磨合度，二来，亦是为了将士用命，历史上不少名将都是与手下同甘共苦的嘛！

　　扫视一眼那些叫苦连天的玩家，许为与萧萧冷冷一笑，玩家的实力可比NPC士兵强了很多，这样都耐不住，还想去上战场！他们便是拼着得罪这些人，亦铁了心要踢走！

　　许为与萧萧交换一个眼神，见场中抱怨声越来越大，许为向自己的副将交代几句。不到片刻，副将便率领了剩下的神州军在训练场之外，紧紧盯着，直待许为下令……

　　“妈的，老子不练了！老子又不是疯子，闲得没事跑来这里受罪！”其中一人狠狠一砸手中兵器，立刻引起了周围若干人的响应！一时间，骨牌效应再现江湖，兵器砸在地上的声音格外有趣！

　　面对着吵闹的训练场，许为向萧萧点了点头，萧萧微微一笑，来到台前扫视一周，喝止了训练，才望着那些玩家道：“既然大家都累了，那就不用练了！对了，不想练下去的朋友请留在训练场中，我有些有趣的话想说！”

　　这一次前来的玩家还真不在少数，起码有五六百人之多，经过眼前这一磨砺，场中便立刻留下了四多人！只是那个审判者走到旁边，嘴里却不停嘀咕着：“笨蛋，一群笨蛋！”

　　见自己想要留下的人都走到了场边，被引到一个区域里。萧萧吸了一口气，气运丹田淡笑道：“忘了告诉大家，大家来到神州军，就必须要听我的指挥！大家以为如何？”

　　被一个女人指挥？所有人左顾右盼，面容上的犹豫与怀疑色彩浓郁得无以复加。嗡嗡如苍蝇的议论声产生了许久之后，终是有人忍不住开口：“你是一个女人，凭什么指挥我们！我们可都是冲着为你喝彩和神州军来的，不是为了来这里被女人管的。”

　　许为与萧萧同时笑了，到了这时，便是场中的一些人隐约亦察觉到了什么，更况且是紫气他们这些熟悉许为和萧萧的人。

　　“闭嘴！”萧萧神色骤然一沉，威严陡生，缓缓扫视一周，目光却是大不同，足以使这帮家伙心生寒意：“想知道我凭什么指挥你们吗？就凭我是神州军参谋，就凭我是神州军的战术策划者！”

　　“各位朋友，你们可以离开了！”萧萧厉光扫视在众人身上，众人便觉自己的心脏仿佛被狠狠刮了一刀：“神州军讲求的是团队，你们练训练都做不到，还不能接受被女人指挥，不适合神州军！”

　　萧萧的缓和语气显然使得不少人产生了一些误会，以为可以做点什么，其中便有人大声高呼：“萧萧，你不要太过分，我们是来打仗的，不是来训练的。而且，我们来投奔的是神州军，而不是你！神州军不是你的，你没资格赶我们走！”

　　“你们大可问问这些人，他们其中有谁没有接受过训练？”萧萧冷冷一笑，大声喝道：“在这里，神州军可以是我的，也可以是每个人的！但绝不是你们的！我再一次警告你们，再不离开，不要怨我了！”

　　那些为紫气和黑星等人带来的人，连忙向紫气东来他们求情，希望能够放一马！却在这时，萧萧瞥了一眼在训练场外的士兵，向那副将厉声喝道：“陈副将，若这训练场中之人再不离去，便定他们冲撞军营，以下犯上之罪！”

　　陈副将本是系统派与的卫指挥使助手，此刻指挥起NPC军队，自然是如鱼得水。在他喝令之下，两千士兵层层推进，竟是对于步战亦丝毫不陌生，这便是许为与萧萧之前留下来的训练方法在奏效。

　　“杀！”这流云骑倒有近半都曾经参加过战争，神色狰狞的推进，口中齐呼不已，顿时把场中那数百玩家给吓住了！随着陈副将一声大喝，弓箭手挽弓向天。萧萧冷冷扫视着这帮家伙：“我说过，你们不适合神州军，自有其他的军队可以去。我数三声，若是没人离开，那便别怨我下令杀人了！”

　　望着这上千杀气腾腾的士兵，玩家们几时经历过这样的事，顿时给吓住了。终是有人忍不住向大门逃了过去，陆陆续续间，倒是尽数逃走！

　　许为与萧萧顿时松了一口大气，要杀了这群玩家，那还真是很容易。可是，他们还真不见得有这个勇气下手，这毕竟不是几个人，而是几百人，要是真被他们宰了，那他们就可以算是完蛋了。

　　在战争状态下，若有军职在身的，譬如许为。若许为在战争状态下为军职不如他高的刺杀，亦或者其他的，那便随时可定以下犯上之罪。若是被没有军职之人刺杀，那就是极重的罪。方才的秋寒羽虽有军职，却是以下犯上，刺杀长官，那当然就是死路一条。

　　战争状态与江湖状态终究有着巨大的不同，譬如许为虽有军职，亦为神武王，可在江湖状态下，被什么玩家杀，都与他在战争状态下的身份和地位都毫无关系。否则，若是在江湖状态下杀许为这种有军职的玩家，那许为还可以使官府出手及通缉，甚至于调动大军来报仇，那这游戏就没得玩了。要知道，即便是八千流云骑，许为和萧萧亦有信心可以一举灭了除王道及刺日外的任何帮会。

　　下令使军队散去，许为与萧萧这便来到那成功留下来的百余名玩家面前，微笑抱拳道：“各位，不好意思，为了神州军的战斗力着想，我们不能使莫名其妙的人进来，否则那便是不打也就先输了！还望大家谅解”

　　望着许为与萧萧玩出来的这一手，头脑灵活的玩家都几乎猜到是发生了什么事。不过，亦如许为所料，能够留下来的，多半都是高手。通常情况下，能够练成高手，那亦定然是吃过一番苦头的，训练亦就不算如何难受了。

　　“那些笨蛋走了就走了，也省得麻烦！”审判者倒是颇有些刻薄，不过，就这样一瞧，还真有些瞧不出这性格。

　　剩下来的人亦未必都留了下来，十来位或许是见到许为及萧萧如此待那些玩家，有些冷心，亦告辞离去了！不过，许为与萧萧全不在乎，有NPC士兵以及神州兄弟就够了。

　　数日训练下来，见新来者已经渐渐能够融进去，许为与萧萧放心了许多！很快便按照新的方式来进行任命，萧萧自然是参谋的不二人选，亦惟有她勉强够得上参谋这个职务。

　　而紫气东来以及剑飞等这些老百户们，全都因为上一次成功在皇宫获得大量功勋奖励，升上了千户。这却是有些棘手了，除了自己和萧萧之外，目前神州军共有十二位是获得了千户职位！

　　紫气东来、丹霞、可乐、雷霆、还有招财猫以及黑星等人！基本便是上一次的十大百户，只不过，这一次却多出了两人而已。

　　遗憾的是，神州军中一共亦只有七个千户职务，谁上谁下，成了许为头疼的问题！不过，幸亏神州会本是靠兄弟友情才撑起来，面对这样的事，也不至于伤了感情。雷霆倒是想让出来，不过，他既然是兄弟会的联络人，那就铁定是不能下去的。

　　萧萧更是不可能让出来，即便让出来，其他人亦没资格接任，除非能把军队梳理指挥好。对于萧萧这一点才干，是得到了神州军所有兄弟的认同的。

　　想了一下，许为与萧萧倒是得出了一个办法，只是却不知可不可行：“我方才有想过轮流任命，可是那很容易造成混乱，而且临阵换将绝不是什么好事。所以，我想了一下，只有一个办法！”

　　“什么办法？”紫气东来眼睛立刻亮了，他可是很想能像许为那样捞个什么王爷来做做的：“赶紧说呀，不要卖关子了！”

　　“很简单，依然是轮流。不过，却是在突厥及匈奴间轮流任命！”许为忍不住笑了，这个办法可行性还是颇高的：“大家都知道，统一战争要灭的是匈奴及突厥，皇朝是不可能两线作战。所以，要一个个灭，咱们也就一个个轮流来！”

　　这倒不失为一个方法，起码还算合理，也不至于使大家心生芥蒂！毕竟到了现在，有许为为榜样，他们这些最接近许为的玩家都很清楚，功勋以及军功究竟有什么样的好处！

　　现在许为有什么样的好处？第一，他可以直接去见皇帝，这点优势是其他人拍马也干不上的，谁让他是叶孤城的结拜兄弟呢！第二，他有四个大内侍卫保护，虽然他有时候总忘记这几乎不在他面前出现是侍卫。

　　第三，他是神武王，在军队的兵员及装备补充上，总是优先补充他的神州军！第四就是，他是神武王，除了叶孤城这个皇帝外，没有人可以通缉他。第五，神武王这虽是空头王爷，但同是卫指挥使，他可以比其他玩家多统领两个千户，而且在战场上遇到同级将领指挥不力和犯错，还可撤掉对方，统帅对方的军队。到了现在，许为亦才发现原来这个封号还是很有用处的，单只是在战场上的兵员及装备补充就是巨大无比的优势。

　　当然，若许为没有猜错，若他按照自己的速度进行，应当有很大可能成为第一个获得封地的玩家。不过，他还是猜不到究竟要多少功勋才可获得封地！

　　最终，许为采用了萧萧提出来的方案，任命紫气东来以及丹霞，黑星和雷霆、还有老刀把子和招财猫以及颇有智计的剑飞为千户。至于其他人，那就等下一次了。紫气东来依然是随许为的中军而动，统辖四十位高手！至于其他的，则在萧萧的建议下由他们这些千户来任命了。

　　决定了这些事之后，许为便在犹豫，是不是要去皇宫一次！他的四个侍卫，上次在纵横被高手围攻挂了两个，现在要上战场，或许应当换一下新的侍卫了。再者，他亦觉得原来的四个侍卫武功渐渐跟不上来，要去皇宫为自己的侍卫升级呀！

　　就在那么一想之间，萧萧倒是提议先不要去补充和换新的侍卫，上战场毕竟是不太安全的，若是就这样折损在里面，那就是几千两黄金砸进去了！

　　不过，许为与萧萧倒全然没想到，他不去找皇帝，皇帝倒是先来找他了！望着前来宣旨的李公公满脸笑容，许为顿时丈二和尚摸不着头脑，难道自己又要得到什么好处了？瞧起来也不可能呀！

　　问了一下，李公公笑眯眯的望着许为道：“王爷，你不知道，皇上信赖咱家，任命咱家为东厂厂督！”

　　东厂厂督！许为产生了少许不妙的预感……


第一百七十三章 战前军议

　　皇宫大内，叶孤城眉头深锁，紧紧盯着地图，见许为来了，眉头立刻便舒展而来，露出那凌绝天下的气度：“喝彩，你来了，快来看看！”

　　许为愕然来到桌子前，凝视着桌面上的地图。叶孤城眼中闪烁着令人不敢逼视的神采，在地图上指点江山：“此战如你所言，朕已起用白大将军为主帅，李牧将军及霍去病将军为辅！”

　　许为惊呆了，如此阵容又岂是豪华可以形容的，在冷兵器时代，三大不同时代的千古名将联手，那匈奴这一次要想不败恐怕亦是不太容易。

　　“皇上英明！”曾经欣赏过一些清宫戏的许为顺口蹦出那么一句，结实的拍了个马屁：“以白将军为主，擅长骑兵作战的李将军与霍将军为辅，此战定然可以旗开得胜！”

　　“此次召你前来，只因你乃神武王，自然需知此次作战的计划！”叶孤城站起来，背负着双手在房间里转了半天，忽然转过头望着许为，眼中竟有些许遗憾：“只是朕本江湖中人，念及匈奴帝师及武尊毕玄如此高深武功，朕却不能亲自去一试，不免有几分遗憾！”

　　许为正琢磨着这番话的意思，却见叶孤城深深叹了一口气道：“我现在虽是皇帝，却一样有江湖血性，很想与李明玄交手。奈何我现在是皇帝，又岂可轻易与人对敌，江湖决斗自我进宫那一刹那就注定与我无关了！”

　　“朕当了皇帝，却没了江湖，早将你视为朕在江湖中的替身。所以……”叶孤城猛然转身望着许为，眼里精光大盛：“若能见识一下毕玄及李明玄的武功，那当是人间一大快事！”

　　没想到，叶孤城说了那么一句话之后，竟没有再有其他表示，只是大致将此次作战计划与许为介绍了一下。而后，许为便顺路去寻了大内侍卫首领，要求换新的侍卫。这首领立刻便伸出手来：“替换是每人一千两，补充是每人一千五百两黄金！”

　　许为顿时张大了嘴，若不是他甚有克制力，只怕就忍不住破口大骂了。这是什么狗屁东西，简直就是吸血鬼。想是那么想，可之前给他的四个侍卫丧生了两个，另外两个的武功却已渐渐跟不上许为提升的步伐，这就必须得换！

　　愤怒呀！没想到只是四个侍卫，便是五千两黄金！这根本就是抢劫，不，比抢劫还要好赚！想一想自己距离3S还有很远，许为的心就几乎停止了跳动，要是这样继续升级下去，那他要砸在这里面的黄金起码也得几万呀！

　　在回军营的路上，他一边缅怀着这长翅膀飞掉的五千两黄金，一边又是思考着叶孤城那番奇怪的话。其实亦不能称得上是奇怪，叶孤城的意思算是相当明显的，那便是想试试毕玄和李明玄。

　　可是，偏偏叶孤城却没将这些话给讲明白，究竟是叶孤城想跟他们打，还是想要许为替他跟那两个绝顶高手打呢？这时，他始终没琢磨出什么来，倒是可以肯定一件事，叶孤城之所以说得那么含糊，肯定是系统搞的鬼，平白无故为任务增加难度。

　　头疼呀！回到军营与萧萧一说，萧萧眨了眨眼睛，皱着眉头想了半天道：“不太好说，叶孤城语气里明显就透出想跟那两个家伙交手的意思。可是，他又说你形同他在江湖上的替身，又好象在暗示，只要你与那两个家伙交手，也是可以的！”

　　“不过，其他的也罢，但我可以肯定一点！”萧萧严肃的神色甚至引得许为亦有了几分肃然，却见萧萧忽然扑哧掩嘴一笑：“我可以肯定，这是个任务！”

　　许为忍不住翻了番白眼，谁不知道这是个任务？萧萧眨了眨眼，皱眉道：“叶孤城身上还真有不少任务，你攀上这棵大树算是拣到了！”

　　此言亦对，若不是许为的天外飞仙是叶孤城亲传，而且又是结拜兄弟，只怕这样的任务亦轮不到他来接！不过，如萧萧所言，叶孤城身上的任务的确不在少数，许为愣是凭着自己前期建立的庞大优势给接了下来。

　　不过，许为与萧萧最想接的，无疑便是超级任务！超级任务就是像辅助叶孤城登上皇位的任务，奖励都极为庞大，而且任务难度亦相当之大，最关键的是，任务时间总是拖得很久，拖到几乎玩家自己都给忘记掉，譬如叶孤城任务便是足足一年多时间！

　　萧萧对这超级任务倒是颇有几分了解，就如葵花宝典任务，就是超级任务。那毕竟是游戏里独一无二的超越级武功，当然不可能轻易得到。不过，若是能够得到，立刻便可一跃成为游戏里的顶尖高手！

　　她还隐约知道另外一个超级任务，是关于独孤九剑的超级任务。那个任务很有趣，便是继承独孤求败的遗愿，打遍天下无敌手，亦或是但求一败。不过，这个超级任务，她所知不多，仅仅只知这个任务难度极大，当然，奖励也丰厚得使人崩溃！

　　将买来的弩等给每个人都装备上，在萧萧的指挥下再训练了几天，熟练了使弩的战法！这时，十日之期终于到了！战争终于即将来临！星旗电戟的神州军终于开拔，向北疆赶去！

　　紫禁皇朝这次以举国之力筹备战争，四百万大军，除了一百五十万依然不动之外。共有八十万大军集结于野望城附近，固守防线，不容突厥趁机进犯。而另外一百七十万大军，则从四面八方向北疆云集。

　　一百七十万大军！这是怎样的场面？没有人可以想象，若不是在游戏里，只怕亦不可能见到如此场面！饶是如此，神州军抵达雁门关时，所见的漫山遍野的军队，亦是忍不住倒抽一口凉气！

　　一百七十万大军分别集结与雁门、代郡以及上谷等地，扎下营帐之后，竟是绵绵数十里，犹如一条盘龙般狰狞可怕，而且杀气腾腾。此时雁门却已不再是皇朝的最前线，最前线当是前年北疆一战之后自匈奴手中夺回来的云中城！

　　这一次，许为他们却几乎没见着惊天这些老熟人，毕竟一百多万大军的队伍实在太庞大了。甚至连城亦进不了，远不能与上次突厥之战相比拟。

　　作为皇朝速度最快的轻骑兵，流云骑这一次倒是没有被派去防护侧翼安全，但是侦察的任务却多交给了流云骑！于是，神州军在雁门休息了一阵之后，便迅速赶路向云中的先锋营赶去！

　　极可能是因为前两次皇朝都成功突袭了突厥及匈奴的粮草，所以白起白大将军很是谨慎的派出不少军队前往武威及朔方等城镇守，那些地方基本处于突厥与匈奴还有皇朝的交界，若是匈奴或者突厥从这里蹦出来，那就要命了。

　　了解到此举，许为顿时松了一大口气，别说，他还真怕匈奴玩那么一手。他现在亦好歹算是玩家当中截断粮道的高手了，当然很清楚后勤究竟占了多大的作用。坦白的说，即便叶孤城早有筹备，在云中及雁门等城囤积了大量的粮草辎重，可在百七十万大军的消耗下，肯定亦支撑不了多久。

　　来到云中城，许为第一时间就派了自己的副将去领取粮草辎重，有他的手令，要拿到倒是很容易的。不过，趁着这机会，许为将神州军的重要人物都找来了，打算开一次军事会议，向大家阐述一下当前的局势。

　　雷霆、紫气东来、丹霞、剑飞、招财猫和黑星，还有可乐以及靠你又如何共十二位千户全部到场。确切的说，现在的神州会真的很强大，当然，强大的武力不代表可以在战场上亦强大。

　　为你喝彩、萧萧、紫气东来、天胡、以命换命、靠你又如何以及习得阿飞剑法的比海宽厚等等，随便拎一个出去便是顶尖高手，实不弱于八大帮会。不过，天胡他们的武力再强，军职却甚低微，来参加军事会议就有些尴尬了。所以，许为对所有兄弟坦言，到了军中就按军中规矩，一层层的传达下去！

　　所以，这军事会议，许为一贯只召集比自己的军职低上一等的紫气东来他们的商议。而其他人倒亦没什么异议，反正也就是那么一回事而已。

　　扫视一周，大家显然都已经很习惯了这种军队的气氛，都挺着脊梁坐得笔直。许为取出一张地图，挂在作战板上，由于他请饭桶去帮他对付百花门，所以，现在饭桶很久没露面了。这绘制地图，就只好在神州兄弟间寻了个术士来做。

　　“在来之前，叶孤城找我去谈了一下这次的战略思路！”许为凝视着众人一眼，面露微笑，指着地图道：“这一次战争的战略目的大家都很清楚，就是灭了匈奴和突厥。现在是匈奴之战，此战乃是白起为主，李牧和霍去病为辅！”

　　“要想一战灭了匈奴很不容易，起码不如灭突厥容易！”许为皱了皱眉头，去年收复野望，逼得突厥活动范围大大减少，确实更容易一些：“此战皇朝军将直指单于王庭，李牧和霍去病各统帅四十万大军直奔东西两路，白起将在其后随时策应！”

　　“大家看看，单于王庭距离云中还有很遥远的距离，约为一千公里。”许为在地图上戳了一下，大家连忙定神盯着地图！果然是还有极远的距离，而且这段路上还有不少匈奴兴建的防御型土城，要打过去，实是不容易。

　　“匈奴既然是动画公司的人指挥，定然清楚此战是最后一战，所以匈奴必定是倾巢而出。事前估计的百万上下实不足以代表匈奴的军力，相信当在一百二十万到一百五十万间！”许为耸了耸肩，匈奴究竟能有多少军力，他一样不知道。不过，他只要知道匈奴人和突厥人一样，都是翻身上马就可以打仗的人就够了。

　　“当然，其中五十万王庭大军乃是精锐之师，五十万大军呀，其中就有二十万骑兵！这样的比例太可怕了！”许为忍不住感慨万千，游戏到底还是采用了比较贴近现实的做法，将双方的实力都增强了，这样才符合玩家的数字！

　　“不是吧？五十万精锐当中还有二十万骑兵？我靠，这是不是太夸张了！”紫气东来几乎是在用吼的吼叫出这样一句话，其他人起初还不明白，可转念一想就知道了。

　　或许正是许为提出的建议，叶孤城在这段日子里全力训练了很多战马以及骑兵，当然，因为游戏时间的因素，所以那么短的时间能在现实里训练成什么样，咱们就不必考虑了。

　　饶是叶孤城全力而为，紫禁皇朝举国上下，亦不过只有五十万骑兵。其中还有相当一部分应当是系统故意的原因，训练得还不够好，不堪重用。而匈奴单只王庭便有二十万骑兵，再加上其他的，便有着最低不下四十万骑兵，甚至更多。

　　草原野战关键就在于骑兵大战，这样一来，他们走在其他骑兵前面，很可能与王庭军的骑兵碰上。那时，还真是想活下来都不太容易。

　　许为轻轻一笑，只要大家明白这事有多么重要就够了，千万别以为游戏公司设定了这样的游戏进程，这一次就肯定能赢：“所以，相信大家亦猜到了，此战的关键在于骑兵大战。只要步兵能够突破匈奴大军的防线，那就是骑兵大战，甚至还极可能出现千里追杀的场面！”

　　“麻烦的问题就在于这一点，我相信前期当是不太可能需要我们这些骑兵全力出手的，作用在战争后期发挥得才是最大的！”许为苦笑不已，在地图上东西两路点了一下：“东西两路长驱直入，定然为匈奴军狙击，偏偏前面还是攻城战，我们基本就成了废人！”


第一百七十四章 纵览战局

　　“所以，这一次我和萧萧都无法保证大家能够得到多少功勋，更不可能得到媲美上次那样的功勋！”上一次，那真是因为超级任务的关系，才能够有如此巨大的丰厚奖励，否则的话，那就难了。要不然，打一仗就出现那么多千户，十仗打下来，那岂不是满天下都是千户……

　　“切，老为，我强烈鄙视你！”紫气东来不知从哪里学到了一个古老的鄙视人的手势，向许为比划了一下：“不要以为我们都是为了功勋才来的，再说，上一次只是沾了你的光，这一次靠正常手段赚功勋也挺不错的！”

　　“就是就是，老为，你竟然如此瞧我们不起，回去之后一定要到一品楼去负责！”黑星狡猾的笑了笑，在外人面前，这小子总喜欢装酷，在自己人面前却表现得很活泼，与他哥哥红星的沉稳又不同。

　　许为眨了眨眼，忍不住笑了：“匈奴方面的形势相似，与历史不一样，这次右贤王没死。而我确信，左右贤王将由东西两路迎过来，单于军坐镇其后策应！这是很高明的招，却也是败招！”

　　“败招？”这却是萧萧提出来的问题，她怎样想都觉得这很高明。若是她指挥匈奴方面，定然使左右贤王拉扯皇朝军防线，再突出断起后路，后军突上前，使出建国元帅们最常用的口袋法，那皇朝军的东西两路便危在旦夕了！

　　其他人更是远远没有萧萧想得那么远，反正有许为和萧萧动脑筋就够了。许为向萧萧笑了笑，在地图上距离单于庭约有三百余公里之处笑道：“我知道你的意思，放出小股骑兵四下骚扰，待时机一到便汇集断东西军后路。不过，这一招固然高明，在这时使出，却也有一个寻常人见不到的缺陷！”

　　“第一，此战统帅是白起，回想当年白起经典一战，便可猜到，他本好冒险。当然，这利益必须远远大与风险才行！所以，他性格难测，单是主帅这一点上，匈奴军便输了一等！况且，李牧及霍去病都极善攻，而且擅长骑兵战，所以皇朝军的行军速度定然毫不逊色！”

　　“其二，匈奴从未被攻得那么深入，即便明知是计，亦定然士气下跌。”许为连续掰了两根手指，再掰起第三根笑道：“其三，匈奴骑兵确实强于皇朝骑兵，但绝不意味皇朝骑兵一无是处，起码在步兵营的配合下要阻住骑兵断后之举并不难。”

　　“其四，白起居中策应，以他之能，定然在匈奴出兵断后之时突前，协助东西任意一路大军破掉一军，做到以快打快，从而争取时间，进逼王庭。若他行事求稳，亦大可反其道而行之，绕道夹击另一路。直待两路大军一破，单于王庭城破便指日可待了！”许为不无笑意的摇了摇头，玩指挥，讲驾御，十个他加起来都不是萧萧的对手。可是，若是提到分析推测，那就是他的强项。

　　“最致命的在于，匈奴军不当放皇朝军进草原，而是当拼命狙击皇朝军于草原之外。因为皇朝军还可退至云中以及雁门等地，那里依然囤积大军，尽可阻住匈奴大军。可是，一旦匈奴军使如此策略，那王庭便退无可退。想要拉长皇朝军的战线，却没想到此战关键本就是以快打快！”

　　“以快打快……以快打快……”萧萧那娇嫩的面容上颜色数变，终是神色沮丧的望着许为：“这倒是我没算到！”

　　望着萧萧的神色，众人不免都有些心疼，只是许为与萧萧那么亲近都没做点什么，他们要想说点什么来安慰似乎亦不太好意思，况且旁边还有个丹霞盯着！

　　“我以前就提过，你有统帅全局的驾驭控制才能，却缺乏纵览全局的眼光！”许为似乎欲伸手去抱萧萧，在所有人的目光不住在萧萧与丹霞间移动的刹那，许为忽然变抱为拍。拍了拍萧萧的肩头爽朗道：“其实你这个方法不是不可行，而是还欠缺了一些必要条件！”

　　“什么条件？”萧萧倒是很快便恢复了，想一想她的经历，心志本就当是很坚强。这点小打击，自然是没可能伤及萧萧的信心，却是一脸好奇的看着许为。其他人一样盯着许为，听方才许为那么一说，匈奴简直就是必败，现在许为却说这方法可行，莫不是神也是他，鬼也是他。

　　“很简单，换一个主帅就够了，譬如换上稳重的廉颇，那皇朝军只要指挥得当，就必败无疑！”许为显然没有想过要如何去安慰萧萧，甚至连哄人家开心的想法亦没有。见萧萧和众人怒视着自己，他顿时干笑不止：“当然，还有其他办法！”

　　“快说，不然剁了你！”老刀把子恶狠狠拔出刀，却被营帐外闻声钻进来的凶狠士兵给吓住了。他赶紧把刀给收好，以免被治个以下犯上之类的罪名。

　　许为嘿嘿一笑，身在军中还真是够安全呀！说笑完了，也当说正事，他想了想才解释道：“要是这样被皇朝军进去，那匈奴唯一的办法就是使单于军直接协助东西任何一军先击败朝廷的任意一路，再将所有骑兵放出！那样一来，皇朝军的脚步定然被拖住，而后勤拖得那么长也实在不是办法。所以，若是以此法，只要详细战术战争不出差错，那要逼退皇朝军也是有很大可能的！”

　　得许为那么一说，大家又好象觉得皇朝军还真有点危险。忽然间，倒是紫气首先醒悟，瞪着许为大叫：“你这家伙更像律师之类，死的能说成活的，活的也能说死。好是你，不好也是你！”

　　望着虎视眈眈怒视着自己的人们，就连身边的萧萧还有桌子边的丹霞亦叛变了，许为连忙擦了一把汗：“纯粹是纸上谈兵，真的只是纸上谈兵！”

　　游戏里的战争再怎样逼真，都始终只是游戏，所以，游戏里的战争从本质而言，的确就是纸上谈兵，这点倒是被许为说准了。真要他去真正的冷兵器战场策划一场战争，估计在各种因素下，也会是破绽百出。

　　见大家都平息了被调戏之后的怒火，许为讪讪笑道：“如果我没料错，这一仗当是以快打快，所以，我们流云骑前面当是做不了什么。若是进了草原，那头仗肯定少不了我们，运气若不差的话，未必不能建首功！”

　　得许为那么细细解释之后，再回想许为这一句总结的话，大家顿时恍然大悟，原来为你喝彩这小子说了那么多，都是在为了铺垫大家的信心，也为了给大家打个预防针，以免前面没仗打而闹心。

　　到了这时，他们终于意识到兵种的优越性了。流云骑，皇朝最快的骑兵，这样优越的兵种，能够接下的进攻当然就要格外重要了几分。若不是兵种提升，只怕他们现在还在步兵营里瞎混呢！

　　这些小子立刻盘算开，是不是能够升成其他兵种，譬如重骑兵！重骑兵，那可了不起呀！当然，就档次而言，流云骑与黑云重骑都是一样的。不过，在这其上，还有玄甲骑以及其他的兵种呢！

　　当然，他们的想法显然是没什么可能实现的。玄甲骑全皇朝亦不过只有三万骑而已，玩家能进去的机会很小。而档次更高的火云骑更是犀利，虽只有两卫（每卫五千六百人），战斗力却是极强，都属于皇帝的近卫骑，轻易是不会动用的。即便真的进去了，估计参战机会也不大。

　　这倒无形中形成了一种有趣的平衡，档次越高的兵种，参战机会就越少。而恰恰亦是档次高的兵种，在战争当中可起到决定性因素。

　　当然，到现在为止，神州军依然东土唯一的玩家骑兵军队。不过，上次突厥之战后，王道会变聪明了，不再依靠自组的骑兵，而是更多着眼于步兵。现在惊天作为千户，就因上次作战勇猛，而被调进了号称全国精锐的京营，许为的神州军现在就隶属京营。

　　就在这帮家伙还在讨论着如何改变兵种，应当要什么兵种时。许为却已经放弃考虑兵种的问题了，就现在而言，流云骑是最适合他风格的军队，换了重骑兵来，那他就没兴趣了。

　　他现在在想的是，如何才能够升上都指挥使。在明朝历史上，亦就只有都指挥使是某地区的最高军事长官，也是掌管军队的军事长官所能升到的顶级了。不过，明朝的军队显然没游戏里那么庞大，人口也远没那么庞大，而且治理方法也不一样。

　　所以，游戏里都指挥使的确是地区最大的，不过，却还是辖制于五大军事首脑之手。所谓五大军事长官，其实便是五大城的五大统帅，就好象现实里的七大军区司令官一样。每个首脑统帅五个都指挥使，每个都指挥使掌握十卫大军，即是五万六千人。

　　成为五大统帅之一，许为想都没想过，他估计自己再玩十年的游戏，再继续打十年的仗，才有那样的机会。所以，他的目标放在都指挥使上，这就基本等于玩家能够取得的最大军职了，反正许为不相信几年内有玩家能够做到五大统帅之一。

　　要是做上都指挥使，那么，神州军就将不再局限于单一的兵种，而是多兵种混合作战了。最重要的是，到那时，神州军才可以真正的直接靠自己策划一场战役之类的。

　　正在狂想着做了都指挥使之后的好处，军营外却有人来找他了！来者居然是王道的人，邀请许为去一品酒楼喝酒聊天。

　　又是一品酒楼？强呀，连锁都开到战场来了！许为忍不住笑了，把紫气东来他们全都叫上，反正是惊天请客嘛！得知惊天亦在云中城，紫气和雷霆他们大感惊讶，倒是想起惊天现在亦在京营中，倒也释然了。

　　来到一品酒楼二楼，一眼便见到惊天以及一些王道的人正在靠窗的位置上谈着什么。见许为他们呼啦来了一大帮子，惊天脸都僵了，恨恨的瞪了许为一眼，叫了那么多人来宰他。

　　横竖绝大多数人都认识，便有不认识的，那亦是彼此都听闻了大名。倒是介绍到丹霞时，惊天身边的老八面色古怪之极，打量着丹霞：“难道姑娘便是江湖人称的箭圣？”

　　箭圣？许为和萧萧大感愕然，便是紫气和雷霆亦大感惊讶。见他们都不知道，老八更惊讶：“丹霞姑娘究竟是不是神州的，连这都不知道？丹霞姑娘，不如跳槽来王道八，起码在这里没人会不知道你做的事！”

　　丹霞目光在许为面容上一扫而过，许为与萧萧眨了眨眼笑了，却是笑得有些尴尬。他跟萧萧在一起有时也会想到丹霞，但他似乎从来没有一次主动去打听过丹霞的消息，这很奇妙，甚至连想都没有想过。至于老八言语间的招揽之意，许为倒不担心。

　　“遗憾了，你们是真不知道还是假不知道？”见丹霞摇了摇头，老八略带遗憾道：“丹霞现在可是江湖上箭术第一高手，飞将箭术了不起呀！最强的连珠九箭都习得了！要不是弓箭较差，说不定隔着千米都可射杀人。”

　　丹霞是江湖箭术第一高手？许为更是惊奇，不住打量着低着脑袋不语的丹霞，好象今天才认识她。丹霞似乎察觉到许为的目光，脸上绯红不断。

　　萧萧凝视着眼前的丹霞，她始终有种预感，丹霞将是她最强的对手。可她还是不明白，为什么许为待丹霞如水般清淡，就如无情，可有时却表现得隐隐有情，导致许为始终做不下决定。

　　许为自然是不知道了，丹霞本来就不是那种喜欢声张的人，做什么任务亦只是独自去，充其量带上妹妹一起去做。因为运气不错，倒也做了几个档次很高的任务，学得了飞将军的箭术，再刻苦钻研之下，若说箭发如神也不为过。


第一百七十五章 二线苦候

　　“这还了得吗？”惊天连忙请了这帮傻眼的家伙坐下来，惊叹不止：“第一高手，箭术第一，拳法第一，内力第一，还有枪法第一，你们神州会是不是不要人活了？都是做组织的，差距咋就那么大呢？”

　　这句对白居然被惊天给抢走了，失策，大大的失策！紫气东来顿时恨恨不止。第一高手是许为，箭术第一是丹霞，拳法第一当然就是紫气，内力第一肯定是萧萧。倒是枪法第一套在靠你又如何头上有点不是很恰当，毕竟人家燎原枪法多强呀！

　　“话可不能那么说，咱们神州会可不是什么帮会！”雷霆忍不住哈哈大笑，神州会实力强了，那也不是什么坏事！

　　“算了，不提这个！”惊天刻意把许为找来，当然不是为了此事，望着许为半晌，忽然笑道：“不知你相不相信，一品楼事件从不被我放在眼里，只希望你可不要因此与我产生什么芥蒂。换了是我，那样的家伙我一样会处理的！”

　　“那件事我都快忘了，当然不能与你有什么芥蒂，以前是怎样，以后还是怎样！”许为爽朗大笑着，取过酒杯，自斟了一杯酒与惊天碰了一下：“以后这事谁都不能提了，要是被那样的人打扰到，那多没意思呀！”

　　许为心中有数，惊天不放此事在心在他预料中，毕竟惊天的为人在那里。可是，其他帮会的话，若不是自己把纵横和傲天整得欲哭无泪，只怕其他早就直指自己了！这就是杀鸡儆猴的好处。往后每个帮会每个人想要开罪他，都免不了拿纵横和傲天来做榜样！

　　“有道理，不过，这本是王道的人做的，这个人情算是我欠了你的！”惊天微微一笑，他与许为倒谈不上真有什么过命的交情，不过，两人自匈奴那次便认识了，而且还颇有点惺惺相惜的意味！所以，要说交情也还谈得上。

　　“王道的人情，多不容易呀，我接受了！”许为同样笑了，再与王道的人碰了一杯酒，才好奇问道：“你们怎么知道我们神州军在此？”

　　“提起这事我就嫉妒！”惊天一掌拍在桌子上，面带几分笑容：“你们来云中的时候，我们就离你们不远，老远就见到你们神州军的旗帜，还大大的书了个为字，流云骑那个军容，真羡慕呀！”

　　“再说了，你们这一来，全军都在传言那个在北疆和西北两战都立下天大功劳神州军来了，NPC都是士气大振，要是连这都不知道，那就该死了！”老八忍不住插了一句，想来他们还真是够嫉妒的。

　　“你们也不错呀，那么多玩家里面，你们算是首屈一指的了，现在都进了京营。这既不容易成炮灰，要建功也容易了许多，指不定什么时候你们就升为重甲兵，再或者骑兵了呢？”雷霆在一旁无意中为他们指点了一条明路。

　　此言一出，王道的人全都深深叹了口气，惊天苦笑了半天才道：“我们王道什么都不算了，刺日会不知做了什么任务，居然成功把自己的兵种提升为普通骑兵，这除了你们，他们也算是头一份了！”

　　刺日会？许为面容上浮现一缕淡淡笑意，眼角余光在萧萧面容上扫了一眼。萧萧显然察觉到许为的动作，眨了眨眼，露出一个意味深长的笑容。

　　“刺日会平日里不显山不显水，没想到做起事来到是干脆利落，抢在了那么多人前面！”老八忽然探过头来低声道：“而且，听说他们中间已经出现了几个千户，这要是升起来，那很容易就闯上去了！”

　　这一点，许为倒不是很惊奇，神州军只要再打一仗，起码也能多出几十个千户。上一次大家得到的功勋便险些够升千户了，这一次只要随便打上一场战役，就起码能有二三十人可以升职。

　　就这点而言，许为不是没想过使神州会的千户兄弟都外派给其他的军队，然后透过这些兄弟来掌握更庞大的军队。遗憾的是，规则明显规定，他们即使出去了，也肯定要从普通城卫部队干起。况且，随意控制友军部队，那是违反规则的。

　　问了一下惊天他们，许为才知道，很多玩家都非常倒霉的充当了炮灰的角色，作为先锋向前面发起进攻了。不过，那亦是件相当无奈的事，玩家通常情况下，是必须得从地方军干起，想进京营，表现好一点。若是能够遇到许为这种玩家军队，倒是可以直接申请加入，当然，人家愿不愿意要又是另一个事了。

　　游戏里的兵制基本照搬明朝，传言是一个叫左哲的策划者犯懒才这样干的。所以，兵制倒也颇为复杂，地方军又分为专门驻守军事重镇的卫军，还有防御突厥及匈奴的戌守部队边兵，还有的便是各地区最普通的武装力量民兵。

　　老实说，游戏公司没安排玩家从民兵开始干，那已经是相当了不起的事了。况且，更是一来便直接安排进卫军当中，只要表现够了，便可调升入京营，那就爽了。譬如许为最初便是隶属北阳重镇的卫军，若不是做了任务升为流云骑，再立功提入京营，怕亦还是在地方挣扎。

　　惊天是凭着自己被提入京营，然后顺利将不少王道帮众都带了上来。可是王道的人可不全都是京营，隶属北阳的一样大有人在。所以，提起被送去当炮灰，惊天便郁闷极了，那些都是王道的人呀！

　　倒霉的玩家不在少数，譬如烈血的人就极倒霉的送上了第一仗，这第一仗呀，可基本上就是送死的命了！惊天忍不住叹了一口长气道：“我估计，这一仗打下来，烈血也就差不多了！想不到以前那么强盛的帮会，现在居然就这样完了。”

　　若提完，那还未免太早了。不过，现在的烈血实力在惊天他们的眼里，那跟完了还真没有太大的区别。也很难猜到惊天究竟是兔死狐悲，亦或是真的有感而发！靠近了许为低声道：“你不是和傲天还有纵横都有仇吗？千万要记得多宰几个！”

　　许为与萧萧赶紧忍住笑，这惊天还真够直接的，丝毫不掩饰自己试图削弱傲天的想法。惊天狠狠咬了咬牙，对旁边不语的丹霞道：“丹霞，我们那里正好有一套顶不错的箭具，也就你用起来威力最大！”说完便取出一具散发着淡淡青光的弓箭递给丹霞！

　　许为顿时愕然，却见惊天满脸狡猾的笑容，忍不住叹了口气。心里却在寻思，难道自己和萧萧以及丹霞之间的关系很明确吗？为什么每个人都仿佛把她们视为我的女朋友？

　　他很清楚，惊天此举就现在来看，未必有多少用处。可是，这一来是起到拉拢他们神州会，二来他要是真的去找傲天麻烦，只要想到这弓箭，就少不得要多出几分力。多出几分力，傲天就得多被削弱一点。这家伙真狡猾，许为暗恨不已。

　　丹霞显然不太清楚这其中的关节，睁大了眼睛：“真的吗？要不，我跟你们买算了！”惊天赶紧摇了摇手，连声拒绝，要是收了钱，那送这玩意的意义就不存在了。

　　许为望着萧萧流露出一缕淡淡的苦笑，他知道，换做是萧萧，就定然可看出其中的奥妙，绝对不会接受。但是，丹霞却是看不出来的。

　　罢了罢了，由得它去吧！反正自己跟傲天的仇注定了双方是难以和解的，杀一个是杀，杀两个也是杀！许为如此安慰着自己，却多少还是有点不快，他不喜欢被人利用的感觉。

　　惊天倒是没有趁机提任何条件，双方只是各自继续谈了一下眼前的战局，再唏嘘感慨一阵，也就各自回到了自己的营地里！

　　在回去的路上，许为使劲眨着眼睛，盘算了一阵才望着前方那些不断穿梭而过的军人道：“按惊天的说法，昨天就有玩家上阵了，那就是进攻从昨天就开始了！我想，可能再过两天，我们就得上去了！”

　　是呀，他们是流云骑，阵地防御轮不到他们，即便是防御型的骑兵狙击亦轮不到他们。作为皇朝最快的骑兵，绝对有必要被派上前线去为匈奴军制造一些攻击！匈奴有来去如风的骑兵，皇朝军一样也有！

　　回到营地里，却见天胡正在与审判者在校场中猛斗，不少人都围着在欣赏。九阳神功，许为这还是第一次见识到，竟是以空手便与审判者打得难分难解，而且审判者总是很谨慎的不使自己与天胡的掌力交集，更多的还是在使沾推等技巧。

　　只是审判者所学的太极剑法终究不是很久，天胡寻到一个机会，一掌拍在剑身上，再连续扑上前拍出几掌，审判者便倒下了！

　　许为与萧萧和紫气他们交换了一个眼神，都可看出，审判者输是输在内力不足以支持持续战斗，而且剑法练得还不够强。得此机会，许为倒是察觉了一些九阳的特性，九阳属中正醇和内功，全然不似名字那样阳刚。可是，使出来的威力却煞是威猛，攻守平衡性极佳，未必逊色邪灵功和金刚不坏多少。最重要的是，九阳的后劲极强，大有绵绵无尽头的意味。

　　怨不得是综合最强的内功，攻击不逊色与邪灵功，更有着相当的护体作用，而且后劲绵绵不断，就如太极心经一般，而且九阳在群伤攻击这一点亦是胜过神照经。

　　许为微微叹了口气，很难形容他是倒霉还是走运，所学的竟然没一样是最强。神照经号称单挑最强内功，可单挑的威力在群战中却难以尽数施展，后劲等各方面亦都不如九阳，或许唯一强于九阳的便是神照的疗伤功能。

　　还是有门派好呀！许为喟然长叹，就拿武当而言，太极拳剑以及心法，再有梯云纵这等顶级轻功，外人却是基本不可能学到的。再如萧萧，学的都是师门的全套武功，那总强过许为这种独行侠，学了这样缺那样的。

　　不过，想起太极拳，许为倒是意识到，自己似乎还真没学到过什么拳法。少林拳？对付低一级的高手当然可以，可若是拿来对付萧萧他们，那就等于找死了！毕竟武功档次越高，攻击力加成就越高。

　　如此一联想起来，他才突然发现自己缺的不止是拳法和掌法，还有逃跑的轻功。当然，他对轻功倒还真不是很在意，有飞仙术就足矣。关键在于，他的步法到目前为止，依然还是3A级移行换影，算是全身武功的最弱环节了。

　　接下来的比武，许为没有太大的兴致，回到营帐一边练习寸裂六击，一边在想着事。现在的顶级武功是越来越多了，而他自己的武功，却还是没有太大的进展。当然，我们都知道，他指的是寸裂及步法。

　　要是能够习得天下第一的凌波微步，配合以寸裂，秒杀是随时可预期的。不过，他现在更头疼的是寸裂，很久了，寸裂一直都没有升级，他觉得自己都已经把寸裂练到最快了。按照当初黄麒英所言，要想快，就要多练习，他几乎每天都花了很多时间来练习。毫不夸张的说，他甚至肯定寸裂是当今最快的拳法！

　　练得再快，那便又如何？当然有关系。练得越快，敌人就越是难以闪避，坦白的说，许为亦不认为寸裂能有几人闪得开，除非他跟对方的武功差距太大。譬如他的寸裂击中邪王，邪王就能够闪开最关键两击一样。而现在，他敢肯定，只要能击中其身体，邪王绝对避不开。

　　第七击……许为眨了眨眼睛，关于第七击，他想过很多。本来以为他一直认为寸裂指跟寸裂六击有必然的关系，第七击很可能要着落在寸裂指上。可到现在为止，依然没有表现出任何的迹象！

　　想到这里，许为郁闷的走出营帐，心中却有了几分苦恼与烦躁之意。望见一块大石，许为靠了过去，提起右手使出寸裂六击击中大石！竟是全无半点声息，许为转过身离去，大石猛然裂开，里面赫然被震做无数碎块……


第一百七十六章 攻克定襄

　　前线终于有消息来了，数日前上了最前线的十万大军急攻以前被匈奴占领的定襄城，连日来共折损不下三万人！可谓是打得如火如荼。

　　当许为和萧萧了解到之后，面有肃穆之色。紫气东来和雷霆他们还以为此战要出什么变故，连忙追问。萧萧瞥了一眼许为，笑着解释：“当不至于有变化，正如老为所料！”

　　“不能吧？只是打定襄城，只是两天，就损失了三万人马，这恐怕……”剑飞紧紧皱起眉头，倒是在他旁边的烈火战车忽然插嘴道：“而且，定襄之东还有安西城呼应，其后还有匈奴自己建的城，这样打下去，损失肯定非常巨大！”

　　烈火战车鼻高眼深，却不是中国人，而是德国人。前文便提过，在这三十多年间，魅影极力推广中华文化，不少老外亦可理解所谓的武功是什么意思了！而烈火战车便是为了玩这款游戏而特地向公司申请调到中国，亦顺便玩游戏。像这样的人不少，游戏里便有个帮会是外国人组织的。

　　烈火战车性喜自由，倒不属于任何帮会，亦没有加入门派。他是前些日子才加入神州会的，亦是因这一次才第一次与许为他们见到。当初许为他们见到时，还大大小小的吃了一惊。

　　许为轻轻一笑，随手比划一下道：“这一战在前期拼的就是人命，无论一切代价都要攻开进入草原的路才行。况且，我相信要拿下这几个城其实不是很难。”无论他们怎样看待，此事终于还是渐渐淡了下来。最重要的是，他们亦要上前线了。

　　第二天，神州军正式开拔，在不少NPC目光相送下向定襄城赶去！当然，他们此去不是攻城，而是去协助攻城行动。

　　驻扎之后，许为他们这行人率领着各自的亲兵来到一个山包包上，凝视着远方的定襄城。其实现在的定襄城离他们很近，他们现在就是在观察这里的环境，还就是为了欣赏这样壮观的一场攻城大战。

　　一轮残酷的攻城大战偃旗息鼓之后，双方仿佛都陷入了沉默中，只偶尔听到少许的马嘶声！现场静悄悄的，许为转过头扫视大家一眼，目光投射在萧萧脸上：“换了是你，这城当如何攻？”

　　“想方设法使城中守兵出城决战，如此一来，便可在最大限度上避免自己的损失！”萧萧显然是早有答案，望着城墙下堆积如山的尸体，沉声答道：“再使武功高强者上城头突袭，设法开城，以骑兵守侯一旁，待城开便攻进去！”

　　此法倒不错！许为点了点头，不过，若是站在全局角度而言，此城却是不能那么打。想了想，他忍不住感慨道：“白起果然不愧杀神，我想，他如此不惜血本进攻定襄，其用意在与向匈奴展示皇朝军此战的决心，再者恐怕便是其他几个城了？”

　　望着其他人疑惑的目光，许为微微一笑，瞥着城墙下那堆积的尸体，笑容为之一僵：“匈奴军本就不善守城攻城，相比之下，城中损失定然亦不小。见到皇朝军如此血战，定然可知皇朝军志在以命搏命，只是匈奴人口远不及皇朝，却是说什么也搏不起。所以，定襄迟早会破！”

　　可是，许为很清楚，关键不在于这里，而是在于其他几个城。定襄被困，其他几个城未必便不想前来营救，只不过，却被霍去病的东路给困住，所以，能够赶来营救的定然就是左右贤王。如此一来，便可贴住这帮家伙打上一场，这里相对皇朝后勤而言，还是要容易了许多。所以，与其在草原深处消耗，倒不如在这里消耗。

　　这时，皇朝军鼓声如雷动，几个步兵营伴随着攻城车以及云梯向前攻去！这一战，只是瞧得许为等人惊心动魄，心神摇曳不止！

　　城墙上倾倒而下的滚油以及抛下来的火把等等全都疯狂的将皇朝士兵点燃，蓦然间，只见数具梯在距离城墙还有十余米远时便高高竖起，不少玩家攀沿而上，纵身向城墙上攻去！眼见一马当先的玩家即将来到城墙上，斜剌里飞出一把宽厚大刀，叮的一声斩过来！

　　那玩家拼命以手中大刀硬挡一下，竟是格挡不住，凌空被劈为两半，威势惊人之极。那些匈奴兵见状，立刻大声呼嚎不止。虽是如此，玩家们依然如火如荼的疯狂跃上城头，与敌人展开撕杀。

　　见到一具具尸体就如玩具一般从城头掉下来，甚至于还没有到墙头，就被弓箭手射杀。即便到了城头，便又被人一刀给劈下来。如此惨烈场面，许为他们几时又见到过，只是瞧得心中悲愤壮烈之极，恨不得长啸一声便奔进战场大战。

　　一波一波的进攻，悍不畏死的勇士，血洒战场！悲壮豪情竟是无法以言语形容。望着那些玩家被城墙上的匈奴高手一一斩杀，心中一动，拉起丹霞纵马向战场奔了过去。紫气和萧萧他们见状愕然，顺势亦跟了上来。

　　此刻的战场上却是凌乱却有秩序，攻城器械源源不断的送上前去，后面的军队更是不住向前猛冲着。许为与萧萧他们来到距离城头大约六百米的位置上，向丹霞点了点头道：“在这里，你的射程够了吗？”

　　丹霞想了一想，计算了一下，迟疑了一下，点点头。她之前的射程亦不过这一点，毕竟她现在是射城头，难度更大。不过，现在得了新的弓箭，那可能还是可以试一试的。正那么想着，却见许为低声道：“我助你，首先射杀城头上那个将领！”

　　许为指的却是城头上那个在不少高手保护下指挥战场的匈奴将领，他一眼便可察觉到，此人定然是定襄城的主要将领。

　　丹霞顺势取出自己的新弓箭，这幅弓箭很奇特，总是在散发着淡淡的青光，较起之前丹霞的弓箭明显强了一线！丹霞取出一壶箭支，想了想，却另外取出一只黑色箭羽。蓦然察觉许为手中传来源源不断的内力，顿时大喜，心想这一次肯定可以。

　　只见丹霞之手搭在长弓之上，缓缓将手中弓箭挽起，竟是有些吃力的感觉。在这瞬间，丹霞眼里仿佛只剩下那个将领，只听得铮的一声嗡嗡响，箭支犹如闪电，一道黑色闪电劈过战场。

　　在将领周围的高手竟丝毫未曾察觉，待到他们想要出手阻止的刹那，箭支就是那黑色闪电，自将领胸口穿透而过，余力甚至还射杀了一个站在将领之后的高手！

　　丹霞与许为等人顿时大喜，丹霞更是欢喜，这可是许为与她联手做的第一件事，没想到竟可如此轻松。她更没想到，得许为内力相助，竟如斯之强。

　　当这将领满脸惊恐的缓缓倒下，战场上的声音仿佛一下子被巨大的吸尘器给吸走了，竟是沉默得可怕。转眼间，皇朝士兵全都欢呼起来，士气大振，狂呼着向城头攻去。

　　眼见城头上出现了越来越多的皇朝士兵，许为和萧萧张大了嘴望着这场面，终于忍不住对望一眼，交换了一下眼神！难道今天可以破城？

　　想到这里，许为与萧萧出了一身冷汗，向紫气他们大喝一声：“快回营地准备，城快要破了，我们必须要准备冲进城里！”他们是最快的流云骑，抢先进城确保城破的他们的任务！

　　一路狂奔回到军营里，副将立刻扑上来大叫：“指挥使大人，刚才张将军下令我们全军进城！”

　　幸亏还不算迟！许为和萧萧松了一口大气，立刻紧张起来，在短短时间里召集了神州军的士兵。许为顺手取出大刀，高呼一声：“兄弟们，现在就轮到我们表演了，千万不可使攻城兄弟的血白流！我们走！”

　　神州军就如旋风一般狂奔向战场，所到之处竟席卷起一条尘土幻化的巨龙。片刻间，他们奔到那一片辽阔的战场上，扫视一眼，城头绝大部分都已经是皇朝士兵了。而城门正在缓缓打开，从城门的缝隙里，甚至可见还有不少玩家与NPC坚守在城门与匈奴军大打出手，誓要大开城门！

　　城门时开时合，想来定然是里面的皇朝军在与匈奴军争夺。流云骑的速度一旦展开了，还有什么可以阻挡？答案是没有任何事物能够阻挡，更况且是城门。

　　像风一样的骑兵，甚至看上去比风还要快，可是威力却堪比飓风一般。流云骑在战场上狂奔而过，铁蹄甚至使得地面亦为之颤抖不已，地面上卷起一条长龙，直扑城门而去！

　　“杀！”许为狂喝一声，就如晴天霹雳一般震得战场上雷动不止。城门终于开出一条缝隙，却还远远不够他们进去！就在这刹那，萧萧发出惊天尖啸，跃离马背，凌空旋转着疯狂向城门扑去！

　　轰然一声沉闷巨响，萧萧一掌之力非同小可，竟是硬生生以自己的强横霸道内功，将城门的缝隙震开。萧萧凌空一番，再次挥击而出，在吱吱呀呀中，在许为他们冲进来之前，终于使得城门打开了。

　　只见她凌空一跃，翻身到了自己的汗血宝马之上，在马背上取过一把大刀向里面狂冲而去！顺手一刀把一个正在与皇朝士兵力拼的匈奴士兵斩死，继续狂奔着向前猛冲而去！

　　是的，他们的任务就是为后面的步兵打开一条路，所以，他们不需要停下，流云骑在战斗中从来都不需要停下！

　　许为大刀挥斩之处，数颗人头落地！率领着流云骑奔进城中数百米，顿时杀了不下数百上千人。他们现在就像是病毒一般，在定襄这个巨大的人体里肆虐着，所到之处都将为他们摧毁。

　　许为他们就这样在奔驰中继续清剿城中匈奴兵，眼见即将来到城中的将军府前，骤然察觉空气紧缩，数股极是强劲的内力迎击而来！许为嘿嘿一笑，终于遇到高手了！

　　只见他与萧萧竟是不闪不避，拔身而起，各自迎向对手，掌中大刀劈砍而下，竟仿佛将空气亦撕裂了，空气痛苦的发出呜呜的呼啸声！

　　刷的一刀！只此一刀，一名高手连人带刀为许为劈为两片！许为哈哈狂笑不止，望了一眼正在跟上来的紫气东来他们，手中大刀连挥而出，一时间，刀气纵横激射四周：“全部都给我死！”

　　再一次一刀砍死一人，许为面露凶狠之色，闪动肩头挡住一剑，那偷袭者却被紫气东来使出太极，当场击毙！

　　猛然间，许为只觉自己身后劲风淳厚袭来，来势之快，他竟是抵挡不住！砰的一下硬接此掌，哇的喷出大口鲜血，凌空倒退折入对方怀中，大刀斜斩而上，顿时血洒当场。

　　那股内力极为熟悉，许为想起了当初被帝教刺杀的事，若他所料不错，眼前被他砍死的这人当是帝教高手！

　　紫气东来率领的数十高手既然赶来，这匈奴高手便没有什么太大的机会了。只不过，许为却不禁大感庆幸，幸亏这里只是定襄而不是单于庭，否则帝教高手如云，那就麻烦大了！

　　只是，紫气大声悲呼：“老刀！”老刀把子身中一刀，渐渐化做白光冲天而去！许为与萧萧不禁喟然长叹，战争，总是免不了要死人。

　　接下来，许为率领着流云骑迅速穿梭于城中，以果断而且利落的手段清剿城中匈奴余孽。渐渐的，战斗随着步兵主力杀进来，却已经在慢慢解决当中。

　　这一战，或许因为是在打运动战，神州军损耗很小，伤亡只有八百余人，其中阵亡的只有三百来人。而他们却取得了颇为不错的战绩，格杀了不下三千余匈奴兵，其中还包括一些高手！

　　无论如何，定襄城终于攻下来了，只不过，事前都没有人想到，这一切居然与丹霞那一剑有着密切的关系……


第一百七十七章 东路大军

　　“老刀这是第十次挂掉了！”

　　许为呆呆的重复着这句话，挂十次，就等于是重新开始游戏！紫气东来苦涩的望着许为他们一干神州兄弟道：“其实我问过老刀，既然离挂掉不远了，为什么还要来参加战争。”

　　“他告诉我，既然无论是江湖状态还是战争状态都只能挂十次，那挂在战争中还是挂在江湖上有什么区别！”是呀，有什么区别呢？参加战争，无非就是为了体验一下在现实里永远也体验不到的冷兵器战争的豪壮与热血。

　　想到这里，许为倒是释然了。其实挂在他手上的玩家不胜枚举，因此而被洗白的玩家也绝不缺乏。不过，只要头脑可用，只要肯努力下工夫，要想练回来那其实不难，玩游戏嘛，图的就是个爽快。

　　玩家功勋和军职与江湖状态一样，都是挂十次才被洗白。老刀挂了十次，那却只是洗掉武功，至于功勋与军职依然还在。要知道，这可是得从战争体系正式推出才开始计算死亡次数的。

　　“罢了罢了，待回去之后，大家去帮他找点任务做做吧！”许为叹息不止，可惜了，老刀这一挂掉被洗白，连血刀等装备亦将尽数被洗掉，成为其他任务的任务物品，不然老刀只要练好内功，自创的刀法就随时可以再使了。

　　不能不提到的是，自创武功是不会被洗白的，事实上，就以许为的寸裂而言，即便洗掉了，他亦完全有把握可以再练回来。再者，这是自创武功，总要跟系统武功有些差别才行。

　　呆了不久，许为和丹霞被李牧将军派来的人给请了过去。来到西路大军的统帅营帐里，许为观察一周，见到当中首座上的一个模样略有些许儒雅的将军，身批盔甲，模样虽是有些儒雅之气，可浑身却散发出阵阵威武的气度。

　　李牧不住抚着下巴上的胡子，眼里流露出满意之色，连声赞道：“好，好，神州军果然战力惊人，为你喝彩，你与丹霞可知，今日你们联袂射杀的是何人？那便是此城守将，若无你们那一箭，只怕此战还须得拖上一段时间！”

　　“不过，你们可知，这城破却不见得便是什么好事！本官本不欲那么快破城，围而不破，以达到牵制目的，与东路的霍将军联手欲图左右贤王！”说到这里，李牧神色忽然一变，许为与丹霞顿时愣住了。却见李牧哈哈一笑：“但城破亦不见得便是什么坏事，起码挽救了将士性命，你等二人大功一件呀！”

　　“下官不慎，险些坏了将军大事，还请处罚！”许为这招便是以进为退，想来李牧也不会真的处罚他们。

　　“是当处罚！”李牧点了点头，大有威严之意，沉吟片刻，他扫视许为及丹霞一眼：“战前，霍将军与我商议作战方案，志在围困此城，逼左右贤王来救。霍将军则四面围城，围而不打，诱匈奴守军出城一战！今左贤王率部抵达救援，就罚你率神州军断莫干城守军退路，阻止他们与左贤王合围！”

　　“是，属下自当完成任务，绝不教匈奴守军退入城，更不会教他们与左贤王汇合！”许为微微一惊，他倒还真是没想过，这具体的攻城战法会是这样打！不过，这样的任务亦惟有疾行如风的流云骑才干得了。

　　回到营地，许为把此事跟大家提了一下，萧萧皱了皱眉头，示意许为取出地图。她盯着地图苦苦思索片刻，眉头越皱越深：“这次任务很艰难呀！又要断守城军的退路，逼他们出城决战，又要包抄截断他们与左贤王的汇合，难，真的很难！”

　　“莫干城守军当在四到五万，既然李牧说霍去病是围而不攻，那想来亦没什么损失！根据情报，左贤王此来亲率三十万大军，与霍去病的四十万大军对决，未必见得就占多少便宜呀！”萧萧忍不住叹了口气，她倒是佩服李牧和霍去病的做法，也不知这次皇朝军究竟是什么人在指挥。

　　“我倒觉得问题不大！”许为耸了耸肩，认真的说，神州军不属于东西二路，而是属于居中策应的白起军：“左右贤王都不太可能把这一次接触拖上太久的，要知道白起军正率领着后军赶上来，要是被包抄了后路，那就完了！”

　　许为与萧萧向大家解释了一下，大家这才明白，皇朝军之所以一个城是攻而不下，另一个则是困而不打，主要是为了等左右贤王前来决战。二来，亦为了达到歼灭性的效果。第三，一样是为了一东一西各自拉扯匈奴军的防线。

　　“不知这次李牧将派多少人与我们前去，总不可能是我们神州军单独去干这样的活吧？”剑飞忍不住嘀咕起来，那亦对，若单只有神州军，那就是个送死的活。

　　“当然不可能只有我们！”萧萧面容上绽放出一个美丽的笑容，使得在场中人都晕了一晕：“不过，我相信亦不会太多的！没办法，可用之兵不多呀，玄甲骑人家又不肯用，那就只有用我们这些高不成低不就的普通骑兵了！”

　　流云骑还是普通骑兵？萧萧的眼界也未免太高了吧。若是被惊天他们知道萧萧是那么评价的，只怕当场就忍不住要跟萧萧决斗了。那简直就是巨大的嘲讽，现在整个东土也就只有神州军以及刺日军是骑兵了。

　　观察了一下地图，许为的眉头亦深深的皱了起来。只是截断退路这一点就不易办了，而他们还得去阻止合围，亦就是要协助霍去病部歼灭守城军。许为想到这里，忍不住倒抽一口凉气：“这一下麻烦了，我们此行的目的其实就是协助霍去病部歼灭守城军，麻烦的恰恰在这里！”

　　倒是萧萧得许为点醒，立刻明白了。其他人睁大了眼睛，努力思索着许为的话。黑星搅尽脑汁想了一下才道：“只是协助歼灭，问题当不是很大呀！”

　　“问题不在于此，霍去病部绝对不会那么快歼灭守城军，换做是我，就一定留他们下来吸引左贤王，逼他出手相救！”萧萧苦笑不已，再一次解释道：“如果左贤王不救，那么，霍去病部定然顺手歼灭守城军，然后留城不攻，给左贤王希望。”

　　“如果左贤王救了，麻烦更大。那时，霍去病部将一股股的吃掉左贤王的军队，最后再让出北面，与后来居上的白起部达成合围之势。而此刻，李牧部攻下定襄，可坐镇此地拖住右贤王，剩下左贤王的三十万大军被一点一点吃掉！”许为同样苦笑不止，望着众人依然迷惑的面容道：“危险的地方就在于此，我们肯定要被拖在那里，在那云集了数十万大军的地方，无论是哪支部队，都有可能随时吞了我们！”

　　众人顿时恍然大悟，随即个个忧虑起来，现在不必当初截粮道的任务。当时那只是一个必死的任务，所以，系统开恩再给了一次参战机会，而且所有士兵都补充回来了！

　　可是，除了系统任务之外，是基本没可能像上次那样补充了，即使神州军是神武王的军队也不太可能。所以，要是这样打法，那简直场场都是硬仗，估计真要去了，能够活下来的NPC大军绝对不会多一半，到时候就影响了他们在后面的建功计划。

　　眨眼间，大家都沉默了下来！现在就是想不去，都不行了。许为与萧萧脸色难看之极，对望一眼，轻轻叹了口气：“大家不要沮丧了，只是很可能损失会很大，那绝不代表没有任何的补充！我们不如还是研究一下怎样才能够尽量保存实力。”是呀，只有在杀敌完成任务的同时，做到尽量保存自己，功勋才能够得到更多。

　　休整了一天下来，受伤的五百来骑兵除了一百来人重伤者之外，其他四百都归队了。幸亏神州军借着神武王的名头得到了一定的补充，装备补充倒是都是最好的，不过，人员补充却只有不到两百。最终，神州军以七千六百骑随骑兵大队向东路大军进发！

　　幸亏有萧萧，许为与紫气东来他们无不感慨万千。要是没有萧萧一路抽空训练，那新补充的两百骑真打起来，虽然不至于没有战斗力，但肯定要在速度上拖住流云大部队。

　　这一次，一道去东路的全是骑兵，只有两卫流云骑，看来要协助霍去病部作战，也只有这两卫了。不过，皇朝本身的流云骑倒不是很多，即使叶孤城知道大草原追击要速度，特地训练流云骑，可到目前为止，皇朝一共亦只有十六卫（每卫五千六百骑），这一次出征的便有十二卫之多。

　　东路有两卫流云骑，西路则有两卫，而神州军以及这支友军都是隶属白起的后军。白起手里甚至还有一万玄甲骑，想来这是为了对付单于王最精锐的两万近卫骑而来。按照许为的推断，只要击溃了单于庭，那么追击任务就非流云骑莫属，所以最后白起手里的六卫无疑便是一手王牌。

　　当然，现在白起为了顺利进军草原的胜局，终于还是将他们这两卫给派了出来！令许为感到奇怪的是，李牧手里的四卫为什么一直没有动用过！

　　为了掩人耳目，许为他们是深夜赶路，倒亦不为人察觉。这时，正是休息时间，许为与紫气东来他们来到一座小山上，凝视着夜晚的星空，紫气东来忽然感慨道：“今天的月亮好圆呀！”

　　“你怕是糊涂了吧，这只是游戏里！”以命换命嘿嘿一笑，无不嘲弄的鄙视了紫气东来。

　　许为却察觉到了一些不同的东西，心中一动，试探问道：“老紫，难道你有什么心事？不妨说一说呀。”

　　“其实也没什么，公司被收购了，我也就下岗了！”紫气很少有这样平静的时候，甚至平静得给人几分放松的感觉：“这样亦好，我老早就想休息一阵了，趁这段时间休息一下，然后再去做事！”

　　许为愕然，他在现实里与紫气交往不多，对此倒是了解不多！见紫气不想再谈，倒聪明的改变了话题。随意聊了几句，以命换命瞥了一眼还在下面监督NPC士兵做事的萧萧，向许为调侃道：“老为，你不觉得萧萧真的很棒吗？那样出色的女人真的很少见呀！”

　　“你喜欢吗？”许为斜眼瞥了以命换命，叹息道：“至刚易折，女人太强太出色不见得都是好事，给人的压力是很大的！”

　　“那你跟她在一起那么久，都没觉得有什么压力，我们又怎么会！”天胡等人这些天来与许为他们倒是颇熟悉了，顺口调侃道，旁边的审判者和醉恋红尘等更是笑得淫荡。

　　许为忍不住翻了翻白眼，这帮家伙还真是的！不过，他可以理解，远观萧萧是真的很吸引人，非常有魅力的女人。可是，一旦走近了，甚至走到一起，那压力就绝对不是普通人可以承受的。要不是他自己也很出色，而且事业是白手起家，那还未必抵挡得住这份压力。

　　“丹霞也不错呀，标准的贤妻良母，能把她给娶回家，那也算是三生有幸了！”紫气倒是比较偏向丹霞，也不知是同情还是怎样的：“跟她在一起，总有一种难言的平静！”

　　“我也觉得萧萧强一点！起码她比丹霞漂亮了很多，要是她有妹妹，那该有多好呀！”醉恋红尘这个酒肉和尚忍不住遐想起来，只差没流下口水了。

　　“切，酒肉和尚，我们全体强烈鄙视你！”剑飞和审判者同时竖起中指，还真有点心有灵犀的意味：“我们当然要支持萧萧大妹子了，看看，她能把什么事都给处理得井井有条！”


第一百七十八章 围而不攻

　　“我支持丹霞！”烈火战车不知几时出现在他们身后，忍不住插嘴道：“萧萧是我所见过最吸引人的女人，不过，她对家庭的重视肯定远远不如丹霞，而我还是觉得家庭最重要，所以我支持她！”

　　“切，萧萧是很吸引人，可她还是没有萧灵强，她才是我一辈子的梦中情人！”醉恋红尘一副和尚模样，却做出一个痴迷神色，简直就是在亵渎佛家。

　　“这个我严重同意，只有萧灵才当得最完美女人这个说法呀！”不要看黑星和红星年纪都小，可是却居然都是萧灵的迷恋者，就如捣蒜般连连点头。

　　“靠，萧灵还要你们说，我们现在在谈的是老为的终身大事，没事不要来这里瞎胡闹！”紫气东来挥了挥手，似乎想要赶走这几个岔开话题的家伙，转脸盯着许为：“怎样，你觉得什么人好一点？”

　　许为顿时被他们闹得哭笑不得，本来见他们话题转变，还在暗喜，没想到现在又转了回来。在脑海里转了一下念头，却察觉在自己心里，萧萧的印象深刻之极，而丹霞，他甚至几乎难以记起她的模样！

　　完全记得萧萧的模样，甚至记得萧萧做的每一件事，每一个神情。可是，却记不住几乎没什么存在感的丹霞，这代表了什么？许为似乎没有去想，或许是故意不去想，或许他已经想过了……

　　“我觉得两个都很好，不过，我总觉得最好的还是小筠，你们不那么以为吗？”许为狡猾一笑，其他人顿时嘘声大起！

　　“我一样觉得小筠比我和丹霞都要好！大家又怎么看？”萧萧似笑非笑的声音忽然出现在大家身后，抬头一看，萧萧赫然跟面有微红的丹霞并肩站在他们身后。这一惊非同小可，大家轰然一声顿时飚出去作鸟兽散！

　　许为却是留了下来，萧萧可以给其他人难堪，但却不会给他难堪，再或者逼他做什么决定。这是只属于他们之间的默契，以丹霞的性格，更是不可能逼许为做决定。

　　“以前跟丹霞妹子不太熟悉，今天妹子做了那么大的事，也就找她来谈谈聊聊！”迎着许为的质疑目光，萧萧揽着丹霞的肩头一笑：“不要说，我们还真的是一见投缘！”

　　“那恭喜你们了！”许为哈哈一笑，似乎全然没意识到这两个女人的关系是怎样复杂：“难道你比丹霞大吗？为什么要叫她妹子？”

　　“为什么要提年纪，我就是叫她妹子，那又如何！”萧萧此言大有几分霸道之意，扫视两人一眼，羞怯的丹霞看起来还真没萧萧来得大。

　　“坐！”许为拂出衣袖，为两人扫干净两块平坦一点的石头：“怎样，是不是对这一次的任务有什么想法了？”

　　“现在我终于知道你以前为什么能够得到那么多女人的喜欢了，单只是细心体贴这一点，就足够很多人感动了！”萧萧大是感慨，倒不是没人为她做这样的事，只不过，通常那样做的多半都只是手下而已。

　　“要是神州军能有十卫就好了，这一仗怎样都没问题！”萧萧拉着丹霞坐了下来，叹了口气：“可惜你现在还不是都指挥使，也不知什么时候才能够升得上去，一千万呀，多大的坎！”

　　许为现在的功勋只有一百七十来万，有近九千的荣誉，若是把荣誉全转换为功勋，那亦只有四十多万。累积起来，亦不过两百多万，离都指挥使的一千万还有极大的距离，有得他赚了。饶是如此，他现在的一百七十来万，已经远远超出统帅功勋第二名的萧萧一百三十万上下了。

　　“这次的任务，我倒有个想法！”萧萧示意许为取出地图，借着月光在地图上寻了一下，指着一点道：“截断守城军退路，这是没办法打折扣的硬仗。不过，若是轮到截左贤王，我们倒是可以耍耍滑头，采用突袭等方法，可以在这三个地点里任意选一个来偷袭！”

　　仔细浏览着萧萧所指之处，许为沉思不已，现在他们没见到地形，当然不容易判断哪里适合偷袭。不过，他倒是明白萧萧的思路，不需要打硬仗，一样是可以达到任务的。

　　“幸亏我们在突厥大战之后留下来的阵型，到目前为止练得还不错，我们可以尝试一下，起码可以减少伤亡数字！”萧萧耸了耸肩，那套训练方法正是她留下来的，在这几点上，她做得比许为好了很多。

　　“只能尽力而为吧！”许为长长叹了口气，他可不想每打一仗，自己的神州军就得残废一次：“希望可以有效……”

　　第二天，他们终于赶到了东路大军驻地，许为立刻便与友军的卫指挥使一起去统帅营帐去见霍去病！营帐中，霍去病双眼煞气连连闪烁，却是不自觉流露出来的，这是一种纯粹军人的煞气！

　　霍去病的年纪果然是很轻，个头亦不算高，但身体还是颇为结实，自有傲人风范。当年扮演霍去病的演员正是一个年轻的演员，演得是极为经典。霍去病此刻一样在打量着两人，请了两人坐下才道：“两位指挥使想来定是白起大将军派来的，不过，本官此处正需要流云骑！不日守城军将出城，你等届时当要截断他们的退路！”

　　告辞之后，许为回到营地，将霍去病所言重复了一遍。各人倒也都安下心来，第二天，大家各玩各的，体验围城气氛的自行其道，练习武功的则自己去练习武功！

　　这一日下午时分，许为正在与萧萧对练武功时，霍去病派人来请！来到霍去病的营帐，还来不及说话，便见到一个老头笑吟吟的站在营帐中望着自己，许为一见大感诧异：“李公公，你怎么来了？”

　　“这却不正是皇上的旨意吗？”李公公见到许为仿佛亦很激动，开心得眼睛都眯成了一条缝隙：“皇上知你武功不及毕玄及李明玄等人，特令老臣前来相助！”

　　得此提醒，许为终于再一次记起那个使自己头疼的任务！究竟皇帝是要他在对打中杀了李明玄和毕玄，还是要他把他们给擒回去跟叶孤城打呢？

　　头疼极了！毕玄和李明玄都是游戏里最顶尖高手，随意拎一人出来，许为就得头疼。可皇帝的意思竟然是，他要对上突厥的毕玄以及魔帅，还有匈奴的帝师以及转轮王。

　　天呐！这都是些什么样的关系，简直复杂死了！毕玄是人所共指的强，帝师亦绝对有过之而无不及之。转轮王传言亦是极为强悍的塞外密宗高手，生平仅仅在三十年前输给过邪灵王谢情而已。

　　四大绝顶高手！为什么我就没四大绝顶高手呢？许为扪心自问，他总觉得自己的人品不差，应当不至于接下那么没品的任务呀！

　　问了李公公一下，李公公却只是笑着表示自己是来协助的。所谓协助，那就是以许为为主咯？真该死，许为不住在肚子里骂着系统，也骂着自己接下这样倒霉的任务！

　　倒是李公公偶然提到的一事令许为心中一振：“此次，皇上使我前来，正是为了协助王爷完成任务。此行，我率领东厂高手三十余人，武功虽远不及王爷，但打打下手还是没问题的！我当伴随在王爷身边，直到完成皇上的嘱托，还带了个宝贝前来，定然可使王爷轻松一些。”说着，李公公指了指营帐角落里的一个箱子。

　　为什么要派李公公和东厂的人来做事？什么又是打打下手？许为立刻开动了自己的头脑，迅速展开了分析，顿时有了些许端倪。

　　既然叶孤城把他视为自己在江湖上的替身，而且又明知许为的武功还不够强，还派了武功绝对不逊色与这些人的李公公前来，那似乎就没理由陷害许为，让他去跟四大高手打。

　　最重要的是，李公公武功绝顶，为什么还需要手下前来“打打下手”。许为细心琢磨了一下，渐渐得出一个推测，莫非李公公是要靠这些手下把人带回去？这倒有可能的。

　　“李公公，不知在下是不是可以看看箱子里的东西？”许为虽有判断，却不敢肯定，心中一动，目光投向箱子：“在下甚是好奇，这究竟是什么宝贝！”

　　“只要王爷想，当然可以！”李公公笑着来到箱子前，将箱子打开，里面赫然是一副手铐，只是这造型在许为眼里总觉得有些熟悉。却见李公公笑道：“这宝贝可是难得之极，东土独一无二的宝贝呀！”

　　手铐？宝贝？两下一联系，再回想了一下，许为脑海里立刻便浮现出零零发手中那副手铐。越瞧越觉得与眼前这副手铐极为相似，再想起小筠曾说过，这禁武锁最高档次叫禁神锁，便是零零发手中那一副，便是叶孤城被铐住了，那也是什么武功都使不出来！却不知若是铐中了东方不败，那又如何？

　　再印证一下所有推测，许为顿时恍然大悟，叶孤城不是要自己一一击败那些高手，而是要自己捉了他们回去跟叶孤城打！否则，又何必出动李公公和禁神锁！

　　只不过，系统实在太狡猾了，先是给出一个模糊的任务，然后过了一段时间，才给出些许可以推测的线索。幸亏许为本身就擅长分析，否则，换了其他人来，只怕还未必弄得清楚。

　　想起系统每次给任务都是从不提示，许为就暗恨不已！细心琢磨了一下，他微微一惊，蓦然发现系统固然从来不提示接下了什么任务，还有需要什么样的条件才可以完成任务。可是，却每每都给出一定的线索，让人去推测琢磨。

　　就如自己得到神照经那一次，便有《唐诗选集》作为线索，关键只在于玩家能不能想得到而已。想不到，那只能怨自己，而与系统无关。这一次，更是经典，直接耍了自己那么一手。得出系统任务定然有迹可循之后，许为立刻暗自提醒自己以后做任务一定要多用头脑。

　　与李公公谈了一下，很快便知道，李公公及东厂的人将紧跟许为，但不会在战争中出手，即使许为挂掉了也绝不会出手。不过，若是遇到了四大高手，那又例外。

　　见两人谈得七七八八了，霍去病才来到许为面前朗声大笑：“王爷，传言你自己便是绝顶高手，身边还有高手常伴左右。只是那守城军每日派人前来骂战，以高手来挑战，不如王爷亦随我去瞧瞧！”

　　还有这样的事？许为还以为上了战场就是直接开打，哪里还有什么单挑的蠢事。没想到，在游戏里居然还真的有。不过，转念一想，这似乎亦是应当的，围而不打，那是很伤士气的，每天总是得做点什么样的发泄！而守城军弄不明白皇朝军的虚实，做点挑战来提升士气也是应当的。

　　出了营帐，许为立刻吩咐亲兵去把萧萧他们这些玩家都给找来！这才一起随着前行到了战场前沿，果然见到场中有两人正在斗得如火如荼，而两边都各有一些人正在虎视眈眈。

　　不过，许为关心的却不是这个，而是霍去病的围城之法。正在仔细观察间，却听得身旁传来萧萧的声音：“霍将军的围城方法很有意思，退守六里之外，距离恰好能使守城军感到压力，可是却偏偏在包围之下出不去！”

　　许为侧面一瞧，萧萧他们赫然全都来齐了，只见紫气东来满脸不屑道：“又是那小子，居然还在双方大军阵前耍武功，现场武功强过他的不知几何，他还真有脸上去呀！”

　　许为微感愕然，定神顺着紫气东来的视线望了过去。在场中跟匈奴高手打得难分难解的，赫然便是傲天的江城浪子……


第一百七十九章 武者单挑

　　江城浪子？许为的脑子竟有些许转不过来，醒悟过来才感慨不已，这当真是人生何处不相逢呀！扫眼望去，在一旁掠阵的依稀便有傲天的人。转念一想便明白了，想来定然是这帮家伙隶属东路大军，在此偶然相逢倒不足为奇。

　　阵前江城浪子表现得相当不赖，见统帅来临，就如狂风暴雨般疾攻数招，终于将对方一刀劈翻在地上！这才得意的行了回来，目光扫到与霍去病并肩的许为，江城浪子的笑容立刻僵住了，脑海里只是在想，这小子怎么也来了？

　　这时，匈奴那便再出一个高手，却是牛高马大，简直像篮球场上的巨人一般，全身肌肉坟起，根本就是健美先生！只见裂开血盆大口，向皇朝军这边暴喝不已：“我来领教一番！”

　　“此人乃是伺候帝师左右的二仆之一，一身横练武功强蛮无比，这数日来连杀我方不少人！”霍去病淡淡一笑，散发着强烈的自信：“王爷，你以为何人可杀他？”

　　“我来！”一样犹如铁塔般的金刚见猎心喜，咆哮一声便纵身上前，更不答话，只是挥动自己手中狼牙棒硬砸过去，地上尘沙在劲风之下交缠而起。霍去病不禁赞道：“好威武的汉子！”

　　砰的一声巨响，金刚此招简单却威猛之极，那巨人架起兵器硬接此记，竟为金刚砸得双足陷于地面！此人狂呼一声，就如传说中西方的半兽人一般兴奋起来，挥舞着巨棍砸了过来。金刚却亦毫不示弱，硬生生接上去，彼此对砸！

　　梆梆之声传遍双方阵营当中，那极是强烈的金戈之声竟震得人们双耳隐隐作痛。只是金刚虽强，可单使蛮力却也斗不过此人，当下运起龙象功暴喝一声，就如平地炸雷般狰狞：“接我十二成功力！”

　　令人感到惊奇的是，金刚这一招竟没有再硬碰硬，而是挥舞着狼牙棒使出了相当精妙的招式。数记当当之声震传入耳，金刚连以数次碰撞震得那人双手发麻，最后全身跃起空中，使出最简单却最是华丽不过的招式——力劈华山！

　　那人虽是强悍无敌，此刻竟亦心生畏惧，连退数步，不敢再接金刚的招式。却见金刚此棒自天空力砸而下，轰然一声巨响，更是地动山摇不止。那巨人连退距离金刚数两米，本以为无事，可龙象般若功又岂是普通的内功，一股极是强悍棒形内功竟是平空出现撞中他的身体，当场便喷出漫天鲜血倒地而亡。

　　令全场鸦雀无声的是，随金刚此招而发，狼牙棒重击地面，竟将地面震出说长不长说短也不短的一条裂缝！如此强悍的武功，实是令人心寒。这不就是传说中的狂战士吗？如果是玩西方魔法类游戏，那金刚定然是狂战士的不二人选。

　　不能不承认，金刚学习的龙象功简直太恰当不过了，亦惟有他才可将龙象功的威力真正施展出来。令许为和萧萧以及江城浪子等高手惊讶的是，金刚持狼牙棒居然亦可逼出凝气成形，想来起码亦可踏入一流高手的行列了。

　　凝气成形，许为还真的没有试过，这当然不是他做不到，而是没有必要去这样消耗内力。作为曾经的内力贫困户，作为现在的内力消耗大户，许为一直都很清楚，不浪费内力和招式的杀敌，那才是他所追求的。

　　一招击毙对手，金刚得意之极，拖着巨大的狼牙棒向自己的阵中行去。却在这时，对方阵中窜出一条人影，直逼金刚而来，眼见敏捷不强的金刚将要为对方击中。一支青色箭羽凌空犹如闪电，穿透对方的喉咙，带出一蓬血珠洒落空中！

　　这自然便是游戏里可能远程攻击最强悍的丹霞了，她见众人望过来，面容上浮现一缕淡淡的红晕。霍去病忍不住失声赞道：“好箭术，这莫非便是飞将军李广的箭术？”丹霞默默点了点头，却不怎么说话。

　　正说话间，匈奴阵中再跃出一人，或许是见到方才许为这边大发神威，江城浪子大不甘心的使人扑了上去！这却是许为没有见过的傲天高手，想来亦是对方新招揽的。

　　傲天此人径直扑了过去，面容上紫气闪动，掌中宝剑暴起，在手中舞出优美的剑招。可是，这优美的剑招却同时激射出漫天剑气，竟是隐隐形成天罗地网一般，将对方完全包围住！

　　“华山紫霞神功和剑气纵横！”许为立刻便记起来了，当初他与纵横为敌时，就遇到过一个习得剑气纵横的华山高手。

　　眼见那人将要毙命此招之下，那人却微微一笑，双手环抱，一股极是中正醇和的内力顿时在身体四周形成了一层纯内力防护。突然间，他拔出刀疾扑而上，那些剑气竟是只击在他身上便弹得漫天乱飞，极是柔韧的纯内力防护竟是将此完全给护住了。

　　一刀劈出，一股极是强悍的内功席卷而起，以迅雷不及掩耳的速度出现在这华山弟子面前！一记闷哼，这华山弟子却亦不是吃素的，接硬此招竟没有丧生，只是被劈飞数丈远而已。

　　护体神功！许为微微一惊，以内力来护体，他的神照经一样可以做到。但是，却绝对支持不了多久，这是极为消耗内力的。没想到此人竟可轻松使出，而且还在同时使出攻击，这无疑更强了许多。

　　江城浪子以及其他玩家都不见得是蠢货，见此人的武功，同时大吃一惊，心中推测此人比顶级玩家恐怕还要高出了一些，却不敢再使人上前！

　　见那人悠然自得立于场中，霍去病面色一沉，皇朝武林高手层出不穷，怎能就这样败在这些人手中，实是大失颜面。却见许为纵身而起，凌空扑下，来到此人面前，抱拳行礼道：“在下为你喝彩，不知阁下尊姓大名！”

　　听得许为自报家门，此人眼里厉茫闪过，一样甚是有礼抱拳道：“在下李级，帝师门下大弟子！久闻喝彩兄大名，今日自当见识一下兄台武功。”

　　帝师的大弟子！许为倒抽一口凉气，这可是个扎手的硬角色。根据官方给出的背景，这帝师的徒弟当中，就以这大徒弟武功最强，不比帝师逊色多少！

　　顿时便有了几分悔意，转念一想，豪情顿生，大笑不止：“不知帝师一贯可好，在下和同伴失手杀了你的两个师弟，帝师为在下所伤，莫要为此吃不香睡不着才好！”话中便是在讥讽帝师了。

　　“喝彩兄的恩情，在下自当回报！”许为如此说话，这李级便是修养再好亦忍不住变色，拉起架势一字一句道：“在下来领教阁下武功！”话音未落，他便疾扑而来！

　　许为探出手指虚点李级掌心，李级竟亦猜到此招了得，临时变招拍向许为的胸膛！许为的身法骤然一变，竟是旋转一圈出现在李级身后使出擒龙纵鹤，震得李级身子微微一颤，脸色微变。

　　竟然无效！许为大惊失色，擒龙纵鹤便是面对与自己平级的高手亦绝对不至于无效呀！当下弹身而起纵离，与李级保持了距离！两人站定，彼此凝视着，忽然同时凌空拔起纵向对方，双掌挥击而出！

　　眼见李级不闪不避的迎击而来，许为心中警惕，猛然变招使出飞仙术斜斜自李级身旁掠过。望着李级反手劈出的一掌，许为想亦不想便迎掌接上！砰然一掌，许为为此掌震得气血翻涌，直坠向地面！

　　眼看着将将要坠在地面，许为挪身一翻，稳当落在地面上！凝视着依然在空中盘旋着向自己扑击而来的李级，心中转过几个念头：是寸裂，还是飞刀和天外飞仙？

　　就在这不到眨眼间的工夫里，许为立刻做出了最正确的判断，他最应当升级的是寸裂，可寸裂却未必那么容易升级。小李飞刀使出之后，好歹还可以使一两次轻功，只有平日里难以得到实战的天外飞仙最当得到眼前这样的机会！

　　想到这里，他眼睛都没眨一下，探手拔出飞仙剑！光芒大盛，可是却与以前光芒四射不一样，这次的光芒竟是集中于李级的方向，形成一道巨大而且震撼的光柱。

　　一剑西来，天外飞仙！

　　最霸道最一往无回的剑招！刹那间，许为在站立的地方消失了，天空中出现了若干条他的身影，都持着宝剑向李级攻去！

　　在剑法使出的刹那，许为就察觉到了与以前的一些不同，一些更好的不同之处。飞仙术配合以天外飞仙，他的身法快过闪电，在空中不住穿梭着，由天开阔的天空中每一个角落向李级刺去，就如他在空中绣织出一朵最灿烂的绚丽花朵一般！既是有序，又是优美！

　　他只觉得自己的全身内力随着每一剑的刺出渐渐被抽干了内力，此时，空中却已经出现了漫天剑影，由他刺出的剑影，几乎是在同一时间刺出的剑影！

　　若仅仅如此，那么这就不是天外飞仙，起码不是完整的天外飞仙！就在许为的内力就仿佛将要燃烧而尽的刹那，他恍然间想到了天外飞仙的一个关键。是的，以前的天外飞仙很强，但还远远不够强，那是因为他还没有把握到最后一剑是怎样出的！

　　最后一剑当如何出？许为脑海里蓦然浮现出使天外飞仙的另一种形态，一种只攻击个体的形态。只有将这群伤形态以及单体攻击形态下的天外飞仙结合起来，那才是完整的天外飞仙！

　　他终于掌握到了最后一剑的出剑时机以及精要，更强大的剑招逼得他不能不透支自己的内力，就好象燃烧了他的生命力迅速转变为内力一样向李级攻去！

　　在漫天剑影当中，人们只见到一团流光出现在李级面前！他们甚至可以见到李级那因为恐惧而扭曲的面容！空中的许为幻化做流光，在亿万剑光及剑气攻击下刺穿了李级的胸膛！

　　可是，没有人见到许为的动作，都被那剑光剑影遮蔽了视线。好象变魔术一样，漫天剑影忽然消失了，就连天空中那犹如流星般绚丽的光团亦消失了！只见许为立于原地，宝剑依然在鞘中，傲首向天，就仿佛从未动过，那一切纯粹只是幻觉！

　　天空中李级面色苍白之极，缓缓摸了摸心脏位置上那个被宝剑绞出的窟窿，这才仿佛察觉自己被许为给杀了！血洒长空，他如流星疾坠地面，霍去病早挥手示意手下赶过来，此时立刻将尸体给抢了回去！

　　匈奴那边的阵中就以李级武功最高，没想到为如此惊天动地的一招所杀！顿时哗然，亦不知是惊还是怕！见许为正在缓缓向皇朝军阵中行去，数人跃了过来，似乎想要把许为给抓走！却在这时，撕破空气的箭支呼啸而来，其来势迅猛如雷，立刻透胸而出，带起大蓬血珠！

　　匈奴众高手仿佛这才意识到皇朝军这边有个神箭手，而且还是个女的神箭手！可以连珠三箭射杀三个高手的神箭手。

　　江城浪子等人早瞧得呆住了，有同伴试过，他们自然知道李级武功多高，而许为竟能够杀了李级，那简直就是奇迹。他现在在想，傲天继续跟为你喝彩做对，是不是真的有那么正确的？

　　蹒跚回到阵中，萧萧和紫气东来等神州兄弟都压抑不住满脸惊讶。尤其是熟知许为武功的萧萧，更是难以相信许为真的凭天外飞仙杀了李级。要知道，就凭方才那人使出一样是S级的剑气纵横亦轻易被破的场面，就可推测出李级当是2S级的高手呀！

　　“王爷得皇上真传，武功盖世，竟可一招击杀此人，神武过人！”霍去病望着许为笑了，这位名将倒也不太嫌弃拍马屁，虽然他很高傲也很自信。

　　“恭喜王爷，贺喜王爷，经此一战，王爷武功必定大增！”李公公笑眯眯的望着许为，他的话是在暗示着什么……


第一百八十章 超级飞跃

　　李公公所言使得许为心脏剧烈跳了两下，很快便平静下来。不过，即便没有李公公提醒，他亦可以隐约猜得到，毕竟他方才做出了最大的突破以及领悟。不过，这老太监眼力真强呀，许为忍不住瞥了一眼李公公，然后开始查阅系统消息！

　　“恭喜玩家为你喝彩以弱敌强，成功领悟到天外飞仙的招式真谛，实现了本质的突破与超级飞跃。天外飞仙飞跃为2S级，奖励荣誉五百！隐藏区S级权限！”

　　“恭喜玩家为你喝彩以弱敌强，飞仙术在实战中配合天外飞仙，获得宝贵默契经验，飞仙术升为二级！奖励荣誉二十点！”

　　“恭喜玩家为你喝彩以弱敌强，在实战中获得提升，神照经升为九级！”许为心中喜悦之极，表面上却没有流露出任何喜悦之色，只是不住在心中浮想联翩。

　　怨不得方才内力竟有不够用的感觉，原来是因为天外飞仙2S级更消耗内力。不过，想想亦对，以前天外飞仙这两种形态下都是极消耗内功的，现在更是合并为一种形态，那当然更是消耗内力。

　　想着想着，却察觉有人捅了自己一下，抬头一瞧，赫然便是萧萧在似笑非笑的望着他：“老为，你究竟在想什么，大家都要走了呢！”

　　定神一看，许为不禁嘿嘿一笑，他沉溺武功提升的喜悦中，竟没察觉匈奴的人正在快速退回城中！更没发现己方的人亦在撤退！

　　回到营地里，许为将自己的天外飞仙升级之事一说！萧萧顿时便张大了嘴巴久久合不拢，半天才惊叹不已：“你还真行呀，天外飞仙之前不过六七级，居然也可以一下子飞跃到2S级，怨不得你能得到五百荣誉的奖励呢！”

　　得萧萧这一提醒，许为这才想起，仿佛当初自己的飞仙术和现在的天外飞仙升为2S级时，都得到了荣誉奖励！莫非是因为升级难度太大，所以游戏才如此安排连升一小级亦有荣誉可拿？这是极有可能的！

　　得此五百荣誉之后，许为的荣誉赫然已经突破九千，比之第二的黯然销魂多出了不下五千！统帅榜上，他一样是把其他人远远超出！许为不禁大是感叹，幸亏自己当初提前分析出了战争体系的奥妙，不然现在哪来那么多的领先位置。

　　萧萧却是不肯放过他，直接把他给拉到了校场，说什么都要比试一下！大家都刚由前面回来，现在见许为要跟萧萧再比一场，顿时兴致大增！

　　萧萧亦不多言，只是凝视着许为：“只管使出你最强的武功吧！”许为倒觉得自己最强的武功一直都是寸裂，只不过是步法太逊没有太多的表现机会罢了。

　　但许为显然明白，萧萧现在指的是天外飞仙！深深吸了几口气，跳进场中，拔出飞仙剑，脑海里却闪过一个念头：是时候为飞仙剑升级了！手腕抖动，天外飞仙使出！

　　萧萧不是第一次面对许为的天外飞仙，可是现在却觉得这一招与以前有了本质上的差距，无论是力量还是速度等方面，都得到了极大的提升。她甚至觉得自己捉摸不到许为的身法，只是不断挥击掌力将许为刺来的剑气一一逼散。

　　只是，萧萧武功再强，目前亦还停留在2S级，却是难以抵挡得住许为的两项2S武功集合。当漫天剑光再现，萧萧竭力抵挡，却终于被许为刺出的无形剑气刺中，当场便化做白光而去！

　　萧萧不甘心的接连试了几次，却是连败数次，连无形剑气都抵挡不住，连天外飞仙中最后一招都没能逼出来！她愤然从复活点奔出来，冲场中的许为大叫：“不打了，这样太郁闷了！”

　　众人皆惊，在这之前许为与萧萧的差距其实很小！许为在不使小李飞刀和寸裂的情况下，单使天外飞仙，即使可赢，却亦赢得很艰难，身上总是会带上！现在许为竟然可以轻松击败萧萧，这差距未免也太大了！

　　许为却是暗喜不已，被李寻欢拖住的三个月差距终于被他给拉了回来！能那么轻松的赢萧萧，赢江十二未必就是十分困难，除非江十二的独孤九剑亦升到了2S级。

　　“我来试试，就不信你的天外飞仙真能那么强！”紫气东来满脸惊讶的跳进场中，想了想又诡异一笑，向审判者招招手：“我们两个联手，看你怎样赢！”其实紫气很清楚，萧萧都败得那么惨，他的太极拳未必就能守得住，虽然太极的确是天下第一守招，可那也要当事人本身够强才行。

　　太极拳和太极剑能不能抵挡天外飞仙？很快便可以知道答案了。当然，大家都明白，无论什么人赢了，都不代表某种武功不敌另一种武功。这除非是双方的实力一样的情况下，否则是难以做出如此判断的。

　　望着缓缓拉起架势的两人，许为大有啼笑皆非的感觉，心中却涌起豪情！就算两人一起上，他亦丝毫不会畏惧，即便面对的太极拳和太极剑这等天下第一守招，也绝不畏惧。

　　深深吸了一口气，许为抬起宝剑在胸前，两人神色更是凝重。就在这眨眼间，许为动了，内力催动之下，宝剑弹射而出。许为一把抓住飞仙剑扬起空中，整个人立刻消失了，空中出现了他的身影，竟是将两人都包围在了他的空域中！

　　审判者和紫气东来望见连连出现的剑影及剑气，大骇失色，拳剑连出！令许为震惊的事发生了，随着紫气东来和审判者出招，被他击去的剑气竟然在他们的剑势及拳法之下尽数倒折而归。一时间，校场四周弥漫着哧哧不绝于耳的剑气，将地面划出无数条痕迹，想来此刻若是进去，那就注定是死路一条。

　　不愧是天下最强的守招，竟将许为刺出那极是凌厉的剑气尽数折回！只不过，天外飞仙既出，他们又岂能有还手之力，唯一能够选择的便是防守！

　　突然间，空中出现了一团流光，就仿佛穿越了紫气的身子一样！大家定神一看，场中只剩下许为傲立原地，就像从来没有动弹过一样！

　　“不打了，不打了！”从复活点奔出来的紫气和审判者同时像萧萧那样大叫着，更是不住挥动着拳头发泄情绪：“天外飞仙太变态了！这样也可以赢。”众人大惊失色，瞧起来，两人还是输得很郁闷，难道为你喝彩真的强到那么夸张？

　　许为呵呵一笑，想起了方才过招的场面，忍不住提点两人道：“你们之所以输，其实还是输在审判者内力不够，要是你是内力能像老紫那样强，就可以撑到我最后一招出来！”

　　他所言极是，审判者习得太极剑，却没习得太极心法，内力远不及紫气东来。许为的天外飞仙他只撑到半招，就为剑气所杀。而紫气东来，却可以凭着绵绵不断的内功撑到许为的最后一招，这就是不同之处了。要是审判者能够撑下来，许为的最后一招势必可杀一人，但他自己也可能为另一人所杀。

　　当然，紫气东来能够撑到许为使出最后一招，那就不代表他强于萧萧。那更多的还是武功相克的问题，邪灵功与神照经，裂天掌与天外飞仙都是以强悍著称，强强对碰之下，很容易就有一方立刻折断。

　　审判者和紫气东来连连点头，要是审判者能够支撑久一点，那许为未必就能赢得那么彻底！无论如何，许为这一招天外飞仙实在已经强悍极了，竟可击败太极拳剑的联手，恐怕换了江十二来也未必能那么容易吧！

　　与大家谈了一下武功，钻到营帐里，许为开始想起飞仙剑！其实到了现在，游戏里装备并不是很大，毕竟追求真实与装备作用是有矛盾的。不过，飞仙剑对天外飞仙的速度及剑气释放等还是有颇大提升作用的，况且，这还是正版飞仙剑。

　　飞仙剑当找什么人来升级呢？许为眨了眨眼睛，却得不到任何线索，唯一的线索便只能是叶孤城。决定了回去就去见叶孤城问此事，暂且放下这念头，寻思起自己的其他武功。

　　天外飞仙和飞仙术都上了2S级，还只是S九级的神照经支撑起来就有些勉为其难了。而且，他始终觉得，要是神照经可以更上一层楼，那么天外飞仙的威力就将更为霸道狂猛。

　　不过，现在在他所有武功里，他最操心的无疑还是寸裂和小李飞刀。寸裂始终没有寸进，小李飞刀跟天外飞仙相似的特性，导致他很难在实战中经常使用，那就是升级速度慢，到现在还是三级。今天他与李级大战，之所以不用小李飞刀，关键就在于，他想到小李飞刀时就隐隐觉得起不了太大作用。

　　他现在很担忧，若是小李飞刀升级依然那么慢下去，迟早就要被其他玩家给拉开距离。其他的许为就不提了，像萧萧这样的顶尖高手，起码都有两三项武功逼近了满级，即将要升2S了。

　　唯一使许为感到安慰的便是擒龙纵鹤，幸亏他中期没有放弃擒龙纵鹤，现在满级之后，他便不需要再练了。而且，擒龙纵鹤的威力不局限于3A级，而是关系到内力，内力越强，这一招的威力就越强。

　　现在许为倒渐渐琢磨出了属于自己的路，独孤九剑可以只要内功就够了，甚至连步法都不需要练。但这样专精方式，他却是做不到的，这不是他不想，而是事实不允许。现在他最恨的就是，自己的两种顶级招式，居然都是最消耗内力的，这无疑限制了武功升级的速度！头疼呀……

　　怎样都行，战争都还要继续！第二天，霍去病下令神州军及流云骑友军随时候命，这一天却是无事而过！这第三天，许为与萧萧大家都欲下线之时，守城军终于有了动作，开始向北面突围！

　　得知这个消息，大家全都停止了下线的动作，翻身上马，在号令下策马狂奔向北面城门杀去！神州军领先，友军则紧随其后，按照萧萧的说法，冲在前面可以打敌人措手不及，可以使伤亡少一些。

　　猛然间，紧贴着马背的许为心中一动，若是守城军在北面佯攻，实则由西面突围又如何？转念一想，脑海里闪过地图，北面确实有匈奴军接应，可是西面一旦被突破，这些人马一样可以与左贤王的人会合！

　　想到这里，许为在奔驰中向萧萧招了招手，把自己的推测告诉了萧萧，使她去通知后面的友军！望着萧萧若有所思的点头回奔，许为长声厉啸道：“全军转向，向城西赶去！”

　　紫气东来他们亦听到许为的说法，倒不以为意，其他人却大感惊奇！无论如何，在战场上听从上司的命令，这是必须的，否则自有律法治你！

　　他们本是在东面，本欲直接绕城而过前去城北，没想到许为这改变主意，就转向了城西。奔了片刻，萧萧凭着宝马脚力跟了上来，大声向许为道：“他们不相信！”

　　“由他们去！”许为顿时皱起了眉头，若是没有友军帮忙，那他们说不定损失会颇为不小！

　　正在思想间，他们大老远便听到了城西方向传来的震天喝声，更有不断的撕杀之声！许为转头望着大家，向紫气东来率领的数十高手道：“对方极可能有武林高手，所以，等一下你们要协助大家！”

　　“全军跟着我！”许为拔出厚背大刀，这刀在战场上砍人是再恰当不过了。蓦然间，他高举大刀，狂呼不已：“随我冲，杀！”

　　“杀！”众将士齐声怒喝，提升着NPC士兵的时期。流云铁蹄疯狂向城西赶去，便如龙卷风一样，意图摧毁一切阻拦他们的事物！

　　疾驰如风的流云骑终于来到城西，一眼便见到城西起码有不下两万匈奴军正在极力突围……


第一百八十一章 断其后路

　　“杀！杀！杀！”

　　流云骑所有人都兴奋起来，各自狂呼着向前发起了冲锋！一时间，守城军突围部队竟为来去如风的流云骑冲撞得阵型大乱，而且皇朝军又仿佛早有预备一样，军队从四面八方涌来，试图将这支突围部队包围住。

　　如此场面宏大壮观之极，震破苍野的呐喊声，还有那不住响起的凄厉惨呼声，更有火光照亮了此地！就如巨大的屠场，又像绞肉机，不断绞杀着匈奴军的生命！

　　许为等早已是久经阵仗的老行家了，此刻毫不为之心悸，只是在萧萧的大声呼喝指挥之下，除了紫气以及丹霞的两千人留在许为身边之外，其他五千余人各行其是，兜转着彼此分离而开，斜斜冲进了对方的阵中！

　　令许为以及紫气还有丹霞等人都为之惊讶的是，当这五千骑冲进了匈奴军的阵中，竟是彼此呼应着斜斜冲锋，将一大块匈奴军队给从大部队里分割出来！更令人震惊的是，这五支骑兵彼此呼应着，又彼此保持着距离，按照着奇妙的轨迹奔驰前进撕杀。

　　一队奔驰而过，另一队立刻便出现了，达到了补位的效果。若是从空中望去，五支骑兵形成的，几乎便是一个活动的太极图案。只不过，太极图中那道阻隔阴阳的线却是时时在变，起初是雷霆的骑兵，从斜剌里杀出来，以横着的方式将这些匈奴兵杀得犹如切瓜砍菜一般。

　　当雷霆率领的骑兵队冲入了外面那个由自己人组成的圈子，开始顺着圈子打转包围分割。又是烈火战车率领的骑兵队从另一个完全不同的角度斜冲出来，将这些匈奴军一路斩杀。

　　如此数次之后，被包围的匈奴军聪明了许多，开始尝试着从一个位置冲出去！可是，还不待他们动手，他们要冲的位置便立刻飙出一队骑兵直杀过来，而另一队则又迅速补充了位置！更可怕的是，这个太极的圈子竟在一步步缩小当中，就如高速运转的利刃一般，逼得这些匈奴军不得不被压缩在一块，遭受被屠戮的命运。

　　这便是萧萧自上次突厥之战之后留给副将的训练阵型之一，流云骑速度本来就是皇朝最快，以此法来冲杀，便可将速度发挥到最大效用，尽量避免了自我伤亡，还将杀敌战绩扩大了若干。

　　这真的是非常可怕的阵型，上次许为在突厥被追杀所推想的最佳围杀方案，便是这个阵型。不过，按照萧萧的说法，这个阵型不是在什么地方都适合的。这个太极阵不但可以分割步兵还可以分割骑兵，从里面是万难破掉。当然，若是没有友军协助，这个阵型是随时有可能在外面被攻破的。

　　不到一盏茶功夫，被包围的匈奴军竟然就这样被五千骑兵屠戮了不下一两千人，实在是可怕！就在许为等人第一次见到这个阵法的实战效果，为之震撼时，外面的形势发生了变化！

　　四面八方包围而来的皇朝军堵住了匈奴军三面去路，唯一的一条路便是退回城。这时，匈奴军的指挥官亦意识到了这个问题，迅速而且果断做下了决定——退回城！

　　可是，他们的退路为神州军截断，要想真正退回去，就一定要击败神州军！所以，许为他们全都见到突围部队那为数不是很多的骑兵向这边狂奔而来！萧萧见状，从亲兵手中取过令旗向雷霆他们挥了几下！

　　雷霆他们猛然想起萧萧关于这令旗的变化，而这个信号则是使他们使出另一种进攻方式，将那帮被包围的家伙全部杀光，然后回军来阻止匈奴军退回城中！

　　蓦然间，五千骑兵阵型再变，每一部迅速策马狂驰，向阵中被包围的匈奴军狂杀而去。不时错身而过，再彼此交换位置，一时间竟是眼花缭乱之极，叫人分清哪里才是活路，甚至连方向亦被他们给绕糊涂了。只是这样的阵型伤亡要大于之前的包围屠戮方法，所以萧萧才没有下令一开始就用。现在形势紧急，显然是顾不了那么多了。

　　两千流云骑，对上四千匈奴骑兵，有希望吗？若是不讲究指挥策划的正面冲锋对决，流云骑必败无疑。可是，有萧萧指挥的流云骑却绝对不能以简单骑兵来视之！

　　若是由天空俯视而下，定然可以发现，正在狂奔而来的匈奴骑兵就如燕子一般张开双翼，探出尖嘴刺了过来！而此刻神州军则像是一个巨大的菱形阵，就如一支大刀深深刺进了燕子的嘴里，从身体里穿透！

　　“集结阵型，弓箭准备！”萧萧厉声大喝，几乎全场可闻，丹霞和紫气东来闻言，立刻发出号令。眼见对方越来越近，萧萧发出尖锐啸声：“启动冲锋！”见自己一方速度启动，不消萧萧多说，丹霞和紫气东厉声喝道：“放箭，连弩准备！”只是此两轮箭，对方便倒下了数百人，立刻便疯狂扑进阵中。

　　许为掌中大刀不住挥砍着，甚至没看到自己究竟砍杀了多少人，只是近乎疯狂的挥刀继续挥刀！猛然间，一刀骤然劈下来，竟是直砍在许为肩头，内力雄厚，许为遂不提防之下为此所伤，喷出一口鲜血遮住数人眼睛！大刀顺势斩下几颗脑袋，狂喝一声，凌空纵起向身旁之人劈了下去！那人竟是为许为连人带马劈为两半！

　　顺手抹了一把金创药在肩头那深入肩骨的伤口，他左手持着大刀继续向前狂奔着杀去！猛然间，只觉自己浑身一轻，左右一瞧，竟是冲出了对方的骑兵阵。望着对方的步兵营，许为失血过多，头运眩了一下，左手高举大刀再次提速向对方的步兵营冲杀而去！

　　这就是萧萧的方法，这股匈奴骑兵的目的就是为了剩下来的两万余步兵打开回城之路，若是步兵回不去，骑兵即便来到城门前亦是毫无用处。所以，她知道骑兵一定会扑上来试图歼灭己方！

　　就在这时，神州军终于扑进了匈奴步兵主力当中，此刻发挥了流云的速度，丹霞与紫气东来两部不住在阵中交错阵型，践踏着那些试图回城的匈奴兵，对方本就极慌乱，此刻更是大乱起来！撤退之行顿时缓住，后面的步兵立刻被皇朝军追上来大肆砍杀。

　　萧萧显然极是聪明，没有故意在这里耽搁太久，否则那些走投无路的步兵便是再差亦能把他们给拖下水。只是使丹霞部及紫气部在步兵中冲撞了几次之后便奔了出阵来，折返着向迎头杀来的匈奴骑兵狂奔而去。

　　却在这刹那，雷霆他们五支骑兵终于将包围的步兵屠戮得七七八八，见许为他们这边危急，终于赶了过来！斜剌里冲进匈奴骑兵阵中，竟是再次使次太极阵，将对方包围起来！只是，这一次，他们都知道形势更为紧急，直接使自己所率骑兵冲进对方当中！

　　五支骑兵不住在对方的骑兵阵中交错而过，就如移行换影一样，使人难以琢磨到这不断游离攻击的五支队伍！不到片刻间，匈奴骑兵竟是被分割得七零八落，彼此找不着北。许为与萧萧一见，立刻高呼着向前面冲上过去，将那些掉出阵中的散兵游勇一一斩杀刀下！

　　眼见四千余匈奴骑兵渐渐在这奇特的阵型中被屠戮得只剩下两千多人，匈奴的步兵们终于发狂了！向城门狂涌而来，望着这场面，许为与萧萧心中顿时冷了大半！以这些步兵的疯狂，要是被缠上，他们就完蛋了。

　　就在匈奴步兵终于缠上最靠他们的许为及萧萧率领的两部之后，就连许为都被疯狂的步兵持长枪捅在肚子上。就在他们的任务即将要失败的刹那，北城方向终于响起了铁蹄的声音，转眼便见到数千流云骑带起一股尘沙飞龙疾行如风杀到……

　　这支突然而至的骑兵赫然便是方才不听许为所言，前去北门的那支友军，没想到竟然在这关键时刻赶到！简直就是及时雨，许为与萧萧感动得差点想哭了！

　　得这支骑兵作为生力军，步兵终于被堵了回去，直接驱赶到预定位置，这才放过了他们。只不过，经过这一夜的冲杀，这只突围的大军本有三万人，现在却只剩下不到两万人，其中单只是神州军便屠戮了三千多骑兵，还有不下四千多步兵。

　　不过，成绩虽然很是惊人，可是损失却也颇大。神州军一百多神州兄弟，一百多其他玩家，近三百玩家，今夜便折损了一成。神州军有六成带伤，阵亡和失去战斗力的足有一千七百多，而且还有一千多两天内因伤不能参战。

　　想起这点，许为便暗恨不已，要是友军能够听自己的，那神州军便绝不能有那么大的伤亡。其实包围步兵倒没什么伤亡，主要是许为率领那两千被匈奴骑兵那么一冲击，便折损了不下。后来雷霆他们率领的五千骑因为要尽快干掉匈奴骑兵，也损失了一些。

　　幸亏霍去病很快便为神州军补充了一千流云骑，勉强凑够了七千，依然不满员。不过，许为与萧萧很清楚，这恐怕便是在东西路大军最后一次得到兵员补充的机会了。

　　不过，能够安慰他们的便是杀敌奖励了，起点则是五点，最普通的步兵是五点，精锐步兵以及重甲步兵等则要高了一些。像今天的普通骑兵则是八点，若是单于王的近卫骑兵，那便是三十点！只比皇朝的火云骑差一些。按照档次来分，流云骑便是二十五点。

　　当然，杀武林高手一样是有功勋奖励的，只要是参战的就可以。A级的是五百到五千之间，而S级以上的则是没有封顶，S级则在五千到两万间，2S则是在两万到二十万之间，再上便没有提示了。或许若是在战场杀了毕玄这样的3S级顶尖高手，能有上百万的功勋亦不定。

　　就好象之前许为在莫干城下格杀李级，便得到了十八万的功勋，系统提示的是，他这是在单挑的情况下以弱胜强，所以才可以得到那么多的功勋！可见环境和其他因素都很重要。

　　而这一战下来，许为与萧萧获得的功勋很丰富，旗下部队杀一人，可根据对方的兵种不同而都得到相当于玩家杀一敌所得的五分之一。之前的这一仗打下来，不含之前击杀李级等战，他便得到了一万功勋，萧萧作为参谋，得到相当许为功勋的一半。

　　不过，现在他们都很清楚，关键的不在于此，而是在于功劳功勋，那才重头戏。想来亦对，若是许为就凭着作为统帅得到的杀敌功勋点，要想升到千万功勋的都指挥使，那还不得几十年呀！

　　不过，这一战下来，神州军麾下立刻拥有了七十名千户。不是因为他们这一仗赚了多少功勋，而是之前突厥那一战外加救皇帝那一战下来，他们所有人的功勋就基本够升千户了。

　　七十名千户，天呀，这足够人晕眩了！即便是王道这样的大帮会，充其量亦不过只有十来个千户吧。现在神州军就有了那么多千户，怎样安置得下呢？当然，这不是许为和萧萧现在苦恼的原因，这些千户玩家要等这一仗打完了，论功行赏才能正式提升呢！当然，也是有一定的特殊情况的。

　　这一战之后，神州军得到了数日的休整时间，萧萧趁机将那补充进来的一千骑大致训练了一下，使他们熟悉一下阵型，熟悉一下她的指挥方式！

　　在神州军休整时，战局进行得相当激烈，李牧的西路大军与霍去病部的按兵不动成了截然不同的代表。李牧率部迅速攻克另一个西路通向匈奴的必经之城，将姗姗来迟的右贤王阻于城外，一战得胜，逼右贤王撤退二十里。

　　这样一来，在地图上来瞧，东西两路大军的拉扯大计得逞。右贤王与左贤王间被扯出了足够的缝隙，只要霍去病在此地牵制住左贤王，待李牧击败右贤王，然后包抄断左贤王后路，那时，平定匈奴之战便可预期了……


第一百八十二章 大军对峙

　　为了掩饰西路大军的真实目的，霍去病行险使两支步骑混合兵种连夜赶路，各自来到左贤王所部两翼虎视眈眈。同时，终于再次动用了手里的四卫流云骑，许为以及同样隶属白起军的友军负责接应西面侧翼步骑兵！

　　令人感到奇怪的是，左贤王竟是动亦不动，仿佛没有发现两翼的牵制部队一样。而被围困已经两天的匈奴突围部队三番四次派人向左贤王送信，要求救援。霍去病下令拦截数次之后，最终在两天之后故意放了信使出去。

　　霍去病还真是够胆色，以六万大军围困近两万突围部队，而其他三十五万（含神州及友军骑兵共一万）则兵分三处，单只是左贤王部两翼便布置了共十一万大军，两翼还使四卫流云骑负责接应，只留下二十二万中军应对左贤王三十万大军。

　　东路大军针对左贤王成合围之势，偏偏左贤王在得到被困突围部队的信之后，依然按兵不动，令人难以想象！不过，如此一来，倒亦符合霍去病与李牧之间的默契，拖得越久越好。

　　不知左贤王有没有看懂如此安排，可是许为和萧萧确实有些糊涂了，这一天他们俩就在营帐里取出地图研究了许久。确切而言，霍去病的安排不甚妥当，两翼大军所在位置不是很好，虽然便于接应，但绝对不是什么攻守之地。

　　“左贤王究竟想做什么呢？霍去病又是想做什么呢？”许为深深皱起眉头，他很不懂，也不喜欢这种脱出掌握之外的感觉。沉吟片刻，仔细观察着地图上双方的位置，许为眼里闪过一缕精光：“霍去病是想以这两翼挟制左贤王，逼其不敢动弹，这点是确认无疑的！”

　　萧萧点了点头，他们既然知道了李牧和霍去病的意图，要猜出这一点倒不是很难！许为眨了眨眼睛，他还是觉得有些不对劲，既然左贤王知道两万大军被困，那就绝不可能置之不理，现在却没有什么动作。

　　“拖时间，拖时间……”许为嘴里重复了几遍，猛然抬起头望着萧萧：“没理由，左贤王没理由动亦不动一下，霍去病更不该动亦不动一下！这样僵持下去，对双方都不是什么好事！而且，事关士气问题……”

　　“为什么要拖下去？对双方都不利呀，而且由现在来看，双方似乎都保持了这样的默契！”萧萧冥思苦想着，神色间自有一份风情：“李牧统帅的西路现在正在极力逼迫右贤王，逼他撤退，然后拉大缝隙，然后趁机……”

　　李牧？李牧统帅的西路大军？许为顿时呆住了，面容上浮现紧张和喜悦之色，一把抓着萧萧的纤纤玉手道：“我知道了，左贤王看出了我们的目的，所以，他一样是在等，只不过，他是在等李牧军逼退右贤王，然后首先穿越这条缝隙向李牧军逼近。要是右贤王与左贤王早有约定，趁机配合起来，那李牧的西路大军就……”

　　想到这里，许为与萧萧彼此对望一眼，顿觉遍体生寒！瞧起来左贤王还真是不简单呀，竟然可以瞧出这样的计策，而且还顺水推舟。为了确定自己的推测，许为再观察了一下地图，终于发现左贤王部若是再退上不到二十里路，便是一个极不适合打大会战的地形。

　　他和萧萧迅速在脑海里勾画出一幅图画：当李牧逼退右贤王，派主力前来合围左贤王时，被左贤王的人迎头痛击，迅速直奔西路合围李牧，分出些许本部牵制迷惑霍去病部。这样一来，那这一场仗便是不打也输了三成！

　　许为腾的一下站起来，神色冷峻扫在萧萧面容上：“你把我们的推测告诉其他人，我去见霍去病！”

　　本来以许为的卫指挥使身份，要见霍去病这样的大统帅还真不容易。不过，千万不要忘了，他还是朝廷神武王，有这样的身份，霍去病还是要见上一见的！

　　来到统帅营帐，许为迎向霍去病，盯着对方便直言不讳：“霍将军，在下认为此事不对！”霍去病仿佛信心在胸，微感诧异的望着许为。

　　“我军不动，左贤王亦不动，可我想他定然将主力尽遣西进，试图中途伏击李将军的西路合围大军，随即倾尽主力前来合围西路大军！否则，他定然不至于在如此激烈战况下还按兵不动！”许为心下忐忑不安，他虽有神武王的封号，可那绝不代表他就真的是王爷了，只是有那么一点特权而已，在军队里，他却还是得按原来的规矩办。

　　出乎意料的，霍去病怔了一下，随即哈哈纵声大笑不止，笑声畅怀，甚至吸引得外面的亲兵以为发生了什么事，进来一瞧却见霍去病在笑！霍去病向手下挥了挥手，示意他们出去，这才来到许为面前，仔细打量着他，不住点头：“神武王果然名不虚传，怨不得神州军能建下赫赫功劳！”

　　“本官失态了，王爷请坐！”霍去病微笑着向许为做了个手势，这才坐下来望着许为，端起一杯清茶，品茗一下才望着丈二和尚摸不着头脑的许为道：“不必担忧，这正是本官所想！”

　　许为顿时为之一惊，谨慎的试探道：“莫非左贤王分兵伏击李将军之事已在将军预料之中？”

　　“正是，左贤王未免小瞧我了，他以为按兵不动便可迷惑我！”霍去病煞有威势，只是一记轻哼，便哼得许为心中一颤：“他既然想将计就计，那我也不吝啬将计就计一次，就让他主力前去，那便又如何？”

　　许为张大了嘴，忍不住大吃一惊，脑海里却迅速转开念头，这皇朝军的三大统帅究竟是什么人在扮演？却见霍去病继续大笑道：“只待他受狙而归，其主力便尽数在我部包围之中，莫非他还真以为我在其两翼布置的大军乃是空营不成！”

　　沉思片刻，许为不能不承认，就眼前而言，这个办法是最好的！不过，风险同样是存在的，若是霍去兵部不能将左贤王派去的军队给击败，那指不定便是李牧军要倒霉了！当然，若是可以成功，那么左贤王部的三十万大军就死定了。

　　“霍将军，我有一个疑问！”许为皱了皱眉头，想起一事，连忙道：“若是左贤王军后撤不及二十里便是不适合规模作战的场地，如此一来，势必难以做到歼灭，那又当如何？”

　　“不可大会战，莫非我们便不能困死他吗？在他们退回之前，将他们粮草烧掉，三十万大军，他们还能坚守多久？”霍去病冷酷一笑，胸有成竹的神色使许为觉得自己是个蠢货。

　　许为苦笑着，他突然觉得自己真的很多余，闲着没事跑来这里谈这些做什么。正欲告辞离开，却见霍去病叫住了他：“王爷且慢，我虽派遣人前去阻住左贤王之军，却还缺一股足够的威慑力量！想请你率领神州军去阻其路，然后再绕到左贤王部之后断起后路！”

　　我靠，我宁愿接烧粮草的任务！许为苦笑不止，不过，他也知道，若能断左贤王部后路，待李牧的分兵赶来堵缺口，那么神州军的功劳也一定不会小的。

　　“本王现在军中，自当听命于霍将军！”许为这还是第一次自称本王，说起来多少有点别扭的感觉！

　　霍去病想了想，将自己分兵的情况跟许为交代了一下，然后才笑了，笑中有狠：“王爷此次前去，七千流云骑只怕未必够。上次那江指挥使袭错北门，致使我军多受损耗，若非及时来援，就当军法处置。现在既然王爷要去，那便顺势撤了他，暂将他的流云骑与神州军合并为一处！如此，可保妥当。”

　　许为顿时大喜过望，若是能够得友军的流云骑，那他旗下便有一万二千骑了！如此一来，在战场上尽可做到自己想要去做的事。虽然仅仅只是暂时统领，但应付这一战是绰绰有余了。

　　他却是不知，他能统领另外一卫流云骑，其实是个小任务。的确是个很不起眼的任务，不过，难度却甚大。任务非常简单，便如他所做的，察觉到左贤王的威胁，再向上司进言。

　　当然，这没有限定做任务的究竟是千户百户还是卫指挥使，所以，上司大可是卫指挥使或都指挥使等等。只要能够看破，而且向上司进言，便可获得前去伏击以及包抄的任务，还可多统领一些人马。这任务难度是很大，不过，却主要是为了送功勋，真正去执行战争任务倒不是太难。

　　难度在于，谁会像许为和萧萧这样无聊得整天拿地图分析来分析去，要想把皇朝军的战略战术意图分析清楚，以求从中获得功勋最大的任务！当然没有人像他们那样无聊，即便有也未必能看得穿。所以，这个任务更像是穿插在战争中的一个小乐子。

　　回到营地将此事一说，萧萧跟许为当时的表情一样，愣住了！她还真是想不到，动画公司战争指挥部里，究竟有什么人能够想出这样的策略！

　　不过，她与许为的态度是一样的，此去的任务说难不难，说容易也不容易。要是运气不差，要是系统不玩弄人，要完成很容易，要是系统玩人，只要使救援来得慢一点，他们分分钟都有可能与前两次战争一样打道回府。

　　许为承认了自己的错误，战争是瞬息万变的，他事前的分析虽是有道理，可事实却没有按照他预料的那样发展！萧萧却表示不赞同：“那是完全不同的，你当知道什么是善战者无赫赫之功这个道理。虽然战局是有点超出想象，但总的还是在你的把握之中！”其实，是不是只要看之后双方的表现就知道了，只要右贤王向草原退却，那便证明许为的分析是正确的。

　　召集了所有人，把神州军的任务传达下去，立刻开始了收拾。幸亏他们之前本来就一直保持着随时进入战场的状态，现在更是收拾一下，取了干粮便可等待上路了！

　　许为去接收了另一队流云骑，立刻任命了可乐他们为新的千户，迅速沿着地图向东西两路大军之间开赴！他们必须在那里与霍去病埋伏在那里的步兵会合。

　　来到定襄及莫干城的中间地带，这里便是霍去病部伏击左贤王部的大致地点。若是要详细一些，那便是在一片地形颇为复杂的地点。好在神州军去东路大军时，走的便离这便不远，根据招财猫这帮侦骑的努力回忆，确定在那片地形之外，有着那么一片开阔之地，是相当适合骑兵作战的地方！

　　得到这个讯息，许为与大家商量了一下，最终在距离预定地点还有一段距离时按兵不动，使负责侦骑的招财猫这帮轻功高手前去侦察环境。

　　“这样真的可行吗？”又是紫气东来的声音，这小子似乎不是很相信许为，可能他信萧萧多一点吧：“要是对方察觉到我们的存在呢？”

　　现在他们正在一个小树林中，却是在树梢上谈话，轻功差一点的还得抱紧了别掉下去。许为和萧萧忍不住翻起白眼：“对方要的急行军，而且他们的方位与我们不同，隔了那么老远，你觉得有可能吗？”

　　许为与萧萧的想法便是尽量赚功勋，按照许为的推测，要赶在所有人之前，成为第一个获得封地的玩家。所以，这一次许为与萧萧都敲定，既然霍去病派了伏击军队，那他们还不需要太着急。等战场上打得如火如荼，他们再杀过去，那样就可以起到奇兵的效果，而且杀敌功勋想来也绝对不会低的。

　　“这样干起来还真无聊呀！”黑星与红星忍不住打了个哈欠，等待的确是件很无聊的事。不过，两人的轻功却不是想象中那么好，这探手去打哈欠，却险些掉下树去！


第一百八十三章 旷野冲锋

　　想想亦是可笑，这一票人什么地方不去，居然跑到树梢上来学许为和萧萧练轻功。可他们轻功又不都是比得上许为和萧萧，总是在勉强支撑着！倒是许为和萧萧一同站在一棵树上，许为还拉着丹霞傲立树梢，却是随风飘荡，潇洒之极！

　　“终于有消息了！”一记粗放的喊声出现在众人耳里，众人低下头去一看，向下面的招财猫招了招手：“哥们，上来说话！”

　　“我靠，你们，你们这帮变态！无缘无故跑到树上去干什么？”招财猫在下面见到大家都很是耍酷的立于树梢上，眼珠都快掉下来了，一脸愤然，却是一个提纵便上了树，还站得很稳。

　　“我们是在学老为，老为说这样可以练轻功嘛！”众人顿时嘻笑不止，招财猫竖起中指敬了大家，这才望着许为和萧萧道：“刚才接报，左贤王果然悄悄派遣大军前来了，方向为西南，向预定地点赶去，现在还有三十里路！”

　　“不急不急！还可以再等一等！”许为嘿嘿一笑，现在本来就还不急，要是那么早过去，要么就打草惊蛇，要么就占不到什么便宜了。

　　“老为，你有没有想过把傲天和纵横扫平？”可能真的因为战争原因，雷霆很是雄心勃勃，问起此言，倒像是在撺掇许为主动去扫平傲天和纵横：“他们一直都不肯放过你们，也不知你们究竟是结下了什么样的仇！”

　　灭掉傲天和纵横？许为面容上浮现一个灿烂的笑容，望着雷霆道：“怎样，莫非你想帮我去做？那样就是把会中兄弟牵扯进去了，很是无趣。再说，你不觉得做独行侠挺愉快的吗？”

　　雷霆好似许为那样翻了翻白眼，许为还真没把傲天和纵横放在眼里，东土大陆那么大，那帮家伙能找到他再说吧！时不时去骚扰一下，那其实也是一种乐子。倒是百花门，好歹也得使百花门身败名裂才行！不过，这事却得慢慢筹划，总是需要一定时间的。

　　与大家谈笑风生中，招财猫释放出的侦骑力量又传回来消息了：“左贤王军距离预定位置只有十里了！”

　　许为与萧萧对望一眼，猛的打了个呼哨，只见许为身子贴着树梢平平飞起，竟是极为不可思议的绕着这棵树回旋着飞了下去！连树叶也没能碰到一张。如此轻功，只教人看得目瞪口呆。

　　策马奔驰到距离对方还有二十里处，许为下令所有人下马休息，等待侦骑消息！终于，在等待中，两骑策马狂奔而来，翻身下马大喊：“前面终于打起来了！”

　　“全军上马！前进！”许为的厉声喝叫在空中漂浮着，使每个人都听得很清楚！

　　惊天率领的军队便是伏击队伍之一，他正是李牧的东路大军派来围堵左贤王后路的大军之一！幸运的是，这一次的任务难度显然不大。

　　惊天现在做好了一切准备，远远望着左贤王军在相对平坦的地形上渐渐行过来！见对方来到这说险峻不险峻的山谷前，却忽然派了一队人进来观察环境。好在李牧将军派来的人似乎很明白当如何做，任这帮家伙检查了环境之后，大军的先头部队终于缓缓开了进来！

　　不过，这还远远不是这支伏击队伍想要的，他们要的最大战果是围而歼之！望着对方的先头部队渐渐出谷进入那片复杂地形，难以展开队型的地形当中！所有人都按捺住欢呼的冲动，只是静待着左贤王大军进谷！

　　以前在小说里见到在某地某个地形里伏击十万甚至更多的大军，那时惊天还大大的羡慕过和热血过。可是，现在他忍不住骂起娘来，一个屁股大的地方，真能允许伏击到十万大军吗？开玩笑，这个山谷了不起就只能容纳一两万人而已，而且可以很快通过，惊天还真的想不到世界上有什么山谷能伏击几十万军队！

　　左贤王军有八万人，要在这里伏击，那显然不是件容易的事。不过，这不是惊天需要考虑的，他只需要考虑怎样才能够使自己多杀一些敌人，多赚一些功勋，那便够了。

　　终于，当左贤王军陆续都通过谷中，剩下两万大军还在谷外时。传令兵终于出现了，只待他一交代，惊天便振臂高呼：“兄弟们，给我杀！”一时间，巨石滚木不住砸进山谷中，若干的干柴砸进谷中，再迅速将火把掷下！

　　山谷中发出震天的凄厉惨呼，令人心灵颤抖的惨呼声！山谷中当场大乱，头身尾断做三截，尾巴却被迅速丢下来点燃的熊熊火焰给堵在了山谷之外，堵住了他们的救援之路！

　　只不过，人若想做，就定然没有做不到的事。前面传来的压力渐渐为谷中匈奴士兵所察觉，有的疯狂向上攀，有的则努力扑灭大火，向山谷外的生路逃去！

　　匈奴军陷入了混乱之中，这正是这支大军主帅想要的。而且，还成功将对方的大军截为两断，不过，能不能真的截断，那还是要看山谷上士兵的表演！

　　惊天狠狠一刀将一个匈奴士兵劈下山谷中，连自己的裂阳功都没有使，不是不想，而是没时间去使，也不允许他去使！若是他们不能够成功截断山谷这条退路，那左贤王的八万大军就会安然无事！

　　扫视一眼，赫然还见到其他帮会的玩家一样在山谷四周砍杀着匈奴兵。惊天当下豪情万丈，仰天怒啸一声，手中刀连连劈死数人！只不过，谷中匈奴兵的数字远远大与他们的埋伏数字，所以，一眼望去，竟有看不到边的匈奴兵！

　　现在的战局混乱之极，通过山谷的数万匈奴兵正在奋力向前面突围，而山谷中的不到一万匈奴兵却在向着来时的路退出谷。而山谷之外的两万大军则想办法接应，并且派人上山杀掉这些多半是玩家统帅的皇朝军。

　　而这正是这支伏击军队想要的，只是对方指挥者却亦甚是了得，很快便察觉到了皇朝军的意图。迅速指挥着匈奴士兵有秩序的向山谷中撤退，前面的地形实在太复杂了，实在难以做到正规战斗！

　　而这样一来，惊天他们这些玩家的位置就显得极为重要了，因为他们本来的任务就是要使前面的五万大军进不了山谷，离不开山谷！只是，里面五万大军，外面的近三万大军，他们能够抵挡得住吗？

　　惊天只觉得自己的手都软了，不是因为他心软，而是手软，杀人杀到手软了。他身上已出现了不少的伤口，若不再包扎一下，他怀疑自己很可能要挂在这里了！望着山谷中以及山谷外不住攻上来的匈奴军，惊天眼里泛起绝望……

　　却在这刹那，方才不知杀到哪里去的浪瞎出现了，将一个差点砍下来的匈奴兵砍翻在地。眼角余光扫在山谷外那老远之处，顿时张大了嘴，失声惊叫不已：“那是什么军队！”

　　远方不及三里之处，数道尘沙幻化的盘龙舒展开自己的身体，在地面上牵引出滚滚沙尘狂奔而来！铁蹄之声渐渐清晰入耳，犹如雷动一般，地面甚至像地震了似的，传来不住的战栗，亦不知是不是因为那支骑兵的威势！

　　很快，非常快的骑兵，黑压压的竟有不下万人之多！望着如此场面，战场上几乎每个人都呆住了片刻，很快意识到自己正在战场上！大家又在同一时间展开了砍杀。只不过，那支生力军究竟是哪一方的呢？这是所有人的疑惑！只有少数几人察觉到这支骑兵来的方向，隐隐感到有救兵了！

　　眼见那支骑兵越来越近，惊天抬头盯着对方那十余面迎风飘展的熟悉旗帜，那十余面旗帜就仿佛在昭示着什么，又仿佛在暗示着什么！惊天盯着旗帜，终于隐约见到旗帜上那个大大的为字，顿时惊喜狂呼：“来的是皇朝军，而且还是为你喝彩率领的！”众玩家一愣，迅速欢呼起来，一时间，仿佛获得了莫大的力气，立刻与敌展开了撕杀。

　　包括突出去的匈奴军，谷外的两万多匈奴军中正有五千骑兵！而这五千骑兵已经认出了后面杀来的正是皇朝骑兵，大惊失色下策马迎了过去！

　　许为与萧萧残酷一笑，挥起手中大刀，震动天地的齐声咆哮甚至使得匈奴骑兵的心都颤抖了。神州军每个人都神色狰狞的嚎叫着，发泄自己的情绪，发泄自己的热血沸腾。

　　在这样的情况下，在这样快速接触的情况，实不便于使弓箭乃至连弩。所以，神州军只是犹如一支巨大的箭头，尖锐无比的刺进了对方的阵中！就在发生冲撞的刹那，双方最前面的骑兵连人带马给撞得飞了起来，甚至有人被撞得飞起数米高，那沉沉的声音令人兴奋！

　　践踏与屠戮，这便是现在神州军的主题！许为策马狂奔，双手挥舞着两把大刀，将从身边奔过的匈奴骑兵尽数斩于马下，不住喷洒而来的鲜血不到片刻工夫便将他与萧萧他们喷成了血人！

　　许为与紫气东来他们这些神州兄弟都不是第一次参加战争了，毫不惭愧的说一句，他们在东土所有的玩家当中，绝对算是身经百战。此刻在战场上，自然渐渐摸索到当如何保护自己并且杀敌。所以，当玩家冲过去，便有人马不断倒下，他们就像是魔神一般，所到之处尽数被摧毁！

　　鲜血以及惨嘶，人马倒地，鲜血喷洒一身一地，每个人从匈奴骑兵阵中冲出来时，几乎都变成了血人。只一个冲锋，匈奴精锐骑兵便被他们宰掉了三千骑。不过，神州军亦付出了代价，他们的阵型在冲锋中混乱了！

　　不过，大家都不是孩子了，更有副手相助，迅速便召集了自己的人马，再一次向前面发起了冲锋！却在这刹那，萧萧的亲兵奔离大队，向黑星及剑飞等人挥动令旗！黑星以及剑飞等五队人马见状，立刻便折身绕着弯向剩下的两千匈奴骑兵赶去！

　　萧萧要将这群匈奴骑兵全杀了，然后才可放心屠戮山谷前的两万步兵！只见黑星及剑飞各自率领着自己的人马奔驰过去，将对方彻底包围在阵中，迅速变幻着阵势，游离中发起攻击！

　　而许为及萧萧着亲帅剩下的七支千户军冲进了步兵阵中，对方虽是做出了一定的防御，也为神州军造成了一定的损失。可是，却万万比不上神州军冲入阵中对匈奴军造成的损失大！

　　犹如切瓜一般，许为有赤兔相助，几乎每一刀挥下去，便可斩掉数人！在对方步兵阵中冲锋了数次之后，对方立刻陷入了混乱之中！损耗虽不小，可这却不是神州军的本部，在包围骑兵的五支才是神州军本部。横竖打完这一仗之后，这五千人马要交出去，为什么不给许为他们多赚一些军功。

　　来到谷前，萧萧很聪明的没有使骑兵冲进谷中，冲进去的话，那作用还未必及得上步兵！而是迅速下令折身继续攻击谷前的步兵，务求要将他们给歼灭！唯一使许为和萧萧遗憾的是，新来的五千骑兵不会他们的阵势，否则便可凭着阵势将匈奴军包围起来，并且分割掉！

　　歼灭了两千骑兵的雷霆他们迅速奔驰过来，萧萧迅速下令，紫气东来他们迅速率领着自己的队伍奔驰而过，与雷霆他们会合在一起！再各自分开，以亦杀亦赶的方式，迅速将不下一万匈奴步兵包围起来！

　　当许为和萧萧统帅着在友军那里接收而来的流云骑将剩下来的步兵清扫干净之后，便与山谷拉开距离，足够一次冲锋的距离！山谷中正在相当有秩序的出现匈奴大军，一见山谷外的自己人竟然不见了，变成了皇朝骑兵，顿时大惊。

　　正在快速切割匈奴步兵的神州军骑兵见其中剩下不多，便抽离两队，迅速奔驰过来，埋伏在侧面！只待对方冲出来！果然，对方的步兵让开了路，数千骑兵疯狂向山谷外冲来！

　　“杀！杀！杀！”许为与萧萧让自己被喊得沙哑的嗓子再爆发出震天咆哮声，开始了冲锋！当对方旋风一般冲出来，与许为他们遭遇的刹那，埋伏在侧面的两千骑兵斜冲上去……

　　两下一夹击之下，没花太长时间便解决了这些骑兵。而这时，还在山上奋战的惊天他们喘着大气，继续了自己的进攻，将无数巨石抛落下去，干柴与火把再一次丢下去，谷中燃烧起熊熊火焰！

　　到了现在，这支匈奴军前有重军包围，后有骑兵围堵，上有埋伏，已是瓮中鳖之势，注定了是死路一条……


第一百八十四章 伏击大捷

　　投降！最终匈奴军选择了投降，他们要么就战死，要么就只有投降，他们选择了投降！至此，左贤王派遣而来的八万大军全军覆没，左贤王军的覆没亦成为可预期的事了。

　　含神州军在内，此战皇朝军共出动了九万大军，歼敌四万八千，俘虏三万余，可谓罕见的大获全胜！不过，在这战绩里，神州军必须得记上最浓重的功劳，若是没有他们及时救援，山上的惊天他们势必难以支持下去！若是没有他们歼灭了山谷之外的敌军，山谷中的大军亦不太可能被堵住。

　　此战，神州军共歼敌两万四，其中骑兵便有八千！无比辉煌的战绩。不过，神州军的损耗也极大，从友军那里接收的流云骑几乎被打残了，足足一卫，一战之后，便只剩下了一千余，损耗率高达八成。

　　倒是神州军始终担任着相对轻松的工作，只损失了两千余骑，还有近五千骑都保持了战斗力。算上友军那支流云骑，目前神州军只有不到六千人，折损了一半。不过，令许为感到心疼的是，战争开始前近三百的玩家，这一仗之后便只剩下了两百人，其中神州会兄弟还有近半，损失不大。

　　不过，以流云骑换来两万四的成绩，这是不是有些可惜了呢？事实当然不，左贤王这一次派出来的亦是精锐骑兵，尤其是在山谷里冲出来的那些，才是不弱于流云骑的精锐。能歼灭八千，已经是靠着萧萧的阵法了。更况且，这一仗的战略意义很大，赢了这一仗，左贤王就离深渊不远了。可以想象，因为此战而为神州军将士带来的功勋绝对不小！

　　战后，惊天休息了一下，调养了一下伤口便协同其他玩家一起来见了许为！许为与萧萧微微一惊，来的竟是各大帮会的重要人物，其中便有天机阁的道法自然，还有其他几个帮会，虽不是八大帮会，实力却也甚为了得。

　　“喝彩，这一次多亏了你，要不是你及时救援，只怕我们就……”说到这里，惊天忍不住叹息着摇了摇头：“本来还以为可以守得住，没想到对方只几个冲锋便不行了……”

　　“是朋友就不必说那么多了！”许为很快便认出了其中一人，当初一品楼事件里的一个倒霉鬼便是这个火云帮的人。而眼前此人赫然便是火云的创办者憔悴子，他立刻笑着向憔悴子就那事道歉：“憔悴，当初一品楼……”

　　“那事就不要提了，我的意思跟大家都是一样的，无论是什么人碰到那样的事都要出手宰了那几个混蛋！”憔悴子挥了挥手，爽朗的将此事一下抹去！

　　与大家寒暄了一阵，很快便熟悉起来，倒也说说笑笑。倒是惊天忽然问起他此行的任务，许为想了一下便告诉了他。惊天顿时一惊，疑惑道：“去堵左贤王后路？可能吗？”

　　很遗憾，王道的智囊不在惊天身边，而是留在了王道处理帮中事务，否则应当可以看得出来。许为与萧萧这才意识到，惊天他们的职务还远远不能接触到军中机密，更不可能知道高层的策略。即便是他这个卫指挥使，亦不够资格知道几个大将军之间的决策。

　　大致将皇朝此次歼灭左贤王的策略叙述了一下，惊天立刻忍不住拍了一下大腿道：“好计策，不过，风险可能还是有些大了，但也值得，现在东路大军歼灭左贤王军当是十拿九稳了！”

　　萧萧撇了撇嘴，她和许为研究过，确定整体计策当是出自白起这个在战场上果断而且敢于冒险的大将军。只不过，演变成现在这样，那却是霍去病临时将计就计的结果。

　　“这样就好了，我们可以并肩作战了，有神州军的骑兵，感觉也格外要放松了很多！”憔悴子呵呵笑着，显然很是开心！

　　“应当没什么可能！”许为立刻便否定了憔悴子的想法，思索道：“按照军令，为了防止左贤王军提前察觉，所以神州军必须要在第一时间赶去堵住其退路，直到你们赶来，我们才可以撤退！”憔悴子和惊天他们全都愕然以对！

　　与这些玩家都谈了一下，许为便去见了此军的统帅，重新整编之后的神州军休整了一下，待人和马都休息好了，养好了精神。神州军便立刻开始了赶路，当真是马不停蹄的赶路呀！许为和萧萧都有些郁闷，他们这是从东路大军绕了个一大大的弯，前去包抄左贤王的后路。

　　这样连日赶路，人和马都有些吃不消了。半路上休息了几次，这才终于赶到目的地！六千人马，总是相对容易躲藏了许多，况且左贤王军后面的大片区域地形还颇为复杂。

　　入夜之后，大家都在休息，许为与萧萧却在离营地有些距离的巨石上并肩而坐。萧萧仰望着天空，凝视着那犹如被人咬了几口的月亮一眼：“现实里真的不可能见到如此漂亮的月亮了，我想，可能游戏还真的不一定一无是处，起码，它给了我们一个躲避的空间……”

　　“现实里也不是没有了……”许为想起了以前自己在乡下住的地方，在那里，他一样可以见到皎洁如银盘的月亮：“我以前住乡下，那里就可以见到，只是依然没有那么美丽罢了！”

　　“真的？那是在什么地方，顺便也给我说说你以前的事！”萧萧忽然很好奇，她也许曾在小筠嘴里，甚至其他的调查资料里了解过，可是却终究不及当事人自己的叙述来得更真实更有趣。

　　“以前？”许为满脸错愕的望着萧萧，见萧萧似笑非笑的点了点头，他一样笑了，却是笑得很云淡风轻：“我很幸运，爸妈从小都不太爱管我。所以，我可以体验很快乐的童年，当然，那时我跟所有的孩子都是一样的，都是一样的贪玩，都有着同样的过程！”

　　萧萧面容上浮现出一缕温馨的笑容，很淡很淡却又很真很真。她的眼前仿佛浮现了小许为以前在玩的景象，又仿佛见到了其他！此刻的她，就安静得好象一个七八十岁，在倾听老伴回忆过去的老太太，有种令人感到兴奋的满足感。

　　“后来上了大学，上了历史系，在大二就开始利用业余时间自己投资赚钱。到大学毕业，就已经赚够了五十万，那是我的第一桶金！”许为面容间出现一缕喜悦的回忆：“从那时开始，我就知道自己要做一个能够获得真正自由的人，要想获得它，我就要赚到足够的钱，足够使我获得自由的钱！”

　　四年时间，便将五十万变成一千万到一亿，再到第一个十亿，这无论放在任何人身上都是一个不大不小的奇迹了。

　　萧萧很清楚许为的发迹历史，不过，清楚归清楚，她自认自己未必就能够做得到。或许她够聪明，可是以她的性格，恐怕初出社会就能把人给得罪完。但是，话又说回来，若她不是家族出身，未必就是这样的性格。

　　“不过，我最佩服的还是萧然和萧灵！”许为微微一笑，瞥了萧萧一眼继续道：“我佩服萧然不是因为他赚了全世界最多的钱，也不是因为他建立了魅影帝国，而是他的眼光。我知道他当年曾经在资金很困难的情况下，还执意收购了当年的戴尔及微软等科技新贵的股票，最终正是这些股票为他赚了数千亿，平均盈利高达上百倍！”

　　“其二就是他可以在最颠峰的时期急流勇退，我想即便是你我站在他那样的位置上，也很难做得到！”许为笑了笑，凝视着天空道：“第三是，他用情专一，他的前半生都在娱乐圈，却没有绯闻，而与妻子终其一生！第四就是他的才华，其实每个人佩服他都有很多理由！”

　　“或许因为他是魅影董事主席，是世界上最大的传媒娱乐之王，没人敢写他呢！”萧萧漂亮的眼睛转了转，好奇的问道：“那萧灵又如何！”

　　许为没有理萧萧的第一个问题，只是笑了笑道：“萧灵年方二十余便接掌魅影，一来便化解了魅影的一大危机，并且统帅魅影走过那么多年。而且还是在魅影庞大得足以成为各国政府眼中钉的情况下，她能够手把手的扶持着魅影在这些阴谋中很好的生存下来，这难道还不够吗？”

　　萧萧凝视着许为那平凡却流露出不平凡气质的面容，她知道自己正在一条危险的钢丝上行走，可她更知道自己已经走了上去：“我父母很宽松，一样不太管我。只是，我之前有提过媒体总是盯着我们这一代，所以我的活动范围基本都只是在家中，那很无聊！而且去哪里都有人跟着，生怕我被绑架。”

　　“你可能不知道，我家的人只要到了十六岁，就要被送出去磨砺独立和才干，每年只可回家一次。”萧萧耸了耸肩，却有几分潇洒：“十六岁，我就带着十万元离开了家。十万块，能做什么呢？对于那些大人来说，可能买一件衣服就只是这样的价值。”

　　“我用一年时间，把这十万元变成了一百一十三万！我记得很清楚，因为那是我第一次靠自己的能力赚钱！”萧萧面容上忽然浮现一丝苦笑：“回家之后，这笔钱我交给了爷爷和姑姑。在家里过了十七岁生日之后几天，我就带着一千万出去了！”

　　许为静静的听着，心里却在感慨着，豪门就是豪门，一样有自己的苦恼，一样自己的难处！难道不是吗？豪门再有钱，肯定也逃不过富不过三代这个道理。所以，萧萧的家里以这样的方式来磨砺家族子弟，也不失为一个好办法，能够适应的便有机会成为未来家族领袖的候选者。

　　“一年时间，我将这一千万变成了五千万！”萧萧深深叹了口气，那些日子可真的难过之极呀：“十八岁，我又带着一亿离开了家。那一年，我建立了一间公司，最终只赚到几百万！十九岁，家里没有给我钱了，就是这一年，我的公司赚了八千万！二十岁，家里拿了十亿给我，到二十三岁，我将这十亿变成了四十亿……”

　　“从那一天开始，我就知道有些事难以避免了！”萧萧低下了头莫名其妙的说出这样一句话，可是许为却明白萧萧的意思，但他不会说出来，就好象萧萧从没有说过她的爷爷和姑姑是什么人一样，许为也不会提起！这是他们的默契。

　　“家里给了我三年时间！”萧萧忽然抬头起望着天边，深深吸了一口气：“不要见我在游戏里玩得很疯，其实你知道，那是最后的疯狂……”

　　第二天，旷野中出现了匈奴军的侦骑，许为与萧萧不禁相视而笑。看来左贤王当是隐隐察觉了什么，否则不会派出侦骑四处搜索侦察环境。

　　眼见便又是一场大战即将打响，萧萧大致观察了一下环境，很快便做出了判断。与许为商量了一下，确定了作战方案！

　　此地地形复杂，这是左贤王依仗的一点，可亦是霍去病反过来利用的一点，现在更是成了许为以及萧萧利用的一点。此地很难进行万人以上的决战，都被山林所阻挡。不过，在靠近左贤王那一面的树林都被砍掉了，以防止为人偷袭。

　　萧萧指着远处一块空旷之地，微笑不止：“那里就是我预想之中最恰当的决战地方！不过，若是左贤王军势大，那我们就势必要分散而行。”

　　“左贤王当不会立刻派出大量的军队出来，一是为了试探，也为了防止霍去病军的进攻！”许为眨了眨眼睛，神色凝重：“所以，只要我们能够抵挡过第一波进攻，左贤王相信可以猜得到战局，定然会寻求突围，而我们这一方是最弱的。若是惊天他们不能及时赶到，那我们就是死路一条！”

　　萧萧皱起眉头，忍不住摇了摇头。是呀，要是惊天那支军队不能及时出现，那神州军便是火云骑亦难凭五六千骑就阻挡住敌人的突围！要是真的被敌人突出去，那所以的筹划都落了空，那这一次平定匈奴之战定然大受影响。

　　不过，或许可以想一些方法来使左贤王以为背面有大量军队！萧萧只是那么一想，许为便猜到她的心思，长叹道：“不要想了，没用的。换了我是左贤王扮演者，无论怎样，都只会选择背后突围。要知道，前面除了霍去病部，还有白起的主力，他只有这样一个选择！”

　　左贤王只剩一个选择，许为的神州军又何尝不是只有一个选择……


第一百八十五章 惨烈截战

　　“左贤王军两翼有变化，各有一万骑出战！”

　　这便是招财猫侦察得到的结论，许为与萧萧倒抽一口凉气。两万骑，他们却只有六千骑，凭什么斗？便是萧萧的阵法再巧妙，亦难以以弱困强！

　　许为与萧萧交换了一个眼神，向所有大声疾呼：“敌人出巢了，我们也出动！”出动，这岂不是寻死吗？

　　猛然间，萧萧观察着四周的地形，心中一动，向许为道：“老为，我有办法了！若是成功的话，未必不能阻挡住对方的前进步伐！你有没有注意到，这些路相对而言都较窄，我们可以散开拦住他们的去路！”

　　许为眨了眨眼睛，路倒是不够宽，很难容纳双方展开开打，若他们不是步兵，此地倒是相当适合伏击！若是以数支骑兵阻挡住对方的冲锋，那行得通吗？许为忍不住摇了摇头，却见萧萧眼睛发亮：“我有办法，你放心！”说完便直接奔向雷霆他们交代战术了。

　　不久，萧萧策马奔回来，笑望着许为点了点头，转了一圈指着一个高地道：“丹霞部及紫气部随我们作为预备队，我们在那里欣赏战斗！”欣赏四千人对两万人的战斗！

　　幸运的是，对方左翼出来的骑兵目前还没有踪影，只有右翼骑兵骑在马背上观察着四周的环境。见匈奴军居然还挺谨慎的，许为与萧萧便苦笑不止，他们本来还以为可以玩次突袭的，没想到左贤王行事居然甚小心。

　　雷霆向烈火战车点了点头，随着队伍被整编而空挂着千户虚职的烈火战车会意的点了点头，勒住马头停在后面！雷霆自己则率领了五百余人悄然向前行去。

　　远远见到匈奴骑兵猛然警惕起来，渐渐形成弧线一般的阵型，又似乎察觉到地形不恰当，不得不散为数队，变做箭头阵型，向数条路行去！

　　眼见匈奴骑兵渐渐行进这狭窄的路中，雷霆仰天长啸不止，将掌中狼牙棒高高巨起，率领着自己的五百骑向前狂奔而去！匈奴却亦绝对不是吃素的，既然敢进来，当然是有把握的，此刻，双方都嚎叫着向对方发起冲锋！

　　嗖嗖之声不绝于耳，竟是连弩。连弩在此地发挥了最大的作用，迅速将速度还没有展开的对方射杀一排！轰然一声，雷霆及一些冲在前面的玩家全部纵身而起，内力全部逼出来，将十余名匈奴骑兵尽数震死！

　　任由自己的战马轰然一声与对面的敌人撞击在一起，撞得甚至飞了起来！雷霆等玩家这才飘身落下，顺手将下面的匈奴兵干掉，却还是有个玩家被杀了！抢得马，这才继续奔驰着杀敌！

　　渐渐的，就凭着这五百人就把对方给逼出了这条路！却在这时，雷霆向来路上发出一个特殊的呼啸，向剩下来的人马招了招手大叫：“撤退！”

　　他们的撤退方法很有意思！因为敌人还在虎视眈眈，他们不敢就这样转身回去。只好各自贴向山壁，然后忽然错身而过，彼此既交换了位置，又掉转了方向，向来路奔驰而去！

　　匈奴骑兵见状大喜，却也保持着理智，向前奔驰而来，欲追杀雷霆他们。就当雷霆他们正好交换完位置的时候，匈奴方才被他们交换时挡住的视线里出现了烈火战车率领的另一队人！

　　望着下面四路的动向，许为和萧萧同时松了一口大气，便是一旁的紫气东来和丹霞亦忍不住松了口气。看来，萧萧的战术还是可行的，虽然如此正面硬拼确实很消耗实力，可这是唯一能够阻挡住对方的方法了。

　　伤亡真的很大，雷霆部只与匈奴军接触了一次，五百人里就损失了一百多。这样亦未必能够拖得了多少时间，许为很清楚这一点，却只能眼睁睁的望着这一幕。他现在就算投入预备队，那亦是浪费，所以一定要在最关键的时刻再使出！

　　不过，这样的伏击活本来就不当由他们流云骑来做，即便换了精骑来，也肯定比流云骑做得好。毕竟流云最强的是速度，而不是正面冲锋的战斗力！望着下面如火如荼的战斗，许为喃喃自语道：“拖吧，拖得一时是一时！”众人沉默不语！

　　雷霆不记得自己与烈火战车交换了几次，可他只知道自己还是需要杀敌。回首望了一眼自己的身后，竟是只剩下三十来人，其中只有十来人是玩家了！玩家们都学得聪明了很多，往往能够在战争中更好的保存自己。

　　“杀！杀！杀！”这似乎便是神州军的口号了，不过，军队需要做的也就只是杀而已！雷霆咆哮着向撤退的烈火战车大声吼叫：“快去通知老为！这里有我挡着！”

　　话音未落，雷霆双目通红，狼牙棒狠狠砸在一人身上，威猛的力量竟将此人连人带马都给砸成了肉泥！他一马当先，不住挥舞着狼牙棒，所向披靡！

　　眼见身边的人越来越少，而眼前的敌人却越来越多。雷霆喘了一口大气，却被人一刀劈中肩头，雷霆怒吼一声，生生将那刀拔出来，直接横掷出，顿时斩掉眼前之人的脑袋，还顺势飞出砍中另一人的胸膛！

　　却在这时，许为与萧萧的咆哮声不住回荡在这狭窄的路间：“大妈撑住，我们来了！”他们来了，剩下的两千骑分做四支队伍，分别投入了四条战线中！

　　许为与萧萧率领着数百人策马狂奔而来，顺手拿出连弩连射而出！再一纵身而起，手中擒龙纵鹤之力狂扫一片，竟是一招震死不少人：“大妈，你先退！”雷霆满头满脸都是鲜血，露出一个狰狞的笑容：“一起死在这里就是了！”

　　许为与萧萧心中难过，双手大刀不停挥舞着向前去，来到雷霆身边，替他挡下一刀，忽然爆起豪迈狂笑：“那我们今天再并肩作战！”双刀挥出，斩下两颗脑袋。

　　四条战线都在最紧急的时刻，招财猫的一个侦察手下满脸喜悦的使出轻功在山壁上提纵不止，穿越敌人的阵线来到许为身边低声道：“老为，接应部队终于来了！”

　　来了？许为脑子几乎没意识到发生了什么事，愣了一下，被人砍中手臂一刀，这才清醒过来，看也没看此人，一刀砍翻一人，仰天长啸：“传令下去，全军撤退！”再转过身望着雷霆他们道：“救援来了，你们先走，我和萧萧有宝马，可以追得上！”

　　“那好，我们先走！”雷霆招呼了剩下的人，一道向后撤退。许为与萧萧极力抵挡着对方的攻势，转眼见雷霆他们奔出去百米作用，萧萧与许为对望一眼，发出尖锐长啸：“十二成功力裂天掌！”

　　即使他们已经消耗了很多内功，可现在依然使得出凝气成形，掌中逼出的无形掌力当场将十余人劈翻当场！萧萧面色苍白的转身策马撤退，剩下许为深吸一口大气，暴喝一声：“天外飞仙！”

　　无数条剑影剑光出现了，这些匈奴兵面有恐惧之色，望着空中那淡青色的影子不住持剑向自己刺来，却说什么亦闪避不开！

　　剑光蓦然消失，许为内力虽消耗干了，可体力却还有，喘着大气掉转马头，双腿猛夹赤兔马狂奔着逃走！这时，才见到起码不下数十匈奴兵喉咙和胸膛喷出鲜血，身不由己的倒下！

　　赤兔马与汗血宝马果然不是寻常马能够及得上，即便流云骑的战马本来就是速度最快的那一种，可仍然是比不上流云骑。当许为与萧萧追了上去时，几乎神州军所有人都撤了出来，只见四条路上飞奔出四股匈奴骑兵直追而来！

　　却在这时，雷霆的战马一个马前失蹄翻身倒下，许为眼明手快，一把将雷霆给拉起来坐在自己的马上！转眼望着已经被超越的战马，倒在地上，身上却有着数道不断流血的伤口。原来这战马受了不小的伤，还是强撑着来到这里的。

　　每个人都在策马狂奔着，向前疾奔，后面的匈奴骑兵竟亦疯了一般追了过来。许为他们猛然间窜出这片复杂的地形，眼前赫然是一片开阔之地，立刻呼叫着大家：“向前直奔！”

　　当匈奴骑兵继续追过来，追出这一条路的刹那间，这片地区四面亮起了灯火，四周出现了密密麻麻的皇朝大军，引箭待发！这一惊非同小可，冲在前面的匈奴骑兵心知不妙，连忙勒住马头，却在这时，四周箭羽漫天落了下来……

　　救援大军的及时出现，使得一来便做到了全歼两万骑兵！事实上只有一万多，神州军的六千骑采用正确的战术，就活活拼掉了匈奴精锐骑兵大约八千上下！

　　此战极为惨烈，神州军几乎被彻底打残，每个人都带了伤，因重伤以及阵亡而损失的数字高达五千多。还保存战斗力的，只剩下六百余人！这其中，玩家因为阵亡及重伤不得不退出战场的便高达一百二十多人，仅剩下六十余人，起码有八成都是久经沙场的神州会兄弟。不过，能够活下来的，要么是够幸运，要么就是武功很强和经验丰富，这亦算是一股颇强的力量了。

　　没错，战争状态下是有这样的规则，玩家的伤在战争状态下恢复得要比在江湖状态下慢了很多，所以，一旦重伤，便基本形同退出了战场。尤其是那些在战斗中残废的玩家和NPC，要上战场不是可以，不过，战斗力嘛就值得研究了……

　　见到神州军来的时候还有六千，现在却剩下不到一千，来探望的惊天他们全都倒抽了一口凉气。其实以六千对两万，这样的仗，打到现在，他们还有活口，那已经是很幸运了。

　　许为与萧萧都不知当说点什么，他们大概是统一战争以来参加战役最多次的玩家了！先是西路的破城战，再是莫干城下之战，随即便是山谷伏击战，再来又是现在的截击战！他们现在甚至不知道自己的情绪是应当为了功勋而喜悦，还是应当为了惨重的损失而哭泣。

　　无论怎样，他们都挺过来了，能够坚持到最后的玩家，定然可以获得最庞大的奖励！这是他们唯一的安慰了。虽然在游戏里不是真正的死亡，可是见到并肩作战的战友一一倒下，那种介乎真实与虚拟间的事实都足以使人感到难过了。

　　左贤王本是派出两万骑兵试探一下，没想到竟然真的遇到了敌人。正当他筹备着打算撤退时，又遭到了一个惨烈的打击，皇朝军的援军及时赶到，将最后一个缺口彻底堵上，左贤王部遭遇十面埋伏。

　　左贤王作为匈奴的重要角色，扮演的当然是动画公司的高级战争指挥官，却没想到依然在此仗之下败了下来！虽然这符合了游戏本来的进程，可还是恨得牙痒痒，要是他能够果断一点，立刻撤退，那就未必没希望！

　　还没当他郁闷出一个名堂来，另一个沉重的打击决定了左贤王军的下场！正是这一天，霍去病部派遣高手偷袭了左贤王军的粮草辎重，烧掉了起码八成的粮草。

　　粮草被烧，士气大跌，军心已不可用！左贤王手中纵有仅此于单于庭近卫骑的血骑，却也是死路一条！左贤王派遣而出的八万大军被全歼，其后的两万骑兵再被歼灭，剩下的二十万大军被皇朝四面四十余万大军包围，粮草又失，可谓是死路一条。

　　人家说坐困愁城，左贤王却连城都没有，否则未必不能坚守一阵，挨到救援。现在摆在扮演左贤王的战争指挥官面前的只有两条路，明眼人都可看出的两条路……

　　只不过，这两条路瞧上去都不是那么好选择的，当然，他或许还可以选择与皇朝军死战到底。这看上去，倒不失为一个办法……


第一百八十六章 临阵捉敌

　　历史上的左贤王非常强悍，可是面对三大名将，再厉害亦只是手下败将，而且还是一败就没办法翻身的那种！

　　左贤王的三十万大军被歼近七万，俘虏三万余，剩下二十万被困。这样的消息传入单于庭之后，自然是无比的震撼！三十万大军呀，那要是交给许为和萧萧，为皇朝开拓疆土绝对不是问题。况且，匈奴本就一百来万大军，现在便损失了三十万，那便等于被斩了一只手。

　　而另一只手呢？右贤王的日子不甚好过，李牧率西路大军步步进逼，右贤王军损失颇大，数仗下来，已经损失了不下五万人马。现在还可以坚守一阵，一旦白起的中军赶上，与霍去病换防，接下围困左贤王的活，那么放开手脚的霍去病军便可沿途赶去，包抄右贤王了。到时候，右贤王不能不退，进军草原已成定局！

　　战况仿佛一下子僵持了下来，可是许为和萧萧都知道，这是为了一鼓作气进军草原而做筹备。一旦筹备妥当，那么以快打快的战术很快便会在草原上出现，皇朝虽是富饶，可要支撑那么长的后勤线，那也绝不是容易的事。这亦是许为一直认为，为什么在古代很难出现跨地域性的大帝国的原因之一。

　　本来许为以为只要做到堵截的任务，那便可以撤退了，但是神州军的惨烈局面使他不能不留下来休整。他现在非常渴望着回白起军，只有回去才可能得到兵员补充，只有得到兵员补充，才有机会参与接下来的战役。不过，他可以确定一点，在接下来的一段时间，神州军将没有什么战事。

　　不过，没有战事绝对不代表许为就没事了！他忘了一件很重要的事，而且还是皇帝亲口交代的任务。这一天，他终于想了起来，但却不是主动想起的，而是为人提醒的。这一次是上级的手下来通知他：“有人在阵前要与他交手！”

　　在萧萧及紫气等好奇宝宝的陪伴下，许为来到对峙的防线前，一眼便见到场中一个光头喇嘛正在空旷的无人抵挡，似乎在默默等待着什么！

　　转轮王！许为张大嘴巴望着那个上了年纪的老喇嘛，愣住了，脑海里飞快出现了皇帝交代的任务！就在这时，李公公不知什么时候与手下出现在许为身旁：“那便是转轮王吗？”

　　该死的系统！许为忍不住在肚子里猛靠不停。在他们与敌军大打出手时，李公公却连个鬼影都没有，现在没事了，转轮王出现了，李公公这才跟手下出现。系统真的太狡猾了，连利用的机会都不肯给。

　　皇帝亲口嘱托的任务，许为能够不执行吗？紫气东来等人不知转轮王为什么要找许为。可萧萧却猜到了，流露出同情的神色望着许为，就差没当面说：“同志，你还真不是一般的倒霉呀！”

　　许为故意躲开紫气东来他们的眼神，却在李公公的眼神催促之下欲出阵！突然被李公公给拉住，低声道：“王爷，等一下你与转轮王的战斗可靠近这边，便于我相救及动手！”

　　相救？相救？许为眨了眨眼睛，似乎在李公公这番话里体味出了什么，又似乎什么都没有。挺了挺胸膛，翻手将飞仙剑从马背上拿下来取在手中，向转轮王行去。

　　转轮王当有六七十岁了，按照背景来推断，他三十年前败给谢情时正是最壮年时期，那时的谢情却不过出道不是很久，还没有获得邪灵王的称号。亦正是那一战，谢情击败转轮王，顺利被称为邪道第一高手，后来七大门派高手尽出，最后还出了当时素称白道第一高手的道极天，依然败在谢情手中。自此，谢情天下第一高手的称号才传遍天下，那般威势，亦惟有在银幕上才可见到。

　　这便是邪灵王情谢以及转轮王以及道极天之间的背景故事，江湖上还没出现转轮王和道极天的武功。不过，拜在邪灵宗门下的萧萧仅凭师门武功便立足于东土顶尖高手行列，这便足见一斑了。

　　按照动画公司推出的BOSS介绍里，李寻欢以及邪灵王，邪王及魔师都是3S头档高手，而毕玄和转轮王及帝师都是第二档，而赵德言便只是3S第三档的BOSS。这一点，许为深以为然，他和萧萧可是亲自体验过不少BOSS的真正实力。

　　“你便是紫禁皇朝神武王为你喝彩！”转轮王神色慈祥，全然看不出他曾是邪道顶尖高手，向许为合什一笑：“在下转轮王，奉左贤王之命擒你回去！对不起了！”话音未落便出手了，一拳轰击而来！

　　我靠！还绝顶高手呢，居然玩偷袭！许为又急又怒，脑海里飞速闪过这样念头，双掌力合，擒纵之力吞吐而出，勉强化解了不少劲力，却还是为这劲力击中，胸膛如遭重击，顿时头昏眼花！

　　纵身而起，就如鸟儿般在空中盘旋着寻找机会，许为的苍白脸色这才渐渐恢复过来！却见转轮王冥思不动，竟一副完全没把许为放在眼里的神色！

　　许为盘旋着，忽然如苍鹰般扑击而下，转轮王猛然睁开眼睛，眼里闪过一缕厉色，暴喝一声，犹如平地惊雷：“三世轮转！”轮转大法，这便是转轮王的绝招，传言中最强悍的便是十世轮转，意指只要被击中，就是十条命亦要死在他手上！

　　许为早预料到如此情况，展臂猛飞，却猛然被一股无声无息的内力击中，竟如一片无形袈裟一样笼罩击中他的全身上下！许为哪里想到此招竟有如此威力，当场气血翻涌，口中连喷鲜血！向李公公方向逃去！

　　“五世轮转！”转轮王紧追不舍，瞬间便追出几十米远！巨喝一声，掌中劲力再一次击中！

　　饶是许为在玩家中已是拔尖的强，可面对转轮王如此武功，却也无可奈何！使出飞仙术再一次漂浮上空，展臂斜飞向转轮王的身后，险险避开了五世论转的攻击！

　　只是转轮王的步法亦甚是了得，折身一掌挥过去！许为却哪里在他的身后，而是平平贴地飞起出现在转轮王面前，面露狠色，凄厉狂啸：“寸裂六击！”邪王以及帝师都曾先后伤在这一招之下，转轮王能不能安然无事呢？

　　答案是不能！除非对方的速度能快到极点，能像李公公那么快，否则断然避不开！便是邪王那么强悍的身法，亦只可勉强避开最后两击，那还是很早以前的事了。换做是速度越练越快的现在，十有八九闪不过第五击，至于第六击，那就难判断了！

　　不过，转轮王的方法很是与众不同，竟是以背部直冲而来。如此正合了许为的心意，寸裂六击极为结实的击中转轮王后心，砰砰六记之后，许为为这一撞之力飞出四五丈远，鲜血狂喷向天空！

　　而转轮王的背上喀嚓喀嚓声不断响起，从许为击中之处蔓延开，后背的骨骼大面具碎裂。他面色瞬间变得苍白，竟是为许为这一招严重击伤。只是，这却不足以使他失去战斗力，凌空扑击而去，怒啸：“十世轮转！”

　　眼见许为将在这震怒之极的十世轮转之下丧生，一条人影窜出来拎着许为避开了这一招，动作之快令人乍舌不已！

　　更可怕的是，当那招十世轮转击中地面时，方圆近两丈内的地面顿时无声无息的陷下半尺深，这一招强悍得可怕！许为知道，救自己的人是李公公。只不过，他却没有放弃，扭头扬手！一道闪电劈中转轮王！

　　转轮王满脸错愕的望着插在自己喉咙下方气管位置的飞刀，口中咯咯作响！却在这刹那，李公公放下许为扑击向转轮王，手中黑色手铐精确的铐在转轮王左手！转轮王猛然意识到发生了什么事，右手抬掌便击。李公公轻描淡写的抬起手与转轮王对了一掌，转轮王右手竟被震断！断裂的声音清晰可见！

　　然后大家才见到李公公犹如拎鸡一样把高大的转轮王拎了过来，手指如神，连在萎靡不振的转轮王身上点了数十下，丢给手下，厉声喝道：“我已封住他的内功，尽快送去给皇上，半路上不要忘了用我教你们的点穴手法补点他的穴道！”

　　李公公交代了这一切，才默念了一阵，也不知是使了什么手法，这才满头是汗的开了禁神锁。见许为等人全都盯着他，他望着许为干笑道：“王爷，这禁神锁使用非常非常复杂，只有零零发才可以轻易的使用！”

　　许为顿时恍然大悟，现在他倒是渐渐明白了，这禁神锁想来便是系统的另一种形态表现。所以禁神锁才能够制得住邪王以及叶孤城等人，不过，他相信这禁神锁玩家便是得到了肯定也用不了。那是系统在游戏里的替身，没有这样的任务或者设置，做什么都没用的。

　　见转轮王那副倒霉模样，许为就愉快极了。还有什么比这更愉快，四大高手，他和李公公现在已经捉到了一个！只要能够捉到三人，那这个任务就算结束了！他可不想以后再接下这样总叫自己去跟变态打架的任务。

　　倒是李公公的表现使得许为及萧萧他们全部都大吃一惊，紫气东来和剑飞他们吃惊是因为没想到这李公公武功竟是如此强悍！许为他们吃惊的理由却是，李公公较之以前的武功好象又要强了不少，竟可一掌便震伤以内力和招式强悍而著名的转轮王。

　　这便是葵花宝典的武功吗？许为现在越来越肯定，无论任何人，只要能够得到葵花宝典，随时都能够成为江湖中的绝顶高手！

　　望着悠然离去的李公公，紫气东来咝咝吐着气来到许为身边，满脸震撼的望着李公公那佝偻的背影：“那老太监是何方神圣，怎可能强悍到那么夸张？”

　　“他就是东方不败……”许为还来不及答话，萧萧便神色严峻的故意威胁人，见着紫气东来他们脸色全变，萧萧才忍不住放声大笑：“他哪是什么东方不败，只是东厂的厂督！”她却没有说，李公公的堂孙子东方胜才是东方不败！

　　事实上，许为和萧萧都不敢确定东方胜究竟是不是东方不败。不过，他们有八成的把握东方胜就是东方不败，毕竟各种心性乃至经历都与未来的东方不败有深深的重合痕迹。当然，我们都不能排除超级玩家策划人左哲玩把戏的可能，那样，说不定东方胜又不是东方不败了。

　　回到营帐里，许为这才终于发现自己方才的极重伤势，竟然恢复到了比武之前的状态。他琢磨了一下，迅速想起李公公之前提到的相救及出手！

　　得身上的伤势为证据，许为立刻便得出了判断，捉拿四大高手应当是没有生命危险的。否则伤势绝不至于那么快就恢复，而且李公公也绝不当出手相救。

　　最重要的是，许为领悟了那出手二字背后的意思。那便是说，捉拿四大高手的任务，具体执行的还是李公公。只不过，却是要他引出来，而且与对方打架！不过，为什么不直接使李公公出手呢？他很疑惑。

　　猛然间，他想起方才飞刀出手之后，还隐约听到了什么声音，连忙查阅了一下系统消息：“恭喜玩家为你喝彩经过不断的练习，终于在实战中获得提升，小李飞刀升为四级！”

　　眨了眨眼睛，许为满意的笑了！他一直在忧虑的小李飞刀升级老大难问题总算是稍有缓解。不过，他怎么总觉得这事透出一些邪门呢？武功真有那么好升吗？

　　他却是不知了，武功这玩意，对上低手，基本上是很难得到多少实战经验的。反而是高手，越强的高手，实战经验越丰富，对手越强，实战经验越多，越是容易升级。当然，这还需要有个前提，你的武功用在对手身上必须要有效果！就好象小李飞刀那样，若是方才许为射飞了，或者射得不够准，哪里还有可能有什么实战经验……


第一百八十七章 战局变幻

　　平定匈奴之战打得是如火如荼，而暂时无法兼顾到的突厥似乎察觉到了皇朝的统一决定，整兵八十万向野望等城发起了进攻。廉颇不愧是历史上的名将，老练而且稳重，突厥三番四次挑衅，想尽一切方法都不能使其出城一战。廉老将军的坚守不出，为平定匈奴的大军赢取了充分的时间。

　　扮演左贤王的指挥官显然不是什么笨蛋，两天以来，不知突围了多少次，却没有一次能够在皇朝军那铁桶一般的阵中出去。不过，皇朝军因左贤王军拼死突围之举，双方都产生了一些伤亡数字。

　　两天之后，左贤王饮剑自尽，在临死前下令深陷十面埋伏中的大军归降！左贤王军近二十万成为皇朝的战俘。左贤王最初的三十万大军，随着数次战役，最终成为一片泡影。

　　二十万战俘迅速移交给后来居上的白起军，白起军下令全部坑杀！曾在长平之战里坑杀了四十万战俘的杀神，再一次展露杀机，二十万匈奴战俘尽数被坑杀！幸亏做此举时，动画公司很是理解的没有使玩家参与其中，不然说不定还能使玩家噩梦连连！

　　白起坑杀战俘，这早在许为的预料之中。叶孤城之所以派白起前来，无非亦是为了要赶尽杀绝，即便不能彻底灭了匈奴，亦要使其从今以后再无进犯中原之力。

　　不过，使许为感到好奇的是，传言白起坑杀匈奴战俘这事当中有个任务，有玩家幸运的接了下来，据说奖励便是关于兵种的提升机会，一跃成为媲美流云骑的铁卫骑。

　　当白起军赶上来之后，神州军亦终于回到了本部，凭着王爷这个身份获得了最大程度的兵员及装备补充！这或许便是最值得许为与萧萧开心的事了。不过，他们倒是闲着没事干，只是整天都在练武，只有萧萧忙碌的在训练新的骑兵。

　　白起军前来接收了战俘，霍去病军便如脱缰战马疯狂向前行军，不数日便正式进军大草原。李牧军正面的右贤王见霍去病部疯狂追逐而来，惟有后撤。于是，李牧军就在其后猛追，而霍去病则在另一条战线上疯狂向单于庭赶去！

　　果然是以快打快，许为的分析完全正确。霍去病军速度如此之快，右贤王又不敢使霍去病在东路赶上自己，生怕自己与左贤王军同一下场，唯一能做的就是拼命撤退。

　　在这样的战局之下，又能有什么人猜得到匈奴军如此疯狂后撤之下有着阴谋呢？许为就认为这其中有阴谋，正符合了他当初所言，动画公司的匈奴指挥部肯定一早就定下了截粮道的计策。

　　千万不要忽略粮道呀，当初许为一战扬名便是因匈奴之战中千里奔袭对方的粮草大本营成功。突厥之战，亦是顺利截断突厥粮道，使得突厥军在皇朝军面前大败退回草原，为皇朝军挟制住。

　　若是此次皇朝军粮道被匈奴截断，甚至控制住，那这一百多万大军就要彻底交代在这里了！深入草原，的确可以更加直面的面对匈奴大军，可是风险同样也大了很多！

　　皇朝军想要以快打快，还有一个前提，那便是单于庭军出城决战。若是单于庭军不肯出城，而是坚守，那样一来就变成持久之战了。不过，匈奴军并不是想象中那么轻松，在许为来看，若是单于庭军不出城寻求战机，那么右贤王部就定然完蛋。只要右贤王部完蛋，单于庭除非能坚守几个月，否则那就一定输。

　　单于庭最终的选择是，既守城，也要进攻！单于王放出十五万骑兵及十万步兵，向前推进，试图逼霍去病来一场骑兵大战。而却在这时，李牧逼得右贤王已经退无可退了。白起军后来居上，使三万铁卫骑及七万精骑尽出，开始了包抄之举。

　　而正前方的霍去病使奇计，诱得匈奴骑兵来攻，深入埋伏之中，一战折损近半。匈奴骑兵再亦难以抵挡霍去病推进之路，每日血战消耗都极大。就在他们无奈之下选择入城时，白起军派遣的十万铁骑终于赶到，抄其退路，将这支出城军队歼灭于城下。

　　匈奴如许为预料一样，的确不止一百万大军，还有三十万大军全都散开了。此时，皇朝大军深入草原，他们终于有了发挥的余地，迅速向皇朝大军的粮道砍去！不过，白起又岂能犯如此错误，他之所以在雁门等地囤积大军和粮草，所为便是粮道被截之事。

　　三十万大军全部用来截粮道，便是白起再神机妙算，亦肯定避免不了损失。起初，粮草被劫，皇朝百万大军告急，白起等三大将军只是残酷一笑，立刻便令骑兵四出，在草原上大肆劫掠，一来既补充了粮草，二来亦逼得截粮大军藏身范围渐渐变小。

　　却在这时，右贤王与李牧大军对峙时，中了一计，并被包抄断后，被李牧军一破三千里。只此一战，右贤王军的三十万大军伤亡高达十万，更被李牧军困住，想来时日已不多。

　　三十万截粮大军看起来固然风光无限，可是玩这些手段又岂是皇朝军的对手。白起军作为后军，侦骑四出，渐渐以大军逼得对方活动范围越来越小，甚至于缺粮。而自雁门和云中等地运来的粮草，又有大军护送，数战之后，匈奴截粮军损失竟不在少数。

　　就当李牧军围困右贤王军，而霍去病军急攻单于庭时，白起军终于成功在雁门及云中大军的种种配合下吸引了截粮大军，围歼十余万，剩下的溃败而散，被白起军挟尾追击，再破数万。至此，匈奴再无可用之军，败局已成！

　　神州军这些日子以来当然亦有出战过，进攻截粮军队便有他们参与。若不是流云骑不多，那么相信破对方十五万骑兵的任务肯定亦少不了他们。

　　而他们现在就是在搜索并且歼灭着匈奴残军，这几天以来，只是这些残军败将，他们就遇到了好几波，其中便有一股人数高达三万多，当时他们吓了一大跳，立刻发出讯号把其他军队给召集过来，勉强堵住对方才达到了歼灭效果。饶是如此，这数日以来，神州军起码就歼灭了不下两万的残军败将。

　　这一天，他们又是在搜索着，只不过，随着匈奴残部一一被歼，现在这搜索的活是越来越轻松了。现在他们就是在一个山包上聊天，气氛热烈的胡吹瞎说了一阵之后，天胡好似想起一事，说道：“前些天不是有玩家在坑杀战俘事件里做了任务吗？现在有消息了！”

　　大家呼啦啦一下子全围了上来，盯着天胡，天胡抓了抓脑袋，嘿嘿一笑：“那是在网上看到的消息，就说其实坑杀战俘也是一个任务来的。要是玩家愿意参加坑杀战俘，也不是要他们去做，只要他们旁观就够了，旁观了整个过程，那么，就可以成为白起的心腹，提升为玄甲骑！要是没能看完，能坚持一下，那也可以升为铁卫骑！”

　　还有这样的事？许为与萧萧对望一眼，铁卫骑便已经是足以与流云媲美的骑兵了，玄甲则更上一层楼，是东土仅次于五千火云骑的骑兵。却见天胡满脸皱起：“要忍受那样的场面，只怕真的会做噩梦！”

　　倒不是许为他们想象的那样，这次的战俘坑杀其实不似真实里那样残忍而且毒辣，甚至连十分之一也没有表现出来。动画公司可不想因为游戏而使玩家做噩梦，所以要完成这样的任务倒不是很难，关键还是在于绝大部分玩家都没想过要去看什么的！

　　随意跟大家交流了一下，许为和萧萧这才了解到，原来这一次战争里，参战的玩家获得提升的相当之多。而且参加了各大战役的亦相当之多，譬如李牧包抄右贤王之举，其中便有不少玩家。还有围杀截粮军队的任务，一样有很多玩家都参加了。而且不少都获得了兵种提升，譬如惊天他们现在就已经升为普通骑兵了。可以想象的是，当战争结束，功勋榜上定然风起云涌。

　　倒是谈起神州军的前程时，以命换命拼命叹了口气：“现在大家的脚步似乎都追了上来，我们要想继续保持领先，那真的不太容易！”

　　“我倒觉得现在这样就很不错，当然，要是能够升得更高，那就再好不过了！”许为耸了耸肩，他始终认为最适合自己的还是流云骑，凡事讲求速度与效率：“再说，兵种提升了，那只表示玩家们可以担任的任务更多了，那不表示我们就真的没用。流云骑，始终是东土最快的骑兵。”

　　“大家一定以为这次统一战争，我们没有向前几次那样建下首功，得到的功勋定然不多！”许为忍不住悠闲一笑，意味深长道：“前几次那只是戌边战争，现在却是统一战争，是开拓疆土的战争，功勋绝对不是你们能够想象的庞大。”

　　萧萧眨了眨眼睛，倒是明白了许为的意思：“我们在草原之外的几战，是为大军进军草原奠定了最大的基础，还扫除了左贤王。功勋绝对不会低于其他人的，大家放心就是了！”

　　“现在这些攻坚战不适合我们，接下来的才是最适合我们的战争！”许为嘿嘿一笑，他期待了很久的战争即将要上演了。望着一脸迷惑的大家，他翻了翻白眼解释道：“右贤王军归降势成定局，只是迟早的事。而这些残军为我们扫除之后，单于庭还有什么可用之兵？没有军马，他凭什么守城？”

　　大家转念一想，这确实亦是如此。许为眨了眨眼，胸有成竹的轻轻一笑：“单于庭是肯定守不住了，所以单于王一定会逃走！而他一定逃得掉！”

　　“为什么要让单于王逃？抓住不是更好吗？为什么逃得掉？”好奇宝宝紫气东来按捺不住好奇与疑惑，向许为寻求答案。

　　“大家不会以为匈奴现在什么都没有了吧？现在的匈奴还有很有号召力的单于王！只要他还活着，就可以召集到匈奴人。”许为啧啧作声，目光在紫气东来脸上一扫：“单于王有什么？大家千万不要忘记，他还有两万到三万的近卫军，那是媲美玄甲的精锐！这些匈奴军要保他逃出去，那未必就是什么困难的事！”

　　提到这里，许为却想起了当初在突厥截断粮道的最后一战。他们流云骑本不擅长攻坚战，又是以弱对强，对方还早有准备，可在那样的情况下，他们还不是一样靠着精骑的保护与牺牲烧掉了粮草。所以，只要有了这种必死的决心，要想做不到的事，还真的不多。

　　很显然，皇朝是不容许单于王逃走的，否则有此雄才大略的单于，匈奴东山再起也只是时间问题。要想杀死，甚至于捉住单于王，骑兵当然就是追击的不二人选，而在所有骑兵当中，又以流云骑速度最快，所以，他们可以称得上是最有希望杀了单于王的人。

　　正在想着，招财猫负责的侦骑忽然来报，前方有一股两三千的匈奴残兵，当中有步兵亦有骑兵！许为大手一挥，所有人立刻翻身上马，向前奔驰而去！

　　老远便见到了对方的骑兵，对方一见许为他们追来，几乎是吓得没命的狂奔起来。只不过，一是疲惫之兵，一是最快的流云骑，他们逃得再快，亦逃不出许为的手掌心！在萧萧的纤纤玉手轻挥令旗下，五支流云骑奔驰向前将这些残兵包围住，以阵法渐渐切割开，再一一屠戮。直到这帮家伙表示归降之后，这才拖着这些战俘向军营赶去！

　　与歼灭敌军不一样，杀敌功勋居然还没有俘虏功勋来得高，俘虏功勋是在杀敌功勋上要提高了两成。譬如杀一个普通的步兵，得五点功勋，那么俘虏一个普通的步兵，便可得到六点功勋！所以，许为他们亦乐得俘虏敌军。


第一百八十八章 千里追击

　　这些日子以来，连日征战之下，他们单是参加这一场战争以来，到目前为止，许为所获得的杀敌功勋（含战俘）便高达十多二十万！当然，若只是单纯的士兵当然没有那么多，要知道其中还有将领之类的。若是再加上当初击毙李级获得的功勋，那便有了三十多万！

　　不过，神州军的损失一样很惨重，最初来时的近三百玩家，现在却只剩下近五十人了，其中有八成都是神州会的兄弟！当然，能够撑到最后的这些玩家，所获一定丰厚之极。

　　这一天，他们将俘虏再一次送回军营，这一次的战俘却没有被坑杀，倒令人大感惊奇。送回军营之后，很快便得令，他们不需要再去搜索了，而是休整待命。

　　霍去病军连日急攻，单于庭虽然易守难攻，却也教人见到了单于庭迟早城破的事。而就在这一天，单于庭终于开城门出城迎战，这边酣战之时，北门忽然大开，强悍的近卫骑犹如龙卷风一样奔袭而出，后面更有城中大军作为支援，务求一定要送单于王突围。

　　三万近卫风卷残云一般席卷而去，心存死志的他们爆发出了前所未有的悍勇，竟然一鼓作气连破数道大营，眼见就要突围出去了！可霍去病作为历史上英年早逝的名将，又岂是那么轻易就可以被突的，迅速弥补了缺口，只得片刻间便布置出了两道防线！

　　近二万大军由北门源源不断的涌出来，霍去病军在起初乱了一阵，当霍去病出现坐镇，很快便有秩序的做出撤退，退出开阔地方之后，才使骑兵强行将这二十万大军的入城之路给截断，然后将这些步兵与骑兵分割开，再以防线将这些步兵困在阵中。

　　剩下单于王身边的七万匈奴骑兵正在拼死为了单于王搏得最后一线生存机会，也是为了匈奴。七万铁骑幻化为咆哮的草原狼群，疯狂的撕咬着皇朝军的防线！

　　许为和萧萧他们这些神州会的兄弟，都没有见到这惨烈而且悲壮的一幕幕。若是他们见到，便可看出，这一幕幕，竟与当初截突厥粮道的最后一战，那一万精骑前仆后继的以生命换取他们的机会一样！完全一样！

　　匈奴骑兵现在就是在以生命来换取单于王的突围机会，突出一道又一道防线，身边的战友却在一个个倒下！

　　当初如狼似虎的突厥军没能抵挡住一万精骑的撕咬，而被许为他们突入阵中。现在的皇朝军一样没能够抵挡住匈奴军的誓死拼命，最终为单于王逃走！只不过，七万骑兵，到突围之时，却已经只剩下了不足两万。

　　第二天，许为他们立刻便得到了命令，任务只有一个，那便是追杀单于王！千里追杀，誓要灭掉匈奴最后一点实力！

　　这一天，许为他们没有追上，而是方向出现了少许的误差。但他们很快便得到了另一支流云骑与近卫骑发生遭遇战的消息，因为在他们面前的，赫然便是那支流云骑的残部！

　　望着眼前垂头丧气的流云骑，许为顿时咆哮不止，下令将这些蠢货都收编之后，然后继续向前追击！沿途不住见到累死的战马以及近卫军的士兵，怨不得许为他们怎样都追不上，原来是因为这帮家伙亦是在拼命逃跑！

　　第三天，许为与萧萧都隐隐有种预感，这一次的追击恐怕不会很简单。沿途见到一个部落，许为此刻哪敢有任何仁慈之心，立刻下令在这部落里劫掠了食物，将这里的人都屠戮了，然后继续向前追击！

　　近卫军一路累死的人和马都暴露了他们的方向，更况且，在追击的还不止许为他们这一支军队，其中还包括了铁卫以及精骑，这些骑兵速度不如流云，都在其后紧随。追在最前面的，就是流云骑。

　　“又是两条尸体！”许为不禁有些不忍心了，原来战争真的不是想象中那么好玩，而是非常残酷，残酷到甚至要抹杀人性的地步。当然，这始终只是游戏，动画公司可没想过要玩家抹杀人性。

　　望着路边的两条尸体，萧萧也叹了口气，向四下挥了挥手，继续向前追去。只是来到前面的部落，部落里竟然什么都没有，连人和食物都没有！许为与萧萧相视而惊，看来对方是察觉到他们在追击了，所以把这些部落的人和食物都弄走了！

　　“剩下来的干粮只可支撑三天时间了！”萧萧望着许为，提醒着许为，若是再不能追到，那他们就要死了：“我们要尽快完成任务才行！”

　　许为叹息了一下，摊起地图观察了一下，沉吟片刻，指着地图给萧萧看：“匈奴就是那么大，单于庭在中部的位置，我们以快马追击几天下来，每天的速度是可以想象的。所以，我认为很可能快要到达边境了！”

　　边境！许为与萧萧立刻意识到这个问题，若真是到了边境，NPC或许是可以穿越的。可是，服务器还没有合并，他们现在几乎就已经到了中东地区，而中东则属于亚服，这样一来，他们就肯定过不了边境。

　　许为和萧萧却不知，在他们的左右，正有两支NPC统帅的流云骑在高速插上，迅速从左右向边境处插去，务求一定要阻挡住对方的去路！

　　但他们不知道，所以，他们放弃了休息，只让马休息了一下，便迅速开始赶路！一夜拼命赶路之下，人马皆困，只得再认真让人和马都休息了，这才继续赶路！

　　终于，侦骑终于来报，单于王的近卫军正在与两支流云骑交战。眼见两支流云骑就要抵挡不住了，许为与萧萧对望一眼，翻身上马，厉声长啸：“兄弟们，单于王就在前面，我们去把他捉下来！”

　　铁蹄狂奔，由天空中望下来，这赫然便是一支所向无敌的军队！眼见距离越来越近，许为甚至见到两支流云骑的残兵退了下来，只是这一刻，他们再无心情去收编，只是迅速策马犹如旋风般从这股残兵身边奔驰而过！

　　“就在前面！”许为眼尖，一眼扫见前面的密密麻麻黑点，反而示意大家暂且放缓速度，待战马稍喘了一口气，然后距离只剩下不到一千米之时，许为蓦然仰天咆哮：“冲锋，誓捉单于王！”

　　“誓捉单于王！”怒吼声在苍野中传开，显得威势十足。九千骑（含路上收编的流云骑）幻化做锋利的箭头向近卫军策马狂奔，疾行如风！

　　许为与萧萧同时在马身上取下两把刀，双手各执一把，挥舞一下，顿时闪烁出一道光幕。望着前面一样冲锋而来的近卫骑，许为以及紫气东来他们这些玩家有不少都冲在了最前面，以他们的武功，在这样的冲锋里，可以避免手下的伤亡数字！

　　五十米……二十米……就在这时，许为以及紫气东来这些玩家全部都动手了，手中气劲逼出，狂扫而出，顿时将冲锋在最前面的匈奴骑兵震死当场。

　　两支骑兵冲撞在一起，顿时人仰马翻。大刀每一次挥砍而出，便立刻有人倒下！见双方的势头都缓了下来，萧萧厉声尖啸，挥动着令旗，在两翼的雷霆及黑星迅速包抄而上，与其他几支骑兵配合在一起，顿将这些近卫军包围在阵中！

　　许为自己则亲自率领着丹霞部及紫气东，还有收编的那支骑兵队，疯狂向前面欲逃走的单于王奔驰！在如此近的距离里，许为他们迅速便追了上去，近卫军经历几战，此时已是所剩无几，在单于王身边的便只有不到八百骑了。

　　此时，他们竟为了单于王毫无畏惧的向许为的三千骑迎了上来！又疲惫又累又额的近卫军能不能以弱敌不擅长正面对决的三千流云骑呢？

　　答案立刻就出来了，这八百骑竟然亦颇强，还识得武功，杀起来辈感费力！许为与萧萧同时怒喝一声，掌中劲力逼出，再次横扫数人！大刀所到之处，竟无一合之敌！

　　只一个冲锋，八百骑所剩无几，三千骑，亦便做了一千骑！近卫军果然不愧是匈奴最强悍的骑兵，即便是在如此劣势当中，竟亦可以一敌二，若是在全盛时期，那岂不是一个可以打五个？

　　许为和萧萧都没有考虑这样的问题，使丹霞留下数百骑将这八百近卫骑的残兵杀光，自己则率领五百骑奔驰向前，将单于王给包围住了，手中架起连弩，再迅速组装起一直没有用到的重弩，单于王等十余人已是脸色大变。

　　“又是你，为你喝彩！”始终陪伴在单于王身旁的帝师李明玄脸色难看之极，想来亦对，本来如此高的地位，却没想到只一场战争下来，匈奴竟然败了，而且败得极惨。收拾了一下心情，李明玄恢复了平静神色，凝视着许为：“你杀我三个徒儿，今日可敢与我一战！”

　　来了，终于来了！许为忍不住叹了口气，皇帝交代的任务还真是有点闹心呀！他瞥了一眼左右，却不知李公公和他的手下什么时候出现的，正在他身旁笑望着李明玄！

　　李公公既在，那许为便安心了。向萧萧点了点头，做了个手势，示意不要使单于王逃走，更不要让单于王自杀，捉活的可以多拿不少功勋呢！

　　行出去，双眼紧盯着李明玄，生怕这老小子一个不爽爆发小宇宙，那就有些麻烦了。他微笑望着李明玄道：“帝师未免自以为是了，在下可杀你三个弟子，自然亦可杀你，千万莫忘了，当时逃窜的是何人！”

　　听许为提起往事，帝师李明玄面色一沉：“如此说来，倒也不必多言！”闪电般探爪而出，许为冷冷一笑，凭他现在的武功，要是可以全力施为，未必就输给李明玄太多！

　　他掌中擒龙之力吞吐不已，翻手再变做寸裂的起手式。帝师在这一招下吃过苦头，哪能不醒事，立刻变招挥振双臂，一道气墙顿时逼了过来，气势惊人之极，竟给人一种窒息的错觉！

　　方才许为那一招寸裂却只是虚招，见此招而来，他迅速变招硬生生以擒龙纵鹤气劲撕了过去！两下一相撞，许为脸色铁青连退数步，帝师竟是动亦不动！弹身跃起，双手施展自己的绝招：“方圆之道！”

　　方圆之道，正是帝师的绝招，这一招是掌法，既可方亦是圆，还可以尖锐，实是变幻莫测！只见这双掌挥击而下，竟是隐隐传来风雷之声，数丈之内气流卷起，尽数逼向许为！

　　“一剑西来，天外飞仙！”此时以飞刀相击，许为实无把握，只得缓步而动，自背上顺势拔出飞仙剑，剑光吞吐间，竟有风云色变之错觉！

　　万丈剑影穿梭于空中，就如漫天都出现了敌人一样将帝师彻底包围住。恐怖霸道的剑法，一剑一剑刺出去，却在飞仙术的配合下，就如同一时间刺出了亿万剑！空中不住响起剑气激荡的哧哧声！

　　只不过，若是换了玩家，这一招定然难有人抵挡得住。可是，帝师要抵挡这一招却只是举头投足之间的事。许为所冀望的，仅仅是那最后一招，聚集了全部功力的致命一剑！

　　身在空中，就好象与万丈剑影同时出现一样，许为的身影不见了，空中出现一团越来越小的流光，以剑化形。许为竟是融入剑光剑气之中，以剑势牵引全身之力，再以全身之力牵引着剑势，向帝师发出最霸道的一剑……

　　方圆之道！帝师嘴角浮现一缕淡然自得神色，眼里却流露出一缕紧张。双掌探出，两股极是强悍的劲力包围了许为，紧紧的压缩着，光团竟在压缩之下越来越小，剑光越来越淡！

　　这赫然便是帝师之功，将许为那凌厉无比的剑气引向天空，甚至于在内力挤压下渐渐消弭！这一切不过是眨眼间的事，眼见来到帝师面前不到一米，剑势尽几乎丧失，许为体内几乎一滴内力都不剩下……


第一百八十九章 平定匈奴

　　他狠狠一咬牙，不肯放弃就在眼前的猎物，前所未有的强行运转内力！几圈之后，经脉间竟然再次犹如蓄水池一般渐渐高涨！剑气暴涨，帝师哪料得如此，神色大变，如此距离又如何抵挡！猛然间，光芒掠过帝师的身体！

　　大家为那绚丽而且霸道极的剑法所吸引，见胜负已分，连忙望向许为方才站的位置。许为果然在原地，只是脸色却是又红又白，忍不住哇的一声吐出大口鲜血！而空中的帝师，胸膛上竟是激射出十余道鲜血，洒落在空中，支持不住摔下来，却被李公公凌空使禁神锁给拿住！

　　帝师为李公公以禁神锁拿住之后，许为便察觉到自己的极重内伤正在迅速痊愈，顿时松了一口气！他方才几乎不敢动弹，就是怕自己动了一下，内伤就发作！

　　察觉到伤势在恢复，他立刻查阅了系统消息：“恭喜玩家为你喝彩在实战中以弱敌强，领悟神照经生死不息的真谛，获得本质的提升，神照经飞跃提升为2S级！奖励荣誉三百点！”

　　“恭喜玩家为你喝彩在实战中以弱敌强，诠释天外飞仙真谛，天外飞仙升为二级！奖励荣誉五十点！”许为愣住了，神照经升级了？而且还是升到2S级？他狠狠揉了揉眼睛，才确认自己不是在做梦。

　　武功上了2S级之后，升级就是可遇而不可求的事，没有人知道什么时候才升上一小级，所以天外飞仙升级他倒不是很惊讶。反而是神照经，他刚才似乎没有与帝师拼内功，怎可能如此提升呢？回想起方才自己在内力竭尽之时，居然还可以再发掘出新的内力，他倒有些明白了。

　　他在为了自己的武功升级而惊喜不已时，大家全都傻眼了。没人想到许为居然可以赢帝师，尽管这实际上是两败俱伤之局，事实上，许为便是出奇不意的偷袭到了，他的伤都已经足以致命了，而帝师的伤却远远还不是致命的。只不过，随着那一剑，帝师内力刹那间被抽掉了，所以掉下来，大家看起来还以为是许为赢了。

　　“变态，太变态了，不是一般的变态……”紫气东来目光呆滞的望着地面，亦不知究竟是在想着什么，只是一个劲的重复着变态二字！

　　却在这时，单于王猛然拔出刀直指自己的喉咙，这一惊非同小可，所有人都咆哮不已！要是真被这单于王自杀成功，他们的功勋起码得降一个档次！忽然间，一道青色闪电击中了单于王的手……

　　单于王闷哼一声，抱着手腕颤抖不止，亦不知是愤怒还是其他的原因！只不过，身为一代帝王豪杰，在危难时刻，竟是连寻死也做不到，还有什么事比这更悲哀？

　　众人见到单于王手腕上的箭羽，立刻恍然大悟，定然是丹霞来了！扭头一看，果然是丹霞率领着几百骑策马过来！她亦是凑巧，刚解决了那八百近卫骑的残众之后，便过来见到这一幕，便想也不想就出手了。

　　“丹霞，你简直就是我们的苦海明灯，要是没有你，我们这一次就惨了！”紫气东来兴奋的扑到丹霞面前抓住她的双手连连罗嗦不已。丹霞面色微红，憋了半天才吐出一句话：“再这样我就告诉小筠……”

　　紫气东来立刻闭上了嘴，彻头彻尾便是一副乖宝宝的模样。想来，在这游戏里也只有小筠才能制得住他。也不知若是小筠真的嫁给他，他会不会成为传说中的气管炎。

　　望着一脸干笑的紫气，众人捧腹狂笑不止。笑过之后，招呼大家把单于王及随行人员都绑了起来，再将帝教高手绑到一旁，许为高举右手豪迈高呼：“兄弟们，我们班师回朝……”

　　俗称的平定匈奴之战终于随着单于王的落网而宣告了结束，右贤王军被困死路，最终归降。至于单于庭，在单于王突围之后，城中空虚，不到两天时间，就被霍去病及李牧军联手攻下，至此，官方声称的北方之战结束！

　　当然，我们不会以为在现实里，平定匈奴亦是那么容易的事。游戏只是游戏，这里的战争其实便是给了人们一个纸上谈兵的机会而已，也不会真的有人将游戏里的战争与现实里的战争混为一谈。

　　平定匈奴之战，紫禁皇朝共动用了二百五十万大军，八十万用以防御突厥方面的进攻。而一百七十万是真正用于北方战争的，其中有四十万放在了武威一带，而另外三十万大军则集结于雁门一带。真正参与进攻的仅有百万大军，东西每路各三十万，白起军则是四十万。

　　百万大军，共歼灭匈奴军一百二十多万，其中俘虏近六十万。这些俘虏主要来自左右贤王归降的人马，还有单于庭归降的人马，外加上许为他们清扫那些截粮大军的俘虏。若是在现实里，这样的战绩放在任何时代都是极为漂亮的。

　　皇朝的百万大军损失同样极大，单只是攻打左右贤王，东西两路一共便损失了不下二十万大军。再有后来的攻城，总损失应当在四十万上下。若是没有三大将军的指挥得当，还有便是战术得当，只怕此战还未必就能确定谁输谁赢。

　　在这其中，最是耀眼的战绩当是左右贤王两次一共近四十万大军归降，还有便是设计三十万截粮大军，逼得那些截粮大军在白起预料中被围困击溃的战役。不过，最是轰动的当是生擒右贤王以及单于王之事。

　　匈奴惨败，绝大部分向北方逃窜，其中有部分残军窜入突厥，为突厥军所灭。另一部分则窜过了东土大陆的边境，犹如历史上为汉武大帝击败的匈奴一样，从此不敢再与汉人交手，逃离了大草原，向欧洲逃窜。偌大的半壁草原，从今以后便属于紫禁皇朝的领土了，还在突厥手里的半壁草原，皇朝亦将很快拿到手中……

　　匈奴兵败如山倒，逃窜入欧洲之事，迅速成为了全中服玩家讨论的轰动大事。有的玩家悔恨之极，要是自己能够参与这件轰动全服的大事里，那便妙极了，只是悔恨却已来不及。

　　或许在游戏里参加战争是真的没有什么好处，可是世界上永远不缺乏那些热血之人。即便只是虚拟的剧情，可是只要能够在其中留下荣耀的一笔，那便够了。况且，战争的好处还没有体现出来。

　　在无上的荣耀中，皇朝大军留下二十万于更名为定北的单于庭，其他的全部班师回朝！不过，许为作为神武王爷，却很清楚统一计划。到了雁门之时，将有四十万特地挑选的精锐之师沿着长城，向突厥进发。现在只剩下突厥了，只要能够平定突厥，那么皇朝便宣告一统，那么就是五服合并的时间了……

　　在这四十万大军里，玩家的数字很大，几乎所有在平定匈奴战争中活下来的玩家都在其中。不过，一样亦有例外的，譬如每支玩家统帅的军队的头头和建下大功的玩家，他们要去兵部领功，其实就是代表自己的军队去领取荣誉点。而与其他的玩家军队不一样，神州军中所有玩家都回了皇城！

　　在神州军玩家都在向皇城进发的同时，皇朝再一次向玩家们发起了募兵。这一次，玩家们的兴致无疑又要大了几分，尤其是在论坛等地方了解到玩家统帅军队与敌军作战的细节时，那更是兴奋。不过，存心玩票的玩家，那恐怕要失望了，没有恒心的去做，是不太容易做到独当一面的统帅的。

　　就在这一天，即将进入皇城的神州军玩家们遇到了惊天等各支玩家军队的统帅，他们都是来兵部领取奖励的。只是惊天他们一见许为这浩浩荡荡的数十人，顿时便惊呆了，结结巴巴扫视一周道：“你们……你们怎么可能……一起来，不是只能统帅和参谋前来吗？”

　　许为微微一笑，其他玩家当然如此，可他是神武王，领取奖励总是直接去皇帝那里，连带自己的下属亦是如此，这就与其他玩家去兵部领奖励不一样。而且，这一次神州军生擒单于王，叶孤城是下令他们全部都一起来的！

　　他只大致解释了一下皇帝让神州军都一起来领取奖励的事，惊天等人顿时满眼羡慕：“面见皇帝，那奖励肯定很棒！为什么我们就抓不到单于王呢？”

　　许为忍不住翻了翻白眼，虽然惊天的王道军幸运转为普通骑兵，但要千里追击，执行擒拿单于王的任务，那恐怕还是不太指望。其他的就不提，只怕一个近卫骑就能够对付十个普通骑兵，别人还没捉到就被灭了。

　　与惊天他们随意聊了一下，却已经来到了皇城附近，官道上的玩家渐渐多了起来，目瞪口呆的望着眼前这些玩家军人！令他们羡慕的是，在许为他们前面，竟然还有官府中人在替他们开道，所道之处，全部要让出路来，便是玩家亦不例外。

　　许为此刻却在恶意想象着，要是纵横和傲天以及天杀现在来对付自己，那又当如何？那自然是不消提了，规则非常清楚，在江湖状态下的玩家与战争状态下的玩家不得互相攻击及挑衅。

　　若是战争玩家攻击江湖玩家，那自然有惩罚。若是江湖玩家攻击战争玩家，尤其是这种刚刚得胜归来的战争玩家，那罪名便几乎够得上谋反了，将被满天下通缉。这个通缉就不止是玩家的事了，连NPC亦会出手通缉。所以，现在许为是巴不得傲天及纵横还有天杀来杀自己，遗憾的是，对方显然不会蠢到如此地步。

　　察觉到其他玩家的目光，许为情不自禁的整了整身上的衣甲！其他玩家简直羡慕极了，望着许为他们这首当其冲的一队人马，轻一色的特制流云轻甲，在阳光下闪闪发光，简直绚丽威武之极。更有那千里选一的高头骏马，以及在马背上悬挂着的虎纹战刀，真正是威武之师。

　　相形之下，惊天他们就郁闷了，暗想早知道不跟为你喝彩他们走在一起了。确是如此，他们之中既有步兵，亦有骑兵，可是混得最好的亦不过只是精骑，论造型论形象都及不上神州军那一套专业套装来得上相！

　　“皇朝军班师回朝了！”这个消息就像张了翅膀一样，迅速传遍了皇城。当许为他们来到北门时，赫然见到大街两旁都是好奇睁大眼睛的玩家，密密麻麻，实是有些令人不寒而栗。那些低声的议论不绝于耳，便如传说中《大话西游》里的苍蝇一般发出嗡嗡声！

　　在玩家眼里，这些立下军功的玩家的形象简直酷到了极点，在江湖飘又如何，就是白衣再潇洒又如何！亦远远不如这一身军队特制盔甲以及战马来得酷。

　　尤其是一马当先的许为与萧萧最是引人瞩目，他们的火红赤兔宝马以及汗血宝马本就神骏，较之其他良驹亦要高出一个头，此刻更是高高在上，十足便有统军大帅的气度。

　　作为神州军统帅，作为游戏里目前唯一的一个卫指挥使，他身上的主帅轻甲对NPC有着威慑和威严等作用。他的轻甲与其他人却是大有不同，轻甲上细腻的风云纹路，以及双肩上那两片云锁片更是优美，与头盔一般都显示出他的职务之高。

　　与许为那一身独特的打扮相似，萧萧本是美女中的美女，身上的盔甲更是与众不同。她的盔甲倒不是遮住很多身体，但是却恰倒好处的护住了要害，还处处呈现出绝妙的体态！更是吸引了绝大多数的目光！

　　许为与萧萧几乎是以并肩而行的姿态进的城，此刻在其他人来看，若是许为能够帅一些，那就跟萧萧这个女将军是标准的沙场情侣了！

　　“哇，原来他们就是狂男疯女，还真的般配呀！不过，这萧萧的真人要比录影漂亮多了，气质最佳呀！”这些玩家绝大多数都认得风头极劲的狂男疯女，虽然各大榜单上许为都隐藏了名字，可大家又不是沙子，神州军既有数千人之多，那当然便是卫指挥使了。自然可以猜得到，排在第一位的便是为你喝彩。

　　许为与萧萧顿时哭笑不得……


第一百九十章 庞大奖励

　　惊天他们去了兵部，许为他们则来到了皇宫，紫气东来他们全都留在了皇宫之外。皇帝既不召见他们，真不知还让他们来做什么！

　　与萧萧一起进了皇宫里，上得大殿，见到霍去病及李牧还有白起他们都在。向上面的叶孤城行礼之后，叶孤城便放声大笑着行下来拉着许为的手道：“王弟，你的神州军这一次又立下了好大的功劳，竟将单于王都擒来了！”

　　“皇上，王爷功劳又岂止于此，他统帅神州军在此战之中先助李牧将军攻下定襄城，随后又助臣攻下莫干，随后救援了臣及李牧将军派去伏击左贤王军，破掉了左贤王的阴谋，后来又首先围堵截住试图突围的左贤王军，只这些功劳，便已是极大了！”霍去病向许为笑了笑，再向叶孤城行礼道。

　　许为这却是不太知道了，当初叶孤城问计于他，这是一个不大不小的任务。而叶孤城采用他的方法，亦因此选择了以快打快，用白起极李牧和霍去病三将，所以，三将都对许为有好感，在分派任务时，总是会优先考虑神州军！这亦正是神州军在这次北方之战中，屡次被打残，却屡次可以得到补充，还能够派到不错任务的关键。

　　不过，这一切都不及这个任务的另一点来震撼，那便是《决胜千里》的影片任务！许为始终想接下这个可以获得庞大功勋的任务，却始终不得其法。没想到，却在意外之中触发了这样的任务。

　　若神州军表现普通，那么，这个任务绝对轮不到神州军来做。不过，问题亦在于此，在进军草原之前，神州军的表现一直是最好的，连皇朝军能够踏足草原，都跟神州军有着密切的关系。于是，《决胜千里》的影片任务便落在了神州军的头上。

　　亦可以这样说，之前皇帝的问计只是一个环节，一个资格考验环节，许为所答若是符合了条件，那么这个资格环节便算是启动了。一旦在战争中，许为统帅的军队表现好最好，就可以悄然接下这个任务。许为他们在战争中期一段时间里，几乎都没有参与战役，就是因为这个任务的关系。

　　误打误撞也好，走运也好，若不是许为他们战斗力远远超过NPC流云骑，而且能力足够的话，那也是肯定接不下这样的任务的！想来系统也不希望没能力的玩家因为功勋点而成为大军统帅。

　　听闻霍去病之言，叶孤城满眼笑意的望着许为，一把抓住许为的肩头大笑不止：“做得好，做得好！朕当如何赏赐呢？且让朕想一想！”

　　许为与萧萧却不由得紧张起来，他们事前都推算过，得出结论的是，统一战争作为皇朝到现在为止庞大的战争，功勋绝对不是以前的战争所能够比拟的。所以，此战下来，功勋绝对是极为惊人的，而且，这还是在服务器合并之前，东土玩家最后一次入主军队高层的机会了，动画公司绝对不会吝啬。

　　叶孤城面含笑意的转身盯着萧萧缓缓道：“萧萧，你身为参谋，辅助为你喝彩统帅神州军为平定匈奴立下汗马功劳，更有活捉单于王之大功，朕赏你飞云宝马一匹，黄金一万五，转灵石四颗，武库装备及武学2S级各二，皇家灵药三颗！功勋……”许为与萧萧心头同时一紧，只觉自己的心脏都吊到了喉咙。

　　“功勋四百万！荣誉五千！隐藏区及扮演区2S权限各一！”叶孤城笑吟吟的望着彻底呆住的许为与萧萧，继续道：“开疆功勋四百万，荣誉八千，隐藏区及扮演区2S权限各一！”

　　八百万功勋？许为与萧萧只觉头昏目眩，险些一头宰倒在地上！这亦未免太夸张了，他们以前拼死拼活打了那么久，竟然还不及现在一仗来得多？他们狠狠扭了自己一把，却是痛的，想来不是在做梦。心都仿佛碎了，不是悔恨或痛楚，只是因为开心，开心极了。

　　就在两人化做雕塑之时，叶孤城来到许为面前，神色肃然道：“为你喝彩身为神州军统帅，破定襄，断莫干，救援友军，伏击左贤王破其阴谋，再堵截左贤王，后又战截粮军，再清扫匈奴残军，为平定匈奴立汗马功劳，乃首功矣！更有生擒单于王朕大功一件，赏赐疾电宝马一匹，黄金两万，转灵石五颗，武库装备及武学各一套，皇家灵药三颗，转灵石五颗，功勋……”

　　“功勋六百万，荣誉八千，隐藏区及扮演区2S权限各二！”许为彻底的呆若木鸡了，虽然这样形容并不妥当。可是，叶孤城的另一枚炸雷又来了：“开疆功勋六百万，荣誉一万，隐藏区及扮演区2S权限各一！”

　　肯定是在作梦，不过，这个梦还真的很爽呀！许为与萧萧眼神迷蒙之极，把那些扮演叶孤城以及霍去病的工作人员给逗乐了。

　　沉溺在庞大的功勋中爽了半天，许为与萧萧才察觉到不对劲，叶孤城以及大殿上的所有臣子都在盯着他们！许为眨了眨眼睛，狠狠扭了一下大腿，顿时冷汗直冒，脑海里只是闪过这样的念头：这不是幻觉！

　　与萧萧向叶孤城谢恩之后，许为还没来得及体验什么是几百万功勋，就见叶孤城向他招了招手：“王弟，你去武库选择奖励之后，便来后花园见朕！朕有事要与你说！”

　　这时，许为与萧萧终于真正的醒悟过来，相视一眼，交换了一个眼神，同时摇了摇头。心想：这不可能呀，怎可能有那样庞大的奖励？还有那开疆功勋是什么？

　　此事便是萧萧亦不明白，正如前文提到，这本就是服务器合并之前，东土的最后一战了。为了使中服玩家们能够赶上最后一班车，踏足军队统帅高层职务，动画公司在这一点上还是略有少许偏心了。

　　当然，即便动画公司不偏心，功勋点亦未必比现在的要少多少！千万不要忽略，这是东土到现在以来最庞大的战争，而且在本质上不属于民间所说的统一战争，而是官方的开辟疆土战争。当然，就主要意义而言，的确是属于中服的统一战争。

　　运营以来最庞大的战争，玩家参与最多的战争，还是中服统一战争，最重要的是，这还是开辟疆土的战争！平定匈奴一战，便为皇朝增加了一块极大的疆土。所以，出现这样庞大的功勋值不奇怪。

　　实际上，许为他们所获得的功勋值的确有少许的不正常，按照俗话来说，在动画公司的偏心下确实有些许的水分。但这个水分绝对不会多于两成，这一点完全可以确认。

　　与其说是他们现在获得的功勋太庞大了，倒不如说以前的战争功勋值太少了，少到不正常。所以，他们现在获得的功勋值，再抛去小小的水分，那么就是以后国家战争的大致功勋数据了。

　　当然，一次得到几百万，甚至上千万的功勋，这亦不是想做就可以做得到的。神州军在北方战场上之初就连连作战，攻下定襄以及莫干甚至歼灭左贤王及右贤王，甚至于全局的胜利都与神州军有着相当密切的关系！尤其是前期那四场大战，更是牢牢奠定了庞大功勋的来由。

　　这些功劳功勋加起来，萧萧得到的便是二百万，许为则是三百万，紫气这些在战场上做千户的则获得一百万，百户则更要低了一些！以此类推而下！活捉单于王的奖励，许为得到的是三百万，萧萧得到的一样是两百万，以此类推下去。

　　至于开疆功勋，其实指的便是为开拓疆土的玩家所特别奖励的功勋，这一次的参战玩家都有份拿，只不过是多少而已。神州军既是玩家中的首功军队，拿的自然是最多的，许为拿的是六百万，而萧萧则拿了四百万，神州军其他人自然亦按职务获得这样的奖励。

　　开拓疆土的奖励作为一种新的功勋奖励，志在鼓励玩家在开放国家战争之后，对其他服务器的国家进行攻占之类的。当然，难度是极大的，规则也颇为苛刻，这以后会提到。这一次统一之战，动画公司为平定匈奴拿出了八亿的功勋，突厥则有五亿。许为他们只瓜分到这一点，实不算多。若是许为能够像白起等三大统帅一样作为最高层平定匈奴，那功勋绝对不会低于两千万。

　　不过，服务器合并之后，要想攻占向匈奴那么大的地方，基本上就可以以作梦来形容这样的想法。估计就是占领一城市，其他服务器的玩家都会极力反抗。

　　在武库中，许为和萧萧遇到了紫气东来他们，紫气东来他们的状态与许为相似，都有点晕呼呼的，忽然见着两人，张口便问：“今天天气真好，我们当不是集体幻觉了吧？”

　　许为与萧萧立刻明白了紫气东来的意思，顿时苦笑不止：“不要问我，我也不太清楚究竟是怎么回事。反正有就拿着，管他那么多呢！”

　　一帮人稀里糊涂的进了武库，在雷霆嘴里，许为得知所有活到最后的兄弟都有武学和装备各一套！不过，没有担当正职千户的却只能到S级武库选择罢了。

　　不过，到了现在，所有玩家都知道皇宫流传出来的武功是基本没有持续发展可能的，即是没什么可能从S升到2S。所以，大家都只是随意挑选了一些武学，反倒是在挑选装备时还认真了一些！他们挑好之后，许为依然在武库之中仔细的挑选着，只得向他们招呼：“在一品楼等我！”

　　皇宫武库很大，就如许为第一次来的时候一样，触目之处都是书！如此一来，便很难找了。幸亏，系统体恤玩家，进行了分类。许为想了一想，决心再试上一次，把老太监找来，狠狠塞了一千两黄金。这老太监似乎明白许为的意思，眉开眼笑的按了一下某个机关，一面墙壁顿时轰隆隆的翻转过来，上面还分类的字迹——奇门武功！

　　望着这面墙壁的书架上那些零零落落的书，许为大感错愕，行上前取随意取了一本来欣赏了一下封面——天龙吟！再取了两本来翻阅一下，赫然见到其中竟有一本大罗周天阵法！

　　阵法！许为猛然一惊，仔细观察着。阵法，正是群攻武功，不属于辅助武功。不过，江湖上的阵法之类的奇门武功总是很罕见，就如黑星，一直都很想学到一门能够与哥哥一起练的合击武功，却始终没能得到。

　　亦不知为何，或许各大门派关于这些阵法合击武功都很是保密，而且任务难度很大。不过，想一想的确亦是，若是什么人能够学到武当的真武剑阵，亦或少林的罗汉阵，那便是许为亦不觉得自己活着离开的希望会很大。

　　想了一下，他在这书架上浏览一下，忽然见到一本的书，之所以奇怪，是因为封面是空白的，只有几个字——音杀！

　　音杀？许为想起了在二次论剑上得到的雪玉萧，最终在这奇门武功里选择了这一本！至于其他的武功及道法，许为想到饭桶，面容上浮现一缕微笑，各取了一些，打算留一些给饭桶。然后，他才开始认真在那一样很少的辅助武功书架上找起来！

　　辅助武功，现在已经是许为的关注重点之重了，他很明白辅助武功的效用究竟如何！不过，他现在的辅助武功惩罚太重了，无论是爆体术还是来自葵花宝典的化血归元都是三次死亡的惩罚，他可用不起！

　　他想要的辅助武功就是关于速度的，但又不能有惩罚，要不然他还不如直接使能够全面提升五成实力的化血归远呢！很快，他便在这其中寻到了一本——炼速！所谓炼速，便是将内力炼化为两成的速度，而且对内力的消耗不大，只要两成就可以炼速了，每天可使一次，惩罚是一天之内，内力只剩下八成。

　　挑选了武学之后，他又在老太监的带领下来到了装备库中，这次又能挑到什么好货呢……


第一百九十一章 鸟枪换炮

　　许为对装备的渴求其实不大，不过，他亦不能不承认装备在自己身上发挥了很大的作用。就好象乌蚕衣，虽然跟人打架常常被捅，就好象乌蚕衣没有发挥作用，他很清楚，若没有乌蚕衣，只怕自己还得多死上几次！

　　所以，他还是很用心的在挑选着，遗憾的是，现在取消了具体数据之后，要想判断一个装备的好坏，还真是不容易的事。当然，他在2S装备库里，当然不忧虑装备会太差，但不是有人说，只买对的不买贵的吗？

　　为自己的束发带选了一条鲜红如火焰的带子之后，他按照自己的喜好选择了身上穿的和脚上穿的，依然是一身青色长袍。使他恼火与为难的还是在于武器这项装备的选择，他已经有了飞仙剑以及手套，实不需要什么兵器了。可是，他还是希望自己的手套能够再上一个档次的，可他现在却发现了一支玉萧，拿起来一瞧，赫然便是——普通玉萧！

　　有了普通的小李飞刀的经历，许为怎能忽略这样的事。于是，这一次又为难了，难道又要放弃手套吗？想了想，还是无奈的选择了玉萧，虽然他不知道这有什么用！

　　再去取了三颗药，关于这些药的药效暂时不得而知。不过，既然是皇宫御药，想来定然是有绝大好处的，就算不能救活死人，但是肯定有可能使一个人在丧失战斗力之后迅速恢复。

　　然后，他才在太监的带领下来到后花园中，一眼便见到叶孤城正在背负着双手观赏这些奇花，向许为招了招手：“喝彩，你来看，这些花真是奇特呀！若不是皇宫，只怕世间亦难以寻到了！”

　　“皇宫本就是无奇不有，汇聚了天下间最奇特最珍贵的宝物！但皇宫有的，外面未必便没有，就如绝世武功！”许为不知叶孤城的意思，只是微微一笑答道。

　　“所言极是，这可提醒朕千万不要以为身在皇宫便真的君临天下了，还需要万民的景仰与归心才可！”叶孤城望着现在唯一的一个玩家王爷笑道：“北方之战辛苦王弟了，不过，你去便等若是我去，你建功，我面上亦有荣耀！”

　　许为耸了耸肩，却不知当说点什么。叶孤城邀请许为坐了下来，喝了一口茶，以那犹如电光般的眼神在许为面上扫过道：“你的武功果然大进，无怪能够与帝师斗得两败俱伤。李公公协助你擒来李明玄及转轮王，他们的武功果然是极为了得，便是我亦只是依靠着天外飞仙险险才可取胜！”

　　“真想试一试毕玄及赵德言之武功……”提起这，叶孤城眼里闪过一缕兴奋，神色却依然十分沉着，大有皇帝的架势：“你进一步领悟到天外飞仙，那本是好事。只是，你的飞仙剑却难以支持了，所以，既然此行归来，那便教给我，我为你替它升级便是！”

　　许为顿时愕然，随即明白过来，这很可能是个将飞仙剑升级的任务！可叶孤城的下一句话使得他几乎跳了起来：“李明玄及转轮王逃走了，他们定然向你报复，你须得直面危险，才可使自己的武功获得更大的提升！所以，此事便由你自己应付！”

　　我靠！不是吧？许为瞪大了眼睛望着微笑不语的叶孤城，还有这样的事？那岂不是在故意坑人吗！想到自己以前抗过赵德言和邪王，还有李明玄这些高手，他心中不禁一寒，那些人的武功可不是他们能够比拟的。他现在虽有大半个人都进了2S时代，可也只够还手，要想打赢对方，他想都没想过。

　　迅速想到自己之前的判断，立刻否定了，咬牙切齿的否定，这绝对不是一个简单配属装备升级小任务！他可以肯定，这绝对不是。

　　许为的推测完全正确，这不仅不是一个小任务，还是一个将在日后使他感到非常苦恼郁闷的任务！当然，任务的奖励也相当让人愉快，升级飞仙剑只是其中一个小小的奖励而已，更大的奖励，他其实已经得到了。

　　而他自己亦万万没有想到，自己能够接下这个任务的关键还是在于，估计游戏里曾经三番四次与邪王及帝师还有荆无命这样的顶尖高手过招的人，也只有他和萧萧了！

　　带着无限的郁闷离开了皇宫，许为将那些杂念都抛开，认真思索起乌蚕衣的升级方法了，他现在还真的不知当去什么地方为乌蚕衣升级呢！

　　把疾电宝马给安顿好，许为这才独自来到一品楼，又是在三楼！许为一进门便听得大声的喧哗不住钻进耳里，众人见他来，顿时嘘声不断，以命换命跳出来，举着一壶酒递给许为：“来晚了，先罚了再说！”

　　许为干脆利落的把这壶酒给喝掉，只觉喉咙辛辣，顺手将在皇宫里得到的一些武学及装备，都丢在桌上：“要是没人需要，那大妈就拿去给兄弟们！练得强一点是一点！”

　　“我也是神州会的兄弟了，给我吧？”以命换命嘻笑着向许为开玩笑，许为和雷霆他们什么都不说，只是把这些书拿起来，递给以命换命。以命换命一愣，忍不住笑了：“我要这个做什么？我只要把无命剑法练好就够了！”

　　不过，能够活到现在的神州玩家，都可算是一等一的高手了，基本上亦没有这样的需求。他们本来武功就不俗，当然宁愿自己去做任务得到那些有潜力的武功。所以，在皇宫里得到的武学多半都是给了那些武功不强的兄弟，让他们学了然后去做任务学有潜力的武功。

　　令许为感到诧异的是，审判者以及醉恋红尘等人都加入了神州会，横竖他们都是没有加入其他帮会的。既然与神州会在一起战斗那么久，也都跟大家产生了友情，此时自然就选择了这个没有约束的组织。

　　开心归开心，依然有使大家头疼的事。这一次许为共得到了一千两百万的功勋，加上原来的一百七十多万，以及在这次战争里得到的杀敌功勋等等，赫然已经高达一千四百六十万了。一千万，便够得上都指挥使，便是将军了！

　　在统帅功勋榜上，许为以其他玩家难以超越的姿态继续昂首牢牢占据榜首！第二名，便是功勋高达近九百万的萧萧，丹霞则凭着自己的箭术在战场上射杀将领得到不俗功勋，以五百多万功勋列在第三。紫气和雷霆还有招财猫以及烈火战车，黑星和剑飞等以四百多万分别列在其后！

　　统帅榜前二十大，其中神州军就占其十九席，只有一个隐藏了名字的玩家以三百多万列在第十位。即便是靠你又如何，以及可乐和金刚他们都以近两百万列在十多名。

　　大致统计了一下，平定匈奴之战后，神州军共诞生了一位都指挥使，以及三十一位卫指挥使。而到现在为止，紫禁皇朝玩家总共亦不过只有四十七名卫指挥使而已，神州军便占了绝大部分，实是惊人之极。

　　千万功勋可升为都指挥使，都指挥使麾下可有十卫军队，即是五万六千人！许为作为神武王，还可以格外指挥四卫，那便是二万二千余人。那样一来，他手下便可掌握十四卫，近八万人马。

　　令许为和萧萧感到头疼的问题是，十四卫充其量只能够容纳十四位卫指挥使，那样一来，除了萧萧这个参谋，神州军便还有三十位卫指挥使，这三十人都是神州的兄弟。十四个位置，当如何安置三十人？许为和萧萧都糊涂了。

　　雷霆瞥了瞥两人的沉思神色，似乎猜到了什么，狡猾的嘿嘿笑道：“两位，你们是在为了安置我们而担忧吧。不要多想了，大家都是兄弟，都会在一起的。从千户以上不是还有参谋职务吗？”

　　得雷霆这一提醒，许为和萧萧立刻便露出了笑容，是呀，他们怎的就将参谋职务给忘了。虽然参谋的确不如主帅拿的奖励多，可是这却是最接近主帅的，也是唯一可以使大家都在一起的办法！

　　他们还在这里狂欢，殊不知外面却闹翻天了，功勋统帅榜更新之后，扫眼望去，排名前四十多名的全都是百万功勋以上！尤其是第一名，更是夸张得几近离谱，近一千五百万的功勋，那意味着什么，就是傻瓜亦可猜得到。

　　更令所有人震撼的是，那一大排名字之后赤红的字体——神州军！四十七名卫指挥使，其中便有三十一名属于神州军，如此战绩令人羡慕得眼睛都红了。活捉单于王的消息传开去，大家倒是有些觉悟了，人家都捉住匈奴王了，能有如此高的功勋亦不为过。

　　不过，理解过理解，那为首的一千四百多万功勋实在太过于耀眼了，大家都可猜到是许为，想到许为可以统帅五六万大军在前线睥睨天下，那滋味可就简直太美妙了……

　　这些玩家未免将这些事瞧得太简单了，上了战场，还有得他们选择的余地吗？不令号令以及擅自行动等等，那在紧急军情下，便是斩立决的惩罚。况且，动画公司设置的这些进程，几乎都转变成了任务，接不到任务，便是武功再强，统帅的兵马再多亦无济于事。

　　与大家闲聊了一下，很快大家便各自散去，去处理自己的私事。许为则拉着丹霞出去，将那匹疾电给了她。至于紫气东来他们这些新晋卫指挥使，亦有皇帝赏赐的名马，只是没有赤兔和汗血这些绝代神驹强罢了。

　　萧萧当然亦有自己的私事要处理，现在他们还是在战争状态下，通讯器没办法开启，所以只有以见面的方式来谈事了！许为现在就不能不去小筠那里，小筠最近显然又因为战争而开始忙碌起来，见许为来了，顿时大喜！

　　谈了几句，许为将在皇宫取得的武学里留下来给饭桶的掌法以及轻功，还有两件装备都交给了小筠，使她找张栋那小子转交给饭桶之后。再交代了一些事，这才迅速去兵部报道，然后赶去了新的营地！

　　这一次，见到神州军的营地之后，许为顿时暗爽不已。他们的营地是在城外，非常大的一片区域，竟然只有他们这么一支军队驻扎。而且，上面旗帜鲜明，为字大旗四处飘扬，神州军的旗帜更是迎风呼展！

　　进了军营里，见到了自己的助手，亦是电脑为每位上了千户职位的玩家派遣的同级副将。许为迅速了解了一下自己的军队组成成分，不能不提的是，卫指挥使还可以指挥纯粹的兵种，但都指挥使却不可能只有纯粹的兵种，那毕竟是五万多人，而许为更是掌握着近八万大军。

　　按照这个叫陈丰的NPC介绍，现在的神州军简直就是一个复杂的混合兵种军队，有刀枪兵，亦有弓弩兵，还有骑兵！不过，因为神州军之前是流云骑这样的精锐兵种，也因为系统分析神州军之前的作战记录，认为神州军是属于野战部队。所以，现在的神州军掌握着八卫骑兵，流云及铁卫各两卫，精骑四卫。

　　正在琢磨着，萧萧回来了，满脸感慨的观察着四周，进了许为的营帐里，忍不住赞叹：“还是当了将军好呀，可以正式参与高层的决议当中！”

　　“来得正好，来看看现在的神州军吧！”许为向萧萧招了招手，一同分析起现在的神州军：“现在可跟以前大不同，得好好做才行！”

　　现在是很不同了，算是鸟枪换炮。萧萧在陈丰介绍中了解了这一切之后，思索片刻道：“按照现在的配制，我们显然是属于野战军，不能再向以前那样专门打运动战了，起码这些步兵是不太可能跟得上的。”许为耸了耸肩，这一点他完全认同。


第一百九十二章 大军西征

　　“不过，现在这样一来，我那个阵势就可以发挥做大的作用了！”萧萧眨了眨眼睛，微微一笑道：“以大阵套小阵，再分行穿插，将敌军队伍彻底分割开！只不过，要想做到最好，我们的时间肯定不够。”

　　当然不够，皇帝向许为谈到过，很快就要进行突厥之战了，他们剩下来的休整及训练时间不多了。许为苦笑望着萧萧：“这些我倒不担心，我只是在想，这些步兵营当如何用？”

　　是呀，步兵营当如何用？这正是他们所苦恼的地方。若是他们可以升级为纯骑兵就好了，但那绝对不可能。萧萧轻松的笑了：“你忘了我以前曾经扮演过统帅大军的左贤王吗？”

　　有了萧萧的这句话，许为就放下心来，将训练及战术等各方面都交给了萧萧！自己则开始研究起对突厥一战的方案来。

　　没有太久时间，雷霆他们便陆续回来了。而在接下来的数天时间里，在匈奴之战中没能坚持到最后的兄弟亦回来了！匈奴之战与突厥之战，系统将其判定为两个战场的两场战争，所以他们倒是还可以参加突厥之战。

　　与匈奴之战前一样，这一次仍然来了不少玩家，希望加入神州军。当然，这一次就没闹出什么比武之类的。萧萧倒是全都接纳了下来，经过几天的训练，再踢走了若干不愿意训练以及不听号令的。

　　几天之后，许为去皇宫把升级后的飞仙剑给拿了回来，却一直在想着如何才使乌蚕衣升级！想到这些，许为便联想起那天自己在皇宫所得的武功及装备，炼速他倒是学了，可那音杀武功却始终没仔细看过！还有那支奇怪的普通玉萧！

　　将玉萧拿出来观察了一下，这支玉萧确实是很普通，起码许为就愣是瞧不出有什么不同的地方。就连玉都是有瑕疵的，这玉萧的普通便可想而知了。

　　沉吟片刻，他还是没有半点头绪，便将此萧给放好，再取出那本音杀秘籍来瞧了瞧。大致上翻了一下，许为顿时张大了嘴，久久合不拢，实是惊呆了！

　　这秘籍倒亦没有太特别，唯一的特别之处，就在于，这秘籍不能称为秘籍，因为上面没有可学的东西。这秘籍实际上，是一个权限，一个可以将现实里的音乐在游戏里转化为音杀武功的秘籍。只有拥有了这空白秘籍，才能够拥有这样的权限！否则，便是玩家在游戏里便是把琴或者笛子吹弹得多棒，都是不可能自创武功的。

　　动画公司此举这亦是相当无奈，现实里有的是音乐，总不能玩家吹奏一首曲子便能够立刻领悟音杀武功吧，那样只会泛滥！再况且，动画公司设定的是，游戏里关于音杀以及阵法这些奇门武功，是极少的。所以，便做出了这样一个特例。其实特例不只这一个，还有便是笔状的兵器，只要取得了这样的权限，便可将一套书法字体转化为奇门武功，只是许为他们这些玩家不知道罢了。

　　沉吟片刻，许为倒是想起了自己以前的事，他学过乐器，只是这乐器说出来他却甚感好笑，因为他学过的是二胡。想了一想，他脑海里浮现《六指琴魔》中以琴杀人的场面，顿时做出决定，待出去之后便立刻去学习乐器。

　　只不过，究竟是学习什么样的乐器，他亦为难了。想起自己手中有雪玉萧，还有普通玉萧，他几乎就要决定学习这玩意了。不过，当他将此事告诉了萧萧之后，萧萧倒是没反对，反而兴致大发道：“《笑傲江湖》里面不是令狐冲弹琴，而盈盈吹奏洞萧吗？要不然，你还是将这两种都学习一下！我想系统应当不至于要求你奏得有多好吧。”

　　就在许为他们依然拼命训练时，玩家们已经纷纷要求参加战争。不过，这一次想要参加的人更多，可是被淘汰的人亦就更多。到了最后，有二十万玩家正式获得军职，连同之前匈奴之战后继续参战的二十万玩家，一共高达四十万。

　　神州军遵循了一贯的原则，实施精挑细选，仅仅在投奔神州军的玩家中选到了两千余玩家，实是不成比例。数日之后，大军正式向西北开拔！

　　许为承认，自己最近是很得意。八万大军呀，这已经足够打上一场大规模的战役了。不过，两万七千的荣誉同样使他感到非常愉快，还有便是到目前为止，他又有了十四颗转灵石，还有一颗轮回珠。

　　一路来到野望城，所有玩家目瞪口呆望着这支彻头彻尾的玩家军队，上面那飘扬的为字大旗以及神州军的军旗都表示了统帅是什么人！绵绵不断的军队，令所有人都极为羡慕许为的统帅身份。

　　八万大军，那是一个怎样的概念？放在古代，说不定随时可能凭着八万大军建立新的国家。若是放在欧洲，说不定还能横扫千军呢！

　　神州军迅速在城外驻扎之后，许为在自己的一百护卫骑保护下与萧萧一起进了城。他们现在已经属于军队的高级将领了，完全有资格参与战前最高军事会议。

　　许为与萧萧现在的盔甲又变了，变得与以前大为不同。不过，这盔甲的质材相当优秀，似流云甲般轻而薄，但防御力却不输于铁卫骑的黑铁甲，而且上面的纹路更有老虎之类的，可谓是非常精确的显示出他们的身份与地位，论卖相更是强于流云甲。

　　只来到城门前，守卫便立刻肃然向他们行了礼，许为与萧萧点了点头便率领着自己的护卫骑向主帅府奔驰而去！如此张扬却又令人敬重的地位，使得玩家们大是羡慕。

　　这一次西北之战的主帅不是白起，白起以及霍去病都已经回朝了，而李牧回朝之后，就赶去了刚打下来的疆土，他将在那里统帅戌边二十万大军，镇守匈奴平定城。

　　本次西北之战的主帅一样不是之前镇守野望等城的廉颇将军，而是卫青大将军，霍去病以及李靖。三大将军依然将维持类似匈奴之战的三叉戟，老练稳重的廉颇则镇守野望等城作为策应。

　　平定匈奴之后，正是霍去病军在白起军以及雁门等地补充了兵员，四十万大军开拔来到紫禁皇朝在西北方向突进去的玉门关等地，四十万大军坐镇那里，就意味着挟制住了突厥的喉咙。

　　皇朝此次的战略与平定匈奴相似，都是以平定为主，要将突厥实力削到最弱，若不能灭族，那便驱逐之！像待匈奴一般，将其驱逐出去！

　　因为顺利平定了匈奴，使得突厥使去了一个盟友，这一场仗无疑比之前更好打。此次，皇朝动用大军一百五十万，霍去病军四十万，不但要负起侧面进攻之责，还要防止突厥自玉门关附近突入匈奴。

　　镇守野望等城的廉颇统军三十万，李靖统军三十万由南路进攻，而卫青军则统军五十万，位置在霍去病军及李靖军中间，实际上就是在去年那次征西之战的北路大军路线上。不过，有意思的是，在野望之后，还有三十万大军随时可以投入战场，这三十万大军里的玩家却是很少。

　　总体而言，此次的征西大军里，玩家与NPC的比例便达到了一比二。这样的比例使得许为对此战的前期不抱有太大的希望，他始终不认为玩家们能够真正像军人一样战斗，越多就越难。若是能够把玩家在军中的比例控制在十二比一，到八比一之间，那就最恰当不过了。

　　见到了卫青，卫青待他和萧萧都很是客气，亦不乏热情的拉着许为来到另一人面前：“王爷，我想你介绍一位同僚，这位岳飞，他与你平级，都是皇朝的重要人物呀！”

　　望着眼前由顶尖演员林亦然演过的岳飞，许为与萧萧一下子全愣住了，心中不知泛起了什么情绪！平息了胸中激荡的情绪，许为和萧萧都跟岳飞认识了一下，再谈了几句，居然还颇为投契的样子。

　　没有太久，能够来的高级将领都出现了。许为眨了眨眼睛，扫视一周，忍不住苦笑连连，这里聚集了不少古代名将，岳飞自然不消提了，还有便是汉朝出使西域的班超，更有同样是南宋期间的韩世忠以及南北朝期间以七千白马骑连破四十七城的陈庆之！

　　许为与萧萧脑子晕眩极了，扫眼望去，这里赫然几乎全是古代有名有姓的将军。开什么玩笑，要是真中国古代历史上真有那样一群文臣武将，说不定连南极都成为中国的领土了。

　　极为豪华的阵容，简直就是豪华得令人晕眩。更令人感到有意思的是，岳飞以及陈庆之等，都只是与许为平级的都指挥使而已。

　　许为和萧萧以手抚额，勉强克制着自己的晕眩错觉，听坐于首座上的卫青介绍了一下此次出军的战略目的，然后大致介绍了一下眼前的局势。

　　现在的形势倒不是太差，突厥集结了百二十万大军，之前的匈奴百万大军中，骑兵便占了近半，现在的突厥亦达到了五十万之多。按照许为的推测，突厥实力逊于匈奴，所以百二十万应当是恰当的数字。

　　动画公司的突厥指挥官显然意识到霍去病军在自己东侧的战略意义，以六十万大军集结于东面，直面霍去病部。剩下的六十万大军则推进上来，试图将卫青和李靖的主力大军堵在草原之外，打算全力收拾霍去病。

　　其实这一仗不难，突厥本身实力就不如匈奴强大，而且去年的征西之战失去了大片活动区域，被逼退却草原，又失去了匈奴这个东面屏障，还有霍去病军在东面虎视眈眈，逼得突厥不能不分兵而进。一切的形势，都对突厥极为不利。所以，这一战只要不出大的错误，一定是可以获胜的。

　　按照高层军事会议上制订下的策略，李靖统帅南路大军沿途进军，顺便安抚一下那些少数民族部落，将他们收归于臣下，然后进军包抄，三面夹攻。而霍去病军距离突厥可汗王庭是最近的，他只要能够击败那六十万大军，就随时可以踏足突厥王庭了。

　　至于卫青，则统帅五十万大军由北路进攻，亦将遭遇到突厥主力！总的战略便是合围，三路大军只要能够在草原会师，那么这一场仗就赢了。

　　回去之后，许为与萧萧立刻召开了军事会议，把上面的战略决策在会议上给大家谈了一下！紫气东来摸着脑袋笑道：“想那么多做什么，你们只需要告诉我们，我们当如何来做就够了！”

　　萧萧微微一笑，取出更详尽的军事地图，在上面画出了李靖以及霍去病军还有卫青军的路线图：“大致路线便是如此，不过，突厥集结六十万大军于霍去病军西面，想来是打算击败霍去病，然后才转扑过来！”

　　“所以，现在讲究的就是时间，霍去病要破掉那六十万大军，最起码也要拖住。李靖军暂时可以忽略不计，他们目前能够做得到的不多。而卫青军，则是需要以最快速度突破正面的突厥军，与霍去病军势成合围，一举破掉东面的六十万突厥军，然后再包围可汗王庭。”萧萧神色渐渐严肃起来，扫视一周！

　　“所以，这次与平定匈奴之战一样，都是讲究速度。无论是卫青还是霍去病先破掉面前的六十万大军，那么就意味着奠定了胜局。”萧萧大致解释一下，大家便知道了。

　　这一次的胜利关键确实就在于卫青部以及霍去病部面前的突厥军，突厥亦怕李靖忽然从西侧包抄而来，所以此战双方都是求快！唯一不同的是，突厥必须要比皇朝军更快，就这点而言，不失为一个可利用的方法。

　　“我有话想说！”一直沉默不语的许为眉头都皱得极深，似乎想通了什么事，抬头望了大家一眼：“我认为，皇朝军前期很可能遭遇惨败……”


第一百九十三章 互劫大营

　　众人皆惊，不知许为为何要如此危言耸听！眼见在座包括萧萧在内的共二十九人盯着自己，许为眉头深锁：“玩家，成亦玩家，败亦玩家！”

　　如此高深莫测的话更使人迷惑，大有丈二和尚摸不着头脑的感觉。许为长长叹了口气道：“这一次不过一百五十万大军，玩家就占了三分之一。可是，不是每支玩家参与的军队都能像帮会军队那样，也不是像我们这样！”

　　“每两个NPC士兵，便有一个玩家士兵，大家自己想象一下，那时的场面当有多混乱！”许为深以为忧：“绝大多数玩家都是不懂什么阵法，甚至于如何打，连如何在战场上保护自己都做不到。我只担心，到时候只要出现规模性的战斗，玩家的军队将会首先自己乱起来！”

　　神州军在萧萧的训练下，玩家比例甚至只有不到三十分之一，主要是担任将领的居多，当然不会显得混乱。而王道等帮会的玩家军队，都是帮会中或多或少曾经训练过的，倒也不至于出现自乱阵脚的场面。

　　可是其他的玩家军队就难说了，一来是不够团结，远远比不上神州军这种上下齐心，恐怕还不服玩家的统帅。二来是指挥者未必有能力驾驭得住，三来又因为不知道什么阵法，不知道在战场当如何应付。最典型的便是，假若纯步兵遇到骑兵进攻，那又当如何做？知道的玩家恐怕十中无一。

　　“没有你想象的那么夸张吧？那时候我们一样不懂呀，可后来不照样行了吗？”紫气东来满脸疑惑，与其说他是不相信，还不如说他是不愿意相信皇朝军有可能在前期大败的分析。

　　“很简单，我们的起点较其他玩家高，一来便是千户和百户，而且我们的人数不多，所以不会造成什么混乱！再就是，当初我们上战场之后，便升级为骑兵了！”许为不住屈着手指缓缓道来，众人越听越是心惊。

　　“而且，我有证据可以证实，你们有没有注意到，野望有廉颇统三十万大军坐镇，为什么之后还囤积了三十万大军？而那三十万大军里玩家很少，比例甚至没有达到二十比一！”许为深深吸了一口气，眯起眼睛道：“有理由相信，动画公司一定是预料到了这样的局面，所以特地以那三十万大军作为援兵，到时只要一败，肯定就有很多玩家要被狠狠操练了！三十万大军则顶上去！”

　　所有人都张大了嘴巴，因为许为所言是事实，三十万大军为什么要囤积于野望之后，这是大家都不明白的事。现在，许为的说法或许便是一种解释。到了现在，回想起匈奴之战前参加神州军玩家的混乱，大家都不能不承认，玩家的比例一旦太高，那就真的很容易造成混乱。

　　见大家都是一脸紧张，就连萧萧亦是紧张的望着自己。许为摇了摇头：“不要看我，我也没办法。这样的事，换了什么人都没办法的。我们唯一能够做的就是保持神州军的纯净，要知道，战争体系从来都不是鼓励玩家去做士兵，而是在鼓励玩家去统领NPC士兵做指挥。”

　　“当然，我们不是没有机会赚取功勋！”谈到这里，许为便笑了，轻轻晃动手指道：“不要忘记，在这样的局势下，突厥想要快点击败霍去病以及卫青军的心情要远远迫切过我们。因为我们还有李靖部正在由西面包抄，所以，突厥是等不起时间的！”

　　“那又如何？”紫气东来这小子恬不知耻的探过头来继续问道，却被身旁的剑飞狠很鄙视了一把道：“既然突厥等不起，那我们就可以利用！”

　　“不错！”萧萧愁容尽去，一拍手掌大笑道：“突厥等不起，我们就利用这一点。换了我是突厥指挥官，一定很希望能够野外决战，所以……”

　　所以什么，似乎不需要再说下去了！便是紫气东来亦可以推测出几分了。许为沉思片刻，扫视了一眼在座的卫指挥使笑道：“我不知扮演卫青的动画公司指挥官能不能猜到，不过，神州军作为野战主力，最初一两战定然没我们什么事！”

　　不可避免的，大家面容上都浮现了失望之色。许为微微一笑道：“不过，千万不要忘了，我们是野战主力，到了真正需要规模作战的时候，我们自然有的是机会！”其实，许为有一句话没有说，他始终觉得，神州军很可能将会独立作战！

　　战局变化相当令人紧张，突厥大军逼进野望，在距离百里的位置驻扎下来。卫青军推进向前，与对面的突厥军保持了不到二十里的距离！双方的第一场仗极出人意料，居然是一场最常规也最教科书式的步兵对骑兵作战！

　　与许为预料的一样，神州军没有被派上！而是始终与岳飞军一左一右吊在其后。这对于神州会的兄弟来说，这显然是件相当不适应的事。以前每一次，他们可都是第一次冲在战场上的呀！

　　第一场，卫青军败于突厥骑兵之手，理由非常简单，当那些骑兵冲过来时，玩家们只知弹跳起来杀敌，却不知利用防御工事，更不知在战争中个人力量永远是微弱而不起眼的，只懂得利用个人力量，而无法与同伴配合。

　　不过，第一战大败，卫青脸色都变得难看了，当晚便命令小心突厥偷袭。数日以来，只要是规模上万的战斗，皇朝军就几乎没有一次能够赢的，到得此时，士气大跌！

　　而就在这一天，白天里皇朝军再败一阵，这依然是一场教科书式的正面交锋，卫青甚至还派出了骑兵，可依然败于突厥之手，折损不下两万人。

　　同样是在这一天，许为却总有预感，他一直都有那么一个直觉，直觉告诉他，一旦时机到了，那么突厥将会在晚上做出最致命的突袭。不仅仅是因为突厥等不起，而且还因为现在的皇朝军士气很是低落，未必不能够一战取之……

　　而这一天皇朝军的大败，使许为很快便意识到机会来了！这一天，他正欲萧萧商量事情，却听得近卫兵在营帐外大声通传：“为将军，岳飞岳将军到！”

　　许为和萧萧同时愕然，望着一头钻进来的岳飞，不能不承认，这岳飞在演员的扮演下极具英气亦或一种令人拜服的气度！岳飞向两人抱拳示意之后，彼此坐了下来，他这才望着许为笑道：“为将军，我这次前来却是为了眼前的战局！”

　　战局？所为何来？许为与萧萧互相望了一眼，均见彼此眼里的疑惑。却见岳飞神色凝重道：“我想，今夜突厥军定然倾其所有之力前来偷袭，一旦成功，那平定突厥之举便前程难料了！”

　　许为与萧萧微微一怔，随即笑了。他刚才和萧萧在谈的亦正是这一点，他们都可以肯定，突厥今晚定然偷袭。皇朝军白天遭遇双方对阵以来最大的惨败，士气不振是必然之事，换了是许为，他一样会选择袭营！

　　不过，使他和萧萧头疼的是，他们面临两个选择！其一便是趁突厥军出阵时，抄起大本营，其二便是协助友军，将来袭的突厥军困住！这两个选择都是不容易做的，要知道在战场上贻误战机是罪名，而见友军陷入困境而不救，那一样是罪名。

　　使他们为难的正在这两点，若是抄起突厥军的老窝，那歼灭眼前这六十万大军就是可以期望的。若是协助友军，一样有很大机会将来犯的突厥军歼灭！

　　当然，衡量了一下，他和萧萧都确定，去偷袭突厥军的老窝胜率要大了很多，协助那些混乱的友军，还指不定把神州军也给拖下水。问题就在于，若不去抄突厥军大本营，就有可能被治个贻误战机的罪名。若是不去救友军，那见死不救妄自尊大的罪名一样是他吃不消的。

　　此可岳飞既来，许为若不跟他谈一下这个问题，那就未免太傻了。于是，他只是微笑望着目前还属于三十岁上下的岳飞：“不知岳兄以为我等当如何？”

　　“这却不是什么难事！”岳飞同样笑了，笑得很是愉快：“我等自当向后防空虚的突厥军发起进攻，如此而来，皇朝军不需多久便可挺进大草原了！”

　　“此言极是有理，只是……”许为苦笑不已，瞥了一眼一样在苦笑的萧萧：“只是却面临友军及突厥两难之局呀！”

　　“为兄千万不可如此……”岳飞爽朗一笑，在怀中取出一块兵符递给许为：“我此行正是卫大将军的意思，卫大将军早筹划于心，此刻正是收网之时了！”许为与萧萧愕然以对，眨了眨眼同时笑了！

　　夜晚时分，神州军与岳飞军悄然上路了！他们需要绕行上百里路，然后才可以包抄突袭到对方！不过，这正是来无影去无踪的骑兵所擅长的！至于令人头疼的六卫步兵营，许为还不知如何处理时，萧萧提出了自己的建议。那便是使步兵接应他们，在路上设置工事等待策应！

　　但想了想，许为又总觉得以眼前的形势，未必没机会一举击溃突厥军，所以还是令这些步兵快速行军。在距离突厥军不远的地方策应，若是突厥军为他们所攻陷，便可一举攻过来！当然，若是他们逃窜而归，那便负责接应。

　　许为与萧萧预计这次突厥对皇朝军的突袭人数当不在十五万以下，而且相信绝对是以骑兵为主。倒是皇朝军的趁虚偷袭，一样发动了相当庞大的数字，其中便有班朝军以及岳飞军，还有神州军。

　　三军共十八九万，许为掌握四万骑兵，而岳飞一样有两万骑兵，至于班超则有三万骑。九万骑与近十万步兵在许为来看，要达到击溃目的，确实不容易。若是全部都是清一色的骑兵，那他此战起码有八成把握可以做到击溃。

　　班超及岳飞军负责的左右翼，神州军则是负责突厥中军，这样一来便需要大幅度的包抄了！只不过，令许为感到惊奇的是，班超军及岳飞军中有着那些参加了前几次大战的玩家，算是经验丰富有组织的玩家！看起来，这一战倒真像是筹备已久，生怕被其他玩家给拖累。

　　突厥军的指挥官不是傻子，要是连两翼都没有布置军队防御，那简直就不配指挥。不过，这给神州军的偷袭带来了很大的烦恼，大家都知道，军队两翼总是要与中军保持一定的距离，而且两翼的军队亦不都是吃素的，换做平常下，能不能冲进阵中都是一个大问题。

　　所以，当突厥军得到来自两翼的保护时，许为不得不率领神州军绕了一个大弯。既然无法由正面以及两翼进攻，那么就只能从后面了……

　　夜深了，便是在游戏里，亦大有几分天凉好个秋的意味。在这样的时刻里，卫青军中的玩家们绝大部分都已经下线去休息了，便是连NPC亦在打着瞌睡，这一切看起来，简直太适合偷袭了！

　　夜静悄悄的，若不是双方阵中不住闪烁的星点灯光，只怕没人会想得到，在这里双方竟然囤积了不下一百万的大军。巡夜哨兵大大的打了个哈欠，用手拍了拍嘴巴，正想向同伴说点什么，却隐隐听到风雷之声，哨兵脑海里闪过一个念头：莫非是要打雷了？

　　可他与同伴立刻就知道不是了，因为与这声音同时传来的，还有大地的委屈与颤抖！这哨兵面有恐惧之色，倾听着这熟悉的声音，发出了最凄厉的呼吼声：“敌袭！”

　　到了此刻，又哪里还来得及。突厥骑兵犹如风雷般在他们的视线范围里，就如天际出现了一道线，滚滚而动的线，更像是钱塘江大潮来临的那一线浪潮，风卷云动般扑了过来，几乎能够将所有人淹没，所带来的正是灭顶之灾……


第一百九十四章 死神镰刀

　　“敌袭……”凄厉的嘶叫声不住在营中响起，此起彼伏，竟然还颇有几分节奏及韵律感。这些哨兵拿起兵器，正欲逃去把其他人叫起来，突厥骑兵终于赶来，万马奔腾中将他们踏为肉泥！

　　无数营帐在疯狂来袭的突厥骑兵中倒塌，无数营帐更是在突厥骑兵的火把中熊熊燃烧起来。从营帐里窜出来不少身上着了火的士兵，发出令人噩梦连连的恐怖呼声！瞬间被火焰吞噬。

　　突厥铁骑就如蝗虫一样，所到之处都燃烧起来，都疯狂的传来震天惨呼声，都尽被摧毁！这是极为可怕的场面，在银幕上，或许数万甚至更多大军打起来，那是非常精彩非常令人血脉贲张的场面。

　　可是，一旦轮到自己面临这样的事，那就绝对不再是精彩，而是恐惧。虽然依然血脉贲张，但那鲜血却是向身体之外贲张！

　　十多万骑兵，那是怎样的场面？即便是以影象的方式来呈现，那亦绝对不是可以轻易捕捉得到的。可是，站在卫青阵中，人们只见到漫山遍野都是突厥骑兵，触目之处，都是那疯狂而且犹如狼群一样的突厥骑兵。那种孤立与绝望的滋味令人疯狂，就好象只有自己在面对十万大军一样。

　　践踏，疯狂的践踏！到了现在，终于体现出了玩家与NPC之间的差距了，NPC再怎样说，起码亦知道拿起兵器与敌军作战，再怎样，起码都知道现在必须要极力抵挡住对方的前进步伐，否则这一支大军就完了！

　　可是，卫青军中除了神州军等三军带走的，剩下的近二十万玩家，竟然只有不到一成的玩家在战争开始前，亦或是下线之前，设定了遇敌之后电脑当如何替他们托管。可怜而且可悲的事发生了，这些玩家就这样在大敌当前因为没有设置，而使得电脑托管的身体在睡梦中被骑兵疯狂践踏！

　　突厥骑兵就如海洋上的飓风忽然出现在陆地上一样，疯狂的吞噬着自己视线范围内的事物，眨眼之间便突破了皇朝军那遂不提防的防线，连破数座大营……

　　皇朝军正在为突厥骑兵疯狂蹂躏着，而许为他们现在正在做什么呢？他们现在正在快速赶路当中，他们必须尽快赶到目的地才行，岳飞以及班超军为了不打草惊蛇，约定了要一起动手，以神州军在突厥中军点燃的火焰为讯号！

　　幸不辱命，他们终于艰难的来到目的地，在距离突厥军还有六七里的地方，许为与萧萧立刻下令所有人下马休息。这不仅仅是让人休息，还是为了使战马获得休息，他们没有匈奴及突厥人那么奢侈，竟可一个人用数匹马，所以只能以这样的方式来保持战马的战斗力。

　　大家都在休息，许为与萧萧作为主帅与参谋，却是没得休息的空间。他们观察着对方的防御工事，很快便与萧萧敲定了这一次的作战方案，转过脸去望着自己的近卫亲兵交代：“令金刚部及雷霆一击部冲锋在前，呈双箭头之势，令靠你又如何与烈火战车各随其后，作为两翼，不顾一切穿透突厥大营！”

　　想了一下，许为很快便做下其他的决定：“我与丹霞部及紫气东来部居中，黑星部及可口不可乐部作为后军！各自冲进营中之后，便立刻点燃营帐放讯号给岳飞军及班超军，让他们冲上之后转变阵势！”

　　交代妥当之后，许为与萧萧再讨论了一下。毫无疑问，此刻的突厥大营是没有丝毫防备的，不过，许为和萧萧都不会因此而松懈下来。即便突厥军去了二十万大军，那亦还剩下四十万大军，除开两翼共十六万之外，中军依然还有二十多万。而他们不过只有四万骑，若不是偷袭，而是在正面作战中，只怕几个冲锋就完蛋了。

　　所以，许为与萧萧的办法就是，一定要使突厥大营混乱！只有混乱起来，他们才能够乱中取胜。要想制造混乱，就绝对不只是他们这点兵马可以轻易做到的。突厥大营绵绵无尽头，他们未必就能够攻得多么深入。所以，许为才要金刚及雷霆这两个作战极为刚猛的家伙头也不回的直冲，只要能够穿透突厥大营，那么混乱之势就必成。

　　即便是骑兵，遇到训练有素的步兵，那一样是束手无策之局。只要能够造成乱局，那么突厥大营就是他们的天下了，待到突厥军混乱中撤退，神州军的步兵营就会跟上来，在骑兵把对方分割之后包围住。而到那时，神州军骑兵再挟尾追击，那么突厥就势成败局！

　　“休息时间到！传令下去……”许为仰头望了一眼月亮的位置，目光炯炯有神，射出精光：“全军开拔！”

　　四万大军缓缓动了，随着号令，全部翻身上马！望着越来越清晰的突厥大营，许为与萧萧相视而笑，却在这时，在最前面呈双箭头尖锐之势的金刚及雷霆两军猛然发起了冲锋……

　　轰隆隆的铁蹄声使得突厥营中哨兵惊醒过来，蓦然察觉后军之后竟然出现了大批骑兵，正在疯狂向这边奔驰而来！疾行如风，竟是隐隐带来风雷之声！哨兵惊恐狂呼：“敌袭！”竟与皇朝军哨兵的表现一般无二。

　　“杀！杀！杀！”这句口号似乎伴随了神州军很久，眼见即将冲进对方阵中，雷霆及金刚禁不住热血澎湃之极，情不自禁狂吼而出！此口号一出，立刻得到了其他几支骑兵的响应，同时响起：“杀！杀！杀！”

　　此起彼伏的喊杀声，震撼天地的呼吼声，竟在这片空旷之地上绵绵不断，就如雷神不住劈下连环雷，响彻整片大地！所闻者，无不为此凌厉的杀气给震慑！

　　轰轰轰……金刚与雷霆挥舞着自己手中的庞大狼牙棒疯狂扑进对方阵中，一马当先，竟将对方一个大营一下便冲破！紧随其后的烈火战车以及靠你又如何指挥着手下发起冲锋，从两翼向外扩张而去，手下不断射出火箭，为金刚及雷霆冲击之后的粉碎性地区放下最后一把致命的火！

　　这次突厥军去偷袭的共有十多万骑兵，而许为他们却只有四万，论威势自然是远远不及。可论及气势却是丝毫不弱，只不过，突厥骑兵多，可以奢侈的采用全军冲锋的办法，而许为他们却不能！

　　不过，即便如此，许为他们亦疯狂的散开而来，向着大营四周奔袭践踏，就如突厥骑兵在神州军大营所做的事！八卫骑兵，每一卫都独立发起冲锋，尽最大的能力制造混乱，所到之处几乎化做废墟。

　　八卫骑兵，看似向着四面八方进攻，可却始终保持着一种难以形容的距离以及联系。一旦哪支骑兵杀得越了，便立刻会脱离阵型。他们的阵容正是双箭头阵，从靠你又如何和烈火战车开始，由前向后逐渐展两翼，就如渐渐展开翅膀的火凤凰一样，将破坏力发挥到了最大！

　　他们就是那所到之处都充斥着炙热火焰的火凤凰，又像是那引导着火焰的介质，将火焰迅速引到了他们所能够达到的每个角落！不久，突厥军两翼传来震天喊杀声，却是岳飞与班超动手了！

　　皇朝军似乎被打了个措手不及，突厥军就更加万万没想到，自己居然亦被偷袭！虽是悍勇，却在这乱军之中毫无施展之地，每个人都不知所措，形势乱到了极点！偶然有长官大声召唤，可不到眨眼见，就被神州军的骑兵给湮灭。

　　金刚与雷霆却在最前面嗷嗷大叫着挥舞兵器向前猛冲，无论前面究竟有什么，都被他们全部摧毁！疯狂的践踏，死亡与绝望弥漫在突厥军中！在他们来看，这帮皇朝军疯狂的向四周吞噬着能够摧毁的事物！

　　终于，金刚与雷霆在冲到最关键的地方时，终于遇到了一道坚固的防线！金刚与雷霆相隔虽远，却不约而同的怒喝出同一句话：“不惜一切代价，一定要攻破！”

　　不惜一切代价都要攻破，有这样一句话就够了！本来就士气如虹的两卫骑兵更是个个嗷嗷狂喝着发起冲锋。这是最关键的突破，只要能够成功突破，那这一仗突厥军就必败无疑！

　　金刚与雷霆都是经历过那次截粮道最后大战的玩家，此时有临战经验，自然知道当由什么地方突破可以减少损伤！同时咆哮着下了指挥：“向一个地方冲锋，就是拿命垫，也要给我垫出一条路来！”

　　就在金刚与雷霆两军受阻时，靠你又如何与烈火战车两卫骑兵的前进亦不得不缓下来，两人望着正在渐渐恢复秩序的突厥军，心知不可给对方机会。同时下令向两翼扩张，狼烟四起，他们再将战火蔓延到了边路。

　　至于金刚及雷霆的后方安全，许为和紫气东来他们率领着两卫中军直扑而来，眼见即将来到金刚和雷霆屁股后面。他们这两卫与烈火战车他们的表现一样，忽然转了个弯向两翼扩张！而此刻，靠你又如何及烈火战车则迅速向后倒攻回去，本来是前军，却在这一转弯之后，成为了后军！

　　望着缺口处那堆积老高的尸体，金刚和雷同各自疯狂咆哮起来，挥舞着狼牙棒首先跃马进去！却被对方的长枪一枪将马给挑死，两人各在不同的位置，却做出了同样的动作。他们同时跃起，狠狠砸了下去，再持狼牙棒横扫一周，顿时将数人扫得飞出数丈远！

　　得此一缓，两卫骑兵已经顺着缺口狂奔进来，不住挥舞着砍得卷刃的战刀向四周的突厥兵斩去！凶猛而且悍勇的攻势就如当初截粮最后一战，每个人都存了必死之心，以命换命，望着这群犹如疯狮的骑兵，突厥兵竟被逼得渐渐退却！

　　终于站稳了阵叫，雷霆和金刚同时狂啸声再次号令着大家发起了冲锋。当骑兵冲进了混乱的步兵营中，会发生什么事？那是可以预期和想象的事！屠杀，这一切简直就是赤裸裸的屠杀！

　　当金刚与雷霆终于突破对方防线时，这一切就已经注定了。四万铁骑，在突厥军中来来回回的不断烧杀着，他们带去的就是死神与火神，所到之处都是死亡与绝望，火焰与黑烟。

　　不过，突厥军终究不是吃素长大的，哪个不是悍勇之人。即便是在乱军之中，亦使得神州军遭遇了颇大的损失！眼见神州骑兵渐渐少了起来，对方又开始在重整旗鼓，许为与萧萧迸发出强大的斗志，再一次呼唤着自己的军队向四周发起进攻。他们就不相信，这些突厥军就真的能够有士气继续打下去！

　　就在这时，决定因素终于出现了！左右两翼各出现了一支骑兵，旗帜上赫然打着岳和班！岳飞以及班超军终于及时将两翼的突厥军击溃，赶来已经伤痕累累的突厥军身上捅出了这最致命的一刀！

　　混乱，突厥军中只剩下混乱。当突厥军察觉到两翼再出现了骑兵，终于忍不住心中的恐惧，开始了庞大的溃败！所有突厥士兵在三支骑兵的冲击之下，忘掉了一切，只恨自己没有多生出两条腿，拔腿便向后方狂奔而去！

　　始终静侯着许为他们消息的剑飞等六卫步兵营，终于得到了消息——突厥军开始了全面溃败！剑飞与招财猫等六卫步兵营的指挥使同时下令下去：“进攻突厥中军大营！将他们包围起来！”步兵开始向突厥中军赶去，务求能够在许为他们追击之前赶到，将对方大营给包围起来！

　　而这时，许为与萧萧见到突厥军终于全面溃败，忍不住都是豪情大发，率领大军疯狂追逐而去！至于黑星及可乐等四部在突厥军中穿插，将这些突厥军给分割开，等待着步兵前来接手……


第一百九十五章 辉煌战果

　　这一边，黑星他们使出萧萧那个太极阵法，将对方割开，一一屠戮！而那边，步兵正在迅速赶来，甚至于岳飞以及班超都对此有一定的准备，亦是疯狂的赶来当中！

　　当剑飞以及招财猫他们迅速赶来之后，黑星以及靠你又如何皆尽大声欢呼！在步兵与骑兵的穿插中，步兵迅速补充上骑兵离开的位置，再一次形成合围之势。而黑星以及靠你又如何统帅着四卫大军疾行如风，生怕错过了追击突厥军的好戏！

　　而此时此刻在皇朝军的大营里，突厥骑兵就如蝗虫一般疯狂的扑进来！当他们连破十余个营帐之后，渐渐察觉到了不对劲。因为这些营帐里，竟然没有多少士兵，反而是那些在电脑托管下呼呼大睡的玩家居多！

　　当他们意识到这一点，正欲有所作为时，却已经来不及了！左右两翼眨眼间出现了混乱，只见战车以及其他移动工事正在缓缓逼近，弓箭连射不止，天空中箭如雨下！更可怕的是来自小筠研制的超级重弩，一箭射出，起码能够射穿数人身体！

　　突厥骑兵望着四周被逼回来的自己人，终于意识到自己中计了！不过，这时他们要想逃走，似乎已经不容易了。他们四面八方都已经被数十万皇朝大军包围，火箭点燃那些堆积的易燃物品，各种工事已将他们彻底困住……

　　许为与萧萧等四卫骑兵疯狂疾追上去屠戮着几乎丧失了战斗力的突厥军，连着追上几波之后，便见到了友军岳飞以及班超军正在侧面追来！突厥军见对方骑兵汇合在一起，更是恐惧，轰然一声散开逃窜！

　　在这样的临战情况下，萧萧已经成了实质上的指挥官，连连下令：“金刚与雷霆，每两卫在一起追击！各自为战！”

　　金刚与雷霆得到命令之后，立刻改变方向，向一帮大约三四万突厥兵追杀而去！而许为和萧萧身边的两卫则直追最中间的五六万逃军。见许为散开阵型，岳飞军以及班超军亦如法炮制，散开追击！

　　再斩了一队掉队的突厥军，见许为欲立刻下令追逐，萧萧立刻伸手制止了他。她与许为真不愧是最佳拍档，即便是激烈的战斗中亦可保持并肩而战的队列：“现在他们还有战斗力，我们不要追得太急！”

　　“为什么？追击战现在不是最恰当的歼灭时机吗？”许为现在就瞧准了前方的五万突厥大军，只要能够歼灭这些突厥大军，那么他与萧萧的任务便算完成了。

　　“他们现在还有战斗力，只是一时混乱，头脑不清楚，而且没有士气，所以才为我们所趁！”萧萧临阵指挥能力，对事物的解读能力真的很强：“他们逃到这里已经渐渐恢复了思考能力，我们需要做的不是硬碰硬，他们没有战斗的想法，我们就不要逼得太紧。只要在后面逼他们，追赶他们，待到他们体力消耗掉，心力交瘁，那才是我们动手的时机！”

　　萧萧的判断使许为愣了一下，略想一下赞同了萧萧的意思！他们这两卫没有追赶得太急，而是不住以驱逐之势逼迫对方，当对方想要休息，他们便立刻赶上去驱逐！

　　追逐了一天下来，便是许为亦累得吃不消了，喘着大气下马，望着替换着追逐的丹霞部！萧萧脸色发白，却露出了胜利的笑容，望着渐渐黑下来的天色：“老为，天黑了，就是我们歼灭对方的时机了。现在就连我们都那么累，他们更是不堪设想！”

　　若是换了平常，萧萧一定愿意再继续追下去，只不过，这一次神州军所带的干粮根本就不多。大家在之前都没有想过能够将突厥军追到现在这样的地步，所以根本没有准备多余的干粮，必须要尽快解决战斗！

　　“有道理，他们几乎是没有休息的跑了一天，现在肯定很累了！”许为咬了一口又干又硬的大饼，忍不住皱了一下眉头道：“打完这一仗之后，我一定要去一品楼吃它三天三夜！”

　　说到这里，许为眉头一跳，腾的一下站起来，望着萧萧严肃道：“传令下去，令丹霞暂缓追击，暂且下马休息！”

　　“为什么？”萧萧眉毛竖起，不惊反笑，蓦然逼上前两步，来到许为面前，气势压得许为深深呼吸一口气。却见萧萧一字一句道：“现在只要继续追下去，便可以歼灭了，为什么要暂缓进攻！”

　　萧萧情急之下终于使许为见识到了她的气势，深吸几口气，许为勉强平息自己跃动的心答道：“我们跑了一天，他们也跑了一天，按照常理，一旦他们现在放松躺下来，今天所累积的疲惫就会全部涌出来！到时候，我们甚至可能都不需要动手就能够将他们全部俘虏！”

　　萧萧沉思片刻，忍不住点了点头，却见许为以及其他几个玩家正在怔怔盯着自己，顿想到自己刚才无意中表现得太强势了，连忙干笑着道歉：“不好意思，刚才是我急噪了！”

　　到得此刻，许为在萧萧强大的强势表现下急促跳动的心脏终于缓缓平静下来。他不是没有遇到过强势的人，可是，能够像萧萧这样一发怒就使他感到心跳连连的人，却微乎其微。他不禁在肚子里感慨道：果然不愧是姓萧呀！

　　丹霞部暂缓追击，那群突厥军奔出二三十里，发现对方终于没有追来，还以为许为他们退回去了，绷紧的情绪终于放松下来！几乎每个人都是倒头便躺下不愿意再起来！

　　而就在半个小时之后，令人恐惧的铁蹄声再一次响起，这一次却不再是不紧不慢的追逐着，而是旋风般扑了过来！这些突厥军身体素质果然是相当不错，换了常人，这样奔跑一天之后，肯定已经累疯了。可他们，竟然还可以站得起来，只不过，站得起来，却绝不代表还有战斗力！这躺了半个小时下来，每个人几乎都是手脚酥软，连刀都快要拿不动了！

　　就这样，在许为的一个小小方法之下，他们成功的俘虏了四万六千多突厥军！而且，在这个过程里，他们只遇到了相当微弱的抵挡，取得了奇迹一般的胜利。以不到一万骑，便俘虏了四万多强悍的突厥军，这难道还不算是一个小小的奇迹吗？

　　在押着令人担忧的四万多战俘回军路上，他们遇到了一个俘虏都没有带回来的金刚和雷霆，他们此行前去追杀却没能达到全歼效果，仅仅只是斩杀了两万突厥军。无论如何，金刚和雷霆这两卫骑兵的到来，使得许为他们对这帮战俘放心了许多。

　　与许为一样，岳飞亲率着一万骑兵追击，竟是与许为一样凭着不多的兵马俘虏了两万多大军。倒是班超这个历史上把西域搞得大乱的狠角色，居然亦是一个战俘都没有。三军会合之后，大致点算了一下，竟然一共俘虏了近八万突厥大军，实在是辉煌之极的成绩。

　　卫青大将军终于还是没有把他们给忘记，特地派了一支军队来接应他们！如此一来，八万战俘亦就闹不出什么事了，许为与萧萧吊着的心也放了下来。

　　可是，令许为与萧萧等所有玩家张大嘴合不拢的是，前一天夜晚皇朝遇到偷袭时，陈庆之将军竟然只靠着十卫，不到六万大军，便将多达十五万骑兵困了一个夜晚。而且，令许为感到晕眩的是，这六万大军之中，竟然只有两卫是骑兵，其他的全是步兵！

　　太恐怖的名将了！许为与萧萧全部都倒抽一口凉气，脑海里回想起历史上陈庆之的战绩，以七千白马骑，连续攻克四十七个城市，击败当年北魏数十万大军，甚至还有以一万全歼七万的战绩！这陈庆之哪里还是人，简直就是奇迹构造的神话！

　　不足六万大军，将十五万骑兵困住一晚上，许为想都不敢想，尤其还是在这样的空旷地形中！老实说，若是换了萧萧来，他亦不认为萧萧能够做得到。

　　就连去庆功时，许为与萧萧望着陈庆之的眼里都充满了真正的敬畏，虽然对方现在只是游戏人物！可许为和萧萧都觉得，对待这样的人物，即便只是游戏的NPC，那也是绝对值得尊敬的。

　　要知道，能够做到以少胜多，以弱胜强的名将，中国乃至全世界历史上都绝对不少，可是，能够一生都坚持不懈的继续自己以弱胜强的名将，而且能够将以弱胜强发挥到如此程度，他恐怕不单是中国第一，便是世界第一亦当得了。

　　此战大破突厥六十万大军，突厥为之震动，皇朝更是兴奋起来，玩家们则兴奋无比。极为辉煌的一战，只一战便彻底击败正面的突厥大军，这当是如何耀眼的战绩！

　　陈庆之以不足六万军困住十五万突厥铁骑，一夜之后，当所有都布置妥当，突厥铁骑在陈庆之指挥下便是想突围亦不得，最终只能无奈的归降皇朝！

　　而真正辉煌的当是神州军以及岳飞军和班超军三军偷袭突厥主力的战绩，三军共十九万，其中骑兵仅有九万，便是这九万骑兵当夜在突厥阵中冲杀不止，足足杀了几个小时，血流成河。

　　突厥军两翼共十六万大军，岳飞军和班超军仅凭着骑兵就做到了各歼敌两万以上，随后的步兵营更是团团包围住，两翼突厥军仅仅逃走不到四万人！

　　突厥中军共二十六万大军，神州军全军不到八万，其中只有四多万骑兵，就是这四万多骑兵当夜斩杀不下四万人。随后的三万余步兵更是包围四万多突厥军，在皇朝军来援之后，最终斩敌一万，逃走之数不足五千，其余两万余人归降！在追击战之中，三军共歼敌近四万人，俘虏敌军八万人！六十万突厥军，仅逃走不到七万人。

　　在这所有的战绩当中，神州军歼灭敌八万，俘虏敌军七万！几乎便是神州军的两倍之多，如此数据便是放在古代任何战场上，都是极了不起的战绩了。

　　神州军辉煌的战绩立刻轰动了全服，惊天他们那帮玩家还在东面迎战六十万突厥军的霍去病军，虽有几场大战，也有一定的收获，却还是没有什么了不起的战绩！此时在论坛里得知许为他们的战绩，又一次羡慕得眼红了！

　　不过，这一切在东土玩家眼里，绝大部分都是惊叹以及羡慕。可是，在其他四服有心人的眼里，那就不同了。因为动画公司要把这些战争画面留给总公司，所以没有安排直播之类的画面，所以，其他四服玩家只能在论坛中了解到神州军的战绩。在他们来看，将来的国家战争，神州军无疑就是最大的威胁。

　　当然，在皇朝军大胜之余，亦绝不是没有其他的声音。最典型的就是那些在睡梦中就被突厥骑兵干掉的玩家，一上线就发现自己远离了战场，那种感觉简直就是错愕极了。上论坛把自己的情况一提，立刻得到了若干人的响应。

　　原来在那一夜突厥军的突袭中，竟有不下四万玩家死亡，这样庞大的数字自然很容易遇到同样倒霉的家伙。这些人迅速兴奋起来，向动画公司表示了严重的抗议，抗议他们莫名其妙就在战争中挂掉了。

　　动画公司的回答很有意思，他们是这样说的：“怎么？大家没有看到战争规则吗？下线了，阁下依然是在战场上的。我们都认为大家觉得上战场没意思，所以故意不设置电脑托管中遇到突发事件的应付方法呢，原来大家是想免费离开战场来的！”


第一百九十六章 再败魔师

　　这些个玩家顿时傻眼了，还是有些脑子不太灵光的叫嚣着要向网督局投诉。亦有头脑灵活的想从其他方面占便宜，扬言道：“动画公司故意安排我们在最前线，所以我们才会在突厥来袭时挂掉，一定要赔偿！”

　　动画公司的答复是这样的：“哦，我们还以为大家投身军职是为了上战场来的，原来只是想近距离欣赏战场呀！在战争中，哪里都是前线，神州军都可以由在后军位置，一夜间绕行百多里偷袭突厥军，那么，还有什么地方不是前线，还有什么地方不会挂掉？”

　　这样一来，这些玩家真的无话可说了。本来嘛，神州军中，乃至于其他上战场的玩家，都知道要设定在某些状况下当如何做，电脑才会按照这些指示来托管。若是自己都不在乎自己挂不挂，那电脑还理个屁呀！再说，这里本来就是战场，要想不挂，那就还是去江湖上混日子吧！人家为你喝彩还是天下第一，就在屡次在战场上挂掉呢！

　　突厥六十万大军一夜崩溃，皇朝军损失亦颇为不小。不过，这不妨碍前锋营向草原深处前进，而神州军等几个参与了大战的军队，都在整编当中！

　　其他的军队，许为不太清楚，可是神州军在此战中损失了四百多玩家，三卫骑兵，以及一卫步兵。当野望之后的三十万大军推进上来，稍事补充了一下，神州军开始休整，萧萧亦趁着这时间开始操练补充进来的兵员。

　　外界一如既往的关注着这场关系着服务器合并这件大事的战场，一方面亦在关注着神州军的动作！不能不承认，奸细是哪里都有，神州军现在虽然与其他玩家不得通讯，可还是可以透过现实里的方法来实现联络。于是，这些日子以来神州军的动作每天都有人上报到网络中。

　　紫气东来他们大感愤慨，只不过，却也无可奈何。大家都在游戏里，都是自由之身，也都是虚拟之身，很难谈起什么内奸之类的。要不是动画公司对战争状态下对违抗上司命令等有严厉惩罚，想要让玩家在战场上听命都不是件容易的事。

　　萧萧将此事与许为一提，许为顿时哑然失笑，这样的事在现实里都没办法杜绝，况且是在如此宽松的游戏里：“要是神州军没有其他帮会派来的奸细，那才不可思议。至于他们把消息传递出去，那也就由得他们了，反正这也不是国家战争，再说他们也不知道我们的什么事！”

　　萧萧耸了耸肩，她很不喜欢这种被人盯着的感觉，无论是现实里还是游戏里都绝对不喜欢。只不过，许为所言极是有理，在游戏里，没有人是老大，每个人也都是老大。

　　当然，最使萧萧苦恼的是，在游戏里，她根本就挖不出内奸，否则她绝对不会吝啬自己的手段。想了一下，她眨了眨眼睛笑眯眯的望着许为：“如果在国家战争里，东土玩家泄露机密呢？那又当如何？”

　　许为微微一笑，萧萧能想到这一点早在他的预料中，他一样眨了眨眼睛笑道：“难道你不认为这样的事当是动画公司来处理吗？何苦浪费自己的脑细胞？”说完还向萧萧眨了眨眼睛，萧萧忍不住翻了翻白眼！

　　不错，要是在国家战争中亦可像现在这样轻易泄露军事机密出来，那这国家战争就毫无意义了！所以，许为可以断言，动画公司定然有办法应付这样的事！

　　“胜局奠定，服务器合并之后，你想做点什么？”萧萧紧紧望着许为，嘴角流露出一缕不解其意的笑意：“统帅大军与其他四服进行国家战争吗？或者还是做点其他的？”

　　“你不觉得统帅军队与外族人打仗要过瘾一些吗？中国历史上与其他几块大陆的人战斗可几乎没有呀，能够在这里体验一下也不错！”许为狡猾一笑，似乎看出了萧萧想说点什么，只是笑着深入话题，避免萧萧提到他目前还不想接触的东西：“况且，我现在是将军和王爷，八万大军不统帅，那多遗憾！”

　　萧萧嘴角流露出一缕淡淡的遗憾，是因为许为又再一次避开了她的话背后那淡淡的意思，又或许是因为其他的。不过，他们脑袋里想些什么，又有什么人能够猜得到呢？毕竟他们都是同样的出色。

　　“又或者……”许为神色悠闲的靠在椅子上，双手抱在脑后，满脸向往道：“或许去其他服务器旅游，那未尝不是一种全新的体验，站在不同的地方，立足于不同的角度，自然有别样的滋味……”

　　萧萧微微一笑，微闭着漂亮的眼睛，长长的眼睫毛微微抖动着，全神贯注凝视着她，竟发现她此时此刻有种异乎寻常的美丽。正如我们所知，美丽永远都是互通的，可萧萧的美丽却是一种难以复制的美，在这刹那，甚至连萧灵亦仿佛在她的美丽下黯然失色了。

　　许为却仿佛完全忽视了这份美丽，又或者，他将这份美丽深深铭刻在心上了，只是半仰望着营帐上方，悠然向往道：“你知道，每个人都有自己想要做的事，而我想要做的，都已经做得七七八八了，无论是现实里还是游戏里！”

　　“傲天、纵横、百花门以及天杀呢？”萧萧心头再明白不过，许为在现实里的成绩已经无可挑剔了，除了许为的工作实在太沉闷了：“再或者，在现实里，你没有追求了？”

　　“你觉得傲天和纵横值得我去仇恨吗？不过，和他们继续玩下去亦不失为一种乐趣。当然，一旦某一天我不想再玩下去了，那我肯定会做点什么！”许为神色悠悠，轻松自如，此刻的他，才是真正的许为，那个充满了智慧，但又淡泊的许为：“至于百花，战争结束之后，自然是少不了她们的！”

　　“在现实里，你觉得我还应当追求一点什么？”许为意味深长的盯了萧萧一眼，似乎是告诫，又似乎是一种默契：“我想你或许指可以使我去某些大公司工作，尝试一下冲击新的领域，但我目前还没有这样的打算……”

　　萧萧沉默了半晌，忽然露出愉快笑容：“有没有想过要继续做第一？你现在有很大的优势呀！”

　　“开什么玩笑！”只要不谈起某些事，许为与萧萧之间总是很破坏气氛的，或许，把气氛破坏掉，这正是他们想要的。许为瞪了瞪眼睛道：“江十二，我就没把握能赢。不过，尝试一下亦可以！”

　　“国家战争，天下第一，还有旅行……”萧萧掰着手指数算了一下，若有其事的点了点头：“看起来，你还是很忙的！”

　　“旅行就暂时不提了，我们在东土还有任务没有完成的呢！至于国家战争，那也不急，有理由相信，当不至于那么快就出现国家战争，大家都是需要时间来过渡心理的。”说到这里，许为嘿嘿一笑：“至于天下第一……嘿嘿！”嘿嘿是指什么，他不说，萧萧仿佛亦知道，只是掩口轻笑不止。

　　聊了一些趣事，萧萧忽然想起一事，望着许为，语带调侃道：“据说其他四服的第一高手都在跃跃欲试，想试一下东土第一高手的丰姿，你怎样想？”

　　许为皱起眉头，他不喜欢这样的麻烦，只要他赢一个，接下来肯定又会有不服的人来！那样的话，他还玩个屁的游戏，那是被人被游戏玩才对吧。想了想才笑道：“要是他们找得到我再说吧，在游戏里何必想太多！”

　　前文提到，东土大陆很大，比中国要大了太多，所以要寻一个人绝不是什么容易的事。这亦是天杀和傲天他们这些组织始终没办法堵住行踪飘忽不定的许为的原因，所以，对方要想找到他显然需要时间！

　　“对了，你有没有想过做天下第一，以你的武功，要是再学点其他的，未必就没希望！”许为很是搞笑的眨了眨眼睛，他在想象天下第一被萧萧摘去之后，满天下男玩家那傻眼的模样！

　　“我没时间了！”沉默了片刻，萧萧神色间闪过一缕黯然之色，忽然释然一笑：“我与家里约定的三年时间，就要到了！到那时，我可以玩游戏的时间肯定就几乎没有了！”

　　她要离开游戏了？！许为顿时怔住了，只是任由自己的目光投在萧萧的面容上。两人足足沉默了半天，许为支撑着坐直起来勉强一笑：“那不是件坏事，每天都跟我在游戏里瞎混，那也不是个办法。人，总是需要承担一些事的……”

　　“是呀，人总是必然会承担一些事的！”萧萧满脸感慨，眉目间隐有几分疲惫，竟是显得有几分忧郁。她忽然笑了，凝视着许为道：“不过，在那些事还没来临之前，我还可以在游戏里继续跟你瞎混一段时间，你可不准嫌弃我！”

　　“不敢不敢！”许为干笑不已，连忙站起，来到萧萧面前凝视着她缓缓道：“很抱歉有些事你要独自承担，不过，我想，我们仍然是游戏里的最佳拍档！”他似乎知道萧萧必须承担的是什么事！

　　“游戏里的最佳拍档吗？”萧萧与许为之间某些时候总是喜欢以这样隐晦的方式来传达自己的意思，萧萧微感苦涩，随即似笑非笑的望着许为道：“那太遗憾了……”

　　萧萧离去了，许为只是望着萧萧的曼妙背影在自己的视线范围，神色怔怔！一时间，营帐里的空气仿佛凝固了一般。半晌之后，他面容上浮现一缕苦笑，不自觉的摇了摇头，站起来向营帐之外行去……

　　当他行到营帐门口，猛然身体一僵，抬起头来，运集全身之力反掌相迎，内功激起之风竟将衣服亦吹得涨鼓鼓！轰然一掌，许为只觉五脏六腑就如被棍子给搅到一样，顿时有种错位的感觉！狂喷一口鲜血倒飞进了营帐之中！

　　勉强支撑着站起来，许为骇然望着对面那人失声惊道：“魔帅赵德言！”来者正是魔帅赵德言，他此行的目的便是刺杀许为，只见他面容上浮现一缕诡异笑容，左右各踏一步，竟然诡异的出现在许为面前，一拳硬轰而来……

　　运起神照经，许为不敢再硬接，只是快速使出飞仙术在营帐上空盘旋着！手中一支飞刀不知几时已经摸了出来，在寻找着最佳出手机会！

　　却在这刹那，魔帅暴喝一声，双掌虚抬向上，一股极是强悍的劲力逼上许为。可怕的是，这劲力竟然是从四面八方挤压而来！许为身子在空中猛然伸展，怒喝一声：“开！”擒龙纵鹤之力立刻犹如他延伸的手一样，强行将气将撕出一条缝隙，就势钻了出去！

　　“想逃！”魔帅眼里闪过兴奋的残酷，双掌再抬，气墙再一次逼上前。只见魔帅动作如鬼魅，迅速在营帐四周高速移动了数下，双掌不住挥动！

　　若是这气墙是有形的，那便可见魔帅攻出的气墙就如四面墙壁，外加一个顶部的气墙向许为压迫而去！压缩得越来越紧，随着魔帅的不住挥拳，这些气墙竟越来越是凌厉，竟将帐篷亦卷得飞上了天空！

　　身在空中，许为活动的范围正在快速减少当中。察觉到气墙之势越来越强劲，他心下一横，身体舒展，震出内功逼得气墙一缓！就在这刹那，许为狠狠一咬牙，心道，这就是最佳时机！指缝间的飞刀终于幻化做一道电光劈出去，而他此刻却已经被气墙震得奄奄一息！

　　魔帅右手紧紧捂住喉咙位置，指缝间流溢出点滴鲜血！他眼里剩下的只有不可思议与残酷，不可思议是因为他不敢相信许为竟然可以伤得了他，而且还是一支飞刀。残酷的是，他要狠狠折磨许为致死！

　　就在魔帅的手即将抓到许为的刹那，一条速度迅猛如雷的身影窜了出来，手指快疾在魔帅身上连点数十道大穴……


第一百九十七章 拦截之战

　　这数日以来，许为始终赞美着自己的侥幸，亦赞美着当日及时出现的李公公。他自己都没想到，赵德言论整体武功不及帝师以及转轮王，可是却能够把他逼得那么惨！不过，这亦正符了天下武功没有绝对的强，只有绝对强的人，而不是武功这个道理。

　　是呀，赵德言的武功招式正克制了他的飞仙术，而这正是李明玄他们所做不到的。领悟了这一点之后，许为完全松弛了下来，武功究竟有多么厉害，那还得瞧从什么人手里使出来，便是独孤九剑以及九阳神功还有太极拳等都聚集于一人之身，那也未必就能做得了天下第一。

　　不过，想一想亦的确可笑，这李公公每次都是等他打得七七八八了，然后才出来拣便宜，简直就是标准的小人做派！但他还是觉得与赵德言之战，值了。原因无他，只因为系统消息的美妙提示：“恭喜玩家为你喝彩在以弱敌强中，领悟飞刀破气，小李飞刀等级飞跃至七级！”

　　当时他查阅到这条消息，简直都快要晕了。他练了那么久的武功，除了升2S以外，还真的从来没有试过能够飞跃式升级的！而小李飞刀，却是一次便升了三级！这使他如何不开心。

　　他倒是不清楚，小李飞刀本身对练习经验的要求很低，升级的关键还是在于实战以及顿悟。不过，小李飞刀每次出手必尽全力，哪里可能获得多少实战经验。所以，动画公司为了平衡这个缺陷，特地设定，只要摸对了路子，小李飞刀要较其他武功容易升级。

　　怎样都行！这一切对许为都是好消息，他现在巴不得小李飞刀升到2S级，那样才可以确保威力！到了现在，他倒是渐渐琢磨出了一些有趣的东西，是关于这个任务的揣测。

　　当这次与魔帅一战之后，小李飞刀再一次升级，他便隐隐意识到了什么。想了很久，他总觉得自己的几项武功升级与叶孤城交给他的这个任务脱不开关系，关键就是在于，他与顶尖的四大高手过招，所能够获得的实战经验都远远不是与平级高手过招能够得到的。当然，最重要的是，许为是靠着自己的头脑在战斗里做到了领悟，然后才可以使武功获得大幅度的提升。

　　但是问题就出来了，与四大高手过招的奖励是什么？为飞仙剑升级吗？许为可以肯定不仅如此。到了现在，他起码有六成把握可以肯定，与四大高手过招这个任务的奖励就是宝贵的实战经验！很显然，许为的推测是有根据的。

　　要知道，在普通情况下，要想与NPC顶尖高手过招还真不是件容易的事。第一就是难以寻到他们，第二就是在非任务期间，他们是无限强悍。而许为现在却是不同的，与四大高手过招，四大高手表现出的都是应当具备的真正实力，他获得的宝贵经验简直就是太多了。

　　当然，许为一样可以想象到这项任务的奖励是挺丰富的，不过，如果他没料错，惩罚也是相当使人苦恼。若他没想错，那么四大高手的报复，就定然是惩罚了。

　　想了想，许为便放下了纷乱的思绪，开始考虑起现在的情况。休整了几天之后，神州军再一次开拔了，向草原深处开拔，向着突厥可汗庭开拔。

　　这几天以来，战局再起变化，李靖的南路大军沿途安抚少数部落族是正确的决定。不过，却在南路遇到了吐谷浑等几个部落的袭击，李靖前进的脚步被拖住了，看来吐谷浑注定是要被李靖给灭了。

　　在东面，霍去病将十万大军散开驻守，堵住突厥所有东进以及南下之路。而他自己则亲率三十万大军与六十万大军对敌，在这其中，经历了数次战役，双方各有一定损伤。不过，前几天可汗王庭出现了数万皇朝骑兵，几乎将防守力量不是很强的可汗王庭攻了下来！

　　结果虽然没能攻下来，却将可汗王庭剩下的不到十万守军歼灭了两万余。一时间，突厥可汗王庭告急，而正面与霍去病主力对峙的六十万突厥大军正在可汗王庭大军，得知后方之乱，又有另外突厥大军被歼灭的消息，顿时心下大乱，更是夜便有二十万大军回师救援！

　　殊不知如此却中了霍去病之计，当夜奇袭突厥大军，斩敌八万余人，逼使突厥大军败退。就在败退途中，再遇霍去病事前的埋伏，被歼四万余人，开始了全线溃败。霍去病部率领大军挟尾疾追，再次斩杀七万余人。至此，突厥百万大军折损高达七成，从此再无南下之力。

　　不过，皇朝所图绝非突厥再无南下之力，而是想要突厥从此消失于东土大陆。所以，霍去病部以及卫青部直追而上，务求将东面突厥军败退下来的近二十万残军以及之前回师的二十万大军堵截于可汗王庭之外。否则一旦为这近四十万大军回到王庭，那么攻打王庭就成了一件使人头疼之事了。

　　神州军便是在这样的战局之下开始深入草原，以最快速度向王庭赶去！与上一次不同，为了确保他们这一支野战主力的速度，卫青终于将神州军全面升级为纯粹的骑兵部队！剩下的六卫，尽数换上骑兵。

　　到现在，神州军共有铁卫及流云各三卫，精骑则有八卫之多，也是皇朝唯一的一支全骑兵主力军队。而这恰恰亦是许为与萧萧头疼的原因，这很显然是一个任务，只不过，他们提前得到了提升兵种为全骑兵的奖励。若是他们不能够完成任务，那么不但奖励要收回，而且惩罚亦绝对是极重的。

　　争分夺秒，这就是神州军现在的最佳写照。神州军现在每个战士都有三匹马。本来皇朝亦是没有那么多战马的，单是在统一战争前为了打造骑兵，就用掉了皇朝几乎所有可用之战马。

　　与突厥两次大战之后，那就不同了。仅仅是战马，皇朝军便在东面以及北路缴获了不下百万之多，足够许为他们奢侈一把了！不过，卫青给了神州军如此丰厚的奖励，那他们要是不能做到，那就完了，这一点许为完全可以预料。

　　现在，突厥那溃败的二十万大军重整之后，为了王庭生生爆发出了强悍的战斗力，在半路上拦住了霍去病军。现在在前面唯一能够抵挡的便是卫青派出的五万前锋营，只要他们能够拖得多一阵，许为他们赶到的把握就大了一分。

　　神州军无论玩家还是NPC都在疯狂的策马狂奔当中，几乎是吃喝拉撒都在马背上，感觉屁股都被磨烂了，身体的骨架亦震散了。不过，人终究是需要休息的，下令全军休息之后——

　　“我们为什么要拦截突厥军于城外？”萧萧使劲撕咬着那块又干又硬的饼，眼里流露出思索之色：“是为了不使这些大军进入城中，那会使突厥王庭更难攻打！”

　　“可汗王庭囤积了大量的粮食，非常坚固，绝不是轻易就可以攻下来的。现在里面守军不到八万，那还容易了一些，单是消耗就能逼死他们。”许为望着自己手里那块饼，忍不住皱了皱眉头道：“一旦四十万大军进了城，恐怕两三个月未必就能攻下来！”

　　“如果我们攻下王城，那又当如何？”萧萧眼里暴耀出闪闪精光，嘴角浮现一缕兴奋的笑意：“只要我们能够攻下可汗王庭，那么这四十万大军就没有去处了，即便他们攻城，我们亦可守住等待主力到来！”

　　此言一出，许为顿时张大了嘴，满脸震惊的神色。在脑海里转了几个念头，他便情不自禁的摇了摇头：“行不通，我们是骑兵，适合野外决战而不是守城，去守城就是浪费自己的优势。在我来看，若是能够歼灭这二十万大军，那么剩下二十万大军被霍去病拖住，那这一仗就赢定了！”

　　这一下轮到萧萧失态的张大嘴盯着许为，半晌才不禁哑然失笑：“你的胃口原来还要大过我，歼灭那回师救援的二十万大军，你认为可能性大吗？对方有十万骑兵，光这我们就啃不下来了！”

　　“或许……值得尝试一下，难道你不这样认为吗？”许为眨了眨眼睛笑了，判断了一下时间，迅速向身旁的近卫兵喝道：“传令下去，全军继续赶路……”

　　火神之怒现在觉得自己简直就麻木了，在激烈的战斗中完全杀敌杀到麻木，没有知觉了。火神战机很喜欢飞机，尤其是军事飞机，所以他在游戏里也以全球最先进的火神之怒为名。

　　不过，火神之怒现在完全怒不起来，甚至觉得觉得自己杀得没脾气了。什么内力都消耗得七七八八了，若不是还留下一些来保命，那早就没命了。他现在多少还是有些后悔，后悔为什么要参加战争。

　　是的，他是第一次参加战争，以前是觉得冷兵器战争一点都没意思，完全没有战斗机空战的那种感觉。后来，他改变了主意，觉得自己可以尝试一下！于是，他就来了。

　　当他知道了神州军的战绩之后，也激动不已。事实证明，冷兵器战争远远比热兵器战争来得要热血沸腾了太多，铁与血才更像是男人之间的决斗！

　　可他现在颇后悔，自己居然倒霉的被派在前锋营，被派在前锋营那也没有什么关系。问题是，他们前锋营居然一来就要与二十万突厥军对上，天呀，前锋营可只有五万六千人呀！而且，对方还有十二万骑兵呢！

　　他狠狠一刀将一个冲进来的突厥骑兵的马腿斩断，对方立刻摔下马来，被同伴乱刀砍死！是呀，本来与他同在一个百户队里的玩家还有三十多个，没想到，现在只剩下了不到十人！连他自己都不知道还能够坚持多久了。

　　“撤退到下一道防线！”他们这一支队伍的NPC百户已经战死了，现在是由一个大队长在号令大家：“快！”

　　火神之怒闻言，见对面猛然冲进来三四个突厥骑兵，心中陡然生出一股熊熊烈焰。腾身跃起，手中长刀凌空挥斩而出，数道圆弧形的刀气顿时将那几个突厥骑兵斩为几段！

　　跟着大家一起且战且退中退到下一道防线，而此时突厥军亦停止了进攻。火神之怒靠在工事上一动不动，只有胸口不住起伏着，还有鼻子在不停喘着粗气，脸色又红又白，实是疲惫之极！

　　运起内力调息片刻，大家都渐渐恢复了元气，火神之怒刚刚收功，便听得身旁的大西瓜咕哝道：“妈的，这样的日子，怎可能过得下去！也不知还能坚持多久！”

　　火神之怒面容上浮现一缕黯然之色，到了现在，他纵然后悔，亦绝不希望突厥军就此突破他们的防闲！只不过，对方实力那么强悍，他们这几天以来，已经连连退却了两百多里，只为了堵住对方！

　　五万六千人坚持几天下来，连两万都不到了，火神总是觉得自己再来一次就坚持不住了，而前锋营也坚持不住了。可现在他却始终坚持了下来，而且还是活到现在的幸运儿之一！

　　“火神，论坛里不是有消息说神州军前两天就来救援了吗？那为什么到现在还是没有消息？”大西瓜侧过脸望着火神，就好象火神就是为你喝彩一样，满脸都是期盼：“他们应该是玩家里打仗最厉害的，有他们来救援，我们就有救了！突厥就完蛋了。”

　　火神没有说话，只是静静倾听着大西瓜与其他人的交谈。是呀，神州军不是正在赶来救援的路上吗？不是还有速度最快的流云骑吗？按照道理而言，他们应当到了才对，为什么还没有出现呢……


第一百九十八章 全歼敌军

　　突厥军没有给他们太多的时间休息，很快便再一次发起了进攻！这一次，突厥军似乎不打算再给他们留下任何余地了，使出了全力。不过，突厥军每一次都是如此，却每一次都没能真正突破！这一次呢？

　　火神咆哮着一刀将一个突厥骑兵砍翻在地，甚至连补上一刀的时间都没有，便迅速使出了自己的步法惊险的从践踏过的高大骏马下面越过，长刀顺势在马肚子上划拉了一下！轰然一声，马摔在地上，他跃上前去一刀将那骑兵了结！

　　定神一看，他顿时倒抽一口凉气，突厥骑兵竟是仿佛从四面八方包围过来一样，前方的骑兵竟然仿佛看不到尽头，向着他们狂冲过来，大地都在铁蹄之下颤抖了……

　　望着这可怕的景象，每个人都面若死灰，只是怔怔望着前方！火神怔怔望着前方漫山遍野的突厥骑兵，心中一片绝望，却在这时，大家又隐隐察觉到南方传来了同样激烈如雷动的铁蹄声！

　　转眼望去，大家那绝望的心再一次沉了下去！南面竟然亦出现了骑兵，察觉着为了如此威势而战栗的大地，大家信心尽失，就在这一刹那，大西瓜狂喜指着南面狂呼：“那不是突厥军，那是神州军……”

　　在大西瓜的指点下，大家顺势望了过去，赫然见到一面大大的迎风飘展的主将军旗，上面赫然书着一个龙飞凤舞的大字——为！

　　是神州军，是为你喝彩的军队！众人立刻陷入了狂喜当中，倒是火神立刻便想起了东面奔驰而来的骑兵！转眼望去，厉声大喝：“全部准备，突厥骑兵来了……”

　　来的正在神州军，日夜兼程之下，他们终于在最关键的时刻赶到了，甚至比预想中还要提前了八个小时赶到！望着东面漫山遍野的突厥骑兵，许为与萧萧残酷一笑，他们来得正好，突厥骑兵如此阵型，那就太适合他们冲锋了。

　　骑兵战中对付不同的敌人与阵形都有各自的打法，譬如要冲入有工事准备的步兵营，那最好就当选择一个地方进攻。若是进攻眼前的松散阵形，他们只需要集中为箭头就够了。对于许为和萧萧来说，最惨烈的当是密集冲锋，那对骑兵双方都可能产生巨大的伤亡。

　　不过，令人疑惑的是，神州军出发时有近八万骑，现在却只有五万骑，还有三万去了哪里？许为当然不会现在给我们答案，只见他与萧萧同时在奔驰中高举掌中大刀，齐声发出一尖锐清脆如黄莺，一浑厚如苍鹰的啸声，两声此起彼伏，竟是隐隐带出风雷之声：“全军冲锋！”

　　与以前一样，懂武功的玩家都奔驰在最前面，这样可以减少NPC伤亡数字！疯狂而且激烈的冲锋，立刻将那些措手不及的突厥骑兵冲撞得飞上空中！鲜血洒向天空，竟在阳光的照耀下折射出美丽的幻影！

　　五万骑兵就如平地卷起的巨龙，张开了狰狞大口向突厥骑兵吞噬而去！所到之处，人仰马翻血流成河！在极快的速度里，他们疯狂的扑进了突厥军的阵中，这一次不消萧萧提起，就忽然变阵了！

　　本来的五个箭头迅速折身向对面杀去！由天空中俯视而下，便可发现，神州军的五万骑兵在杀入对方阵中之后，在最边上的两翼止住了前进之势，最左边的平平列成一字阵向左边砍杀而去！而右边的则以同样的阵向右边冲杀！

　　最令人惊奇的是中间的三万骑，分别作为三个箭头刺进突厥阵中。却忽然停止下来，各自都列为一字阵，与自己的友军遥相呼应，开始了冲杀！

　　这是很有意思的阵势，位于中间三个箭头之间的突厥骑兵就如夹心饼干中间那一层奶油一样，又像是刮胡刀一样在突厥军中突来突去交替，数个来回便将被夹攻的突厥军收割得干净利落！

　　当神州军以此法收割了若干突厥骑兵性命时，突厥骑兵此刻亦变幻了阵型，收拢在一起变做秘籍阵型！萧萧与许为相视而笑，太极阵法对松散阵效果很小，可是对付密集阵，那效果就大了太多。

　　五万骑兵数个冲锋之后，两万为一组合并在一起，将突厥骑兵悠闲的包围在太极阵中，然后分出千户一队的小股骑兵不住穿插而过！与此同时，更是不住转着圈子将这个包围圈进行更进一步的压缩！

　　一时间，两个被包围的突厥阵团顿时眼花缭乱之极，身旁四周不住有皇朝骑兵砍杀而过，却有条不紊，丝毫没有混乱之势。如此几次下来，屠戮了不少突厥骑兵，当杀得差不多了，见突厥军有所动作。他们再变阵势，以分割之势，强行将战团分割为八个，每卫各包围一个！

　　却在这时，突厥大营忽然发生了轰动的骚动，更有火焰与黑烟不住盘旋上了空中！许为与萧萧没有多废话，只是命那叫陈丰的副将立刻去传令，告诉前锋营立刻开始反扑！他们自己则亲率着剩下一万骑兵疯狂扑进突厥军营中！

　　在突厥军营后方，赫然便是那战前消失的三卫流云骑以及三卫精骑突进了突厥阵中！原来，他们是受许为之命包抄突厥军营，若是不可行，便奔驰向东面的霍去病部，突袭与霍去病部对峙的二十万突厥兵，助霍去病尽快击败对峙的二十万大军，为另外二十万大军制造压力，给予他们歼灭的机会。

　　可是，他们赶到的时间太对了，突厥正好展开了最大规模的骑兵进攻，而现在那些骑兵被他们给包围住了。突厥军营丝毫没有防备，为六卫神州军由后偷袭，顿时得手！

　　当许为和萧萧率领着一万铁卫骑冲进突厥大营中不久，黑星便已解决了被自己包围的突厥骑兵，迅速折返协助友军歼灭这些突厥骑兵。不到半个小时，他们便已经有三卫脱身出来，其中一卫继续去帮助其他友军，自己则奔驰向前冲进突厥大营中……

　　此战神州军以奇计突袭突厥军，因为时间与地点等因素的配合，来得极是恰当，竟然一下子便解了前锋营之危，更是几乎将二十万大军全数歼灭！这一点，不要提许为，便是动画公司皇朝及突厥双方的指挥官都始料不及。

　　救援之战，神州军付出三万六千骑的代价，围歼突厥八万骑兵，歼灭步兵超过四万人，战俘两万！几乎在一战之间就全歼二十万突厥大军，实是又一个辉煌无比的战果！不过，这其中机缘巧合的因素实是不小。

　　东土再一次震动了，乃至其他四服玩家亦为之震撼不已！虽然这其中运气占了不小，可是神州军能够提前八个小时赶到，杀了突厥军措手不及，这样的行军速度就绝不是运气了。况且，神州军能够在那样的情况下还果断分兵包抄突厥大营，那也绝不是运气可以代表的。

　　不过，萧萧和许为都不在意其他人如何看待神州军这一次的胜利，运气也好还是其他因素都好。他们都可以肯定一件事，即便突厥大营没有松懈，而且骑兵没有几乎都释放而出，他们一样可以赢。

　　因为最初在许为的设想中，剑飞他们统帅去包抄的三万骑，是打算去试探一下突厥大营，看看有没有全歼的可能。若事不可为，便立刻策马急援霍去病部，由后方抄起另外二十万突厥大军的后路，助霍去病击败另一支突厥军，然后立刻回师来援，再给突厥军制造压力，一样可以赢。只不过，那样肯定没有现在这样漂亮。

　　若说之前匈奴之战生擒单于王使神州军的名头在东土无人不知无人不晓，那么在卫青军与岳飞及班超军全歼突厥六十万大军就使得神州军初步奠定了东土第一玩家军队的赞美。

　　而现在，神州军在没有NPC率领的军队配合，独自统兵行动的情况下，再一次正面击溃突厥二十万大军，还歼敌十四万，俘虏两万，辉煌战绩就真的使神州军被公认为东土最强的玩家军队了。

　　不过，成为公认的东土第一玩家军队不是没有代价，起码神州军现在成为四服所有玩家关注的焦点。无论如何，与如此强悍的军队交手都不是件开心的事。

　　随着神州军拦截二十万大军，并且出奇制胜击溃之后，突厥再无军力可抵挡皇朝军的胜利了！在接下来的几天里，许为令三万骑兵急援霍去病部，赶在残军之前突袭与霍去病对峙的二十万大军。霍去病军得次响应，迅速展开进攻，战局进行数日之后，终将这二十万大军击溃！歼敌七万人，战俘四万。

　　而在这数日中，许为更下令与前锋营将可汗王庭围困。数次凭着骑兵将对方的出城军队击败，最后将其困死于城中。

　　不数日，卫青军中军赶至，这一来，神州军任务终于宣告结束。而霍去病军此刻正在大草原上追杀着突厥残军，李靖军也击败了拦路的大军，平定那些做乱的少数族群，稳定了皇朝短期内最后一分不稳定因素。

　　神州军没有闲着，当卫青军接手围城重任之后，便迅速开始在草原上搜索突厥残军，一一歼灭俘虏之！不过，突厥残军依然在这辽阔的草原上纵横着，迅速会合了其他残军，却从此不敢再与皇朝军交手，被逼着与不少突厥部落向西北方逃窜，直到逃出东土大陆的边境。

　　而卫青军率先发起凶猛的攻城，未久，可汗王庭城破，突厥可汗自尽！至此，平定突厥之战大获全胜，从此西北两面再无战事！

　　皇朝皇帝叶孤城下旨意，使班超统帅二十万大军坐镇西北，而在玉门关等附近，亦有岳飞的二十万大军镇守，将匈奴与突厥连成一片，打造固若金汤的江山！

　　统一战争到此正式宣告了结束，平定匈奴及突厥的两次征战为皇朝扩大近两倍领土，至此，东土大陆最终尽数归属紫禁皇朝！

　　平定匈奴及突厥两战，皇朝共动员了数百万大军，歼灭俘虏敌军近两百万。两战中，神州军歼灭并俘虏敌军近五十万，实是非常辉煌的战绩。

　　神州军在这两战之中经历大小战役不下二十余次，其中具有决定性因素的战役便超过了不下八次之多，为皇朝的胜利奠定了最重要的基础。

　　到此时，神州军方可称为百战之师，虽然它并未真正的经历过一百场战役。可是，神州军所经历的每一次战役都以胜利宣告了终结。所有战绩渐渐烘托起皇朝第一野战主力的荣誉，更是东土玩家战斗力最强的军队！

　　百万大军功成班师回朝，天下囊括于皇朝之手！许为率领着神州军来到城外驻扎之后，率领着此战之后活下来的八百余玩家向皇城赶去！有了如此激烈的战争经历之后，这些身在神州军的玩家对阵列非常遵守与了解了。

　　这一次，以许为及萧萧为首的浩浩荡荡阵列进了皇城，所到之处，NPC士兵都向他们行礼，而更NPC平民更是不住把鲜花抛向他们。惟有如此战功，方可获得如此荣耀。

　　行在街中，望着四周投射而来的羡慕目光，那简直令人飘然欲仙。许为仿佛察觉到什么，不安的动了一下身体！眉头深深皱起，观察四周的环境！

　　就在这眨眼间，三支撕裂空气，发出尖锐得刺耳的呼啸声，就如闪电击向许为！如此威势令人震惊不已，便是丹霞亦射不出如此威猛霸道的箭！

　　与箭支同时响起的，更是一记犹如狼嘶的长啸，就如九天落雷，轰隆隆不住在天空中炸响着，威势惊人。一个雄壮身影向许为疾窜而来，双掌引带起的劲风，甚至逼得街道两旁的观众亦倒退不止……


第一百九十九章 统一合并

　　“不要帮我！”许为察觉到对方的内力竟是干燥如沙漠的沙砾一般，心中一动，立刻猜到了是什么人！向萧萧他们大喝一声便狂喝一声：“天外飞仙！”

　　那几支箭来势极快，许为便是使出飞仙术亦无法避开。只见三支箭自许为身体穿透而过，引带起三蓬鲜血洒长空！许为只觉自己的腰部以及双腿各中一箭，痛极之下仰天狂啸，使出天外飞仙凌空击去！

　　亿万条剑影出现在空气中，就仿佛占领了这片空域，从任意角度攻向来者！来者武功竟是高得令人恐惧，双掌力分之下，便不住将许为的剑势尽数挡住！当许为疾化剑气凌击而去，此人面色通红，提起全身内功疯狂扑了过来，一拳聚集了全身内力轰过来！

　　这一拳就如炮弹，竟将许为的剑气轰散了绝大部分，当场便口吐鲜血！饶是如此，天外飞仙的霸道便是帝师亦不敢说可以接下来而无事，此人又岂能幸免！

　　只见空中犹如炸弹爆炸，激起无尽气浪，青色身影狂吐着鲜血，就如流星般撞进了一个民居当中，瓦片尽碎！那空中的身影竟是不死不休的继续扑了过去……

　　许为狠狠撞进民居当中，砸得背上骨骼几乎尽裂，五脏六腑就如被放在火上烧烤一样，水分正在渐渐被蒸发！胸膛沉闷之极，勉强动了一下身体，便呕出几口鲜血，形象可怖之极。

　　来者神色狰狞的落在许为身前，抬起脚正欲一脚踏上却，却在这刹那，李公公不知是从什么地方窜了出来！一掌迎逼而上，来者只觉这老太监内力极是深厚，顿时骇然大惊！双掌对击之下，来者顿时口吐鲜血震破墙壁飞出去。

　　老太监凌空飞出，在墙壁上弹身而起，竟以更胜鬼魅般的速度在众目睽睽之下逼上来！幻化做淡淡影子在此人身上连点数十道大穴！

　　每个玩家都张大了嘴，望着这老太监的恐怖武功，回想着方才老太监那恐怖的身法，脑海里只盘旋着一个念头：葵花宝典！

　　当这老太监擒住此人之后，许为便感到自己的伤势正在迅速复原当中！这下，他更是肯定来者的身份了！待伤势好了很多，便擦了一把嘴角的鲜血，来到李公公身边望着这个动弹不得的家伙淡淡道：“武尊，你又何苦呢！”武尊毕玄？所有人尽数哗然！

　　武尊毕玄只是冷冷的瞥了许为一眼，却是什么都没有说！许为耸了耸肩，心想幸亏现在终于完成了四大高手的任务，以后当不需要天天担忧了！

　　依然是许为与萧萧一起进了皇宫之中，来到大殿之上，扫眼望去，赫然颇有不少奇装异服的西域人士在场！见到许为前来，叶孤城开心的离开龙椅来到许为面前，紧紧捉住他的手豪爽大笑不已：“王弟，有你真乃皇朝幸事！”

　　“看看，他们都是西域各部派遣来称臣的使者，从此天下归心，号令天下，万国俯首称臣来朝，那方是紫禁上朝天国之威！”叶孤城真的很开心，哈哈大笑着用手指了那些家伙，拉着许为认真道：“王弟，要做到如此宏伟目标，你定要相助于我！”

　　“那是再自然不过的！”许为此刻心潮澎湃，便如回到了汉唐盛世八方称臣的时代，情不自禁的用力点了点头：“臣自当尽权力辅助！”

　　“好，很好！”他的目光转向其他大臣，很快便投射在萧萧面容上笑道：“萧萧，你身为神州军参谋，有辅助之功。神州军先击六十万大军，再败二十万突厥军，再助霍去病部，此乃平定突厥之战的首功。”

　　“朕特封神州军为皇朝唯一的全骑军，赏你黄金八千，皇宫灵药三粒，武库2S装备及武学各一，转灵石三颗，皇城大宅一座，功劳功勋……”叶孤城微微一笑道：“三百万，荣誉两千！开疆功勋三百万，荣誉三千！册封为神机侯，赐封地万顷（按现代计量单位）！隐藏区及扮演区2S权限各一！”

　　转过脸微笑望着许为，叶孤城口中不住说着对许为的奖励：“为你喝彩统帅神州军歼击六十万突厥大军，再败二十万突厥军，后助霍去病军，乃最大功劳！”

　　“朕赏你黄金一万，皇宫灵药五粒，武库2S装备及武学各二，转灵石四颗，皇城大宅一座，功劳功勋四百五十万，荣誉三千。开疆功勋四百五十万，荣誉四千，赏赐封地一万四千顷！扮演区3S权限！”叶孤城一口气将这些奖励都给宣布出来！之所以比萧萧多出四成的四千顷，那就是因为他那个神武王爷的身份了。

　　有了经历，许为与萧萧自然不会再如上次那样失态了，都是相视而笑，一起谢过了皇帝！一道离开皇宫大殿之后，他们走了不到几步，便听到空中爆起二十一记礼炮，二十一朵烟花在空中灿烂绽放，绚丽无比。

　　系统公告那柔和得令人痴迷的声音在空中响彻天地之间：“东土大陆统一战争正式结束，即将进入国家争霸时代，服务器即将合并，请所有玩家在半个小时内下线……”

　　听到系统重复了几遍，许为与萧萧相视而笑，仰望着天空，服务器终于要合并了！他们可以想象五服玩家的兴奋，可他们却忘了，自己似乎没有想象中那么兴奋，或许这正是聪明人把什么都料到之后的苦恼……

　　下线之后，许为没有闲着，休息了一下，待到工作时间，然后工作了一个上午。下午时分则带着颖儿去公园里玩了一下，回来之后，他便开始查阅这一次动画公司更新出什么玩意来！

　　幸亏，动画公司显然预料到了玩家们的心情，或多或少的抛出了一些更新后的新内容。最关键也最吸引人的当然就是服务器合并这一点，不过，除了这一点之外，还有几点很重要。

　　令玩家感到震惊，令许为微微一笑的是，这一次全面更新之后，将增加一个全新的政治体系，形成全面的军政体系！这正是许为在很早之前就预料到的事，所以他一点也不为之惊讶。

　　政治体系与军事体系颇有几分相似，都是以某些数据来确定是否升级，不同的是，军功是以功勋来计算，而政治体系的官职升降是以政事点来计算！政事点自然有自己获得方法，许为对此毫无兴趣，就只是浏览就算了。

　　以后军队的后勤以及装备等等，都是属于政治体系的管辖范围。唯一不能插手的便是军队，军职玩家亦可投身政治体系。不过，若是千户以上（包括千户）军职玩家要投身官场亦可，亦可使自己的功勋转化为政事点，但却投身官场就一定要放弃军职。若是官场玩家想做军职玩家，规则亦类似！若是千户（不含）以下的军职玩家投身政治，那可以不放弃军职，反之亦然。

　　再其次，便是关于军事体系的新内容，是上次更新没有出现的新内容。首当其冲的便是，一旦功勋过百万，即只要做到卫指挥使，以及荣誉过两千，那么便可获得一块封地。当然，那块地绝对不会有多大，不过千顷而已，即是十平方公里。

　　不过，便是这百万功勋和两千荣誉还都不见得那么轻易可以获得。上次平定匈奴，他们是靠着做了任务才获得八千甚至破万的荣誉。这一次平定突厥，因为本身就没有得到这样的任务，所以荣誉就只有不过两三千之多。而且，这还是在他们根本是作为平定突厥绝对主力，立下不少战功的情况才得到的。

　　除此以外，还有爵位体系推出。百万功勋及两千荣誉可获封地千顷，通常是男爵及子爵两级。而千万功勋以及一万荣誉可获封地万顷，可获得爵位就是侯爵。一亿功勋以及十万荣誉可获得封地十万顷，获封伯爵或者公爵。不过，在这之上，还有便是亲王，封不封亲王与功勋以及政事点毫无关系，而是因为非常非常特殊的情况才可以获封！

　　很显然，许为就是这样的典型，当时他还以为所有奖励当中最丰富的就是那百万功勋。现在他只是平定突厥的杀敌功勋便高达三百万了，到现在来看，神武王以及轮回珠才真正是最重要的奖励！无论是战场上可以多带四成的士兵，还是可以多得四成的封地，都是无法计算的。

　　仔细想一下，许为就有种晕眩的感觉，一亿功勋以及十万荣誉才可获得封地十万顷。十万顷，那是怎样的概念！不过，以他现在的功勋和荣誉，显然还有极大的距离！

　　很难形容究竟是出自怎样的心理，许为居然大致计算了一下自己目前的功勋以及荣誉！他现在的荣誉已经高达三万五千了，至于功勋，算上在突厥获得的杀敌功勋以及战俘功勋，就已经高达三百多万。再加上九百万的功劳功勋以及开疆功勋，那便是近两千八百万的功勋了。

　　以他的三万五荣誉以及两千八百万功勋，已经是两榜之上遥遥领先的人物了，却距离十万顷还有那么遥远的距离，其他人就更是难以想象了。不过，最棘手的绝不是现在的功勋和荣誉不够，而是今后跟玩家打，是基本不可能遇到统一突厥及匈奴那样庞大的战争了！

　　萧萧之前提到的战争中通风报信的事倒是有规定了，动画公司看来是早有准备，做得算是尽量公平。那便是，在游戏里没有得情报或消息的情况下，是不可以随意调动军队做出防御或者进攻等动作的。

　　就以许为为例子，若神州军由非游戏里的渠道获得了敌军的动向，那么这些了解是不能够使他调动神州军中NPC去伏击或者做点什么的，这一点自有主将的副将负责。当然，若是游戏里获得的，那又不同了，即便是含糊或者似是而非的情报亦可。

　　若是玩家强行纠集玩家去发起进攻，那将被判违背战争规则，死亡就是最高惩罚。如此一来，就可在最大程度上维护战争的公平性了。

　　见到这些，许为忍不住点了点头，这规则还是不错。动画公司这是靠着规则来堵住通风报信的漏子，要是战争中随意就可以通风报信，那战争就毫无意义了，这一点做得还是相当不错。

　　在玩家自己的封地里，军政大权都掌握在玩家自己手里！当然，最终的决定权还是在于系统，只要玩家不犯什么大的错误，就不至于出现封地被取消这样的事！

　　玩家在自己的封地里，其他的亦罢，还可以通缉以及抓捕其他玩家等等！不过，这有一个前提，前提便是杀NPC以及攻击封地的主人等等，否则是不可以胡乱通缉的。而且，这个通缉不是永久的，只是一次性的，但那犯事的玩家离开此人封地十天之后，通缉便自动取消。

　　在这一切当中，最令人震撼的便是，动画公司推出了一个相当概念化的称号——超级玩家！超级玩家这整款游戏，只取十二人，号称十二星超级玩家。

　　若是能够获得超级玩家的荣誉，那么可获得的奖励就大了，首先便是五亿人民币的奖励，还为每人拍一部电影长片！至于出书这些就更是不消提了！不过，唯一没有公布的便是如何才能够成为超级玩家！许为很怀疑超级玩家这个概念是上次动画公司与他谈了之后产生的，因为那些奖励与动画公司谈判的极是相似。

　　五亿人民币呀！便是许为亦花了足足数年时间才挣到的数字，只要能够成为超级玩家这款游戏仅有的十二位超级玩家，那么就可以获得了。换了许为都心动，更况且其他玩家，五亿，对于任何来人说，都绝对不是一个小数字！若是能够得到，那这一辈子都不愁了。

　　正想着时，游戏终于再一次开放了，这一次能够带来一些什么样的新东西呢，许为很好奇，全球玩家都非常好奇……


第二百章 游戏升级

　　走在皇宫里，许为来回走了几下，然后又挥展双臂，深深呼吸一口空气！这样一番尝试之后，他渐渐体验到了这次全面更新后的不同。

　　至于其他游戏规则方面的，他还暂时没体验经历到，但他可以察觉到游戏的逼真度更高！他轻轻一笑，耸了耸肩，魅影与飞远公司这两大超级公司联手开发打造的虚拟技术果然又出现了一些新的进步。

　　没有等待太久时间，萧萧亦上线了。钻出帐篷一眼见许为正在那里做身体的伸展运动，不由掩嘴扑哧一笑，这一笑便是百花齐放亦在她面前黯然失色。

　　老太监不知从哪里跑出来，带领着两人来到再熟悉不过的皇家武库当中！这一次平定突厥之战，许为与萧萧所获得的武库奖励却不如平定匈奴之战来得多，想来是因为没有抓到突厥王吧！

　　不过，许为总是觉得动画公司是借皇宫武库的方式，将一些档次不是最高，但还可以使学到的玩家与学到任务武功的玩家勉强抗衡的武学散播出去！要不然，这些武功他们拿来根本没什么用，那为什么还要给奖励。

　　这一次，许为终于选到了手套，这副叫风云变的肉色手套戴在手上是几乎察觉不到颜色的。至于另外一件，他则随意选了一个。倒是来到武学库的时候，他又大出血一次，这才开始挑选辅助武功以及奇门武功都。这次他选择的辅助武功，是能够将一成生命力转化为一成内力的。而奇门武功当中，却是没有了音杀武功，想了想，就选择了阵法。

　　与萧萧碰头，离开皇宫，然后又一起去了兵部，将自己的神州军升级为东土唯一的一支全骑兵军队。然后又去了另外一个部门挑选了自己要想的土地，许为选择的封地是在皇城及中州之间，而萧萧选择的则是在东南沿海。

　　将这些奖励的事都处理了，这才来到一品楼，这好象是大家的老习惯了！每一次都要来这里。不过，在战场上吃的食物简直叫人无法下咽，来这里体验一下美妙滋味自然就是大家所一致要求的了。

　　外人都离开了，只剩下神州会的兄弟。醉恋红尘以及审判者这两个加入这个非正式组织不久的家伙见两人并肩而来，立刻大声招呼：“老为，萧萧，快来喝酒！然后大家需要你们来研究一下新规则……”

　　这次平定突厥之战，神州会兄弟共有一百四十多人，几场恶战下来，居然还剩下一百二十来人。由此可见，大家都已经混成老兵油子了。不过，一百多人都呆在一品楼里，场面还真不是一般的混乱！

　　见许为与萧萧来了，现场混乱了一下，大家都先后前来敬酒之后，也没有特地去谈些什么。只是吃饭喝酒，差不多之后，大家各自道别，并渐渐散了去！

　　当场中只剩下神州军中那三十名高级将领之后，紫气东来狠狠灌了一口酒，忍不住开口问道：“老为，你们怎样看现在的更新？我是指那个国家战争……”

　　这一次全面更新的新内容很多，亦包含了几乎若干方面，可以看得出，这很可能是超级玩家这款游戏的最后一次大规模更新升级了！除了前文特别重点提到的，当然还有若干新东西，譬如国家战争！

　　国家战争当然是指紫禁皇朝与其他四服的国家进行战争，不过，这样的玩家战争显然不能以看待常规战争的眼光来看待。在游戏里，每个玩家都是自己的老大，也可以悍不畏死，所以，在国家战争方面，动画公司做出了一定的规则规定。

　　在规则规定之下，开拓疆土说难不难，说容易亦不见得容易。许为与萧萧相视而笑，扫视一周道：“动画公司既然敢推出，那当然是有信心的。所以，不要把这一切给想得太坏了！”

　　紫气东来耸了耸肩，雷霆忽然做出一副沉思者神色，又是向往又是兴奋道：“希望能够尽快进行国家战争，想一想能够攻城掠地，我就兴奋！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，恨不得拿刀捅一捅雷霆：“大妈，你有没有想过。按照统计，超级玩家现在已经有两亿多的忠实玩家了。官方的说法是，现代区有接九亿玩家，古典区则有一亿四千万上下。”雷霆满脸愕然望着许为，显然不知许为要说什么。

　　“古典区共有五服，中服就有近五千万玩家，其他四服共九千万，平均下来，每个服务器能够有多少玩家？”这个数字甚至不需要再提出来，大家亦可以完全猜得到了。许为大有苦口婆心状的继续道：“其他四服每个服务器里有多少个NPC国家？要想向东土发动战争，那我奉劝你暂时不要想太多了！”

　　雷霆顿时愣住了，半天才直着眼睛道：“那怎么办？他们侵犯东土，我们就没办法主动去打他们呀！”

　　这就是国家战争的规则之一了，与其说是规则，倒不如说是在开放国家战争之初，为了保护其他四服玩家的利益而确定的规则。毕竟现在东土的实力是最强悍的，要是可以随意进攻，那其他服务器的玩家就根本没得完了。

　　所以，在这样的动机下，动画公司设置了这样的规则。那就是，在其他服务器的国家没有对东土发动战争之前，东土不得主动进攻，以此显示泱泱大国的气度。当然，只有服务器合并之后的第一次战争需要忍让，只要开打之后，这个规则就不再适用。那就意味着，只要有其他服务器的国家主动进攻东土一次之后，那么东土就不需要再遵循那个不得主动发动战争的规则了。

　　“那只是迟早的事，只要你把游戏继续玩下去，那就肯定会发生！”许为微微一笑，将杯中酒一饮而尽，扫视一周道：“其他服务器也不都是傻子，肯定衡量得出我们紫禁皇朝的实力。所以，他们最可能的就是组织联盟对抗，而这是需要时间的。”

　　现场一片哀叹之声，更有人嚎叫着郁闷。看来这一帮家伙都被熏陶成战争狂人了，狠不得立刻就去打上一场仗。许为与萧萧顿时哑然失笑，想起一事，忙问了一下大家：“大家知道那个封地的事了吗？现在有多少升到了都指挥使？”

　　没有一个人点头！全都郁闷的低下了头！紫气东来恶狠狠愤然道：“妈的，这几战下来，我们或多或少都还差了几十和一百多万才到都指挥使！”

　　许为顿时愕然，转过头去望了萧萧一眼。萧萧本来的功勋就高达九百多万，平定突厥之后的功勋已经使她升到了都指挥使。只是，他却没想到，紫气东来他们竟然还不够千万功勋！

　　忽然见丹霞举起手怯生生道：“老为，我的功勋现在已经一千万出头了，我可以升任为都指挥使！”

　　所有人都惊讶的转过脸去望着丹霞，在数十道目光之下，丹霞脸色立刻变红了，微微低下头。许为忍不住点了点头，这样一来，神州军就出了三个都指挥使，一共可以指挥十九万大军。

　　紫气东来他们的运气真的不够好，其中紫气东来的功勋只欠缺了不到五十万就到千万，而雷霆亦差了八十多万。紫气甚至算了一下荣誉，即便算上荣誉亦还差了一点！况且，现在的荣誉还有很大的作用。他惟有愤怒感慨道：“看来只有等待下一次战争了！”

　　许为眨了眨眼睛，忍不住笑了。要想参加下一次战争，那还真不见得容易。规则规定，国家战争只能是玩家自己作为主帅，而不能是霍去病等作为大统帅。而且，要命的是，动画公司预料到未来的都指挥使将越来越多，到时候哪来那么多军队给玩家统帅？

　　所以，一旦都指挥使之类的高级将领越来越多，就需要战争演习！每个国家每年都将有一次的战争演习，在演习里表现越好的，就越有机会使自己统帅的大军升为主力，才有机会统兵打仗。

　　当然，像神州军这样的绝对主力是不需要经历演习的，许为亦将继续统领神州军，而没有人能够取代他成为神州军统帅，直到他挂足十次，功勋全部洗掉。这正是动画公司对服务器合并之前，所有已经参战并且统兵的玩家的奖励，当中还包括了已经升为卫指挥使的惊天等玩家。

　　当然，若惊天等继续呆在自己军队里原来的军职上，就不需要经历演习，若是要想升级统帅更庞大的军队作战，就一定要参加演习。

　　既然提起洗白的问题，那就必须要再提一下。当服务器合并之后，军政状态以及江湖状态的死亡将是分开来计算的。譬如到现在为止，许为在江湖上已经挂了六次，即便挂了十次，但那依然不影响他在军政状态下的功勋点或者政事点。除非许为是在战争状态下挂了十次，那样才将他的功勋还有军职都洗白。

　　不知是出自什么样的考虑，动画公司决定将军职玩家以前在战争状态下的死亡数据都抹掉，从新开始计算！

　　再谈了一下，陆续又有些兄弟离去，雷霆和醉恋红尘以及审判者等都离开了。到了最后，只剩下紫气东来丹霞，还有天胡以及以命换命。紫气东来似乎想起了什么，蓦然笑道：“我想起来了，老为，最近战场上出现了几个很厉害的人物哦！”

　　紫气东来所指的，许为当然知道，他既然上线之前查阅了资料，当然没有放过其他的资料。紫气东来所指的是平定突厥之战，在那一战里，野望前线是许为与神州军一举扬名立万，奠定天下第一军的名头。

　　可是，在他们前去救援的前锋营里，一样有几个玩家一举扬名立万。那一战，前锋营等到神州军赶到时，伤亡已经很大了，有个叫火神之怒的玩家本只是小队长，后来因为百户和大队长都挂掉，他就在战场上临时接任了该职务，还有几个玩家接手了大队长职务。那一战，他们一战成名，在统帅榜上从看不见的垫低位置，窜到了两百多名，功勋高达三十万！

　　除此以外，还有霍去病部当中，当初霍去病击溃那六十万大军前派去偷袭可汗王庭的骑兵当中，一个叫世界地图的玩家迅速冒起，此战之后，功勋立破百万。而且，在击溃六十万大军中，一样有两个玩家率领的军队都成了大赢家，一下子上了卫指挥使的职务。

　　不过，这些玩家距离神州军玩家还有很大的距离，扫眼望向统帅榜，前四十名名字后面几乎全都括弧着赤红的神州军三个大字！只要再打一仗，起码能多出十个都指挥使。许为与萧萧还有丹霞更是遥遥领先突破了千万功勋，许为的功勋高达两千八百万，几乎是萧萧的两倍。

　　倒是在武功方面，许为发现自己的武功在战争期间，竟然一点都没有拉下，反而渐渐领先了。他明白，这自然是与四大高手交手的好处。不过，他也不得不同意，到了S级，无论是在江湖上还是战场上都不会有太大的影响了。若是到了2S级，影响更是可以忽略不计。

　　但许为还是相当好奇，最近江湖传言，天下最强的指剑武功六脉神剑终于出现了！而且，燕南天的南天剑法亦出现了，就连传说中极是牛逼的嫁衣神功亦出现了！在慕容家的斗转星移还没有出现的情况下，乾坤大挪移居然也出现了。

　　不过，这些武功便是出现，那目前的等级肯定亦不会很高。许为倒不是太好奇，他现在最想对上的就是江十二。按照萧萧的说法，江十二曾经与西门吹雪一战，而他没有死，也在那一战之后使他一直处于瓶颈状态的独孤九剑升上了2S级。

　　许为现在就很渴望对上独孤九剑，这一次他行走江湖，又能顺利吗？且让我们拭目以待……


第二百零一章 如影随形

　　中服和亚服、欧服以及美服、还有一个非服。一共五个服务器，玩家都是在各自为战，现在终于进行了合并。不过，倒不是动画公司的技术力量做不到，百年公司旗下的游戏甚至还可以数亿人在一个服务器里玩呢，只是因为这是游戏的进程，需要玩家自己来触发。

　　五服终于合并，立刻在游戏界造成了巨大的轰动，吸引了媒体以及玩家的目光焦点。不过，在这里，我们必须再阐述一下超级玩家的世界地图。在现代区里，自然遵循了现实的地图。

　　在古典区却大为不同，当然，按照地形而言，的确是照搬了现实里的地形以及各国形状之类的，只是放大了一些而已。可是，各大陆在游戏里的位置却是不同的，亚服的地形几乎是被连成了一块，与东土接壤。

　　欧服与现实里倒是一致的，一样是从北面与东土接壤。不过，美服与非服却不同，美服与非服算是相当接近，而且都在海洋之中，距离东土有着一定的航程，都在东土的西南海域一带。

　　这样的世界地图并不规则，不过，却在最大程度上遵循了现实世界，而且又不会因为海洋的关系把玩家们给阻隔开。认真而言，东土亦不算是东土，更像是中土，被四服团团围在中心。

　　美服玩家聚集的大陆被称为西行大陆，而欧服称为北典大陆。非服玩家呆的地方则被称为南离大陆，亚服玩家呆的地方则叫海亚大陆。认真而言，海亚大陆本身就具备了亚洲地理环境的特点，比如日本就依然是在那个孤零零的岛上！

　　在这其中，就以前去美服及非服最令人头疼，起码许为是这样认为的。而且，因为西行及南离大陆都是在海洋上，所以要与这两块大陆的玩家发起战争，是相当令人头疼的，他可不认为自己擅长海战！

　　最恰当的战争对象，就一定是北典大陆以及海亚大陆。海亚大陆本身在某种程度上继承了亚洲的地形，也不是很适合大规模作战。最适合的就一定是北典，从东土就直接与北典接壤，要是发动战争，那就随时可以长驱直入。

　　当然，许为只是做出了这种类似防患未然的想法，而没有真的决定就去征讨北典。不过，可以确定的是，动画公司实质上是将东土作为世界中心的，是古典区里最繁华的大陆，这点不可否认。

　　可能正是因为这个原因，再或者是规则没有禁止其他大陆的玩家学习东土武功，或者东土玩家去学习斗气及魔法之类的（斗气和魔法，合适吗？我在犹豫）。或许因为很多四服玩家都想见识一下，所以，当五服合并后，第一天边境上就涌来了不少北典以及海亚玩家，而西行以及南离大陆亦有很多玩家乘船向东土赶来！

　　更有甚者，四服都有玩家先后跑到中服的论坛里发表了言论，是挑战言论，挑战的对象最多的当然便是东土第一玩家高手为你喝彩！

　　许为本没什么想法，也没想过要跟这帮人动手，倒也不以为意。但萧萧就不一样了，她现在颇有几分调侃神色：“老为，你千万不要小看他们呀，动画公司虽然在某些不起眼的小事上偏向东土，可是在大事上却都是一样的态度，他们所学绝不会弱于武学的！”实际上，动画公司一来是为了游戏的利益，二来也怕被那些老外控告种族歧视！

　　他们现在正在军营之中，见萧萧如斯说，许为无奈的耸了耸肩，摊开双手道：“我没小看任何人，不过，那绝不表示我要跟他们动手。”话是这样说，可一旦对方招惹上来，那又不同了。

　　“你当然不想……”萧萧狡猾的笑了笑，她哪里不知道许为很怕麻烦的性格。但她更清楚，有时候麻烦来了就是来了，甩也甩不掉的：“可是，人家未必肯放过你，那些可都是顶尖高手呀！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，这一次来向他挑战的还真都是四服的顶尖高手。其他三服也罢，他最好奇的当是非服，动画公司是将非服做成了那种以神秘法术来战斗之类的类型。最搞笑的是，动画公司居然还故意安排了一些东土武学任务给其他四服玩家，想一想非洲黑人使出东土武学的场面，许为就忍不住想笑。

　　萧萧显然与许为想到一处，都是忍俊不禁。许为迅速想到了这一次人未到就发起挑战的四服高手，其中就有来自日本的柳生平宗，此人算是亚服的老牌高手。不过，到了这两年来，身怀一身绝世武功，却喜欢到处找人挑战，以迎风一刀斩不知斩杀了多少亚服高手！正是亚服第一高手！

　　不过，除了柳生平宗之外，还有几个日本高手亦向许为发出了挑战，口气相当嚣张。其中又以德川清月武功最强，也是最著名的。

　　欧服向许为挑战的是连续两年都蝉联欧服最强的罗尼，罗尼是个骑士，战斗力相当强悍！凭着他能够蝉联两次欧服最强，就有足够的资格向许为挑战了。除此以外，还有一些其他人，但都不太值得重视罢了。

　　观察着军营里四周的环境，一边聊着天，许为与萧萧来到校场！萧萧不禁望向许为，许为却一样在此刻向她望去：“怎样，是不是想打一场？”

　　“千万不要以为自己有三项2S武功就拽了！”萧萧笑吟吟的望着许为，眼睛都不眨一下：“我的所有武功都练到顶了，未必就差太多！”

　　两人哈哈一笑跃进场中，各自拉起架势。萧萧眼里闪过一缕精光，呼喝一声，纵身跃了过来！许为亦不甘示弱的冲上前去，蓬蓬蓬！地上沙尘为两人内力激荡下激射向四面八方！

　　场中两条身影不住交错而过，更是不住传来砰砰击打之声！从地上打到空中，许为心中一动，眼见萧萧一拳砸过来，他微微一笑，以掌心抵挡住这一拳，轻轻一旋，传递而来的内力就被他运转的内功磨掉了！

　　却在这刹那，萧萧全身就势疾撞进许为怀中，许为嘿嘿一笑，手腕猛然抖动，将萧萧的手给抖开！凌空翻身，动作迅猛如雷，脚顿时狠狠砸在萧萧的肩头。萧萧当场便给击得狠狠砸在校场地面上，石板都给震成了粉碎！

　　许为这才微笑着纵身下来，狠狠跺脚踩在石板上，竟是丝毫没有收起内功。反而将内力灌注于双腿，这一踩上，顿时将石板给踩得陷下去两三寸的坑：“你要跟真正的高手，才能够获得提升！”

　　“我也是那么想，你现在显然算是高手了！”萧萧皱着眉头，在许为伸手力拉之下站起来，拍了拍身上的尘土笑道：“我现在完全不是你的对手了，不过，要是拼内力，我未必就输给你！”

　　许为顿时无语，萧萧的内功得当初激斗无相魔的奖励相当大的好处。现在他的神照经升到2S级，居然也只是跟满级的S级邪灵功斗了个平分秋色。

　　与萧萧一起为神州军NPC将士留下了训练计划之后，然后便恋恋不舍的欲离去！刚行到军营门口，便见到李公公正在军营外奔过来，见到许为立刻翻身下马道：“王爷，皇上有请！”

　　“李公公，你不是在东厂吗？为什么现在……”许为大感疑惑，如果他没记错的，李公公应当就是在东厂做事呀。不过，这定神一瞧，却大吃一惊，这李公公瞧起来皮肤越来越是光华，而且脸上的皱纹亦在渐渐消失当中，竟是越来越年轻！

　　莫非这葵花宝典还有泛返老还童和留住青春的妙用？许为顿时哑然失笑。李公公忙陪笑道：“王爷，是这样的。正巧我有事要与你相谈，便亲自过来替皇上传话了！”

　　许为与萧萧眨了眨眼睛，却见李公公深深叹了口气，神色凄然道：“王爷，东方胜现在在西南为官，可我得到消息，西南方有少数部族试图谋反，胜儿亲自统兵去剿灭，却身陷其中……”

　　许为顿时愕然，却见李公公翻身下马向许为施礼，眼中含泪道：“还请王爷念在旧情救救我那可怜的堂孙儿，我李家，便只剩下他一人了，若是就此断后，我又如何向列祖列宗交代！王爷与神机侯战功盖世，只要你们肯出马，一定无人能敌！”

　　许为与萧萧望着李公公老泪纵横的可怜模样，禁不住都轻轻叹了口气。无论东方胜是不是东方不败，能有这样的堂爷爷，都已经是相当令人羡慕了。

　　许为想到了自己很久前就去世的爷爷奶奶，萧萧想到了自己依然还在世，可是一年却难得一见的爷爷与奶奶！可能人的感情有很多不同，可长辈待小辈的关怀却是永远一样的。

　　这样的任务，许为能够拒绝吗？本身既然就是任务，而且这样的感情也打动了许为和萧萧！不过，细心想了一下，许为与萧萧立刻交换了一个眼色。回忆着方才李公公的话，竟是将萧萧亦算进了这个任务里！

　　“李公公，你放心，我与神机侯左右无事，亲自前去西南救东方胜便是了！”许为有感于这两爷孙的感情，不禁有些感慨，却想起一事，连忙补充道：“不过，你可千万要记得，从东方胜前去西南为官那一天开始，他便与你毫无关系了。若是继续如此，皇上只怕会着恼！”

　　“是，我一定记得！”李公公如此武功亦在许为面前诚惶诚恐，这使许为不禁感慨着权力与地位真的有太大作用了。却见李公公眼睛在许为身上停留片刻，才小心道：“王爷，你与神机侯武功盖世，我本不该提。只是，神机侯武功不及王爷，可步法却胜过王爷。我什么都没有，不如便教王爷与神机侯一点小玩意吧！”

　　许为与萧萧再一次愣住了，难道这就是步法任务？却察觉到系统消息，打开一看：“恭喜玩家近战步法移行换影升级为如影随形，当前等级为S级！”

　　李公公就在这眨眼间动了，就如鬼魅般出现在萧萧面前，双掌力推而出！呼呼劲风逼得许为的眼睛甚至都睁不开！萧萧吓了一跳，想也不想就抬掌硬接。轰然一声暴响，她顿时被震退了数步，顿时大怒无比，凌空纵起扑击而下，双掌分合之下，一股极强的内力逼出，就如海洋把孤舟给包围起来一样！

　　这两掌分合之威简直超乎想象，地上轰然一下炸出一个巨大的坑，可怕的是，竟然没有一丝尘土飞起，尽为萧萧掌力给压住了。这时，李公公却停住了，只是微笑望着萧萧。萧萧心中一动，飞快的查阅了一下系统消息：“恭喜玩家萧萧以弱敌强，在实战中磨砺出邪灵功的刚猛霸道，实现本质飞跃，邪灵功晋升为2S级！奖励荣誉两百！”

　　原来这便是奖励呀！萧萧顿时明白过来，李公公是要通过实战使她与顶尖高手过招，从中获得升级！当下满脸喜悦，向许为眨了眨眼。当许为了解到，自然亦为之开心不已。

　　来到皇宫之中，许为与萧萧一起来到皇家花园中，又见叶孤城正在神色悠闲的修剪着鲜花。见他们来了，连忙招了招手：“王弟，神机侯，来这里！”

　　许为向不知所以然的萧萧耸了耸肩，来到叶孤城身边，赫然见叶孤城的一只手上居然受伤了，顿时大为吃惊！叶孤城放下剪刀，瞥了一眼手上的伤，向他们俩笑道：“两位是否很疑惑，以朕今时今日的地位，还有什么人能够伤得了我？”

　　这还用说吗？许为与萧萧简直不知当如何说了。正想说点什么，许为心中一动，抬头望着叶孤城。叶孤城笑吟吟道：“王弟所料不错，这正是毕玄所伤，与这等江湖绝顶高手过招，那亦是人间一大快事！便是受了小小的伤，那亦是值得的！”

　　可你受伤关我们什么事？总不至于要以此来治我的罪吧？许为如此想着，他却没想到叶孤城即将说出一番令他苦恼的话……


第二百零二章 日月神教

　　“刀须常磨方利，武须常练方进！”叶孤城蓦然转身望着许为，目光如电：“朕现在虽贵为皇帝，却依然对武功之道存有精修之心。亦因此，也难与其他人对敌！”

　　叶孤城说到这里，许为与萧萧都已经渐渐琢磨出一些涵义，只是睁大了眼睛！叶孤城扫视许为一眼，目光投射向天空，缓缓道：“你习得朕的天外飞仙，正在精进中，可与萧萧替朕在江湖上行走，将诸如毕玄之流顶尖高手擒来与我试招！”

　　嗡……许为与萧萧脑子里同时嗡的一下，有种爆裂的错觉。叶孤城怕不是疯了吧，人抓来了却又被放走，就这样下去，他就再来十条命亦不够玩，迟早被那些来报仇的顶级NPC玩残！

　　“当然，若王弟你或神机侯能够在单对单中击败那些绝顶高手任何之一，便不需要再如此做了，因为你们既然可以击败对方，那朕定然亦可以轻松击败之！”叶孤城微微一笑，忽然一笑道：“是了，忘了告诉你，毕玄以及赵德言都逃走了！”

　　半小时之后，许为与萧萧失魂落魄的离开了皇宫。接下这样的任务，他们不知道自己究竟是幸运还是倒霉，有许为的经历，可以证明与顶尖高手过招当然是很容易提升自己的。可是，他们那亦要有命去享受那提升后的武功呀！

　　其他的就不提了，单只是突厥及匈奴这四大高手，就够许为喝上一壶了。什么狗屁的逃走，根本就是系统故意放人来报仇。要是他们以后见一个擒一个，那光是来报仇的NPC就能够把他们给累残了……

　　就在许为和萧萧为了他们接下来那个见鬼的任务而痛苦时，在夜南城中，小邪与郁金香正在花园中交谈！望着稚气未完全脱去的小邪，郁金香语气柔和道：“你真的要去？”

　　“是的，统一之战因为事情而耽搁了没能和喝彩并肩作战，我就一直很后悔！”小邪现在的胆子较以前大了许多，以前他不太敢直视郁金香，现在他却敢了。只是盯着郁金香道：“现在他回来了，我要跟他一起去料理傲天！”

　　“傲天这几个月以来都在不停的招兵买马，实力一天强过一天，就连纯净水也被招到了，我怕你去了就……”郁金香望着小邪的眼里充满了担忧，纯净水便是忘情天书的拥有者，是天下第一最有力的竞争者。

　　“那没什么，纯净水不会是老为的对手，而且，我和老为从来都不怕他们，只有他们怕我们！”小邪现在的武功不知怎样了，可他还是依然是那么的直接。

　　“既然你真的执意要去，我也拦你不住！”郁金香眼珠悄然转了一圈，望着小邪，眼里充满了关切：“忘了告诉你，我隐隐知道一个传言，黑沙城过些天要出一个顶级任务，而且日本那个柳生平宗似乎跟某个东土顶级高手约定在黑沙城一战！还说日本人想要趁机夺走那个顶级任务。”

　　“还有这样的事？”小邪大感惊讶。却见郁金香妩媚一笑道：“去傲天要经过黑沙，你干脆把复活点设在那里。要是你跟傲天打，挂掉的话，就顺便去看看情况！”

　　小邪点了点头答应下来，然后想起某事，转过头去盯着郁金香，语气竟有几分严肃：“我希望你不要为了过去的事而跟喝彩继续做对，那会使我很为难的！”郁金香犹豫了一下，再望了小邪一眼，缓缓的点了点头……

　　“这就是你的封地？真不错呀，羡慕死了！”萧萧语带调侃的观察着四周环境，头也不回的对许为道：“这里还是挺繁华的，靠近中州和皇城嘛！”

　　许为耸了耸肩，他一样是第一次来到自己的封地，当然不太清楚。玩家接受的封地里肯定是有城镇的，不过，作为都指挥使，许为和萧萧的封地里都有一个小城市。而卫指挥使的封地里就不能有城市，只能得到一个镇子。

　　又是一品楼！许为与萧萧扫眼之下，立刻瞥见了一品楼的招牌，顿时大为感慨。一起来到王府前，那门前的侍卫立刻向许为和萧萧行礼道：“王爷，侯爷，属下是负责王府安全的侍卫！”

　　遗憾的是，在封地里，许为可以号令这些侍卫以及捕快，但是却不能把他们给带出封地，更不能指示他们胡乱伤害没有犯事的玩家！

　　许为与萧萧点了点头，一起进了王府中！萧萧观察了一下顿时大为惊叹：“这王府还真是美丽呀，不知道我的侯爷府又是怎样！”老实说，许为也不认为萧萧会在乎什么侯爷府，事实上，在皇城时，萧萧就将管理权授予了文二。

　　进了王府，总管很快便将所有下人都找来，再将帐房先生给找来，为许为计算了一下封地的收支情况！与许为预料的一样，收支平衡，动画公司显然不会在这方面让玩家轻易占到便宜的。

　　许为亦不理会这事，他虽然是什么王爷，不过，呆在王府就不是他的性格了。江湖状态，总是要在江湖上行走才对！至于收支情况，他更不在乎了。现在他有近三万两黄金，即便还要养那几个侍卫，亦足够撑上相当长的时间了。

　　萧萧耸了耸肩，她倒是有办法可以使许为的封地赚上一些钱。不过，要想赚得多一些，那就一定需要玩家的帮助。很遗憾，许为似乎说什么都不肯做什么帮会之类的，所以是找不到什么帮手来处理这些烦琐事务的。

　　巡视了一下封地，许为很快便将这块封地给忘掉了，横竖他孤家寡人要来也没意思。封地这样的东西，要是经营得好，便是可以赚大钱的，最适合的当是帮会。

　　把封地的事都交托给电脑打理之后，许为与萧萧便迅速向西南赶去！不数日便来到了夜南城，亮出身份询问了一下，便知道东方胜居然是被日月神教给逮走了！

　　许为与萧萧面面相睽，东方胜不是东方不败吗？怎么会与日月神教发生冲突？在他们来看，这简直不可思议极了！不过，既然是任务，他们还是得无奈的前去营救！

　　就在他们策马向更靠近西南的黑木崖赶去时，却收到了小邪的讯息：“老为，统一之战因有事不及赶去，未能并肩作战，甚感遗憾。现我欲去挑傲天，不知你有没有兴趣……”

　　许为想到傲天便笑了，他们还真的有想过去找傲天乐子的，只是因为任务给耽搁了。当下便回了讯息，表示自己过些天就赶去！这才与萧萧一道继续向黑木崖进发。

　　这一行赶路，倒没有像银幕上那样，苗人虽然待汉人不甚客气，但也没有像东方不败时代那样仇恨，便是日月神教的探子亦没有发现多少。即便发现了，许为与萧萧亦不太在意。

　　终于来到了黑木崖，仰望着这座高耸插云的山峰，许为只觉脑子一阵晕眩！这应当如何上去？想到这，不禁暗骂游戏公司故意把这设计得那么难！

　　黑木崖下是有日月神教的教徒在把守，但他们没可能把所有地方都把守住。许为想了想，终于想到自己靠着擒龙纵鹤领悟的游龙功！深深吸了一口气，对发呆的萧萧道：“我有可能有办法上去！”

　　萧萧顿时诧异极了，许为也不多说，只是仰头盘算了一下。估计这山峰高达一千多百米，是个相当令人头疼的事！不过，那真正陡峭得没路可上的还是半山腰上的山峰。

　　当下与萧萧决定，一路悄然潜行来到半山腰，日月神教的岗哨似乎还远不及东方不败时代来得严密。再者，许为与萧萧都已经是上2S级的高手了，这一路潜行倒也颇为顺利。

　　来到半山腰，许为与萧萧绕行片刻，来到无人之处。许为深深吸了一口气，瞥了萧萧一眼，整个人贴上山壁使出游龙功缓缓向上攀行！萧萧张大了嘴望着犹如壁虎般迅速向上移动的许为，她发誓，她从来都没想到，许为竟然还有这样一招！

　　游了片刻，许为只觉自己内力渐渐消耗得七七八八，便取出剑，灌注内力刺进山壁中，轻踏在剑身上休息。只是今时今日，他这游龙功的速度却远远胜过当初的擒龙纵鹤，不到半个小时便出现在山顶！

　　他谨慎的观察了一下四周，然后腾身跃上山峰，向下一望，只见云雾一片，瞧得心神摇曳不已。这黑木崖的山顶居然很是宽敞，想一想原著小说里的描写，制作得亦相当恰当。

　　闪身避开一队巡逻的日月神教教众，再悄然绕行一会，终于见到了那个绞篮。只是那里却是守卫森严，想来定然是担心有敌人从此攻上来。许为倒觉得有些多心了，人家要是能上到这里来，武功就绝对差不了！

　　想是那么想，他还是发了讯息给萧萧，让她搞定下面的守卫坐上绞篮，他会将她绞上来！萧萧的肯定回复来了之后，他提起内力，忽然运起飞仙术平贴地面窜出去！只眨眼间，便解决了数人。

　　就在他大喜过望之时，一记刚猛的拳头从眼前砸了过来！许为不闪不避，硬生生一拳砸过去，与此人对了一拳，轰然一声，气浪席卷而开，许为与此人顿时连退数步，顿时大叫失策！

　　当下再亦不做手下留情之举，欺身而上，使出新学到的如影随形，动作极是简单，却是极快！眨眼便出现在此人眼前，寸裂击出……砰砰砰，六击之后，此人不甘心的倒下！

　　许为松了一口气，这才迅速拉起了绞篮，终于见到萧萧形象难看的蹲在巨大的篮子里，许为顿时忍不住捧腹轻笑起来！萧萧不满的哼了一句：“换了你来也是一样！”

　　却见她眼中精光闪动，身法暴起，许为脸色同时一变！使出如影随形倒退着向来者逼去，一根铁棍狠狠抽在空气中！竟仿佛将空气亦撕裂了一般，那卷起的劲力竟然将所接触到的事物都拦腰斩做两截！

　　萧萧直扑上前，裂天掌力疾逼而出！地上轰然卷起漫天沙尘，趁着这个空挡，萧萧闪身逼近，双掌分合之下，掌力激荡而出！却听得一声情不自禁的喝彩声：“好掌力！”

　　想一想萧萧那恐怖的掌力，便是许为亦不敢硬接！面前此人挥舞着棍子，舞得滴水不进，更有无数棍形气劲在其舞动之中激射向萧萧！萧萧这一掌迎上去，轰然一掌，两人同时倒退数步，竟是斗了个平分秋色！

　　许为就痛苦了，他对上的高手真的不是普通强悍，举手投足间那股豪雄的风范带入招式中，屡次逼得他退却！狠狠一咬牙，硬对了一掌，竟为此掌给震得飞了起来，顿时气血翻滚。虽是未受伤，却也不是很好受。

　　“好妙的轻功！”面前此人体型修长，望着正在空中不住盘旋的许为，失声赞道！他凝神以待，忽然弹身而起，手中击出一道犹如月光般皎洁，却是极凌厉的亮光……

　　就是这极简单的刀法，竟逼得许为凌空再拔起老高，这才惊险的逼开此招之威。瞥了一眼肩头被削掉的衣服，许为几乎无暇观察还有些什么样的高手，只是震惊黑木崖实是高手如云！

　　眼见此人在空中折身，凌空逼近他，一刀疾斩而来，竟仿佛引带出一轮朴实之极的月亮般！许为不敢在如此高手如云的情况下使天外飞仙或小李飞刀，只是怒喝一声，擒龙纵鹤狂扫而出，再变招使出寸裂指点在此人的刀身上……

　　砰的一下，两人之间爆出一股气浪冲向四周，那人掌中刀顿时寸裂为蝴蝶片飞舞不止。许为呕出一口鲜血，止不住身形，眼见便摔出山崖之下……却在这时，一个声音惊呼道：“为大哥，是你……”


第二百零三章 再遭戏弄

　　“为大哥，是你……”一个熟悉的声音惊呼道！

　　眼见要跌落山崖的许为勉强顺势望了过去，只觉脑子一片空白，惊呼之人竟然便是东方胜。只是东方胜哪里有半点被抓走的样子，而是使出身法试图来救他！

　　葵花宝典的武功果然是神鬼莫测，极快出现在山崖边上，东方胜竟是不顾一切的纵身而下，试图抓住许为的手！许为努力伸出手，但始终还欠缺了一点点的距离，终是止不住坠落之势疾摔而下！

　　望着许为那渐渐消失在云雾见的面容和身影，望着那飘飘的衣角，纵身回到崖边的东方胜眼里流露出痛苦与悔恨之色，不自觉的伸手虚空抓了抓，似乎这样就可以将许为救回来似的！

　　东方胜只是怔怔的望着下面，脑海里不住盘旋着许为救他的事，更是在邪王的袭击下拼死护住他。渐渐的，他的眼睛湿润了，眼眶里转动着晶莹的泪珠，滚了几圈终于还是掉了下去，就像许为一样掉下了山崖……

　　为大哥死了！他只觉自己脑子里以及心里叫痛苦与理智的玩意交缠在一起，混合在一起，胸中燃烧着炙烈的火焰。正是这股焚遍全身的火焰，使得他渐渐红了双眼，转过头去望方才与许为以及萧萧他们打在一起的几人，脑海里只是盘旋着一个念头：是他们害死了为大哥，是他们害死了为大哥……我要为他报仇！

　　萧萧见许为就这样摔下去，早就惊呆了，因为她的位置关系，更是见到了日月神教其他人所见不到的东方胜的神色，顿时为了那一双愤怒与痛苦到扭曲的面容而震惊不已！

　　就在这时，东方胜蓦然察觉到什么，扭头再望山崖下，竟见一条青色身影身法极快的沿着这条绞篮索攀沿而上！定神一看，那不是许为又是什么人！

　　许为手脚齐用，呼呼两下便纵身上了山峰，忍不住后怕的拍了拍胸脯。他现在终于知道蹦极是什么感觉了，就是那种介乎天堂与地狱之间的滋味。还来不及说点什么，就被东方胜哭着扑到怀里！

　　许为大感别扭，不着痕迹的拜托了东方胜，然后望着早已停手呆住的萧萧以及日月神教各高手：“各位，我现在只想知道究竟是发生了什么事？”

　　“为大哥，其实很简单呀，我与日月神教本来就不是什么对头，我是他们的朋友。但不欲为人知道我们之间的关系，而这一次神教教主任先生有急事找我来商谈，于是就借口说我被他们抓来的！”半个小时之后，在日月神教的后院中，东方胜就像久别重逢的小妻子一样将所有事唧唧喳喳都告诉了许为！

　　许为与萧萧顿时苦笑不已，想不到他们竟然又一次被系统给的表面假像戏弄了。连忙向任我行等表示自己伤及日月神教的人实是无奈，任我行现在亦不似东方不败时代那么阴沉，豪爽一笑：“他们都不碍事，没有性命危险！”

　　许为微感诧异，想来方才自己与萧萧出手都那么重，绝不可能有人活下来才对。转念一想，就知道肯定是系统的关系了，系统给这样的任务，显然没打算让他们与日月神教结下深仇。

　　到了现在，他们才知道，原来萧萧方才对上的正是童百熊，而许为对上的更是了不起，乃是无论原著还是电影都极为豪情万丈的真好汉向问天！

　　怨不得！许为惟有哀叹不已！任我行是3S第二档的高手，而向问天则是3S垫底的高手，怨不得以他现在2S的武功竟然还不是对手！他方才掉下去，也是心中一动，更是飞仙术神妙无比。本来是无计可施，可是却远远见到那根绞索，便使尽了全力靠过去抓住绳子才避免了一死。

　　“两位能够上得来黑木崖，武功果然是极高的。不过，我想黑木崖的守卫也应当加强了！”任我行豪迈大笑望着许为和萧萧：“不知两位有没有兴趣加入日月神教，今后大家都是兄弟，那是再好不过了！”

　　萧萧撇了撇嘴，许为微笑着婉言拒绝了：“任教主，我等都是在江湖上独行惯了的人，却不甚适合有约束的日子！”

　　“那亦无妨，我们都是朋友！”童百熊说话极是大声，便是平日里小声说话，亦当得别人大声说话了。他向许为和萧萧大笑着，举起酒杯与东方胜还有他们碰了一下，一饮而尽。

　　“为大哥，你竟然只为了我的安全而千里迢迢赶过来救我，我……我真的很感谢你！”东方胜望着许为的眼神里充满了感动，还有几分令许为感到极为不安的神色，更有几分扭捏女儿态。

　　第二天，许为与萧萧，还有东方胜都一起离开了黑木崖。这一次，他们当然就不需要再偷偷摸摸了。只是许为在萧萧嘴里得知自己掉下山崖之后，东方胜的神色之后，更是毛骨悚然。

　　想了一下，他越来越确定眼前之人想来便是东方不败。却见萧萧靠过来嘿嘿狡猾笑道：“老为，我想起来了，昨天他对童百熊还有向问天他们生出杀意。莫非这便是日后他杀他们的理由，你的魅力实在太大了，在下甘拜下风！”

　　许为苦笑着向萧萧挥了挥拳头示威，然后沉思片刻，望着行在前面的东方胜低声道：“他跟日月神教终于有接触了，而且还跟童百熊已经是过命的交情。到了现在，就算我不想那样，也不能不承认，他就是东方不败！不过，我还是想不到，以后会发生什么事，导致他真正的变成东方不败！”

　　“为大哥，谁是东方不败？江湖上还真有人敢叫这样的名字吗？”东方胜的耳朵似乎刚好在这一会灵活了很多，听见这四个字便立刻勒马等他们俩好奇问道。

　　许为与萧萧顿时无言以对，脑筋一转，许为忙干笑着解释：“哪里有人叫东方不败，我们是在说你。你复姓东方，单名一个胜字，胜，那便是不败。若是合起来，那不就是东方不败吗？”

　　“东方不败，东方不败……”东方胜若有所思的沉吟片刻，嘴里不住重复着这个名字。忽然平白生出一股豪气，望着许为笑道：“我喜欢这个名字，不过，我更喜欢为大哥叫我东方胜！”

　　望着眼前之人，虽然东方胜没有做任何娇滴滴的基佬神色，可那种语气与眼神，令萧萧现在真的很想寻个地方呕吐一下。尽管现在的东方胜已经隐有一分林清霞的影子了，可她还是有这种冲动，更是不住暗骂动画公司的策划者，竟敢搞出这样的剧情……

　　送了依依不舍的东方胜回到夜南城，许为与萧萧很快便离开了。令他们疑惑不解的是，百花门以及天杀这一次竟然一点表现也没有，就好象根本没见到他们似的！

　　揣测着郁金香的想法，许为不由叹了口气。要想揣测一个了解不多的人，而且还是女人的心思，那还真不是件容易的事。当然，某些女人要是频率对了，那亦是很容易被猜到的，许为想了想，嘴角淡笑着望向萧萧！

　　就在许为以及萧萧正在向傲天赶去，打算在半路上与小邪会合时，江湖再爆出几件大事。其一便是，终于有玩家成功拜入天下帮的雄霸门下，习得顶级武功三分归元气！而峨眉派亦终于有玩家习得灭绝剑（灭剑和绝剑的融合），还得到了最强悍的倚天剑！

　　令人惊讶的是，西行大陆排名前几位顶尖高手，亦在东土出现了。那个第一高手欧比所学竟然是动画公司移植到西行的武学，内功暂且未知，可是招式竟然是西行大陆最霸道的倾国倾城！

　　不过，这一切的消息都不及关于柳生平宗以及德川清月还有罗尼的消息来得令人惊讶，柳生平宗与德川清月各行各路。沿途的比武当中，各自斩杀了六七名一流高手，柳生平宗亦罢，德川清月有此战绩，便开始张狂无比，叫嚣着东土无人！

　　德川此举顿时激起若干玩家的愤怒，不过，诸如纯净水以及江十二，亦或黯然销魂等等这些顶尖高手似乎瞧不起这家伙，又似乎忙得没空搭理那小子。一路上，倒是其他武功不是很高的玩家出手多次，遗憾的是，没有一个人能赢。

　　不过，在这一切消息当中，最令所有玩家羡慕的便是，军职玩家竟然可以获得封地！当游戏更新之后，没有太久，就有上百位玩家获得了封地，其中神州军就占了六成以上！到了现在，就是瞎子亦看得到参加战争的好处了！

　　“那个德川清月武功很不错呀！”数日之后，许为与萧萧正在策马向东北赶去，萧萧回忆了自己所见到的录影笑道：“他那招叫什么弧月斩，很强！”

　　许为耸了耸肩，他一样欣赏了德川清月的比武录影。不过，他倒觉得这德川清月没有想象中那么强，起码许为就觉得自己便是不用天外飞仙还有小李飞刀以及寸裂，亦可干掉那家伙！

　　不过，想了想那招弧月斩，他倒皱起了眉头。那招弧月斩是很形象的，而且，威力亦相当大，能够将面前的一片区域都给笼罩住！再想了一下，他微微一笑：“德川不碍事，你亦可胜之。倒是柳生平宗我很好奇，只是录影怎样都找不到！”

　　萧萧狡猾的笑了笑，以许为现在又再一次领先大家的武功，当然不把德川清月放在眼里。不过，便是放在东土，德川清月亦算是顶尖高手了。当然，要是认真谈起来，东土起码有二十个人能赢德川清月，萧萧和许为便可以做到，紫气以及天胡亦可做到，要是审判者习得太极功，亦可做得到。

　　不过，德川清月武功既然不俗，那个素称亚服第一高手的柳生平宗，想来武功定然是差不到哪去！柳生平宗，只有消息提到，东南武林中那习得排云掌等顶级武功的玩家都被击败了。

　　至于从北典大陆赶来的罗尼等高手，亦是先后都击败了数人，只不过，下手却远不如那帮日本人来得重。每次都仅仅只是击败而已，最可笑的是，烈血帮东南雁飞消失之后，罗尼一人便击败了剩下来的第一高手。之后，烈血便被西北另一个新崛起的江山帮给灭掉了，到此时，八大帮会只剩下七大。

　　最让许为关注的便是来自西行大陆的欧比，西行大陆与现实里的美国相似，很是融合了其他大陆的东西。有魔法，有斗气，亦有东方武学。不过，那号称西行大陆最霸道的剑招倾国倾城，威力的确强悍之极，天外飞仙与倾国倾城，哪一招强呢？

　　正在热烈而且毫不关己的讨论着这些事，通讯器滴滴响了，许为打开一瞧，赫然是黯然销魂发来的：“德川清月约战星火燎原于黑沙城，柳生平宗亦在向黑沙城赶去，约你与十五天之后在那一战！现在就看你了！”

　　许为顿时愕然，把这事与萧萧说了。萧萧立刻皱起了眉头，天杀的星火燎原对德川清月，机会大不大呢？不过，最使许为为难的是，他究竟要不要去黑沙城。按照他的性格，这样的麻烦肯定是越少越好。可这样的约战要是不去，恐怕要被国人唾弃到死！

　　“算了，到时候再说，反正过两天我们就要到黑沙城了！”许为无奈的耸了耸肩，在怀中取出人皮面具戴上：“还是把这戴上，以免招惹麻烦……”

　　“从你成天下第一那一天开始，你的麻烦似乎就从来没有停止过！”萧萧眨了眨眼睛大笑调侃许为：“而且，你武功还很低的时候，似乎就已经惹上了铁旗门徒这个大麻烦……”

　　“你们的麻烦已经来了！”在官道之旁，一条身影疾窜而出，一个凄厉的喝声响彻天空！此人两拳轰向许为与萧萧，拳风竟将大石亦卷得滚动起来……


第二百零四章 再战帝师

　　魔帅赵德言！

　　许为与萧萧心有灵犀，眨眼间互拍一掌，许为顺势借力斜飞而出，拉扯着萧萧竟是盘旋扶摇而上！眼见将与魔帅撞中，许为猛然撒手力推萧萧，自己一头栽下平贴地面斜飞而起，由下攻上！

　　而萧萧得许为这一撒之力，闪电般腾身上赵德言头顶，双拳猛击而下。却在这刹那，许为凌空逼上，双拳不住舞动。换了其他人来，在此凌厉无比的夹攻之下，势必挂掉。

　　可魔帅终究不是普通人，双脚连踢，一拳硬接而上，将萧萧轰得更高。脚上竟踢中许为的双掌，只踢得许为双手发麻，脸色发白，亦因此脚之力而坠向地面。

　　就在这刹那，许为使出飞仙术，竟是就势凌空头下脚上扶摇连踢而上！眼见将要击中赵德言，许为忽然诡异变招，双腿竟是交缠住赵德言的双腿，就如连体人一般。

　　凌空折身一跃起，赵德言竟为许为这灵机一动的一招给甩上空中，为萧萧双掌击中身体。赵德言脸色顿时苍白无比，却在这刹那，许为双腿发力将赵德言甩上空中，口中凌厉暴喝道：“天外飞仙……”

　　这一次的天外飞仙，许为为了追求速度，没有使出前招，而是直接就使出了后半招。只见空中一道流光掠过赵德言的身体，赵德言满脸惊恐的望着胸前，再缓缓望了一眼已经立于地面的许为，胸膛迸现一朵灿烂无比的血花。身法蓦然一变，竟是一溜烟般逃跑了，令许为和萧萧追之不及。

　　可惜可惜！许为与萧萧同时叹了口气，今天他们本来是有机会干掉赵德言的。可惜，现在他们的联手可以击败赵德言，却不足以干掉这老家伙！

　　“恭喜玩家为你喝彩以弱胜强，在实战中获得提升，天外飞仙（绝）与飞仙术（绝）升为三级！奖励荣誉五十点！”这样的系统提示勉强可以安慰许为那受伤的心灵了。

　　“好武功，好配合！没想到不过数月不见两位，两位的武功便大为精进！如今我欲杀两位，恐怕还需要费一番手脚呢！”一个熟悉的声音从官道两旁向起，声音无处不在，弥漫在这片空间里，竟叫人琢磨不透其位置所在。

　　“帝师！”许为与萧萧脸色大变，心中叫苦不已。刚解决了一个赵德言，又来一个帝师，现在许为内力只恢复了不到一成，当如何抵挡。

　　“正是老夫！”帝师的声音这一次终于没有那么飘忽了，许为与萧萧顺着声音望了过去。赫然见到一身儒生打扮的帝师背负双手立于树梢之上，满脸温和的笑容，眼里却不住流溢出杀机！

　　帝师温和一笑，竟如走路下台阶一般竟是缓缓挪动着步伐从空气中飘了下来！许为与萧萧倒抽一口凉气，这便是帝师的轻功平步青云吗？这也未免太恐怖了。

　　“两位当日既然擒我，就当知有今日之报，下了地狱还望莫怪我！”帝师的表现永远都是那么温文，可也永远都是那么虚伪，望着两人的眼神里刺出一道凌厉光线！就在这眨眼间，帝师动了！

　　萧萧狠狠扑上前去，面色凶悍，令人难以相信她竟然是女人！砰砰砰，她与帝师交手的动作快到了极点，竟只可见到两条身影不住交错而过，空中与地上不住爆响，气浪不住扩散向外，逼现在内力不过一成的许为连退近丈才稳住身形！

　　望着场中激斗，许为脑中穿梭过若干念头，若他内力没有在之前一战中浪费，那尽可抵挡帝师！可现在，当如何做呢？萧萧是绝不会是对手的。

　　只想到这里，萧萧便沉闷哼了一声，向许为这边飞了过来，人在空中还喷出鲜血。许为伸手在空中一拉，只觉力大无比，竟被拖着退了几步才勉强稳下来！萧萧向许为点了点头，再呕出一口血，擦了一把嘴角狠狠扑上前去：“再来！”

　　什么，还有什么？许为努力平静下来，脑子里飞快转过万千念头。以他现在的内力，还能做点什么呢？飞刀，小李飞刀！想到这里，许为完全平静下来，翻手取出那小巧的飞刀，紧紧凝视着帝师……

　　帝师忽然察觉一股极是凌厉的杀机笼罩着自己，顿感震动，一掌逼退萧萧，缓缓转过身去盯着许为！扫眼见到许为掌中的小李飞刀，忍不住轻笑着，以老师教训学生的语气道：“这一招你以前用过了，飞刀在你手中与在小李探花手中是不同的，难道你不明白这个道理吗？”

　　“帝师若不相信，尽可试一试飞刀在我手中与在小李探花手中有什么区别！”许为心中凛然，却忽然心生一念，竟是瞧亦不瞧帝师，只是托大的低下头凝视着手中飞刀，缓缓道：“或许，最大的区别就在于，小李探花只杀该杀之人，而我则杀欲杀之人……”

　　萧萧望着两人之间这番表现，顿生好笑的感觉。却是丝毫不愿意停止，继续扑了上前，一掌轰击而去！帝师哪里惧她，眼角余光依然紧紧盯着许为，双掌缓缓推出。饶是如此，依然将萧萧击得飞出老远！

　　望着萧萧再一次被击飞，在地上爬了几次都没能爬起来，许为深深吸了一口气，胸中涌起无尽杀机。只是他此刻却不敢露出半点破绽，惟有继续低垂着头凝视着飞刀！

　　在小李飞刀的威胁之下，帝师竟亦纹丝不动，只是故作悠然的立于原地！许为凝视着飞刀，思绪飞舞，隐隐有了一些奇特的感觉，那感觉很怪异。就仿佛他的所有精气神都灌注于飞刀之中，飞刀捏在手中，入手处竟如渐渐充盈欲自行飞去一般的感觉。

　　得此引导，许为迅速便进入了这奇特的状态中，脑子里似乎什么都不存在，又似乎什么都存在。虽未抬眼去瞧帝师，但额头就如生了眼睛一样，依稀察觉到帝师的动作，甚至可以察觉到帝师现在满身上下都在一种防御的状态下！

　　奇特的僵持局面，帝师察觉到许为掌中飞刀带来的压力与笼罩于他身上的杀机越来越是凛冽，不敢枉动。许为更是丝毫不敢动，生怕自己就这样错过了这样难得的境界……

　　若有其他人路过此地，定然惊讶极了。帝师这样的顶级高手，竟在许为掌中飞刀的威慑下不敢动弹。不过，帝师已经渐渐察觉到不妙了，许为的内力正在渐渐恢复中，内力渐渐灌注于飞刀之中，那凌厉的威慑力越来越是强烈，竟是逼得帝师面色变得凝重起来……

　　没有破绽，那又当如何做？许为额头滚下一滴汗珠，小李飞刀讲究时机，讲求一击必杀，可若是对手没有破绽，那又当如何？

　　“喝彩，你看，那棵迎客松的历史很悠久了。它就仿佛永远都在这里，动亦不动一下，可是，它终于会动的，只要你以掌力催之，那么，它就会动……”许为脑海里飞快闪过三个月中李寻欢所说过的话，终于想起了这句在泰山时所说！

　　对方没有破绽，应当如何？只要像对付迎客松那样，做点什么，破绽就出来了！许为想到这里心下大定，沉思片刻，他横下心缓缓闭上眼睛……就在这眨眼之间，帝师动了，许为亦动了！

　　小李飞刀，绝世无双的飞刀，例无虚发的飞刀！

　　第一次与帝师交手时，许为以飞刀击中了帝师的肩头，那么这一次呢？

　　许为手中似乎迸射出一道闪电，闪电在空中劈过，刺痛了所有人的眼睛！许为与萧萧定神一看，帝师紧紧捂着喉咙，刀柄外露，鲜血滴滴洒落地面！

　　只见他强行拔下喉咙处的飞刀，顿时激射出大蓬鲜血。他随手取出一块手绢将喉咙的伤口包缠住，仿佛受了重伤一般缓步向许为行来。此刻伤势与内力都恢复了不少的萧萧亦如闪电般扑了过去，口中厉喝：“裂天掌！”

　　掌力可裂天，那又当是怎样的威力呢？帝师本就深受重创，此刻更是难以抵挡这一招，当场便被萧萧击得口吐鲜血，喉咙更是浸透鲜血。帝师心知现在已不能杀许为，随萧萧这一掌之力，面若死灰般逃窜而去，竟试许为及萧萧追之不及。

　　望着逃窜而去的帝师，许为和萧萧顿时感慨不已，果然不愧是NPC绝顶高手，受了那么重的伤，居然还可以逃得那么快！

　　萧萧望着帝师逃走的方向，转过头来望着许为，大笑着竖起大拇指：“老为，你真行，这样亦可将帝师逼走！这个天下第一，还真是非你莫属。”

　　“要是没有你最后关头出手，我哪里还有命在！”许为微感喜悦，随即无奈的笑了。他现在虽是2S级，可依然不够帝师杀。即便可以伤了帝师，但若无萧萧保护，他肯定也挂了。

　　“行，不要互相吹捧了！”萧萧做了个就此打住的手势，笑着把许为给扶了起来，有些一朝被蛇咬十年怕根绳的左右观察了一下：“毕玄和转轮王当不至于现在来吧！”

　　被萧萧那么一扶，许为倒有了些感觉，松开萧萧的手感受了一下，顿时大喜，竟然还有不少内力。凝神一想，想起方才自己那么奇怪的状态，心下明了，查阅了系统消息，顿时狂喜万分。

　　“恭喜玩家为你喝彩在实战中以弱胜强，于机缘巧合下领悟小李飞刀真谛，实现了本质的转变，小李飞刀飞跃提升为2S级！小李飞刀（绝），消耗内力七成，生命值三成，每天只可伤三人。奖励荣誉千点，隐藏区2S权限！”

　　小李飞竟然就这样升到了2S级？许为第一的想法就是认为自己看错了，第二就是认为不可能！可事实的确是如此，小李飞刀这种注定了很少在实战中可以常用的武功，都不像其他武功那样一步步慢慢升，这是动画公司的平衡手段。否则，人家都把内功和剑法练到3S了，因为特性而不能常使的小李飞刀还停留在S级，那就不免滑稽可笑了。

　　兴奋之后，将此事与萧萧一说，萧萧顿时惊呆了！这小李飞刀升到2S级，那许为就有天外飞仙、飞仙术和神照经，以及小李飞刀四种2S级武功了。若是再加上威力与2S一般无二的寸裂，那就是五种2S武功！

　　以这样的武功，还有何人能敌？萧萧是想不到了，便是江十二，恐怕现在再遇上许为，亦要败于其手！而且，令萧萧震惊的是，习得小李飞刀归来时的许为，本是被顶尖玩家拉下了等级的距离。没想到，与这些NPC高手无数次交手之后，竟是迅速把距离给拉近了。到了现在，更是反超出不少！

　　到现在，萧萧必须承认，皇帝给的这项擒高手回去过招的任务，虽然真的又棘手又麻烦，可是奖励绝对是相当丰厚的。这些等级，若许为没有与这些顶尖NPC高手过招，哪里可能升得那么快！

　　不过，许为倒是没有萧萧那么震撼，只是很开心。他开心的理由太简单了，小李飞刀其实是不需要完全消耗内力的，升得越高，消耗的内力就会越少！虽有每天最多只可伤三人的限制，可那样一来，就不太可能向S级那样被当做摆设了。

　　得小李飞刀点醒，萧萧亦查阅了一下自己的系统消息，果然发现提示：“恭喜玩家萧萧在实战中以弱败强，裂天掌发生本质变化，提升为2S级！奖励荣誉两百，隐藏区S级权限！”

　　在此地休息了一下，亦顺便收拾一下快活的心情！半天之后，许为与萧萧相视而笑，同时腾的一下站起来，翻身上马。许为忽然想起一事，紧盯着萧萧奸诈一笑道：“你最高的隐藏区权限是多少？有没有去过？”

　　“隐藏区？2S级！”萧萧一怔，迅速明白了许为是在调侃她，顿时释然一笑：“当然有去过，不要以为女人就不会欣赏三级甚至色情片了……”

　　“那有什么样的感觉？”这不怀好意的声音当然是许为的！

　　“那些技巧，很厉害……”


第二百零五章 德川清月

　　三天之后，戴着人皮面具的许为与萧萧行走在黑沙城中，按照与小邪约定的，来到一品楼二楼坐下等待着！

　　未久，小邪便出现了，上得楼来不住探头四望，却愣是没见到许为。许为轻轻一笑，给小邪发了段讯息过去，告诉他自己戴了人皮面具，再告诉他自己和萧萧是在靠窗的位置。

　　小邪愣了一下扫视一周，见到靠窗的位置，一男一女正在向自己招手。他立刻行了过去，一屁股坐下来：“你们的样子……这玩意还真是很奇特！对了，你们知道黑沙城现在很热闹吗？”

　　许为与萧萧扫视酒楼一周，见酒楼上几乎座无虚席，哪里能猜不到。不过，他们还真不太清楚这里发生了什么事，却见小邪神色一冷道：“那个叫德川清月的家伙正在黑沙城中设擂，接受东土玩家的挑战！”

　　“可惜，真正的高手似乎都不在这附近，亦似乎对德川清月没什么兴趣。所以，设擂两天以来共三十多人上擂台，全部都败在德川清月手下，只有三四个人活着下来！”小邪神色间满是愤怒，似乎想要去尝试一下。不过，想到自己与许为去找傲天麻烦的事，便打消了念头。

　　“这还不算什么！”邻近一桌的玩家听到小邪的话，移过来一些，脸上全是愤愤之色：“那个女人空有一张漂亮脸蛋，其实心肠却极毒辣，几乎每个上台的人都被杀死。而且，她还说咱们中土几千万玩家都是废物，要是老子有为你喝彩那样的武功，早就上台砍死她了！”

　　“你真舍得下手吗？那女的还不是一般的漂亮呀！”那玩家的同伴调侃了两句，神色亦变得不忿：“妈的，东土高手多的是，却好象一下子都不见了。真不知道为你喝彩那些混蛋，学了那么高的武功，连外族人杀过来也不出手，真是混蛋……”

　　许为当场便尴尬极了，人家这样说，就是当着他面在骂他，虽然他戴着人皮面具，别人也不认识他。可这种感觉，还真的不是一般的尴尬！勉强笑了笑：“可能他们都有事吧！”

　　“什么狗屁的事，就知道整天做任务，像他们那样，武功学得再强有什么意思！”那玩家不屑的撇了撇嘴，恨不得立刻破口大骂：“为你喝彩和萧萧，紫气东来，还有惊天，江十二还有秋风秋雨这些，哪一个不是顶尖高手，结果却没有一个出手的，你说他们混蛋不混蛋！”

　　这一下就连萧萧亦尴尬死了，许为苦笑摸了摸鼻子，他在想，自己是不是真的应当去管管这事呢！其实在他来看，那德川清月的武功还真的不是很强，便是傲天和纵横乃至天杀当中，随便挑两个出来都很可能赢。

　　可他没想到，他是这样想的，其他人未必就不是这样想的。况且，这段时间非常凑巧的，大家似乎都忙起来了，忙做任务的做任务，忙结交朋友的结交朋友。几乎大家都不在这一块，便是要赶来，亦需要时间的。

　　“对了，我们不如去看看吧！我叫沧海笑，那是我朋友沧海哭！”这玩家向许为他们发出了邀请，忽然望着小邪，似乎想起了什么，惊道：“你是要命的小邪，你的武功很强呀，为什么不上擂台。我知道了，你就来这里上擂台的，走走走，我们现在就去宰了那贱人……”

　　沧海笑自说自话的拉着小邪便向外行去，小邪顿时傻眼了，回首望了许为一眼。许为默默点了点头，与萧萧对望一眼，丢了黄金在桌上，苦笑着摇了摇头跟了上去！

　　德川清月设下的擂台正是在黑沙城中最宽阔的中心广场，现在在这里已经是人山人海了，就连房顶之上亦站满了人！他们全部都纵身上了房顶，勉强寻到一个位置，静心观察着场中擂台上的一切。

　　那擂台倒不是像现实中那种擂台，而是搭了一个颇大的平台。此刻擂台上正在激战当中，忽然一声惨叫，一个道白光在擂台上冲天闪过，又一个玩家挂掉！

　　观察了一下，许为与萧萧微微一惊，这德川清月居然还有很多同伙。或许看上去更像是手下，那些手下守护在四方，居然有着不下二三十人！再定神望着擂台上的人，却不是想象中的德川清月，而是一个颇结实的男人！

　　“泱泱东土，全都是废物，竟没有一人可以赢得了我们！”这结实男人说话倒亦颇识分寸，不敢直接提中国二字，否则只怕这里的玩家一个人一口水就能淹没了他们。

　　“这是德川清月的手下，德川清月昨天连杀十人之后，就羞辱说我们东土的人不值得她亲自出手！”沧海笑握紧了双拳，额头青筋暴起：“还说如果能打赢她的手下，才有资格跟她打！”

　　听着现场玩家传来的怒喝怒骂等鼓噪声，许为皱了皱眉头，斜眼望了沧海笑一眼道：“为什么他们不一拥而上直接剁了这帮家伙？对方既然出此言，那就不需要跟他们讲什么规矩了！”

　　“那不行！这要是真的一拥而上，那就真的什么脸都丢了！”沧海哭在沧海笑声旁，忍不住出言解释道：“要赢，就要在擂台上赢，赢得光明正大！”

　　“要是我有为你喝彩那么强的武功，就好了，一定上台宰了这些猪狗不如的东西！”沧海笑咬牙切齿，握紧双拳紧盯着场中，恨不得立刻就冲上前去干掉那帮家伙。

　　“你可以的，只要你想去做，就一定可以做得到！为你喝彩的武功虽高，那也是一步步练上来的，所以没有什么是做不到的！”许为叹了口气，拍了拍沧海笑的肩头。

　　许为谈不上喜欢日本人，不过，他倒不至于把民族感情什么的牵扯到游戏里，也觉得这样是很没意思的举动。况且，现在的日本经济大都把持在中国人手里，譬如魅影以及百年和飞远在日本都是属于寡头级的公司，这二十年以来，吞并了不知多少间日本公司。

　　在这个经济至上的时代，魅影只要表示全面撤出日本，只怕连日本首相都得卑躬屈膝认错了。许为就记得，那是十多年前的事。那时，蠢蠢欲动的日本再动了钓鱼岛，很不巧，被日本军舰杀死的中国人之中正好有魅影的员工。结果魅影表示要全面撤资，当天就有不下数十日本人跳楼自杀。

　　其后，魅影与百年和飞远联手聚集日本金融市场，一夜之间无数日本人跳楼，逼得日本人道歉认错。所以，在这样的时代，两个足以决定世界经济兴衰的超级经济实体，就已经是压过美国的强大权力组织了。当然，这只是题外话，只是想说明一下日本的经济现在都要看中国以及那两大超级经济实体的脸色。现实里就已经是有了那么大的面子和胜利，当然就完全没必要把民族感情带入游戏里了。

　　他只是觉得东土玩家硬是要顾着面子继续被羞辱，那实不是什么好习惯，换了是他，说不定一早就大呼一声，号召大家冲上去把那帮家伙剁成肉泥了。对敌还讲究规矩，那就太失败了，魅影创办数十年以来，击败过无数强劲对手，甚至有几次逼得美国政府低头，那又什么时候讲过规矩了。

　　不过，他现在还真的是在反省，自己既然来到这里了，就这样一走了之，那就愧为中国人了。想了想，他向萧萧点了点头，同时摘下面具，仰天厉啸。啸声绵绵不断，就如雄壮的大鹏与娇小的黄莺一唱一和般，扶摇直上九天之上，随即起伏不定，隐如天际降下的天雷般发出连绵不断的低沉炸响之声！

　　终于有高手来了！听着这内力充沛强悍之极的啸声，全场不下上万玩家尽数哗然，便是再蠢之人亦可猜到，是真正的顶尖高手来了！全都惊喜大呼起来。

　　沧海笑与沧海哭目光呆滞的望着露出本来面目的许为，他们打死都没想到，自己随意结识的两人，竟然便是游戏里最著名的“情侣”组合狂男疯女。许为面露淡淡微笑，目光扫到两人，微微点头一笑：“相信自己，只要想做，你们就可以做得到，还可以做得更好！”

　　与许为一样，萧萧似乎完全明白许为想做什么，会做什么，附到小邪耳边低声道：“你就在这里盯着，形势若乱，便北门相见！”

　　翻手取出宝剑，许为与萧萧纵身跃上空中，凭着极佳的默契，萧萧竟在许为的牵引之下顺势滑翔而去。两人表现出来的轻功简直惊世骇俗之极，彼此扶持相助一跃二十余丈，这时许为的飞仙术终于到了极限。与萧萧落下在两个玩家头上轻点一下，再一次纵上空中，萧萧便落在擂台之下，而许为则斜飞着落在擂台之上！

　　“在下为你喝彩，前来领教海亚大陆绝学！”许为微微一笑，背负着双手，作出绝代高手姿态。既然要堂堂正正的击败，那他就要尽量做得高姿态。

　　这结实汉子见识到许为及萧萧的轻功，便知自己不是对手，只是却还是硬着头皮趁许为说话的空挡扑身而上来，挥动掌中之刀激起漫天刀影！

　　许为微微一笑，存心立威，运起全身内力，动作优雅之极的探出手指，悄然无声的点在刀尖！当的一声脆响，那长刀竟在许为这一指之力下断做无数碎片，就如漫天飞舞的蝴蝶一般飞散在空中！

　　许为这一指虽普通，可是以他现在2S级内功以及丰富经验和眼力，手中使出任何武功，都绝不会普通。手指在收回的刹那，生怕自己的内功不足以震死此人，再虚点一记，一片长刀碎片激射过去……

　　这一招却是多余了，当世除了NPC，以及习得九阳这些顶尖高手，又还有多少人能够抵挡得住单打最强的2S级神照经内力。当场便被震得浑身骨骼寸碎而亡，那多余的一弹，更是将那碎片深深穿透这结实汉子的喉咙，由脑后激射而出，白光冲天而起……

　　全场一阵欢呼声，更夹杂着若干嘲讽嘲弄德川清月之声！许为望着台下的萧萧，煞是有趣的眨了眨眼睛，朗声道：“既有勇气说我东土无人，就当有勇气站上来，出来！”最后两字，他运起丹田之气力喝而出，就如半空击下一个巨雷般，将每个人的耳膜震得嗡嗡响！

　　只见远处一个酒楼间，三条人影疾窜过来，其中两条落在擂台之下，另一条曼妙身影则落在擂台之上。许为早清楚见到来者模样，来到台上之人，身法显然颇有些古怪，不过，这德川清月倒真的是很美丽，生就一副楚楚动人之态，教人难以下杀手。想来这女子能赢到现在，恐怕也搀杂了一些水分。

　　只是浮现这样的念头，许为便立刻心生警惕，能够使他忽略的人定然不简单。他从来不会小看任何人，即便是眼前的日本美女！

　　“你就是东土第一高手为你喝彩？”由于翻译器的关系，大家都可以听得懂对方的语言，如此亦甚是方便。却见这德川清月撇了撇嘴，显得甚是可爱：“也不过如此嘛，我还以为武功有多强，人有多帅呢……”

　　“东土第一是江湖朋友赏脸给的，那在东土亦不算什么，不过，做一做海亚第一倒是绝对没问题！”许为的微笑相当迷人，语气相当谦逊，可谁都不知道其中却隐藏着致命毒牙：“如果清月小姐渴求帅哥，我介绍做某种服务的帅哥给你认识……”

　　这德川清月表面清纯可爱，可却绝不是什么连许为的话是什么意思都分辨不出来，当场脸色就变了！按捺不住自己的情绪，愤怒拔刀疾斩而来，身法古怪之极：“弧月斩！”


第二百零六章 朋友交心

　　空气中骤然出现了一轮布满杀机的圆月，是如此的皎洁迷人！可惜的是，这轮圆月竟是足以致命的……

　　许为微微一笑，翻手拔剑，剑光陡然暴起万丈，尽数投向德川。就在这眨眼之剑，许为的身影布满天空之中，弧月斩刷的一下竟将擂台辟下大半，可惜却没有伤到许为半点！

　　天外飞仙，最霸道的剑法！就如阴云一般笼罩了擂台上下的天空，天地亦为之色变，闷雷在半空中滚动着轰鸣着！在众目睽睽之下，天空忽然一下晴朗了！

　　许为掌中剑正架于德川清月那滑嫩的脖子，身体亦紧紧贴着德川清月。望着面若死灰的德川清月，许为微微一笑，手上用力少许，支持着早已力竭的德川清月不倒下。贴近了她，许为扫视了擂台下四周德川清月的手下，只见那些手下竟在同一时间面露恐惧之色，身体在同一时间分崩离析，鲜血洒落一地，刷刷数十道白光冲天而去……

　　“很遗憾，你本不当来东土的，这里永远不是你能够横行的地方……”许为附到德川清月耳边轻笑着说，手上发力，飞仙剑在德川清月脖子上掠过！

　　一颗惊恐的人头飞上空中，那剩下来的半截身子里喷出漫天鲜血，最终化做白光消失……

　　见着许为这残暴的手段，全场微微冷了一下，很快便欢呼起来！许为向萧萧点了点头，一起纵身而起，迅速离开了这个喧闹的地方！

　　小邪很快便跟了上来，大是佩服：“老为，你真行，那样也下得了手！”他指的显然就是斩首那个残暴的动作！

　　许为微微一笑，却没有说什么，却见小邪拍了拍脑袋叫道：“是了，等我把复活点设在这里？”望着许为和萧萧疑惑的眼神，小邪笑着解释道：“傲天现在实力不凡，要是不小心挂了，我可以不用再从西南跑到黑沙来！”

　　“黑沙城还有什么事吗？”萧萧颇感好奇，眨了眨眼想起来，望着许为道：“对了，星火燎原不是要跟德川清月比武吗？现在看来是比不成了。不过，柳生平宗似乎也要来这里，说不定也要设什么擂台。”

　　“是呀，过些天黑沙城肯定会非常热闹，说不定罗尼他们亦会闻讯赶来！而且，我听说黑沙附近最近要出一个大任务，所以，还是把复活点设在这里比较方便一些！”小邪连连点头，迅速便设置了复活点。

　　许为和萧萧对望一眼，是呀，要是此去傲天不慎挂了，他们的复活点是设在皇城。这样一来，要想瞧瞧热闹什么的，就要从皇城赶过来，那就太麻烦了。想了一下，许为与萧萧心有灵犀的都将复活点设于黑沙城……

　　打了呼哨把赤兔召唤来，三人并行着向傲天赶去！在路途中，许为想起一事，勒住马缓缓而行，望着小邪，语气温和道：“要命的，现在你还是在跟郁金香在一起？”

　　这句在一起的涵义就广泛了，是他们作为男女朋友在一起，还是和她混在一起？小邪望向许为，笑了笑道：“还算是在一起，起码也经常可以见到！”

　　要不要把郁金香是天杀的主持人之事说一下，许为犹豫了很久，再望着小邪那未脱稚气的脸，心想：这样的年纪，或许亦是时候该学会自己做点选择了！

　　做下决定，他筹措了一下自己的用词谨慎道：“你跟郁金香，现在是不是在恋爱？”小邪沉默了半晌，摇了摇头。

　　既然不是在恋爱，那就好办了许多。许为很快便松了口气，恋爱中的女人是傻瓜，恋爱中的男人一样是傻瓜，劝说傻瓜无疑是件很愚蠢的事。再转了一下念头，他低声道：“有些事，我不知当不当说，更不知道说了之后，你信与不信，还当不当我是朋友！”

　　小邪神色不变，望着许为。许为看了他一眼，再转过脸去望着萧萧，见萧萧微微点头做鼓励，他深深叹了口气道：“还记得那次我们莫名其妙跟烈血大打出手吗？郁金香是故意接近我们的，想要控制我们……”

　　接下来，许为终于将自己所知的，与郁金香有关的事都说了出来。他想，小邪既然在游戏里亦经历了不少事，想来应该是有自己的判断力了！最后他缓缓望向小邪道：“郁金香此人极有控制欲望，我想，你还是不太适合跟她在一起。至于究竟如何，你自己判断就是了……”

　　小邪沉默了半晌，不知从哪里取出一只酒壶，喝了一口酒，抹了一下嘴边的酒水缓缓道：“老为，你说的，我都知道……”

　　许为与萧萧顿时大吃一惊，小邪知道郁金香是在故意接近他，还知道郁金香是天杀的头头？既然如此，那小邪为什么还要跟郁金香混在一起？两人脑海里迅速做出了逻辑推理，却充满了疑惑。

　　“那些事，都是郁金香自己告诉我的！”此时，三人只是骑在马背上缓缓而行，小邪再喝了一口酒，迅速望了许为一眼缓缓道：“以前我的确有喜欢过她，不过，没有太久，她就告诉我，其实她喜欢的另有其人！”

　　这一切来得太突然了，许为和萧萧顿生措手不及的感觉，张大了嘴满脸不可思议！郁金香怎可能将自己色诱许为以及小邪，试图控制利用他们的事告诉小邪？就好象郁金香的所有都为小邪所知一样！

　　“你们说的我都知道，她不但是百花门的门主，还是天杀的头头，而且她还身怀一种奇特的，可以转变模样的武功！百花门那些女人做的事，我也知道！”小邪深深吸了一口气，此刻的他竟使许为看不破。只见小邪的目光投射在许为面容上：“甚至于，我自己亦是天杀的人！”

　　这一惊非同小可，许为与萧萧都已被这一连串超出想象的事给惊呆了。小邪无奈的笑了笑，继续道：“你们一定很奇怪，既然我知道郁金香存心利用控制我，知道她跟你们有仇，为什么还要跟她混在一起！”许为与萧萧深呼吸一下，平静了激荡的情绪点点头。

　　“钱！”小邪猛然抬头望着许为，眼里流露出一股无奈与黯然：“郁金香给我钱，那就足够了。老为，你当知道我是很需要钱的，而这她可以给我，所以，我就留在天杀为她做事。在游戏里执行任务成功一次，她就给我现金，比玩游戏赚得多很多，你认为我能够拒绝吗？”

　　钱！是呀，就是钱！许为与萧萧在现实里从来都不缺钱，可是小邪却不同，他的家境决定了他非常需要钱。而郁金香能够给他钱，这样一个理由就已经足够了。

　　许为与萧萧沉默了，许为不是没有想过帮助小邪，只是小邪有自己的骨气与尊严，从来不肯收，而是希望凭自己的努力来赚钱，这就好象许为念大学时靠自己的努力去赚钱一样。

　　“我唯一能够拒绝的就是刺杀你和神州兄弟的任务，这是我唯一能做的！所以，我即使知道她不见得是什么好人，百花门也没做什么好事，但我还是选择了留下来！我不是小孩子，我知道应当怎样去判断与选择，虽然有时候注定了是无奈的决定。”

　　“在来跟你们碰面之前，我跟郁金香谈过，我希望她不要再跟你们作对！但我不以为她能够做得到，我也不知道她为什么越来越讨厌甚至恨你！”小邪忽然勒住马头，转过面盯着许为黯然道：“我本来是打算这一次跟你去打傲天，之后就把所有事告诉你的。现在看来……”小邪苦笑不已。

　　双方沉默了半晌，小邪望着许为终于开口，只是嗓子却有些沙哑了：“无论你是不是看不起我，是不是不愿意再跟我做朋友，我都始终当你是我的朋友！”说完，小邪勒转马头便欲奔驰离去……

　　“小邪，等一等！”望着小邪欲离去，许为深深叹了口气，瞥了萧萧一眼，终于向停住的小邪道：“每个人都有自己判断和选择的权利，无论你的选择是否正确，但我想，即使我是你的朋友也没有权利干涉你！”小邪的身子微微一颤！

　　“我一直以为你还只是个大孩子，却没能想到你的苦衷，我这个朋友做得不够称职！今天发现你能够自己做出判断和选择，我很开心，因为这代表着成长与自立，我相信你，也佩服你，所以……”许为微微一笑，策马来到小邪旁边，望着他真诚笑道：“所以，我希望你能够原谅并且继续接受我这个不称职的朋友！”

　　“老为，你……”小邪的身子不住颤抖着，双眼通红望着许为，眼里流露出复杂的情绪。他还以为许为会因此而不愿意再做他的朋友，甚至于成为敌人，可是，许为做出了一个令他意想不到的决定。他望着许为，语气微有几分哽咽：“谢谢你！”

　　萧萧在一旁默默的欣赏着，脑海里思绪乱如麻。换了是她，她能够继续跟小邪做朋友吗？或许是可以的吧？她是这样认为的。可是，她真的能够容忍一个为行事恶劣，而且还处心积虑玩恶毒阴谋对付自己的敌对者做事的朋友吗？其实，她知道自己做不到。

　　她有比许为优秀的很多地方，许为一样有比她优秀的地方。但在宽容心上，她忽然意识到及不上许为，她甚至不太容易把别人当做朋友，更多时候还是当做属下，这是她强势的性格使然！不过，这亦正是她与许为在一起可以成为最佳拍档的主要原因，因为他们一旦走在一起，优势互补会使他们看上去犹如一个人，一个最完美的人……

　　想到自己的爷爷，萧萧忽然意识到，换做是爷爷来，爷爷肯定亦会做出与萧萧一样的举动，或许会做得更好！她在想，是不是在遗传的过程里，自己的家族渐渐丢失了爷爷的很多优点呢！

　　萧萧发呆时，许为与小邪已经相视一笑，所有不快的事都成为了消弭于彼此的真诚笑容之中！只是萧萧不免想得偏了，换了许为来想，这其中便不会太多原谅不原谅的因素。虽然换了任何人来，恐怕都会对小邪相当恼火。

　　可在许为眼里，真正值得化解的不是此事，而是小邪那明辨是非背后的羞愧。小邪不是孩子，他有自己的判断，自然知道郁金香所做之事实是令人不齿，而他在为这样的人做事，心中当然不会好受。

　　况且，许为一直待他如弟弟一般，总是很照顾他，这也是当初他甘愿替许为挡下那致命一剑的原因。可现在，他却是为一个针对许为陷害许为敌对许为的人做事，再加上他为郁金香如此毒辣而且卑劣之人做事的羞愧。这就是小邪那复杂的情绪，那份羞愧也是萧萧所没有意识到的。

　　但许为意识到了，而且悄然在三言两语之间化去了小邪的羞愧，并没有为此而瞧不起小邪，这才是小邪真正谢谢许为的原因。这正是强势的萧萧与许为截然不同，甚至于思维观念都不同的一个体现！以他们的性格乃至思维观念还有行事手段等方面的完全互补，若是真的能够走到一起，那就一定是一个最完美的组合。不过，他们可以走到一起吗……

　　化解了小邪的心结，许为他们三人很快便恢复了以前的欢快笑声！笑声穿梭于林中，流淌在官道上，似乎使得一切都变得愉快了，似乎人间都充满了欢笑与快活。

　　他们此行的目的地正是清风城，而傲天就在清风城中。这一次，许为能不能将调戏傲天以及纵横的乐趣持续下去呢，这是值得期待的……


第二百零七章 傲天中伏

　　清风城中，戴上人皮面具的许为与萧萧再一次出现在城中，只是小邪却没有与他们在一起！原来许为为了慎重起见，避免对方从小邪认出他们，所以，特地与小邪暂时分开了。

　　来到东土最强的连锁客栈悦来下榻之后，不久，小邪亦到来了。三人齐聚于一个房间里，开始商谈当如何收拾傲天！

　　这一路前来，许为在小邪嘴里多少了解了一些东西。其中一个令他与萧萧都为之一惊的是，小邪隐隐察觉到天杀似乎与傲天和纵横都有了某种默契，似乎想要联手对付许为，而要对付许为，那当然就少不了一直与他在一起的萧萧。

　　小邪亦告诉过许为，为什么郁金香能够控制那么一批一流高手甚至顶尖高手，理由非常简单。郁金香给钱，而且是现金。没有多少人能够拒绝，本来就是玩游戏放松休闲，还可以趁机赚到很多钱，那是很少有人能够拒绝得了的。要知道，像许为和萧萧这样的有钱人，永远都只是少数，绝大部分玩家都是普通人而已。

　　而郁金香给的价格相当令人垂涎，在这个五千元已经足以使一家四口过得很愉快的时代里，郁金香为天杀每人的实力都开出了相应的价格。其他人的家伙，小邪不太清楚，但郁金香给他的价格是每月八千元，每完成一次刺杀任务，还可以得到不菲的现金。

　　江十二可以获得怎样的价格呢？许为与萧萧对望一眼。按照小邪的介绍，近两个月以来，天杀招揽了一个极强的高手。很显然，这就是萧萧派去上演无间道的江十二。他们实是很好奇江十二的身价，每个月一万？两万？五万？

　　不过，令许为和萧萧哭笑不得的是，郁金香居然是在拿钱玩游戏，还真是有钱人呀！按照许为的推测，天杀一流高手起码不下四十人，顶级高手当不低于十人，这样计算下来，郁金香每年几乎都要拿出几百万以上来玩游戏。

　　有此为根据，再判断一下，那郁金香年纪不大，充其量二十余岁。那便极可能是某个富豪之家的人，而且按照许为的判断，郁金香家每年起码可以有上十亿的收入，只有这样，郁金香出手才有可能那么大。

　　有了这些依据，要在现实里大致找到郁金香其人，那原亦不算什么特别困难的事。只不过，许为以及萧萧都无意将游戏里的事给牵扯到现实里！不过，小邪忘了提及他来见许为及萧萧的事，郁金香是知道的……

　　当然，这些都不是许为现在要考虑的，他们在研究的是傲天！傲天在这几个月当中的确实力大增，身怀忘情天书的纯净水就极难对付了，仅此于葵花宝典的全套武功，那绝对不是说笑的。傲天还有习得太极拳的小纤夫，有习得三少剑的裸体帅哥，更有天外飞仙以及小邪飞刀的玩家，可谓阵容强盛。

　　不过，傲天以前那些高手，倒有绝大部分都因为被许为挂了几次，后来又在帮战中挂掉，导致武功被洗。所以，这些新锐高手都还停留在S级，倒不足为惧。讨论了半天，一致确定不适合正面硬来，还是玩点阴的算了！

　　以最简单的说法来形容他们的计划，那就是漫无目的的攻击，多杀高手就是正确的决定！反正这在许为和萧萧来看，其实就是一种争斗的乐趣而已，未必就真的要置对方于死地。

　　摘下面具，许为三人纵身上了房顶悄然向傲天行去！傲天的江城浪子经历几次战争之后，功勋亦终于突破了百万，现在升为卫指挥使，一样得到了封地。遗憾的是，清风乃大城，江城浪子和许为都不够资格选择这里。所以，傲天目前的总部依然还设在清风城中！

　　依然来到这大宅子之前，许为三人观察了一下四周的环境。四周有着固定的NPC守卫，但那不足为惧。许为向萧萧和小邪递了个眼色，寻了个无人地方跃进去！

　　刚跃进院子，还没有落地，许为就隐隐感到不对劲！却在这时，他蓦然察觉法力涌动，再看脚下，竟是凸出无数耸立的尖刀！就在他的双脚即将踩中尖刀的刹那，他使出飞仙术斜飞而起，见萧萧与小邪已经向里面跃了进来，忙大声喝道：“有埋伏，走！”

　　“来了还想走吗？”铁旗门徒阴恻恻的声音忽然响起，许为大惊失色，挂着小刀及倒刺的罗网从四周扑了过来，竟是隐隐将他合围！许为沉住气，伸指快速点在罗网上点了一下，察觉到这罗网的质料非金非铁，相当柔韧！

　　傲天是早有预谋的！许为脑海里穿梭过这个念头，翻手拔出飞仙剑力劈而出。罗网上竟有磁铁，隐隐吸住许为的飞仙剑。许为更是惊讶，疾收宝剑，翻手戴上风云变手套，擒龙纵鹤使出，那延伸之力将对方罗网吸脱手，再使纵鹤之力推出！

　　眼见许为即将脱困，数人纵身来到许为上空，双手挥洒之下，无数粉末弥漫于空中！许为向着另一边遭到同样狙击的萧萧及小邪厉声喝道：“小心，对方使毒！”

　　“闭住呼吸亦毫无用处，这种毒药是不需要经过呼吸感染的，而是直接浸透皮肤！”铁旗门徒的得意大笑之声再一次响起，令人憎恶不已。

　　只有这一招了！许为瞥了一眼飘落下来的毒药，再以眼角余光扫了一眼正落于窘迫处境之下的萧萧以及小邪，将罗网尽数尽开，掌中翻起飞仙剑，仰天怒啸：“接我天外飞仙！”

　　2S级天外飞仙一旦施展开，目前还有几个玩家能够抵挡。万丈剑光弥漫于这片空域当中，顿时发出了不绝于耳的惨叫声。后半招，许为扑击而下凌击围攻萧萧及小邪之人，在收剑势之时，顺势将两人提着纵身飞出十余丈，这已经是他的极限了！

　　“好漂亮好霸道的天外飞仙，可惜，你注定没办法再使了！”随着铁旗门徒的张狂声音响起，四周灯火辉煌，更有无数人跃上了房顶，下面亦有一列列傲天的帮会军队将此地围得水泄不通！

　　望见这一幕幕，面色苍白如雪，不住喘息的许为心中一凉！傲天竟是将一切都准备好了，只等待着他入围。在这样的情况下，他们三人是断然没有机会逃走的！

　　“要命的小邪，你过来！我答应过天杀不杀你的！”铁旗门徒得意的笑着，向小邪招了招手：“要不是你引得为你喝彩和萧萧过来，这一次，我们哪里能够围得住他！”

　　许为心中一跳，萧萧更是深深皱起眉头，神色不善的望向小邪！小邪仿佛并不知道这些事，顿时便愣住了，不住喃喃自语道：“是我引老为他们来的……”

　　“是郁金香！”小邪猛然间激动的厉声怒喝，他到底不是笨蛋，迅速便想通了，定然是郁金香泄露了消息给傲天，还派人跟踪他。然后才知道为你喝彩和萧萧戴人皮面具之后的样子，才设下如此埋伏。

　　就在铁旗门徒与小邪说话间，许为的通讯器滴滴响了起来，打开来瞧了一下，顿时怔住了。消息是小筠发来的：“老饭让我转告你，天杀似乎有什么大动作，现在正聚集于黑沙城，叫你小心！”

　　却在这时，萧萧的通讯器亦响了，萧萧查看了一下消息之后，面色难看的望着许为，彼此同时低声吐出几个字：“黑沙城！”他们之所以要低声说，却是怕被铁旗门徒察觉到自己在天杀里有卧底。

　　黑沙城！许为与萧萧都呆住了，天杀以及纵横和傲天的顶尖高手都聚集于黑沙城，而他们在来前却将复活点设在了黑沙城，这意味着什么，甚至连傻瓜亦可猜得到。

　　彻头彻尾的阴谋，故意诱使许为和萧萧把复活点设在黑沙城的阴谋。玩家因为在复活点可以连杀同一个人三次，所以，玩家们都将自己的复活点进行了保密。天杀、纵横和傲天联手起来，设计于他，只为了套出，或者使他曝出自己的复活点，然后……将他们洗白！

　　这事与小邪有没有关系？即便许为相信小邪不会这样做，可是事实都摆在了面前，表面的一切证据都指向小邪！萧萧怒极反笑，眯着眼睛凝视着小邪，眼里流露出杀机，许为伸手在她面前阻止住，缓缓摇了摇头。是的，在朋友与表面证据之间，他选择了相信朋友，他相信小邪是真诚的。

　　他淡然一笑，望着小邪斩钉截铁道：“我是绝对不会离开这里的，老为是我朋友，我们会并肩作战，即使面对死亡！”许为微微一笑，他肯定了，小邪不是出卖他们的人。

　　听着小邪的话，许为胸中一暖，朋友总是很难得的，而且还是可以在一起经历喜怒哀乐的朋友。他希望小邪可以成为他的这个朋友，也希望自己可以成为小邪的那个朋友。

　　“铁旗门徒，你们的预谋真的很不错，不过，我很想知道你们是怎样做到的！”许为凝视着远处的铁旗门徒淡然一笑，自成风范。

　　“为你喝彩，不要真把我当傻瓜，你想拖时间等待恢复内力吗？”铁旗门徒阴森一笑，随即放声大笑不止：“今天你们一个都别想离开，江湖上从今往后就没了你们这几个人的名号！动手！”

　　随着一声动手，铁旗门徒以及那些高手都退后数步！只见从四面八方将许为三人给团团围困住的帮会军队列出阵型。这些参加过战争的玩家果然强于以前，阵容间隐有肃杀之意！在号令之下，成千上万的箭雨斜下而来！

　　许为深深吸了一口气，正想使出化血归元，却被萧萧制止了，萧萧语带凛冽杀机：“把这留着在黑沙城再使！”得萧萧点醒，许为立刻意识到，己方三人为数千傲天帮众围困，注定是逃不掉了。与其将那金贵的化血归元使在这里，还不如去杀那些黑沙城中的顶尖高手，将他们的武功尽数洗掉！

　　“护住老为，我来！”萧萧厉喝一声，纵身而起，凌空旋转着，将那些箭雨以内力逼走部分，再伸手抓到部分掷出！惨叫之声不绝于耳，随萧萧运足强悍内力的一掷之下，军队之中顿时有十余人倒下！

　　只是萧萧武功再强，亦是难以在如此成千上万的箭雨中护得许为的安全。眼见许为将被箭支所伤，小邪眼里闪过一缕坚毅之色，扑到许为身上，硬生生替他挡下了那些箭支！顿时痛得嘴角抽搐不已，勉强向感动的许为裂嘴一笑：“老为，看我杀几个人先！”

　　话音未落，小邪自知难逃，手持宝剑竟是不顾一切的冲了下去，还没有冲到，就为弓弩射杀，当场化做白光流逝！

　　许为深深叹了口气，微微闭上眼睛，向萧萧大喝：“不要理我，去杀几个赚本……”话音未落，他便被又一波箭雨射杀。萧萧震怒之极，凌空扑击而去……

　　出现在黑沙城复活点的许为望着复活点之外，眼里精光一闪而逝！在复活点之外，竟亦有上千的帮会军队正在虎视眈眈，将此地给完全包围住！而在军队之后的房顶上，则林立着不少玩家，有纵横的纵横天下，还有天杀的若干蒙面高手！看来，对方这一次是不把他洗白了就誓不罢休！

　　还没来得及做点什么，许为就被弹出了复活点！许为心中一动，趁着对方一怔的瞬间本欲使化血归元，却忽然心中一动。今天他是肯定要被洗白转世了，那他为什么不等到只剩下最后一条命时再使化血归元……


第二百零八章 惨烈血战

　　脑海里飞速闪过这个念头，许为狂喝一声，喝声震天，同时使出炼速以及天机变。加了数成的速度使得许为的速度几乎快到了一个极限，这些玩家军队的箭支不过刚射向半空！他那恐怖的速度便冲到了对方面前，双拳挥击而出，顿时将最前面的盾牌兵所持的铁盾轰成了碎片，在他的巧妙内力控制下，碎片激射向四周，顿时倒下一波人！

　　没有弓箭的威胁，此刻的许为更是冲进这些武功普通的帮众之间，就如猛虎出闸般，举手投足间便伴随着白光冲天而起！他现在冲在帮会军队之中，顿时牵扯了整个阵势。

　　就当他杀得渐渐深入阵中，复活点中冲出来一人，赫然正是萧萧！萧萧狂啸一声，就如晴天霹雳击下！更是疯狂的扑了过来，迅速与许为会合了，彼此对望一眼凌空跃起向房顶上的那些高手扑击而上！

　　忽然一阵银铃般的笑声传遍全场，许为与萧萧蓦然见到数条身影疾窜而下。其中一个虽是蒙面，可露在外面的光头依然将其和尚身份表露出来。萧萧怒极，振臂怒啸不止，迎头冲上，双掌分合之下，与那和尚对了一掌，和尚顿时给震得飞了出去，口吐鲜血！

　　只是萧萧却亦不太好受，如流星摔向地面！另一人一剑挥出，凌空凝结成一股极是巨大的剑气，挥斩而下！却在这刹那，许为不知几时使出飞仙术窜自此人身后，寸裂使出，当场便将此人击毙！

　　另外一人见许为后心大开，还以为有便宜拣，持刀狂呼一声：“接我血刀大法！”原来血刀大法竟为此人习得！

　　却在这刹那，许为的四个侍卫终于在召唤下赶到，刷刷两刀就将此人斩为三块！许为再次凌空折身，只是这次面对的对手却绝不容易对付，正是习得吹雪剑法的风沙万里。只见他一剑之下，一道犹如鞭子般灵活多变的剑气激射而出，处处不离许为的喉咙！

　　许为深深吸了一口气，察觉到身后一人动作极是迅猛的扑击而来，飞仙术使出之下，竟是斜飞着撞了上去！身子微动之下，对方掌中剑刺透许为的腰部，却遂不提防，为风沙万里的剑气抹过喉咙，眼里流露出惊恐之色化作白光流逝！

　　到了这时，许为终于与萧萧站稳于房顶之上，冷冷望着四面八方把己方包围之人。却见那天杀为首的蒙面女子赤着双足，不住鼓掌，发出清脆悦耳的笑声：“天下第一，果然名不虚传，这里每一个都是顶尖高手，竟亦杀你们不了！”

　　“不过，今天你们既然来了，我们总要送点什么礼物给你们！”这蒙面女子娇笑不已，语气中的恶毒却是傻瓜亦听得出来：“不如就送你们转世轮回，重新开始你们的游戏生涯！千万不要感激我！”

　　许为淡然一笑，凝视着那蒙面女子淡笑不已：“郁金香，又何必做见不得光的事，你以为我就真的不知道你的事吗？”

　　此言一出，蒙面女子身子微微一颤，随即笑道：“郁金香，不就是百花门的那个门主吗？怎的将她与我扯上关系，是了，我明白了，你定然是想见见我的容貌……”蒙面女子将面纱扯掉，哪里是百花门主，根本就是另一个美丽的女子。

　　“是与不是，我知道就够了！”许为忍不住纵声大笑，这郁金香的演技还真是不错呀：“但我不能不承认，我低估了你。虽然我不知道你为什么执意跟我过不去，但我想肯定不会是因为因爱成恨！”

　　在此生死关头，许为竟还可说笑。这郁金香正想说点什么，却见纵横天下不耐烦的挥了挥手，望着许为面露凶狠之色道：“不要再废话了，为你喝彩，你没想到自己有今天吧！我今天就要你不得超生，天下第一，今天再来十个天下第一也要死在这里！”

　　许为观察了一下四周，赫然见到小邪为数把剑架在脖子上，动弹不得，见这番景象，激动得眼睛都红了。到了此刻，许为已经隐隐猜到了郁金香是利用了小邪才诱得自己和萧萧将复活点设于此地！

　　到了现在，小邪便是蠢如猪亦可猜到郁金香以及纵横天下，还有江城浪子他们究竟想做什么了！就是要将许为致于死地，要将许为洗白。想到这里，他的脸色都白了，额头青筋暴起，愤怒喝道：“郁金香，你这算什么意思，你答应我不要跟老为为敌的！是不是你利用我把老为诱来的！”

　　“我答应你不跟为你喝彩为敌，但我自己却没有答应！”郁金香那灿烂的笑容之下蓦然闪过一缕阴森：“要不是你，一向行踪诡秘的狂男疯女，我们哪里堵得住！”

　　小邪胸中似乎充满了易燃气体，此刻郁金香的话就仿佛一星火光，将他胸中的气体点燃，轰然一声炸开！甚至仿佛连他的脑子亦炸开了，只是双眼怒睁得通圆瞪着郁金香：“你要利用我，我也就由得了你。可是，你利用我来对付我的朋友，我绝对不会放过你的，郁金香，你等着，我一定会回来！”

　　在这刹那，小邪神色坚毅无比，似乎做下了一个重大的决定，转头望着许为和萧萧，压抑着自己胸中的愤怒与歉疚，眼里闪烁着令人不敢逼视的光芒，一字一句道：“老为，我一定会给你一个交代的！”说完，他的身子猛然向前一探，架在脖子上的刀剑血光迸现！

　　所有人亦为这个变故闹得措手不及，许为虽察觉了少许，却还是没来得及阻止小邪。脑海里迅速想到自己与小邪第一次在论剑赛场上，小邪在赛场虽为他所伤及双手，但依然极坚毅的以头撞等方式来攻击他的不屈模样。

　　再见此刻小邪从复活点奔了出来，许为仿佛猜到他要做什么，只是厉声大喝：“要命的，不要！”可惜，话音未落，就见小邪拔出宝剑向许为一笑，掌中剑自脖子上抹过！

　　再次从复活点奔出来，小邪在所有人倒抽冷气的目光中再一次拔剑自刎！如此再来一次之后，全场已经沉默极了。当小邪最后一次冲出来，望着许为笑了：“老为，这是我还给你的，我一定会给你一个交代！”宝剑在脖子上抹过，血光四射。

　　“何苦呢！”许为微微闭上眼睛，竟是感到鼻子酸酸的，不由得低声喃喃自语道！如此悲壮场面，萧萧亦是看得心酸不已，拍了拍许为肩头道：“我们还是要做点什么，就算不为了自己，也要为了小邪！”

　　深深吸了一口气，许为扫眼观察了一下四周，这三大组织为了致自己于死地，还真是下了很大的工夫。仅是外围的高手就足以杀了他们，现在更是还有帮会军队。

　　“走！”许为望着那些帮会军队已经拉开弓，厉喝一声，与萧萧一前一后向天杀驻守的方向扑击而去！箭雨疾射而来，漫天都是箭支飞舞的影子。

　　与萧萧凌空交换了一个眼色，许为双掌力击在萧萧后心，得许为之力，萧萧的速度立刻大增。凭着弹射之力，她振臂狂呼，呼声震动九天，眼见即将与这和尚对上掌。萧萧却忽然变招，以半边身体硬接此掌，双手如刺刀般刺穿和尚心脏！

　　人在箭雨中，许为却不担心，因为他的四个侍卫正在身边替他挡下那些箭支。他在空中盘旋着飞速前进，猛然间一股极强的内力疾他的身后！许为反掌一击，内力却仿佛为对方所吸去一般。脑海里飞快转过念头，他猛然撞入身后之人怀中，对方的北冥神功疯狂的吸着他的内力。却在这一刹那，许为身子猛然斜上，含着雷霆万钧之力的双腿凌空斜斜击中此人脑袋，顿时脑浆迸裂！

　　却在这时，令许为感到几分熟悉的吹雪剑法再一次出现了，许为顿时冷笑不已！斜飞而出，眼见逼近了天杀驻守的房顶，深吸一口大气狂啸不止：“一剑西来，天外飞仙！”

　　天外飞仙！漫天都出现了许为的身影，不住持剑向每个人都刺去。无数抵挡的声音在眨眼之间响起，竟是传来叮的一记悠长之声！更有数道白光闪过，许为心中一横，幻化做压缩得越来越小的流光直直扑向郁金香：“全部都给我死！”

　　却在这刹那，一股极是凌厉的剑风剑气逼人而来，更响起刺破耳目的清朗长啸：“飞剑势！”独孤九剑，江十二终于出手了！

　　可许为人在震怒之中，竟亦仿佛早已料到这一招，飞仙术平贴地面而出！竟是险险逼开这极是凌厉致命的一招，在空中绕出令人不敢想象的弧线来到郁金香面前！郁金香哪里想得到许为在如此围攻之下，竟亦可以到她面前，面有慌乱之色，急使天魔功。

　　就如黑洞一般将所有事物都向她吸了过去，许为惊骇察觉自己的剑团剑气竟是慢慢不住在消失当中！只是，天外飞仙既出，就是不胜不归之局！他横下心，以最快速度疾扑而去！

　　猛然间，万丈剑光尽数消失，许为立于房顶之上，口吐鲜血，面若金纸！郁金香的脑袋飞上天空，身体刹那间分崩离析！只是许为的速度太快了，已经只剩下三个的侍卫完全跟不上，只有眼睁睁的看着许为被杀。

　　刚回到复活点，许为一出来便见到了萧萧！还没来得及做点什么，对方帮会军队竟是刀斧弓箭齐射而来。在如此万军攻击之下，许为和萧萧却是难以抵挡，萧萧顿时为一把斧头砍中肩头。许为倒是没事，可一个侍卫为他挡掉致命一斧，现在只剩下两人了！

　　“我送你一程！”萧萧厉喝一声，双掌力推而出。许为借力，疯狂扑向对方阵中，纵有侍卫，亦无法尽数挡住对方的弓箭及斧头攻击。还没冲到对方阵中，身上便扎得跟刺猬似的，强行提起内功再一次挥出飞仙剑。

　　天外飞仙，便是NPC顶尖高手亦难以在此招之下全身而退，况且是这些武功普通的玩家。在许为这一招之下，漫天白光冲天而起，若干玩家当场挂在他这一招恐怖之极的武功之下！帮众军队终于再也抵挡不住，在恐惧与许为那杀神一般的表现之下混乱不已，哪里还有什么所谓的阵。

　　剑势止住，漫天剑影消失。许为凛然傲立于原本帮众大军所立位置，满身上下都是箭羽插在身上，鲜血浸头全身上下，就如天神下凡。昂然扫视一周，那灼灼目光竟使其他玩家不敢直视，仰天狂笑不止，身上箭羽颤动不已，更是显得狰狞可怕：“谁敢与我一战！”

　　全场不下数千人，竟是无人敢动，只是心有畏惧的望着场中血战之后的许为，威风凛凛如天神。全场寂静，只有微风轻轻吹拂而过的声音，每个人耳边似乎还在响着许为张扬而且霸道的话：谁敢与我一战！

　　傲立场中的许为身上箭伤奇重无比，浑身上下插满了羽箭，就如在战场上战死的将军一般。虽死但誓不低头，只是凛然立于场中，身体纹丝不动。只是，箭伤过重，他终于还是不可避免的渐渐化做白光冲天而去……

　　而就在这时，又一次从复活点冲出来的萧萧杀了过来！许为很快亦从复活点追逐而来，再一次与萧萧并肩作战。他仿佛完全明白萧萧想做什么，厉声喝道：“你这次挂了之后不要再来了！”

　　在激战中，萧萧望了许为一眼，点了点头大声应承道：“好！”她这一次再挂，那就是在复活点挂上三次了，那就可以选择下线，或者其他的复活点了。


第二百零九章 惊天死战

　　天机变重叠炼速！许为的速度发挥了极限，与萧萧一起冲过了这些人心已乱的帮会军队，向着那些顶尖高手冲杀而去！

　　望着对方围过来的高手，许为冷冷一笑，瞥了萧萧一眼，萧萧仿佛明白他的意思！眼见他们即将交手在一起，萧萧一掌拍在许为背上。许为身法极是诡异的再快了一下，平空使出飞仙术包抄到风沙万里身后，寸裂六击极是凶猛的击中此人后心，立刻化做白光流逝而去！

　　斜斜再动了一下，惊险的避开一丈刀气。许为身子猛然下坠，再弹射而起，掌中飞仙剑脱手，刺穿一人胸膛，再使擒龙纵鹤遥控着飞仙剑出奇招疾杀两人！

　　就在这时，纵横天下和江城浪子终于忍不住出手了！横刀以及覆雨剑漫天激射而来，覆雨剑的剑气化做漫天银针激射。许为与萧萧猛然振臂狂呼，两人彼此拉扯着配合着，竟是强行避开了这一招！江城浪子向许为出手，却没料到许为那两个侍卫出现在他身旁刷刷两刀斩他为三段！

　　就在这刹那，一条人影极是迅猛的窜到许为面前，漫天掌影逼出凝气成形与许为对了一掌！两人各自凌空退却数步，萧萧腾身上前裂天掌击去，另一人又射上前来挥剑直斩！

　　两人在激烈的战斗中渐渐逼近纵横天下，就在这纵横天下眼里浮现少许慌乱之色时，许为终于出手了！小李飞刀，例无虚法！纵横天下当场便化做白光流逝而去！

　　眼见萧萧轰出一掌，将一个使太极拳的家伙当场轰杀，再斜撞入怀。萧萧面色苍白之极，翻手取出一把剑竟是从自己的身体里刺穿，竟身后之人刺了个对穿！

　　望着性命不久矣的萧萧，许为深深吸了一口气，扫视一周，终于见到一处高手云集之地。猛然间，他面色赤红如浸血般可怖，猛然喷出一口鲜血！

　　化血归元现在可能真的因为惩罚而成为了鸡肋，可是，这项全面提升五成武功的辅助武功却能够使许为在此刻获得一分钟里的最强大武力！没有使化血归元的许为便是2S的天下第一，一旦使出来，那又如何呢？

　　没有人能够给出答案，只有结果才能够彰显出答案！许为面色渐渐恢复了苍白，眼神充斥了肃杀之色，扬起掌中飞仙剑一字一句道：“一剑西来，天外飞仙……”

　　天外飞仙！在这瞬间，许为胸中涌起庞大的信心！没有人能够抵挡天外飞仙。他更是有了一种领悟，天外飞仙不仅仅是靠万丈剑光而取胜，而是每一剑刺出，都是致命的杀招！当千千万万剑同时刺出，那就没有人可以抵挡了！

　　风云色变，天空中不住响起沉闷的炸雷之声，乌云压顶，凛冽大风吹，就仿佛是在为许为这一招惊动天地的绝世剑法而引来的一样！

　　很难揣测究竟是天外飞仙引发了天色变化，还是天色变化引发了天外飞仙的威力！但是，许为知道，只有这样，才是真正的天外飞仙！

　　每一剑都是致命的杀招，每一剑都不需要为了追求威力而加强内力，把一切都控制得极为精确，绝不浪费一丝力气击出一剑！这，就是真正的天外飞仙！

　　剑影及身影掠动空中，交错着穿梭着，三大组织的高手已经感到了恐惧，便是江十二亦有同感。这一招所带来的不仅仅只有致命，更有压力，巨大无比的压力，每一剑刺出，就仿佛使得空气扭曲了一样，快到了极点！快到几乎没有人可以抵挡得住！

　　叶孤城与西门吹雪决战之后，终于有人再现了真正的天外飞仙！许为统治的那一片天空黑云压顶，就仿佛那是许为幻化的，又仿佛那便是许为击出的剑影！大片的空域，从战团之外看来，仿佛变成了宇宙黑洞，在不住的扭曲变幻着，甚至可以使人见到这一剑刺去之威将空气撕裂了。

　　猛然间，黑云消失了，大风亦停止了，炸雷声也没有再响起。天空就好象在变魔术一样，刷的一下随着许为的收剑势而消失。

　　在方才为天外飞仙笼罩的房顶上，人们怔怔望着傲然立于房顶之上的许为！突然间，空气中响起了凛冽的哧哧声，顺着声音望去，竟是不下数十高手身体里同时激射出一道道鲜血！转眼之间，有人身体支离破碎，有人身体一软翻身倒地！可，他们都有同样一个结局，在同一时间，数十名一流高手及顶尖高手全部化做白光冲天而去……

　　要是许为现在还有余力，这里哪里还有人是他的对手。可惜的是，萧萧已经挂回去了，而他使了化血归元之后，就注定无力了。

　　霸道如魔神的许为凛然傲立，所有人仰望着立于房顶之上的许为，心中生出巨大的恐惧！许为忽然淡然一笑，眼里投射出令人不敢直视的凌厉目光横扫一周，缓缓冷肃道：“天杀、傲天、纵横，我还会回来的！”

　　话音未落，许为微笑着挥展双臂，身体渐渐变得透明，再化做一道白光冲天去……

　　天杀以及纵横和傲天设伏，共动用了不下上万帮众，以及数百余一流高手，还有数十顶尖高手，终于成功将为你喝彩及萧萧击杀四次！

　　可那真的值得吗？天杀派遣而来的共有三十余一流高手，十来个顶尖高手，其中有半数为许为和萧萧所杀。傲天及纵横损失更是惨重，在许为及萧萧只选高手下手的情况下，此战共死了不下八十名高手，其中有四分之一因此而失去了最强武功，甚至于被洗白。

　　惊天一战！两大帮会联盟顶尖杀手组织，还有帮会军队相助，竟然还是被为你喝彩和萧萧杀死那么多人。而且，这三大组织里无论是风沙万里，还是纵横天下等等，都是游戏里武功最拔尖的高手，竟然都丧生在为你喝彩以及萧萧手中。

　　这不是游戏里最大的激战，却绝对是游戏到目前为止最轰动的一战。没有人能够与那么多高手对抗，为你喝彩和萧萧虽然挂了，可是他们却是只有两人，对方却有上万人，这一仗注定了是不公平的，许为他们亦注定了是要挂掉的。

　　但换了任何人都不可能做得比为你喝彩和萧萧做得更好，他们俩在战斗中的默契配合令人叹为观止。许为对战斗技巧的运用更是令人钦佩不已，若是没有这些，他们亦不可能以弱击强还能够杀了那么多人。

　　尤其是许为那最后的天外飞仙，简直恐怖之极，无论是当时为这一招之威所引起的奇特异象，还是那片空域空间的扭曲都显示了这一切。竟然能够一招击杀数十顶尖高手和一流高手，江城浪子和橘子酸了等人都是死在这一招之下！这又岂止是恐怖，简直令人无法形容那种恐惧！

　　甚至于若干玩家都在欣赏了这几乎可以媲美叶孤城与西门吹雪一战时使出的同样一招之后，都一致认为，东土第一剑法当是天外飞仙，而不是独孤九剑！这一剑已经绝对不逊色于那些3S级的顶尖高手了！

　　东土第一高手为你喝彩，在这一剑的渐渐流传之下，甚至被人认为是五服第一高手，真正的天下第一高手！似乎没有人认为有玩家能够接下那一剑，那甚至使得风云色变的天地一剑！

　　令玩家们感到悲壮的是小邪，一个有着铮铮傲骨与尊严的汉子，年纪虽小，却是不折不扣的真汉子。一个因为被人利用陷害了朋友，而以自杀甚至洗白向朋友谢罪的真汉子。

　　据说当柳生平宗以及罗尼还有欧比这来自三服的最强者见到录影上许为那一剑，全部脸色惨白！究竟是不是这样不得而知，可是柳生平宗在表示未能与为你喝彩一战的遗憾之后，便失去了踪影，而罗尼与欧比仿佛亦消失了！

　　天下第一高手，或许许为现在可以当得起了。使东土玩家感到遗憾的是，为你喝彩这个很可能已经是天下第一高手的人，竟然被洗白了……

　　萧萧在复活点望着许为在外面血战之后，狠狠下定决心，跺了跺脚最终选择了刺日作为自己的复活点。每个玩家在复活点被连杀三次之后，就可以自由选择自己想要复活的地点。

　　在镇海城中的复活点，白光一闪而过。萧萧阴沉着脸走出了复活点，迅速来到镇海府中，这里便是她选择的封地！正在处理事务的文二一见萧萧来了，顿时恭敬的站起来行个礼：“萧总，你怎么突然回来了？”

　　萧萧深深吸了一口气，按照许为介绍的那样，努力平息自己心头的震怒，望着文二这个爱将道：“你去把所有在镇海的人都叫来，我有事要说！”文二不明所以然，但他还是照办了。

　　“老板回来了吗？那太好了，我可是想死她了！”不久，门外就传来了一个油嘴滑舌的声音，只见一群人走进门来，一个嬉皮笑脸的青年扑过来似乎想要抓萧萧的手，又似乎想要抱她。

　　“龙九，不要顽皮！”萧萧禁不住哑然失笑，闪身避开这龙九，轻轻在他脑袋上拍了一下。又见门外出现几人，为首者赫然便是萧萧的哥哥清扬。

　　清扬望着妹妹，嘴角浮现一缕淡淡的微笑，还有几分森然之色。来到萧萧面前，与她轻轻相拥一下，清扬便肃然望着萧萧道：“黑沙的事我知道了，没有人可以欺负我妹妹，他们一定会付出代价的！”原来他知道了这事，森然神色是针对此而发。

　　“黑沙城怎么了？柳生平宗不是要跟为你喝彩要在那里决战吗？还有，那天那为你喝彩干掉德川清月那两手可玩得漂亮，我喜欢他！”这龙九嬉笑着，随意寻了个位置坐了下来。

　　萧萧扫视一周，此刻议事堂中满聚一堂，虽然有些人因为去做任务或者外出而没有到场，但这已经足够了。在这样议事堂中，便是那嬉皮笑脸的龙九亦收敛了自己的顽皮，流露出认真神色。

　　“之前，我是跟为你喝彩还有要命的小邪在清风城，在那里，我们中了傲天的埋伏，被挂到黑沙城。天杀以及傲天还有纵横联手，设计了我和老为，诱我们把复活点设在黑沙城！”萧萧很是轻描淡写的便以一句话将过程描述出来！

　　能够在议事堂的都绝对不是笨蛋，萧萧虽未将话说白，可其他人略想便猜到是什么样的下场了！龙九惊讶之下，腾的一下站起来：“你们被连杀四次！”

　　萧萧向龙九虚抬手掌，龙九立刻坐了下去。萧萧面容上浮现一缕淡淡的微笑，这是许为教她的，越是愤怒，越是容易失去理智时，就以微笑来平息来冷静。她扫视一周：“我很想踏平他们，但理智告诉我，我现在暂时最好不要这样做！你们来告诉我！”

　　“还是不要！”文二迅速便给出了一个答案，沉吟片刻道：“你的身份决定了不能这样做，否则要是传开了，那就是在游戏里也欺负弱小了，于声誉不好！”

　　萧萧点了点头，凝视着其他人，龙九等人都禁不住点了点头。作为萧萧的幕僚，他们要考虑的绝对不是游戏里的事，他们进游戏里与其说是想玩游戏，还不如说是萧萧在考验他们！

　　“妹妹，我只想问你，我们家什么时候被人欺负而不还手过……”清扬平日里都是很温和的样子，可现在却是冷酷之极：“换了是爷爷和姑姑，他们又会怎样做？我提议扫平他们！”

　　萧萧沉吟着，手指轻轻在桌面上敲动着，形成犹如蕴藏了魔力的奇妙节奏：“刺日可用的力量有多少？”文二等人心中一凉，萧萧竟然要报复……


第二百一十章 筹划报复

　　“军队一万，其他帮众三万上下，一流高手一百六十余人！顶尖高手……”文二想了一想，很快便给出了答案：“四十三人！”

　　萧萧衡量了一下，帮众军队一万的确不算多，可是刺日却是精锐中的精锐。一流高手亦不多，甚至与其他帮会动辄数百相比，的确很少，可是顶尖高手四十余人，这样的数字就是其他帮会远远不及的了。当然，这个所谓的顶尖高手所指的不是许为与江十二这样的超强者，而是介乎江十二与一流高手之间的层次！

　　想了一下，萧萧面容上浮现淡淡笑容，扫视一周森然道：“我家从爷爷以来，就没有人可以伤害我们而不付任何代价！这一次亦不例外！”到这里，她的话锋蓦然一转道：“不过，文二所言极是，我们不可在游戏里仗势欺人！”

　　“萧萧，那你的意思是……”清扬和文二他们都糊涂了，更是忍不住出言询问道：“你这究竟是要动手，还是要放弃？”

　　“为什么要放弃？”萧萧坐下来微微一笑，眼里流露出睿智光芒，手指轻柔在桌面上敲动着：“我和哥哥当然是不能这样做，但那绝不代表没有人可以做。千万不要忘了老为，我们不能做的事，他可以做！”

　　“你的意思是……”文二等人面面相窥，终是忍不住出言探询：“我们暂时不要动手，待为你喝彩有所决定之后，再以他的名义荡平这几大帮会？”

　　萧萧神色悠然的点了点头，含笑望着众人：“你们不要忘了，老为还有神州会为后盾，那里的高手远远多于任何帮会。只要老为想动手，那就没有人可以逃得了！况且，他未必就没有办法整治百花门和天杀，只是他始终没有动手罢了！”说到最后一句，她的嘴角浮现一缕诡异神色。

　　是呀，有神州会为后盾，若是再加上刺日的实力，便是王道亦有不及。这一切，终究只是决定于许为的一念之间。

　　“最重要的是，他和我一样，都不喜欢一点一点的讨债，而是一次性拿回来！所以……”萧萧微微闭着眼睛，似是想起了许为，神色间充满了欢愉：“只要一次就够了……”

　　许为没有急着上线，而是下线沉思了很久。老实说，他一直都认为游戏只是游戏，是不应当把游戏里的情绪带到现实里来的。而他现在却违背了这个想法，现在的他非常恼火。

　　他不是因为傲天与纵横埋伏他而恼火，他与这两大帮会一直都处于敌对立场，就算真的被洗白，那也是预料中的事。而因为立场不同造成的这种矛盾，他不以为有什么问题，所以，他可以理解纵横和傲天杀他之心，也不会因此而特别感到愤怒。既然做了对手，那就早预了这些。

　　令他震怒的是郁金香，郁金香居然利用小邪诱他中伏，而且还导致小邪做出如此悲壮的举动。他明白小邪为什么要在他面前自尽，一来是为了表示此事与他无关，二来确实是为了还许为和萧萧因他被杀的债，三来也是在表示与许为并肩。

　　他可以理解傲天和纵横埋伏他，即便他被洗白了，这也没什么好埋怨的。但是，郁金香的手段如此阴毒，逼得小邪落到如此下场，就是他无法容忍的了。

　　“儿子，你没事吧？”不知什么时候，老妈老爸拖着颖儿出现在他的房间里，有些担忧道：“我们在论坛上见到你与那些人打架的录影了！”

　　“没事，我现在就是在想怎样对付他们！”许为摇了摇头，禁不住哑然失笑，要是他真的那么脆弱，那就不可能有现在这样的成绩：“要怎样做，才能做得漂亮一点！”

　　“儿子，录影我看了，你做得很好，咱们许家的人从来都不会在强敌面前低头。他们要玩，就跟他们玩下去，我和你妈全力支持你！”许为的老爸通常总是很放松很开心的人，此时却是满脸严肃的望着许为道：“我和你妈在游戏里旅行，多少认识一些人，可能对你有帮助的！这样的时候，你千万不能讲什么仁义道德了……”

　　怨不得许为能是这样的性格，原来有了这样的一对父母！许为笑了笑，抱起睁着大眼睛的颖儿在膝头：“行了，我有分寸的，傲天和纵横暂且放他们一马。我想先把天杀和百花给料理了，省得这帮家伙整天烦我！”

　　与二老谈了一下，再跟颖儿玩了一下，许为终于再一次进了游戏里！这一次依然选择了古典区，进了游戏之后，立刻便有系统提示道：“玩家为你喝彩在江湖状态下死亡达到十次，要继续玩游戏，就需要转世轮回……”

　　说到这里，系统提示的语气微微顿了一下，继续道：“玩家为你喝彩持有轮回珠，可保留玩家生前数据，是否使用轮回珠转世轮回？”这还用说？当然选择是！

　　“请问是否继续使用为你喝彩这个名字，亦或重新选择……”许为微微一笑，沉吟片刻，便选择了保留使用为你喝彩这个名字。

　　再一次踏足游戏，许为有种险死还生的感觉。若不是他幸运的做了扶持叶孤城做皇帝这样的超级任务，因而得到轮回珠这种超级奖励，这一次恐怕就真的得一切从头开始了！

　　查阅了一下自己的状态，所有的武功都没有变化，连状态亦没有改变。不过，许为却忍不住皱了皱眉头，他在黑沙一战最后使出天外飞仙，当时的感觉非常奇妙，他甚至认为那很可能是达到了3S级。

　　遗憾的是，那一剑之后，他挂了，虽然有轮回珠保住武功，但之前那一剑便是真的可以使他升多少级，亦不可能延续到现在。否则的话，化血归元的死亡惩罚照样会算到现在转世的新人身上。

　　但那不要紧，许为经历了那一剑，已经理解了天外飞仙的真谛。只要他的内力以及飞仙术达到水准，就一定可以再使出来。

　　拉出各大榜单饶有兴致的欣赏了一下，之前始终因为与高手过招而战力高达近二十万的他，现在转世之后，这些数据都重新计算，所以已经在榜单上寻不到了，现在他的战力只有安慰性质的一点而已。

　　而在自创武功榜上，他的寸裂和擒龙纵鹤以及寸裂指等级不高，亦是早就被其他自创的S级武功给抛下榜单了。荣誉榜上，他依然以三万五千荣誉遥遥领先第二的萧萧，功勋统帅榜上，为你喝彩的名字清晰挂在上面。

　　倒是在装备榜上，他在皇宫取得的装备爆出了不少，连那雪玉萧已爆掉了。不过，看来老天还算眷顾他，在转灵石亦爆了六颗的情况下，风云变手套和飞仙剑都没有暴掉，而那普通玉萧居然亦还在。

　　得此提醒，许为这个一向不太重视装备的家伙倒是想起来了，连忙检查了一下自己的装备。说幸运也幸运，说倒霉也倒霉，飞仙剑及风云变还有普通玉萧都没有爆掉，但极宝贵的转灵石只剩下了八颗。以前在李公公手里得到的灵药用掉了，在皇宫里前后得到的十颗灵药却爆了四颗，这些在关键时刻都是能救命的呀！

　　这些药都极珍贵，要不是极关键时刻，许为根本就舍不得拿出来用。要不是在黑沙城肯定是没活路了，他肯定就用了。没想到却因此而爆了四颗，只剩下五颗了（战争期间用了一颗）。

　　很难形容他究竟是倒霉还是走运，转灵石是极珍贵的玩意，恐怕换了刺日这种狂做任务的帮会手里都不会有超过三十颗。而他一下子就爆了六颗出去，肯定便宜死那帮人了。还有那做任务都很难得到的灵药，更是爆了四颗。

　　飞仙剑这项配属兵器没有掉。而且乌蚕衣亦没有掉，空手装备风云变也没有掉！这也算是不幸中的大幸了！

　　检查之后，他想了一下便联络了萧萧！未久，萧萧便迅速给出了回复：“你现在在哪里？有什么计划？”

　　“我在新生区，以前拍下来的那些录象可以用了。不过，你那里还是要等我的安排，然后一起下手！”虽然萧萧看不见他，可许为还是忍不住微微一笑：“我要百花和天杀从此除名……”

　　许为指的录影便是他跟李寻欢那三个月当中，萧萧令人跟踪追查百花所得。那些录影都是百花门那些女人凌辱普通玩家，甚至于胡乱欺负老人的录影，有了这些，要赶绝百花门是十拿九稳的。

　　以前许为之所以没有拿出来，就是因为他不想打草惊蛇，导致郁金香和天杀躲起来。后来又一直没时间也没心思去执行，现在就不同了，时机完全成熟了。

　　与萧萧再谈了一下大致的方案，萧萧表示要来与他会合，许为想了一下，摇了摇头道：“我接下来的几天将不在新生区，你去皇城寻我！”

　　敲定了这些事，许为拍了拍脑袋，想了想便发了一通讯息给烟雨财主和黯然销魂以及惊天三人：“我是为你喝彩，在皇城等我，有事相商！”三人很快回讯问为什么，许为笑着表示几天后就知道了。

　　几天之后，许为悄然来到了小筠在皇城的宅子里。在这里，许为见到了萧萧，许为微微一怔，望着笑吟吟的萧萧，不由得失声轻笑，上前去与萧萧彼此深深拥抱了一下！小筠似乎真的很希望许为与萧萧在一起，在一旁连吐舌头。

　　“你的名字还挂在装备等榜上，大家都认为你一定还没有被洗白，都认为天杀他们干了件蠢事！”萧萧愉快的笑望着许为，一起坐下来才大笑不止：“听傲天和纵横传出来的消息，铁旗门徒和江城浪子以及纵横天下每天都在担忧你去报复。”

　　许为顿时哑然失笑，傲天和纵横还真是瞧得起他。不过，他还真的是要报复，只不过傲天和纵横暂时不是报复对象而已。笑了笑，他不禁好奇问道：“那郁金香又如何？”

　　“郁金香？天杀现在整个停止了行动，个个都蜷缩起来，你以为又是怎样？”萧萧更是忍不住笑意，捧腹大笑。能将三大组织吓到这样的地步，那就真的很了不起了：“现在大家都在等着看戏，没有人可以吃了这样大亏之后还隐忍不发的，所以说群众真是目光如炬呀！”

　　“行了！”许为笑着制止了萧萧接下来的话，转过头望着小筠：“小筠，以前我没阻止你卖家伙给纵横和傲天，不过，现在不同了，我估计你也知道该怎样做，你可是一颗重要筹码呀！”

　　“去你的筹码，我不要当筹码，要做就做那筹码的人！”小筠笑着飞踢许为一脚，她是聪明人，当然知道许为的意思。虽然现在又有几人做了零零发任务拜入门下，但小筠的起点比他们高，现在依然领先其他发明者相当距离。

　　许为笑着闪身避开，转脸望向萧萧：“怎样，你的‘朋友’没什么意见吧？这一次可是需要他们的帮助！”他虽是没有刻意在朋友二字上加重语气，但萧萧似乎亦品味得出许为的意思。

　　“没意见，不要忘了，我也是受害人之一！”萧萧现在已经挂了九次，只要再挂上一次，那就要重新转世了，这就是许为在黑沙城让她不要拼下去的原因。

　　“总之，无论你们想做什么，不要忘了我就行了！”小筠笑嘻嘻的望着许为，面带遗憾：“可惜你杀了太多人，而且又不是捕快什么的，不能使用禁武锁……”

　　“那不重要……”许为顺手接过小筠递来的升级版禁武锁，虽然他拿着没用，但说不定哪天就可以用了：“你要参加行动是不太可能的，你都不会武功了。不过，这事肯定少不了你！”

　　想了想，许为凝视着萧萧，忽然一笑：“我想，我们或许是时候去见几个人了……”


第二百一十一章 灭天联盟

　　皇城一品楼作为旗舰店，很可能是东土所有连锁当中最奢侈豪华的。据说曾经有个有钱的家伙在皇城一品楼请客吃饭，一夜之间消费破万黄金，随着物价飞涨，消费破万早已不是什么新闻了。

　　咱们可怜的主角好不容易靠着上战场获得了近三万黄金的奖励，没想到一下子便爆出了两成。游戏为了方便而言，亦实行了银票措施，据说之前一个拜在零零发门下的家伙就因为动歪脑筋，制造假银票。

　　想来确实有些可笑，想不到在哪里都有人作假。连游戏里的银票也敢尝试，令人佩服之极。但系统对付这种破坏游戏金融的家伙，是从不手下留情的，拎来一刀就砍掉了十条命，这算是相当厉害的极刑了。

　　但游戏里东土大陆还有一个更是犀利的极刑，那便是通敌叛国，一旦被逮住，那一刀下去十条命不但没了，而且也将被驱逐出东土以及紫禁皇朝领土。东土无论是玩家还是NPC人人得而诛之，每一刀下去就是十条命呀！那才是最强的极刑。

　　有意思的是，这个极刑只在紫禁皇朝才有，理由就是，中国人从来都把通敌叛国视为最严厉的罪行。而其他国家远远不如中国在这一项来得严厉，所以，一切也顺理成章了，估计就是有人十颗胆子也不敢触动这条罪行。

　　当然，这一切与许为现在没有半点关系！他现在正在悠闲的抱怨着皇城一品楼收费太高，换了之前他还有三万两黄金，那也没什么。可现在，他只剩下两万多了，还要去皇宫接几个老佛爷侍卫，那就得悠着点花了。

　　“黯然销魂、惊天、烟雨财主……”萧萧皱着眉头重复着许为嘴里吐出来的话，许为似乎不需要向她解释什么，她自然明白许为的意思：“惊天和烟雨财主就算了，可那次我们在山里抢过黯然销魂的东西，当时你还被逼使了飞仙术，他没利用认你不出！”

　　“你一点都没察觉到吗？”许为似乎一点也不担心自己曾经扮演了一次夺宝奇兵，在黯然销魂手里抢劫先天功的事：“销魂天很久都没有出售过我们的详细情报了，不然以销魂天的情报能力，只要傲天和纵横肯花钱买，怎可能到现在才堵住我们！”

　　萧萧这就不明白了，许为抢了黯然销魂的顶级武功，黯然销魂居然还没有一点表示，甚至连他们的情报也没有再卖了！得许为这一提醒，她倒是想了起来：“是呀，以前销魂天总是派人跟着我们，可是好象已经很久没有这样了！可为什么这样呢？”

　　许为耸了耸肩头，作无所谓状：“我可不是神，能猜着每个人的心思，这黯然销魂神秘之极，二次论剑前实力本不逊色于我，却没有去争那所谓的天下第一。创办销魂天，一样神秘难测。”

　　黯然销魂真的不是一般的神秘，刺日已经做得相当了不起了，可还是不及黯然销魂。此人创办销魂天数年而不倒，始终屹立游戏当中，保持了令人难以想象的低调，总能使人忽略他们的存在，这就极不简单了。

　　不过，最令许为感到疑惑的是，他与黯然销魂见过几面。虽只是几面，可黯然销魂给他的感觉却是很不同，有时黯然销魂就似一个朝气的青年，有时候又总显得有一缕奇特的老练睿智，令许为亦看不破的睿智。

　　有时他甚至怀疑黯然销魂这个帐号是不是有两个玩家在玩，一个年轻些，一个年纪大些也成熟些。若不是现在的技术已经可以杜绝这样的事，他简直就要认为这是必然的了。但是，这显然是不太可能的，要是出了这样的事，网督局肯定能把动画公司告上法庭。

　　令他感到更是疑惑的是，两个玩家在玩黯然销魂这个帐号的念头始终挥之不去，敏锐的嗅觉告诉他，这未必就是没可能的！他相信曾经为自己挽回了不少损失的直觉，也相信不可能出现那样的事，这正是他始终疑惑的问题。

　　正在思索间，萧萧忽然动了一下，查阅了一下讯息，眨了眨眼睛抬起头望着许为，神色不动缓缓道：“发生了一件有趣的事，德川清月正在与天杀接触……”

　　许为眨了眨眼睛，顿时忍不住笑了。没想到自己靠着树立起傲天和纵横这两个对手而使得东土无人再敢得罪他，现在服务器合并了，却得罪了外来之人！

　　正在沉思间，惊天与烟雨财主一起出现了，请了两人坐下。许为还来不及说话，惊天和烟雨财主便忍不住好奇问道：“喝彩，你真的没有被洗白？”

　　“你们以为呢？”许为翻手取出飞仙剑拍在桌面上，笑吟吟望着两人。两人顿时明了，要是许为真的被洗白了，那飞仙剑这配属兵器肯定也会消失的。

　　“不可能呀，老八说，傲天和纵横肯定是算准了你们以前挂的次数之后，才要这样一次突袭试图洗白你，没可能呀！”在惊天眼里，许为简直就变身成了一个超级大的问号，苦苦思索而不得其解。

　　烟雨财主把脑袋点得跟啄米似的，似乎只有这样才可以表达自己的惊叹和疑问！许为顿时哑然失笑，心中却浮现警惕，没想到自己挂了多少次竟然亦有人可以推算出来：“其实很简单，我还有一次才会被洗白！”他没想过要把事实说出来，也完全没有必要。

　　惊天狠狠甩了一下脑袋，似乎想把这些疑惑抛开。与烟雨财主对望一眼，望了许为和萧萧一眼，齐声道：“那这一次是有什么事要跟我们谈？”

　　“很简单，我要对付百花门和天杀，你们有没有兴趣参与其中？”其他的许为不知道，但他可以肯定烟雨财主绝对有兴趣，至于惊天，即便不答应也不会泄露出去的。

　　惊天与烟雨财主大感惊讶，忍不住问道：“你为什么不找神州会呢？神州会的实力可是强悍太多了！”

　　“因为神州会是松散组织，所以我暂时不想把他们拖下水……”许为偏着脑袋微笑坦言其事，萧萧在旁边流露出淡淡微笑，许为就是有这种奇特的自信与真诚：“你们不同，你们属于七大帮会，天杀再强也不可能始终跟你们作对！”

　　烟雨财主瞥了惊天一眼，随即苦笑不已：“你还真是够坦诚呀，不想拖神州会下水，却来拖我和惊天下水！惊天，你怎样看？”

　　“我？”惊天沉思片刻，以前天杀为了展现实力，而特地公然刺杀了他，到现在为止他依然感到相当恼火。要说他不想对付天杀，那绝对是屁话，只不过，有些事不是想一想就可以去做的。他是东土第一大帮会的头头，很多事都要考虑清楚才行：“我想要知道你的想法……”

　　“天杀那帮人的复活点，绝大部分都被我们查到了！”许为笑了笑，其实要查一个人的复活点在哪里也不是很难，只要有像刺龙刺虎那样的高手追踪，再分析一下对方的活动区域，便可大致推测得出。

　　烟雨财主与惊天顿时大为震惊，不可思议的望着许为。半晌才无奈的摇了摇头：“既然你都查到了对方的复活点，那又何必还要我们？”

　　“因为我们不想一点一滴的做，而是要将百花和天杀连根拔起！”萧萧含笑望着两人，她一样相信两人会参加其中：“所以，只靠我和老为是不够的，还需要其他人的加入，才可以达到这个目的！”

　　望着犹豫的两人，许为知道烟雨财主必然答应，只是碍于惊天在场才不方便立刻点头。笑了笑，再给惊天加了一剂猛药：“你知道郁金香的目的是什么吗？她很有野心，很喜欢控制，我敢断言，各大帮会定然都已经了郁金香收买的人！而且相信都在高层，这样一来，七大帮会就几乎被间接控制了……”

　　“不可能！”惊天猛然一惊，顿时拍案而起。他绝不相信与自己生死中走过来的兄弟会被郁金香收买：“我的人绝对不会被收买的……”

　　“是吗？”萧萧啧啧作声，亦不知是嘲弄还是其他的，只是凝视着惊天缓缓道：“你知道郁金香是怎样收买人的吗？她不是用游戏里的利益，而是用人民币达到收买目的。天杀那么多高手，凭什么听命于郁金香的？因为郁金香每年拿几百万甚至更多人民币砸给他们！”

　　言下之意自然不消提了，惊天与烟雨财主为这消息震惊极了，呆呆的坐在座位上不知在想什么。拿人民币来玩游戏，那不是什么希奇事，可是能够每年砸出几百上千万来玩游戏，那就太罕见了。

　　自己的朋友能够抵挡得了这样的诱惑吗？惊天忽然间不确定了。他在现实里不是什么有钱人，所以王道更多的还是在走平民路线，所以这亦获得了极快的发展。不过，王道到现在为止，总是很难招揽到其他的高手，主要还是依赖着做任务培养高手。

　　这就是因为王道没有傲天和纵横这样狠砸钱，傲天和纵横可以狠狠的砸出利益把高手拉拢，而王道就做不到。有了这样的例子，惊天只能承认，没有多少玩家能够拒绝这样的条件，尤其是现金。

　　他失魂落魄的跌坐在椅子上，神色间满是苦涩之色。许为与萧萧轻轻叹了口气，这只是个猜测，但却是极有可能的。以郁金香的性格，定然不会错过这样的手段。

　　“我答应你们……”颓然半晌之后，惊天终于抬起头来，神色间满是坚毅之色：“天杀既然故意要搞风搞雨，那我就绝不客气。你们需要多少人手，只管说便是了……”

　　“我也答应！”见惊天答应下来，正在寻思自己帮会里哪个被收买的烟雨财主迅速点头答应下来，狠狠道：“跟百花和天杀这样的组织为邻，我还真怕哪一天他们收买我最好的朋友把我给卖了！”

　　“行，我想你们应当是按照我所说的，这一次前来没有告诉任何人！”许为满意的笑了，望了萧萧一眼道：“要想成功，我们碰面的消息就绝对不能传出去。而且，向百花和天杀动手的消息绝对不可透露给任何人知道，因为你们永远不知道身边的什么人是郁金香的人！至于具体的行动计划，萧萧跟你们说一下！”

　　“在游戏里，我们做不到真正意义上的连根拔起，但我们可以把他们洗白！”萧萧出手果然不同凡响，动辄便是洗白：“不过，因为通讯器的关系，我们只能是同一时间动手，这就需要时间来布置！”

　　惊天和烟雨财主立刻对萧萧这番条理清晰的表达表示了赞同，却见萧萧继续介绍道：“根据我们得到的消息，天杀当有六个以上的巢穴，这就方便了我们。他们的总部在夜南，除了西塞的巢穴我们不知以外，东龙以及北阳，皇城以及中州各有一个巢穴……”惊天与烟雨财主顿时为萧萧和许为的调查能力大为佩服。

　　“夜南由我和老为亲自负责，并且顺便铲除百花门。惊天，你负责北阳，烟雨，你负责中州，至于东龙则另有人会去做的！你们装做是要做什么任务，或者对付什么对头，调集帮会军队分散潜行而去，以此掩人耳目！”萧萧布置起这一切来，简直就是易如反掌：“关于天杀，你们还有什么要补充的……”

　　言下之意便是王道与烟雨楼都在天杀安插了内奸，惊天与烟雨财主顿时尴尬极了，烟雨财主犹豫了片刻才道：“天杀在西塞的巢穴我知道！”


第二百一十二章 黯然销魂

　　“要记住，你们派去的人现在未必可信了，郁金香绝不是什么笨蛋，相反比很多人都要聪明！”萧萧眨了眨眼睛笑了，开玩笑，惊天和烟雨财主都跟天杀有过节，这样还没派内奸去才见鬼了：“所以，行动之后派人去西塞盯住就行了，暂时放弃对那里和皇城的进攻。”

　　“还有，按照我和老为得到的消息，天杀清一色的高手，每个巢穴起码有不下三四个顶尖高手坐镇，其他的都是一流高手，所以，千万不要试图拿自己的实力去拼，以军队包围就够了，否则实力损失我们不负责的！”萧萧忍不住再补充了一句！

　　惊天与烟雨财主各自寻思了一下，惊天很快便给出了许为和萧萧想要知道的东西：“我可以在四天之内带我的人赶到北阳！”

　　“我的人可以在六天里赶到中州！”烟雨财主却提出了另一个问题：“但我想知道为什么要放弃西塞和皇城……”

　　“我们不能确保西塞的消息是否正确，至于皇城，就在惊天的鼻子底下，难道还怕他们逃了不成……”萧萧冷冷一笑，威势十足：“此事就这样确定了，你们不要因为急着赶路而露出马脚就行了，暂时确定九天之后动手！保持联络！”

　　再与惊天和烟雨财主商量了一些其他的细节，两人很快便告辞了！望着两人谨慎离去的模样，萧萧满意的点了点头：“他们做事还是很谨慎，想来此次定然可以做到！”

　　见两人离去之后，萧萧偏着脑袋望着许为笑道：“百花和天杀是有办法了，但你有没有想过要怎样对付傲天和纵横？”

　　“傲天和纵横……我想暂且不动他们，他们是大帮会，单靠人海战术就足以对付我们了！”许为微微一笑，悠然自得的自斟了一杯酒，喝了一小口才继续道：“不过，他们不可能永远继续强盛下去，以现在的发展趋势，迟早会出现新的帮会来挑战他们……”

　　萧萧沉默了半晌，深深叹了口气，也不知是为许为叹息，还是在为傲天和纵横叹息。按照许为以前的意思，就是明摆着跟傲天和纵横玩玩而已，现在许为放弃报复，这才是真正把傲天和纵横放在了眼里！因为她知道，许为既然现在放弃了报复，那么要的就是将来的连根拔起！

　　想了想，她还真有点为傲天和纵横悲哀，虽然她不知许为会用什么样的方法来做掉傲天和纵横，但她相信许为是可以办得到的。

　　不过，许为所言极是，纵横和傲天再强，亦会遇到挑战者。西北的老牌帮会烈血前段日子不就是被一个叫新崛起的江山帮的给灭了吗？若不是王道等帮会都鞭长莫及，只怕绝对会插上一手。

　　纵横附近的确没有崛起什么样的帮会，不过，东北一带就崛起了一个颇有实力的帮会，而且相当团结，里面有个学到三分归元气的玩家曾数次在傲天的收买之下都没有屈服。

　　与萧萧谈笑了几句，黯然销魂终于来了！这个笑眯眯的家伙毫不客气的一屁股坐下来，望着两人笑了：“怎样？是不是下定决心要对付天杀和百花了？”

　　许为和萧萧顿时吓了一跳，这黯然销魂这句话来得也太突然了！竟然一语中矢。许为与萧萧对望一眼，许为立刻微笑着道：“我想，这当不是销魂天的情报查到的，而当是你猜到的吧！”

　　黯然销魂不置可否的自斟了一杯酒饮下肚中，咋咋嘴道：“这酒不错，有机会真得常来才行！你们想对付百花和天杀，那也不需要把我给拖下水吧，你们当知道我销魂天向来行事低调的！”

　　此时此刻，萧萧哪里敢再有半点轻视之意，一来就被黯然销魂占尽优势地位，只得勉强笑道：“七大帮会之一，就是想低调，恐怕亦低调不了吧！”

　　“那只是你们的想法而已，你们大可去问问路人，看看有几个认为销魂天有很强的实力！”黯然销魂忽然诡异一笑：“况且……上次你们抢劫我的先天功，这笔帐还没跟你们算呢！你们以为我会不会帮你们？”

　　“一定会！”这斩钉截铁的语气是许为吐出来的，他嘴角浮现一缕淡若无的微笑：“如果你真的在乎那事，当时就有机会追到我们。况且，事后还有那么多的机会，就凭你的九阳加九剑，我都未必是敌手。所以，你对我们没有敌意，虽然我不知道为什么，但我的直觉告诉我，你会帮助我们的！”

　　“直觉？嘿嘿，直觉就真的那么可靠吗？”黯然销魂忽然冷笑不止，腾的一下拍案而起：“得罪了销魂天，居然还敢来要求帮助，你们胆子还真不小呀……”

　　萧萧望着黯然销魂的动作，隐隐感到有些奇怪而且很玄妙的感觉，就好象许为提到的直觉一样。萧萧的直觉仿佛在暗示着她什么，但她偏偏又无法捕捉到这其中的关键！

　　许为再一次笑了，这一次却是笑得极为张狂，笑得人仰马翻，黯然销魂却只是在一旁微露笑意望着许为。半晌，夸张的笑得滚落地上的许为终于爬起来笑道：“销魂兄，你的这番做作也未免太虚假了！”

　　“彼此彼此，你的笑也很假，老实说，你是在冒险，换了是其他人，见你这样的笑法，就是再有想法也变做没想法了！”黯然销魂在萧萧的惊讶目光里露出了笑容，反而微笑着坐了下来：“既然你看穿了，那再做点什么就没意义了！”

　　许为用力的点了点头，若是不以此法来反击黯然销魂，只怕未必能够得到眼前之人的肯定。他坐定之后，微笑望着他：“其实销魂天既是那么久没有卖过我和萧萧的情报，这一点就足够了。况且，我抢了你的先天功，而你还没什么表示，那就太可疑了。”

　　“我倒是很好奇，你不认为我有什么阴谋或者居心吗？譬如把你挂了，然后去做天外飞仙和神照经，还有小李飞刀任务……”黯然销魂表面上是这样问着，可瞧他的眼神，就仿佛许为和萧萧的一切心思都被看透了。

　　“再坏，还能坏到哪里去？这是我在现实里遭遇一次挫折之后对自己所说的话！”许为微微一笑，挺坐着凝视黯然销魂道：“我相信这可以套到游戏里，所以我之前有怀疑，但我宁愿冒险而为。现在，我相信你对我和萧萧都没有半点敌意，因为聪明人不会做多余的事！”

　　萧萧倒是知道许为提到的那次挫折，那是许为赚到了上千万之后的一次投资。那是一次非常惊险的投资，期间，许为险些因为投资失败而破产。但最终，许为始终坚持自己的决定，最后凭着强力反弹一举收获了不下数倍的盈利。若是经历了那一切惊险刺激，实是难以想象许为可以以如此轻描淡写的语气说出来。

　　“好一句再坏还能坏到哪里去，就凭这句话，我欣赏你！”黯然销魂忍不住点了点头，眼里流露出赞赏神色：“既然我来了，那就意味着我愿意帮助你，但我曾经答应过某些人，不得影响游戏进程……”许为心中一动，这句话里可以透露出来的东西就太多了！

　　黯然销魂那睿智得仿佛可以看透许为心灵的眼神，在许为面容上饶有深意的扫了一眼，话锋忽变：“不过，你们要做的并不影响游戏进程，所以，我想这没问题！”

　　萧萧深深皱起了眉头，黯然销魂指的答应某些人不影响游戏进程，这其中的涵义就大了。黯然销魂可以影响游戏进程，导致某些可能是动画公司高层的人如此劝说？再或者，还有其他的意思？

　　许为在黯然销魂的目光下干笑不止，他就知道黯然销魂不简单，但他没想到不简单到了这个地步。方才那句话，竟然还是黯然销魂故意说出来，以让他揣测身份之类的。

　　“销魂天可用之人不是很多，一流高手只有不足百人，顶尖高手大概二十多人！”黯然销魂笑吟吟的望着许为与萧萧，目光奇异：“这些顶尖高手普遍实力只略逊萧萧一线！不过，我想你们现在大约还不需要这批人！”

　　许为与萧萧无可奈何的点了点头，他们觉得自己在黯然销魂面前，就像一个失去了主动权的玩偶。黯然销魂就仿佛把什么都看透了，甚至不需要他们说什么做什么，就能够主动给他们想要的：“天杀一样有我的人，我会交代他协助你们的。”

　　“换了我是你们，定然不至于冀望一仗就打得郁金香翻不过身来。与你们交好的只有烟雨楼和王道，还有刺日，天机阁可以透过伤心小君来联系。但你们当不至于寻天机阁帮手，所以，出手的定然只有烟雨楼和王道以及刺日！”

　　“天杀六个巢穴，除了南天之外，其他各城都有一个！刺日对付东龙的巢穴，烟雨楼应当会是选择中州这个较近的城。至于西塞，没有太强的实力，暂时放过也无妨，我猜不到！”黯然销魂不自觉的在桌面上敲动着手指缓缓道来：“你们肯定会亲自对付郁金香，所以夜南是你们负责，而王道应该是负责皇城……”

　　许为与萧萧张大了嘴，满脸惊恐之色，眼前这黯然销魂究竟是人还是鬼，竟然能将他们所有的计划都给猜到了！恐惧，这是一种深深的恐惧，若一个人能够将其他人的内心都给看透，那就是深深的恐惧！

　　“不对，你们活动的主要范围就是在皇城，所以当会留下皇城的人吸引郁金香，才可拥有下一次歼灭机会！恩，皇城的人里定然有你们的人！”黯然销魂仿佛丝毫亦没有顾及到许为与萧萧的震撼感受，继续道：“所以，王道的目标当是北阳，按照计算，他们应当需要五到七天才可以达到，所以……”

　　听着黯然销魂娓娓道来，许为和萧萧只觉心脏仿佛亦停止了跳动，有种强烈的窒息感觉，一种极深的恐惧自心底延伸而出，迅速蔓延自全身上下。他们就好象全身赤裸一样，为黯然销魂看得清清楚楚，没有半点遗漏！

　　极度的震惊，极度的惊骇，还有就是那极度的恐惧！只有这样的字眼才可以形容得出许为和萧萧现在的最深切感受，他们现在甚至很渴望立刻逃得远远的，从此不再与黯然销魂见面！

　　黯然销魂就似魔鬼一样，将许为与萧萧所思所想完全挖出来，然后全部摆出来。没有人可以忍受这样的恐惧，即便是许为与萧萧！

　　急促的喘了几口大气，许为此刻表现得就像心脏病患者，全身僵硬的拉着萧萧的手，硬是把试图逃走的萧萧给拉扯着坐了下来！只因许为知道，能够与这样的智者交手，绝对对自己有着莫大的好处。

　　擦拭了额头的汗水，许为这才察觉到自己的身体上竟然全是汗。勉强在黯然销魂悠然自得的神色下平静下来，许为深深呼吸了两下，终于使自己渐渐恢复了平常的状态，目光前所未有的凌厉：“你是怎么知道的？”

　　黯然销魂只是悠然笑了笑，伸出手指在太阳穴上轻轻点了一下，意味深长道：“只要人们愿意，就可以想到他所想要知道的东西。”

　　想！只是靠着想就能够做得到？许为几乎要崩溃了，他突然间觉得自己真是他妈的超级幸运儿。要是他在投资市场上遇到黯然销魂，只怕连内裤都要输掉了。而他竟然可以赚钱，而且还赚了几十亿的身家，这简直就是他妈天大的奇迹。

　　萧萧目光呆滞的望着黯然销魂，她一直觉得自己是很出色的，可是与黯然销魂相比较，她才发现，自己根本就是精神科的智障！一个以为自己什么都知道，但其实什么都不知道；以为自己什么都可以做到，但其实什么都不能做到的智障！


第二百一十三章 四面突袭

　　望着痴呆的两人，黯然销魂微微一笑，就如春风拂面般令人松弛和愉快：“年轻人就是年轻人，心理素质还是不够。要是你们可以认真思索一下，便能够想到我为什么可以知道这一切了！”

　　年轻人！许为眼睛蓦然一亮，立刻恢复了勃勃生机，狠狠将萧萧掐醒！两人同时以极为锐利的眼神盯着黯然销魂一字一句道：“你，究竟是什么人！”

　　“我是你们都知道，但是你们都想不到的人！”在许为及萧萧那两道足可使普通人心理崩溃的目光下，黯然销魂泰然自若的喝了一口酒淡然笑道：“你们都是非常出色的人，当你们走在一起甚至可以以完美来形容。但是，这一切都不值得你们骄傲，还有很多事需要你们学习与磨砺，希望你们不会忘了我的话！”

　　许为与萧萧顿时愣住了，骄傲？他们有吗？还没待他们想出什么名堂，这黯然销魂便伸了个懒腰站起来道：“我要走了，能做的，我都做了，你们能做的却还没有做，希望你们能够做到！”

　　这又算是什么意思？许为与萧萧完全糊涂了，但他们有一点可以肯定，黯然销魂是他们万万想不到的高人，绝对是高人！

　　“你觉得我骄傲吗？”沉默了许久，许为与萧萧依然余震未了，低头沉思了很久，终于忍不住同时抬起头向对方问出了这句话！

　　是呀，你们骄傲吗？萧萧是豪门家族的候选接班人之一，她曾经使十亿变成几十亿，她有资格骄傲。许为是白手起家，凭着自己的能力与才华迅速在数年时间里赚了几十亿，他有资格骄傲。

　　是的，你们是骄傲的！萧萧出身豪门，即便再平民，总会沾染上一些豪门的气息，总会沾染上一些豪门家族才有的骄傲。许为白手起家，他一样有理由让自己站在一个很高的地方俯视众生。

　　他们都独来独往，神州会兄弟的事，他们总是很少去理。一来的确是因为许为怕麻烦，萧萧有刺日的事要管，而深了看，这何尝不是一种骄傲，甚至于一种孤傲！

　　萧萧的强势，许为的怕麻烦，又何尝不是骄傲的另类表现！只不过，他们的骄傲属于孤傲，属于一种站在颠峰俯视众生的孤傲，所以才没有伤害到其他人。所以，他们才能够将对方引为知己，才能够走得到一起！

　　“是的，我们都是骄傲的！”再一次沉默了很久，一点即透的许为与萧萧再一次同时抬起头来望着对方说出了这样一句话！

　　聪明人从来都不需要太多的言语，仅仅只要一个提点，那就足够使人见到事情的本质了！许为与萧萧都苦涩的望着对方，深深吸了一口气，将沮丧与颓丧都抛开。只有才华，而没有使自己变得更优秀的人，是当不得出色二字的。

　　许为与萧萧，都是出色的人！所以，他们知道自己应该怎样做，做点什么。他们需要一些改变，人总是需要改变的，不是在改变里倒退，就是在改变里前进，他们希望自己可以做得更好……

　　想好了自己以后应该做怎样的改变，许为与萧萧都放松下来，萧萧望着许为道：“黯然销魂究竟是什么人？为什么会这样帮我们？”萧萧指的帮，不是百花或天杀，而是令得他们察觉自己的缺点，与这相比，天杀和百花简直就是个屁。

　　许为缓缓摇了摇头，他不知道，他又怎么能知道：“我只知道，他年纪起码比我们大一倍，而且，他绝对不是普通人，是我所见过最具智慧和最淡定的人！”

　　萧萧闭上眼睛回忆了一下方才黯然销魂，那奇怪的感觉再一次浮现，就好象……好象她错过了什么关键的事一样！沉思片刻，她笑了：“在我所知的人里，此人只比爷爷稍逊，恐怕连姑姑在某些方面都有所不及！毕竟他只表现出了眼光！”

　　“我不能确定，按照他的眼光，绝对是当世有名的人。可他的气度让我感到，他更像是隐世高人！”许为继续摇着头，眼里流露出迷茫之色：“我想，他是特地来指点我们的！”

　　“什么叫能做的，我都做了，你们能做的却还没有做，希望你们能够做到？”萧萧赞同的点了点头，她有着与许为一样的感觉：“什么是我们能做，但是还没有做，希望我们做到的事？”

　　“不知道，可能隐世高人说话行事都是这样隐晦吧！”许为苦笑着摇了摇头，猛然间弹身而起，眼里精光闪闪：“不对，我可以肯定，他的年纪起码有五十岁，可他在游戏里的人物模样为什么只有三十岁？”

　　萧萧脸色大变，同样腾的一下站起来，望了黯然销魂刚才坐的椅子一眼，与许为对望一眼，眼里全是迷惑：“不可能，游戏人物是按照真实年纪来做的，他既然起码五十岁，那在游戏里绝对就是五十岁的样子！”

　　此事越想越是离奇，萧萧终于按捺不住冲许为大叫一声：“你等我一下，我去查一下，很快就回来！”

　　望着萧萧下线离去，许为狠狠灌了一口酒，今天所遇到的事太过离奇了，换了之前，他说什么都想不到！黯然销魂，究竟是什么人？为什么行事那么神秘，而且还如此厉害？许为觉得自己的脑子不够用了。

　　等了半个小时，萧萧终于匆忙上了线！扫视一周，见房间里依然只有许为一人，迷惑写满脸上的道：“不可能呀，这个人物没问题，并不存在两个人并用一个号的问题，而且也没有遇到什么黑客修改数据的事！”

　　许为立刻愣住了，他知道萧萧的消息来源是哪里，所以他丝毫不怀疑萧萧这番话的正确性。可为什么黯然销魂不过三十岁的模样，却有着五十岁的睿智与目光呢，甚至表现间也透露出了这一点……

　　来到了皇城，许为就不能不去办一件事，那就是去皇宫领取新的侍卫！愤愤不已带着四个侍卫离开皇宫，许为对此可谓是刻骨铭心的记忆。动画公司只允许他选择武功比他低一等的侍卫，饶是如此，每个的价格亦高达两千黄金。

　　当天，许为便向西南开始赶路！而神州的兄弟此刻亦得知了他还没有被洗白的事，纷纷发了讯息前来询问。许为耐心一一回复了，并且表示暂时不需要会中兄弟来帮他报仇！

　　数日之后，许为与萧萧终于来到西南，距离夜南城只有一天的路程。在这个小镇上，许为与萧萧很快便寻到了一品楼，两人靠窗而坐，未久便见到自己要等的人出现了！

　　向他们招了招手，这帮家伙便迅速赶了上来！上得楼来，紫气东来就一屁股大大咧咧坐下来，望着许为和萧萧：“怎样，特地要我们赶来所为何事！”

　　“没什么，只是想你们了，所以就特地请你们过来！”许为眨了眨眼睛笑了，请了以命换命他们都坐下，然后扫视一周，确定无人偷听后笑吟吟道：“我要对付百花门！”

　　众人顿时愕然，此次许为邀请来的都是会中兄弟，紫气东来、以命换命和天胡，当然还少不了吃碰杠胡，还有雷霆和金刚，以及靠你又如何等人！

　　“既然是百花门……”以命换命眼里迸出一道精光，凝视着许为道：“那就绝对不能少了我们三人！”他指的还有天胡和吃碰杠胡。

　　许为顿时灿烂一笑：“就是因此，我才要叫上你们！不过，你们都知道百花本身实力未必强，但方方面面牵扯的总是很多！所以，也都不是想象中那么容易对付。”

　　“想太多一点意思都没有，不如直接冲过去宰了他们就是！”金刚嗡声嗡气说话的样子实是令人发笑，不过，他的办法倒是够直接的。

　　许为微微一笑：“我就是这样想的，直接去宰了他们就是，何必废话。这里不是现实里，需要讲什么证据，想做，那就去做……”

　　第二天，游戏论坛里出现了若干录影，都是与百花门相关的录影。几乎都是百花门那些娇娇女指使旁人欺负人的录影，更有人以知情人把所知的事实都讲了出来，尤其着重的提到郁金香利用这些人来控制其他玩家的事。

　　这些录影都未必犹如许为父母被挂那一次恶劣，可那数量之多却是令人震惊。这些不一定都是来自萧萧之手，还有相当一部分极恶劣的录影都是黯然销魂散布出来的。

　　在录影迅速流传开，而百花门的底细亦为人所掀开。萧萧亦将四个手下持续跟踪里的录影都放上了网络，那录影里，有郁金香统帅天杀众人在一品楼刺杀许为，亦有郁金香变身的录影。这一下，低调的郁金香一下子曝光成为了名人。

　　令人意想不到的是，当录影传流出去之后，天机阁迅速便宣布郁金香将是天机阁的敌人。这不为什么，只因为为天机阁提供各种精巧玩意的绝大部分都是老人，那些生活技能玩家亦大都是老人，见到同样是老人被欺负，当然不会很爽。最重要的是，天机阁道法自然的老爸亦在被欺负的录影当中！

　　当这一切流传开，顿时掀起了一阵不大不小的波浪，各种指责以及咒骂层出不穷，百花门人就如过街老鼠般成了大家喊打喊杀的对象。对照起以前许为的遭遇，还真有点风水轮流转的意味！

　　当这些言论及录影在网络上流传开之后，几乎全江湖都知道之后！许为他们则出现在了夜南城中，休息了一下，萧萧动了一下通讯器，很快便向许为点了点头：“行了，可以动手了！”

　　每个城市都有一个复活点，夜南城亦有一个。而在夜南城中，渐渐有不少来历不明之人渐渐向着城中的复活点进发，还有便是向百花门赶去！

　　郁金香现在木然望着眼前空荡荡的练功房，却怎样都不明白，怎会演变成现在这样的情况？这一切不是都很顺利吗？怎可能如此？

　　一定是为你喝彩！郁金香眼里流露出怨毒之色，却颓然坐倒椅子上。她不是笨蛋，落到现在这样的舆论当中，百花门亦未必就怎样，最多只是为人指责而已，不会当真有多少侠义之人来行使正义。可现在得罪了天机阁，那就不同了，完全不同了。

　　正想到这里，通讯器滴滴响个不停，她查阅了一下，顿时颓然倒下。这消息天杀在夜南城中巢穴的主事人发来的：“为你喝彩发现了我们，正在向我们进攻……”大宅子四周传来轰然轰然的巨响声……

　　“可以动手了！”许为迅速给惊天和烟雨财主等发去了消息，凝视着眼前这栋宅子淡淡一笑：“想不到，他们还颇识享受！”

　　金刚露齿一笑，挥起那巨型狼牙棍狠狠砸在大门上！木门砰然一声爆响中爆裂为无数碎片横飞四面八方。一起进去，许为笑望着从里面跑出来的十余人，摇了摇头：“不要急，我可以给你们充分的时间！”

　　“是你！”为首者正是星火燎原以及秋风秋雨，两人见许为率领着十余人出现在此，顿时脸色大变：“为你喝彩，你想干什么……”

　　许为与萧萧对望一眼，眨了眨眼睛再冲其他人一笑道：“所以我们不能不承认，戏剧永远是源于现实，所以现实里的人一样会说出电影里那样愚蠢的台词！你们觉得我们既然来到了这里，那又是为什么而来的呢？”

　　星火燎原扫视了一眼己方，发现己方高手颇多，顿时心下大定，冷冷望着许为道：“谁他妈知道你来这里做什么，也许是来做贼也说不定！”


第二百一十四章 剿灭天杀

　　这时，萧萧与许为交换了一个眼神，迅速向金刚他们比划了一个手势，金刚他们迅速领会了萧萧的意思，呈扇形将此地给包围住！许为煞是轻佻的晃了晃手指道：“爆粗口可不是乖孩子，你们天杀既然伏击了我若干次，就当预料到有今天了！”

　　见星火燎原蓦然大变，许为微微一笑，凝视着星火燎原轻声道：“不要冀望太多了，郁金香现在自身难保。更加不要否认你们是天杀的人，你知道我们是来快意恩仇的，而不是来跟你们上法庭！”

　　缓缓扫视了一眼星火燎原身后的二十余人，他忍不住轻轻叹了口气，身法犹如鬼魅般动了！他这一动之下，萧萧他们全部都开始动手了！却在这时，在会惊天一剑那玩家身边的另一人忽然动了，他掌中宝剑深深刺透此人后心，笑道：“老为，你终于来了！”

　　星火燎原大惊失色，掌中剑疾刺而出！眼见许为即将出现在他眼前，却在这刹那蓦然折身扑击秋风秋雨，这个懂得易筋经的家伙才是最强悍的对手！却在这时，秋风秋雨张大口怒喝一声，轰然一声就如沉雷击中每个人，所有人都忍不住身法微微一滞！

　　狮子吼！许为微微一惊，双掌变幻，凌空扑击！秋风秋雨双掌舞动，无数道凝气成形逼射而来！许为既在空中，又岂是如此轻易可以捕捉得到的，身法骤然一变，斜下平贴地面迎击！

　　砰的一声轻爆，许为与秋风秋雨在眨眼间迅速不下数掌，见秋风秋雨迅速变掌为爪向他抓来！许为嘴角浮现一缕淡淡的笑意，右掌使出擒龙纵鹤，交撞刹那变招为寸裂！砰砰砰数下之后，秋风秋雨惨叫一声，整条手臂竟是当场被震得废掉了！

　　但硬接下龙爪手的许为亦不好受，嘴角浸出一丝鲜血，再一次扑击而上！受了伤的秋风秋雨是许为的对手吗？当然不是。飞仙术的支持之下，许为数招之后终于寻到破绽绕到其后，以寸裂猛击之！秋风秋雨到底是修炼易筋经的顶尖高手，竟勉强抵挡住许为的内力攻击，狂喷鲜血，身子不住爆响，竟是骨骼寸裂倒下！

　　许为微微一惊，寸裂六击这还是第一次没能够秒杀玩家，顺势在秋风秋雨胸膛上跺了一脚跃起。得此脚，本来就一只脚踏进鬼门关的秋风秋雨当场便化做白光而去！

　　凌空扫视一周，以命换命正在与星火燎原斗在一起，都是极简单极毒辣的剑法！但究竟是什么人能够赢呢？许为只瞧了两眼便迅速得出了判断，星火燎原不愧是职业玩家，以命换命还是稍逊了一线！

　　就在许为即将扑过去的刹那，三支来势极凶猛，在空中发出尖锐呼啸的箭支出现了！与以命换命斗在一起的星火燎原大急，却被拖住，眼睁睁望着三支箭将自己穿透，带出一蓬鲜血！更在临死前见到以命换命冷酷的一剑抹过他的脖子……

　　许为仰头望向箭支射来的方向，果然见到丹霞正在房顶上远远望着这边的情况，弓箭不住射出令人难以抵挡的箭！既然最强的秋风秋雨以及星火燎原都被挂了，许为这次邀请来的又都是顶尖高手，要宰了剩下的人实是容易无比！

　　战斗很快便要结束了，只见两人分头逃走，丹霞挽弓连放！那两人竟是逃亦逃不走，竟是当场被丹霞给射杀。

　　向丹霞招呼了一下，许为便凝视着方才击杀使惊天一剑那玩家，忽然露出了笑容，展开双臂与此人哈哈大笑着搂在一起：“老饭，这一直以来真是麻烦你了！”此人竟然是饭桶？莫非他是来此地上演无间道的？

　　确是如此，在那次父母被袭击之前，许为还没确定是否要对付郁金香。可在那之后，他就做下了决定，一定要将郁金香的组织灭了。所以，他请了饭桶自删帐号，然后加入百花，再从百花冒起，被郁金香注意到，吸收进了天杀！

　　“我AB你个香蕉，还说这些有什么意思！”饭桶笑得眉开眼笑，这些日子以来跟这帮家伙在一起可不是什么愉快的事：“反正我也获得了先天功，什么都满足了！”原来许为抢来的先天功是给了他……

　　与饭桶寒暄了几句，许为便让这支灭天小队去复活点，而他和萧萧则向百花门总部赶去！他知道现在刺日派来的人将复活点给堵住了，对方是肯定走不掉的！而刺日的人现在虽将百花包围住，但主力都在复活点，所以还需要等他们来下手！

　　百花门前很热闹，四周都是围观的观众。不过，在围观观众之前，还有一圈刺日的帮会军队将此地团团包围住。他们倒亦不做什么，只要对方不出来，他们就不动手，一旦出来，就有漫天的箭雨和斧头迎面而发！

　　饶有兴致的望着围墙被拆掉的百花门宅子，里面赫然立着不少破口大骂的女人，还有郁金香正在冷冷盯着外围的包围，见许为出现，眼里的怨毒之色简直令人犹如冷水当头淋下！

　　“郁金香，很久不见，想不到你还是那么艳光四射呀！”许为与萧萧笑吟吟的望着场中的郁金香，他们最近似乎喜欢上了说废话这样的事：“不过，算一算，我们似乎前几天才见过呢。我说，我一定会回来的！”

　　“是为你喝彩，郁金香就是天杀的头头，他们之间大战多次，肯定结下了很深的仇！”围观观众中一玩家很是肯定的道！

　　“为你喝彩，你给我记住，从今天起我们誓不两立！只要我还继续玩游戏一天，我就跟你没完！”郁金香脸色发青，漂亮的大眼睛怒视着许为，就如喷出阴毒火焰一般嘶叫不已！

　　“那我希望你最好不要忘记，玩游戏图的是个快乐，而不是像你这样！”许为依然微笑不止，他突然发现自己在黯然销魂身上学到了很多：“还有件事，你最好还是删号自尽好，因为王道与烟雨楼，还有个天机阁都跟你不两立了！”

　　“你等着，你等着，迟早有一天你会落在我手里，到时候我一定会玩死玩残你的！”郁金香很清楚今天的事是没办法了断了，只是以怨毒的目光不住在许为面容上扫视着，似乎想要把许为的模样给牢牢记在心里。

　　许为耸了耸肩，人在江湖飘，哪能不挨刀，要是做人这也怕那也怕，活着还有什么意义！他悠然自得的淡淡一笑：“其实我一直都不明白，像你这样玩游戏有意思吗？我更不明白，以前我们没有仇，你为什么要始终针对我！”

　　“你永远都不会知道的！”郁金香凄厉的尖啸一声，凌空扑击而来！就在这刹那，一道闪电劈过，郁金香美丽的面容扭曲得犹如世间最丑恶之人，捂住喉咙。在她的喉咙间，一支飞刀插在上面……

　　一阵淡淡雾气浮现在郁金香的身体四周，身体渐渐消失，渐渐清晰的是另一条身材同样曼妙的身影！所有玩家都是第一次瞧见这样神奇的场面，顿时惊呆住了！

　　“给我死来！”变幻出另一个身份的郁金香再一次凄厉尖叫着向许为扑过来，天魔功使出，空气亦仿佛旋转起来，不住向其两手之间涌去，形成了一个可怕的黑洞，能够吞噬一切的黑洞！

　　许为的手缓缓抬起，一支小巧但却精致的普通飞刀夹在指缝之间，在阳光之下闪闪发光！顿时吸引了所有人的注意！小李飞刀……

　　郁金香见着这支飞刀，脑海里飞快闪过方才那平淡却致命的一击，身子微微一滞。仅仅是不到眨眼之间的一滞，许为捕捉到了，手腕抖动，飞刀射出，致命一击！

　　略带同情的目光盯着半跪在地上的郁金香，许为轻轻叹了口气，缓缓望着瞪着一双犹如死鱼眼睛的郁金香道：“我等着你！”

　　解决了郁金香，许为再不客气，深深吸了一口气，利用还剩下四成的内力冲进了百花门中，疯狂的大开杀戒。杀了一会，感到力量不支，他便退了出来，向刺日的指挥者点了点头：“可以下手了！”

　　扫视一周，许为凝视着场中那些四处逃窜的女人冷冷一笑，沉声道：“自我父母被杀那一天开始，我就决定一定要灭了百花满门上下。要是什么人想报仇，我随时候教！”

　　说完，他亦不再理会这里的屠杀，向复活点赶去！以他当前的轻功，那些好奇的玩家竟是跟不上他的速度。赶到了复活点，只见场中激斗不止，刺日的军队却是略有混乱，开始有秩序的退向外围。

　　塞了一颗药在嘴里，许为厉啸一声：“所有人闪开，我来！”掌中飞仙剑暴起，万丈剑光漫天浮现，一一击刺而出！剑势顿收，许为立于房顶之上冷冷望着场中，竟是除了秋风秋雨之外，其他人都在这一剑之下毙命。

　　在这样充分的筹划准备之下，又有刺日及神州的顶尖高手坐镇，这些天杀的杀手一次又一次被杀回复活点。望着已经没有人出来的复活点，许为轻轻叹了口气，他本不想如此。游戏只是游戏，他只需要享受而已，只是对方非要招惹上来，他亦无法可施。

　　望着萧萧上前去交代了几句，刺日的人迅速便撤退了。这时，许为的通讯器迅速滴滴响了，是惊天他们发来的：“天杀已清理彻底！”还有什么比这更愉快的事！许为顿时露出了灿烂的笑容。

　　可是，许为却总觉得自己对这个过程愣是提不起什么劲来，他想，或许自己还是更喜欢那种自由自在的滋味，亦或是做做任务对对强敌的过程，而不是这种铲除敌人的成就感！

　　他没有什么精神，可萧萧却很开心，不为什么，能够除掉一个敌对者，那为她带来的就是满足感。当然，还有就是一种松弛！可她和许为都知道，现在还远远不到放松的时候……

　　“郁金香在皇城附近出现！”这是许为与萧萧收到的来自黯然销魂的讯息，他们对望一眼，交换了一个眼色，似乎完全明白了对方在想什么！

　　在天杀所有的巢穴里，只有西塞以及皇城没有被袭击，郁金香肯定急于报仇，可能最初还怀疑内奸问题。但只要想过之后，郁金香定然要与皇城的高手联系，之所以是皇城，是因为西塞没什么高手，而皇城不但高手众多，还有一个能够媲美为你喝彩的高手——江十二！

　　这一切便是许为与萧萧的计划，杀郁金香三四次是远远不够的，一定要把她的行踪给控制在手里。而江十二，现在无疑就是郁金香最大的臂助，郁金香绝不可能怀疑许为和萧萧将这样顶级高手派来做卧底，所以，只要江十二在，那就够了！

　　“还在想什么呀，天杀都被灭了，还有什么可想的！”紫气东来一把抓住许为嘿嘿奸猾的笑着，将一坛酒摆在他面前：“郁金香那个贱人，那次你跟大家提过之后，大家都很不爽她，这一次能灭了他们，你们的功劳最大，喝了！”

　　许为无可奈何的正欲举坛便喝，萧萧笑吟吟在旁边望着。只是，她似乎忽略了，紫气东来说的是他们，是她和许为。所以，现在就出现了唇寒齿亡的倒霉事！

　　“大快人心，今天我只有一个感觉，那就过瘾，非常过瘾！”以命换命哈哈大笑着，拉起天胡和吃碰杠胡：“以前我们三兄弟都吃可郁金香的大亏，今天终于把什么都给找了回来。老为，谢谢你！”

　　“还来？不要了吧，我觉得自己上辈子一定是酒缸来的！”许为故作苦色，顺手接过以命换命三人递来的酒，一杯杯一饮而尽，打了个饱嗝道：“这酒，劲头真大！”

　　当醉得七七八八了，许为运功逼酒劲，操纵性最强的神照经内力果然名不虚传，未久便将酒箭自指尖逼了出来！萧萧却是喝得脸都不红一下，想来她的邪灵功如此霸道，定然是在身体里便化解了酒劲。

　　与大家欢笑谈了一下，又继续喝了一会。许为拿着筷子敲了敲碗，迅速让军中成长起来的大家都聚集在一起：“大家以后去哪里做什么都要谨慎一点，复活点什么的都要自己掌握好，郁金香是肯定会来报复的！甚至可能波及整个会中兄弟……”


第二百一十五章 纵谈商业

　　“有没有想过去其他四个大陆走走看看？”

　　两天之后，许为与萧萧策马并行于官道之上，萧萧打了个哈欠无聊的问。他们现在还真的是不知道当做点什么，东方胜的任务为什么到现在还没有下文，这可够无聊的！

　　“我想把东土的任务都做了再去！”许为的口气很大呀，可萧萧知道，许为指的是他们手上的任务，要完成这些任务再去：“不过，最近江湖还真是够平静！”

　　江湖又哪里平静了！他与萧萧联手王道及烟雨楼，还有刺日会歼灭天杀，并且毫不留情的将百花门灭掉的事现在在江湖上正传得沸沸扬扬呢！

　　得知这消息，傲天与纵横行事格外要谨慎了许多，甚至严令下面的人不要胡乱跟人打架！要是在这样的关键时刻再玩出两个对手来，那简直就该死极了。铁旗门徒和纵横天下心知肚明，天杀既然被灭，那么为你喝彩就迟早会把箭头指向傲天和纵横。

　　咱们还真的不能不承认，许为与萧萧所到之处，总是少不了生出什么大事。似乎在两年多前以来就一直是这样了！很难形容这究竟是许为倒霉呢，还是他幸运。

　　不过，最近江湖上还真的算是挺热闹的，传言有玩家破了珍珑棋局，得了北冥神功，亦有传言某玩家习得八荒六合惟我独尊功。当然，这些小道消息倒未必真实，但消失了近半年之久的东南雁飞终于再现江湖。

　　东南雁飞这次再现江湖，一战金轮法王，顿时惊动江湖。有玩家认出，东南雁飞所使剑法正是3S第二档的玄铁剑法，而所使掌法，更是传说中最驳杂的黯然销魂掌！不过，烈血被灭，东南雁飞竟然加入了江山帮！

　　但江湖中可不是只有东南雁飞一人，前些日子里传言不断的六脉神剑，终于出现了录影。那是极为恐惧的武功，纯内力攻击，竟然还可支持那么久，实是可怕！而这六脉神剑修习者镜花水月据说还练了一门非常厉害的武功，绝对是天下第一的有力争夺者。

　　此外，还有一个绝顶高手亦浮出水面，此人名指点江山，喜着白衣，身怀血河大法，习得天羽二十四剑！更得长空神指，武功极强！除此以外，还有一个相当厉害的角色习得《英雄》无名的绝学，招招致命。

　　“江十二、秋风秋雨……”萧萧掰起手指笑吟吟数算了一下，忽然皱眉道：“不对，秋风秋雨的易筋经肯定被洗了。镜花水月、指点江山、还有黯然销魂，这些可都是天下第一的最有力争夺者，三次论剑，你有把握吗？”

　　许为沉吟片刻，二次论剑，他就已经不比其他玩家强多少了。到了现在，情况又似乎有所不同。现在他的高级武功除了步法之外，其他的都升到2S级了。而相信能够达到这个档次的玩家不会有太多，所以，即便是那些习得帝心功或是九阳神功的玩家，亦十有八九不能赢他。

　　但江十二的独孤九剑踏足2S级，这就已经足够强悍了。六脉神剑一样只有三人可习得，所以亦是与独孤九剑不相上下的绝学，再有指点江山等高手，那就真的不太好说了。

　　况且，现在已经不是高档武功就可以称雄江湖的时代了，更多的还是靠着玩家自己的领悟与战斗技巧等等。即便是那些了不起顶天只能升到2S的武功，只要练得好了，一样可以击败拥有3S级高档武功的高手。

　　就好象擒龙纵鹤，虽是只有3A级，却练到了满级，照样可以击败有S级武功的高手。有神照经为底子，许为即便只使普通招式，亦可击杀一些S级一流高手。

　　所谓的高档武功，就主要是在攻击力以及防御力上的差距体现而已，只不过现在没有数据可以表明这一切罢了。只要利用得好，许为只要有飞仙术这样巧妙的武功，便是只有2A级，亦未必不能赢S级高手。

　　江十二等固然是顶尖高手，许为亦不敢排除有那些操作超级强的玩家凭着相对普通的武功击杀自己。况且，四五千万玩家的古典区，有哪些高手，又岂是许为可以轻易猜得到的。黯然销魂许为亦未必能够赢得了，若他没料错，以黯然销魂的头脑，独孤和九阳起码也是2S级了，便是3S亦不足为奇。

　　“那你呢？”许为转过脸望着萧萧，他很好奇，以萧萧的性格，当不至于不想做天下第一：“你要是提升得快，天下第一也未必就没希望！”是呀，要是紫气东来提升得快，天下第一也未必没希望。

　　“哪里有什么心思去做什么天下第一呀！”萧萧微微叹了口气，沉默半晌才喟然道：“在现实里，我现在就要筹备着做一些事了！忙得不可开交，偏偏还没有什么有力的臂助！”说到这里，萧萧的灼灼目光投在许为身上！

　　“是呀，魅影的动能公司正在筹划着能源界大洗牌，我的投资可全都维系在这上面了！”许为微微皱了皱眉头，似有意似无意的再一次巧妙将萧萧的意思给卸掉了：“我本来预计他们今年会有所动作，没想到到了现在还是没有半点消息，莫非要拖到明年？”

　　萧萧灿烂一笑，就如阳光四射的美少女般，虽然她的年纪已经不可再称为少女。心知许为不愿意再谈方才的话题，只好顺着许为的意思谈了下去：“你真的那么确定魅影可以做得到？不要忘记，那些都是老牌能源公司，实力很强！”

　　许为点了点头，仿佛忘了自己在游戏里，难得遇到这样的知己，顿时开闸大谈起来：“以当前的局势，亦惟有魅影和飞远有这样强悍的研究力量。其他能源公司，多半都不思进取，研究新能源？他们完全就不想见到世界能源甚至国家实力格局出现变化！”

　　“飞远走的主要还是电子科技，魅影不同，在生物以及物理等各方面都有着顶尖的研究力量！其他的就不提了，那十多间旗舰公司，哪一间没有超强的研究所？”许为与其说是在反问，倒不如是借着反问肯定了自己的判断。

　　“那么，你是不是忽略了国家力量呢？”萧萧眼里闪过一缕狡黠，笑吟吟望着许为：“商人赚不赚钱，那只是一个小问题。能源这样的大事，任何国家政权都绝对不会忽略的，我想最先研究出来的更应该是政府，而不是企业……”

　　“这倒是很有可能！”许为点了点头坦然承认了萧萧的判断，论起来，国家政权的确更在意能源问题。但他自然有自己的理由，才做此投资：“不过，纵览魅影的生意，从餐饮、酒店、超市再到工业制造，从电子信息以及电讯再到社会基础产品，从生产卫生纸到军火。从低端到尖端，每个领域几乎都有魅影插足……”

　　“这好象不是什么问题吧！”萧萧皱了皱眉头，其实她也觉得魅影的生意做得太大了，甚至不能以大来形容，几乎每个行业都有魅影插足，只是或多或少而已。这样的公司，一旦发生危机，那定然会出现致命危机。

　　“我想指出的问题就在于此，盘根错节的垮领域跨行业经营，你以为这如何？”许为忍不住微微一笑，他可是对魅影做出极深的研究：“换了其他公司，十年前肯定就得倒闭。飞远集团很强了吧，可是易飞和齐远依然不敢使飞远涉足太广泛，主要力量集中于电子科技领域！”

　　萧萧饶有兴致的盯着许为，她和许为还从来没有就商业方面进行过深谈！她现在倒真的很想了解一下许为究竟还有怎样的能力！

　　“但是，魅影太大了，大到恐怕萧然创办之初也不敢想象的地步！几十年前市值最高的公司不过千亿美金，现在魅影市值多少？仅仅只是做电子软硬件的动量市值就高达数万亿人民币，垄断了全球百分之七十的电脑市场！”许为每每想到这个数字，就忍不住抽足一口冷气：“魅影旗下十多间旗舰公司，市值总和是多少？没人可以给出这样的具体数字！”

　　动量公司是二十多年前魅影分拆出来的公司，创办之初其实实力不是很强，只是有母公司支持罢了。可当年还在念书的萧灵担任动量的总裁顾问职务，凭着头脑与当年正在崛起的飞远公司达成合作关系，与飞远共同开发虚拟技术。

　　却从那一刻开始，便布置一个达十多年的局，凭飞远的三维及虚拟技术推广，动量公司以十多年的时间成功统一全球电脑软硬件标准，一举吞噬了这个庞大无比的市场。许为所用的电脑就是动量的产品！

　　萧萧神色渐渐严肃了，眨了眨眼睛继续盯着许为。她仿佛察觉到什么，但又好象什么都没有察觉到。许为喟然道：“萧灵当真是天纵奇材，当年秦白经营魅影陷入危机，萧灵临危授命力挽狂澜，真如天人一般！”

　　“行了，行了！你们这些男人，总是这样迷恋赞美萧灵，说正题吧！”萧萧忍不住翻了翻白眼，打断了许为的赞美。不过，她这算不算是吃醋呢？

　　“长话短说吧！”许为若无其事的瞥了萧萧一眼，沉吟片刻道：“简单的说，魅影的问题就是太大而且太广！大到足以使任何国家政权都怀有敌意，相信你可以理解这一点！”

　　萧萧当然理解，她再理解不过了。每次萧然或者萧灵只要公开过寿辰或者生日，各国政府便是再怀敌意，也必须要来。就好比日本，魅影恐怕只要一句话，就足以使日本的经济瘫痪掉。

　　“你明白的，你当然明白的！”许为似笑非笑的瞥了萧萧一眼，似乎话中有话，又似乎什么没有：“忌惮，每个国家都忌惮这样强大的经济实体，所以，我们可以理解为什么萧灵会选择与易飞合作了。因为，他们都为各国忌惮，都是超级经济力量。”

　　到了现在，萧萧已经渐渐明白许为的意思了，心中震惊万分！却见许为长声叹息道：“萧灵不愧继承了萧然的所有头脑和手段，既然各国都忌惮，而且暗中做手脚。那她就干脆把这一切玩得大一点，靠着自己的平衡手段在这条钢丝上行走！”

　　萧萧情不自禁的点了点头，这些事她真的没有听到任何人说过。她知道各国忌惮动辄就可破坏一个国家经济的实体，但她没想到萧灵继续把生意纵向扩展，竟然就是为了使各国忌惮。

　　是呀，这办法的确是最佳的。换了二三十年前，魅影虽已成超级公司，但依然不足以动摇美国之类的经济。而现在，魅影的生意拓展，便将各国从尖端技术到关系到国计民生的吃饭睡觉之类的日常经济命脉掌握在手里，这样一来，要是哪个国家敢胡乱来，下场就只有一个——崩溃，彻底的崩溃！

　　“只有拥有超级头脑和手段的人才可以想得到，只有萧灵那种具有非人胆色的人才敢踩上这条动辄家破人亡的凶险平衡钢丝！”许为顿时感慨不已，眼角余光瞥过萧萧：“萧灵与易飞联手，这就是同归于尽的局，一旦破了，全球经济起码倒退数十上百年！”

　　“等一等……”萧萧仿佛明白许为在感慨一些什么，又仿佛不明白。漂亮的眼睛转了转，迅速不怀好意的笑了：“这好象跟你的投资没什么关系？”

　　“怎可能没关系？”许为顿时哑然失笑，莫非萧萧见过黯然销魂之后，就不信任自己的头脑了：“萧灵要平衡，所以，她知道她要掌握什么。能源，掌握了能源，那么魅影的压力会大很多，但也会小很多。以她的手段，我相信压力一定会变小……”


第二百一十六章 六指琴魔

　　“既然萧灵知道她想要能源，那么，魅影就一定能做得到！”许为微微一笑，这一切仿佛就尽在他的算计当中。自见过了黯然销魂之后，他就觉得自己的见识以及思路更上了一层楼，不知这算不算一种进步。

　　萧萧低头沉思，神色凝重，却没有回答许为的问题。半晌才抬起头来，目光灼灼盯着许为道：“那你以为这样的平衡之局，是否当破？怎样才可以破？”

　　“当破，否则萧灵之后的掌权者若是没有她那样的能力，是驾驭不住这样的局面的！”许为轻描淡写的给了答案：“但萧灵辛苦数十年布下的局，又岂是轻易可破的！唯一的办法就是……”许为的手指捅了捅天空，却没把话说完！

　　“走出地球！”见到许为的动作，萧萧仰头望着蔚蓝的天空，顿时脱口而出，眼里闪烁着兴奋的光芒：“怨不得这十多年来，魅影始终在尝试航天业……”

　　是呀，只有走出了地球，才能够破了这个局！想一想，萧灵可凭此局把魅影带到今天，就知道此局定然难破之极，必有一生一死之决。所以，要真正的破局，使地球政府缓解敌意，就只有打开太空之门，给他们更广阔的空间以及财富！

　　“恭喜你，现在我可以确定，你在能源上的投资肯定是可以获得庞大盈利的！”萧萧很快便平静下来，若无其事的望着许为狡黠笑道：“回报当在二十到三十倍之间，到时候千万不要忘了请我吃饭呀！”

　　许为暗暗佩服萧萧，竟然在眨眼间就猜到自己主要只是想做短期投资，那么快就算到了回报。其实若是许为肯将能源投资继续下去，二十年之内起码可以获得不下百倍的回报，但他不喜欢让自己的资金长久累积与一个项目之上，就好象不喜欢孤注一掷一样。

　　在能源上，许为一共投资了二十亿，也投资了五亿到另一间年回报率在四倍上下的公司。十亿变成几百亿，请萧萧上十次火星都绰绰有余了。不过，许为这一辈子到现在为止，除了固定资产外，恐怕连一千万都没有花到，真不知他赚那么多钱做什么。只是为了证实自己的能力吗？或是为了寻找刺激吗？那定然有更好的工作！

　　解决了你心头那么大的迷惑，恐怕该是你请客才对！许为瞥了狡猾笑着的萧萧一眼，如此想着，却笑着答应下来：“行呀，到时候我请你吃豆浆和油条，喝一碗倒一碗，吃一根玩一根！”

　　即将几百亿身家的人居然请人家那么美丽的女孩子吃油条和豆浆，换了任何女孩恐怕都有扇许为耳光的冲动吧！可萧萧永远是萧萧，而不是其他女孩，只是眨了眨眼笑道：“行呀，不过，你要请两次才行！”

　　请两次？许为顿感错愕，迅速明白过来。萧萧指的是走出地球之事，以他的头脑，既然看破此事，那这项投资肯定赚得不会比能源少。所以，萧萧才要他请两次！

　　点了点头答应下来，许为目光定格在远方山林间，在那里传来了打斗之声！与萧萧交换了一个眼色，两人左右是闲着没事做，便心生出好奇之意！纵身下马，向声源处赶去！

　　出人意料的是，在林中打斗的竟然不是玩家，而是NPC与NPC之间的打斗！许为与萧萧交换一个眼色，定神望去，场中赫然是两个身着劲装的少年在与几个形状可怖的家伙斗在一起！

　　在许为与萧萧眼里，这些人的武功都不高，那两个青年男子的武功亦不过只有2A级而已。对付这样的角色，许为甚至只要使出擒龙纵鹤一招就可以摆平了。

　　许为与萧萧扫了一眼便觉毫无意思，正欲转身离去，许为眼角余光扫见其中一个少年的模样与背着的长盒子，还有盒子外壳上一个清晰的六指掌印！顿时心中一动，拉了萧萧留下来继续欣赏。

　　萧萧不解的望着许为，许为丢了个眼色示意。萧萧顺势望了过去，亦是一怔，迅速便与许为交换一个眼色。见场中两个少年渐渐不敌，忽然间，其中一个笑嘻嘻的阳光少年忽然扬手，手中迸现一道闪电！

　　小李飞刀！怎可能！许为当场便傻眼了。下面那少年怎可能会小李飞刀，不过，令人感到怪异的是，那少年扬出飞刀击毙一人之后，却是无力抵挡其他人了，这情形就好象小李飞刀停留在S级，用一次会抽光所有内力一样！

　　眨了眨眼，许为与萧萧同时纵身而下，萧萧数招间便解决了那几个长得跟妖模鬼样的家伙。许为护住这两个少年，还没来及得说点什么，就见那使小李飞刀的少年迅速兴奋大叫起来：“师父，是你！”

　　师父？许为再一次怔住了，却见这少年开心得手舞足蹈起来：“这小李飞刀就是那次你教我的呀，我是叶开呀！”听这少年罗嗦了半天，许为终于想起，那次遇到劫镖车途中为一个小孩劫住，结果自己还莫名其妙教了小李飞刀给他。

　　“等等！你叫什么名字？”萧萧在一旁听到这少年的名字，微微一惊，盯着他打量了半天道：“你说你叫叶开，叶子的叶，开心的开！”

　　“是呀，你怎知道我是叶子的叶，开心的开？”这少年惊讶的望着萧萧，却是开心的立于许为身边，拉了另一个背着长盒子的少年过来：“阿麟，他就是传授我小李飞刀的师父，他的武功很厉害的！师父，他叫吕麟，是天行镖局的少主，跟我是好朋友呢。”

　　吕麟！吕麟！想了老半天，许为拍了拍脑袋终于记起来，与萧萧对望一眼，按捺不住满眼的惊讶！吕麟，便是《六指琴魔》中女琴魔的弟弟！在影片里，镖局的名字却是叫飞虎，这就是许为愣是没联想到这部影片的原因。

　　不过，叶开这小子怎的与吕麟在一起，还是从小一起长大的朋友？许为太佩服那帮策划员了，竟然能把这都给扯上关系，印象中叶开还似乎真是在镖局长大的，只不过不是飞虎也不是天行就对了。

　　很快，许为便将事情给弄明白了，与电影剧情倒没什么差别。有人托镖，送的正是天魔琴，吕麟的便宜老爸却犹豫着该不该接。最终，吕麟与叶开来接下了这趟镖，没想到一路前来抢镖的人还真不在少数！之前就刚摆平一个烈火老祖的徒弟，现在又碰到了鬼圣的徒子徒孙。

　　沉思片刻，许为迅速便想到了，定然是以前自己传授飞刀给叶开，所以才通过了这个任务的资格考验！既是如此，他与萧萧立刻便决定一起送镖，横竖亦是做任务！

　　有许为与萧萧保驾，这一行倒亦顺利了很多。许为顿时大为庆幸，要是还从影片开始，那就太麻烦了。现在从后半段开始，那只要经历仙人峰上的大战，然后就是最后一场关键之战了。

　　一路之上，叶开再一次请许为传授武功，无奈之下，许为却忽然发现还可以传授2S级小李飞刀，顿时大为惊讶。当下便传了2S小李飞刀与叶开，想想亦有意思，他和萧萧做了东方不败养成任务，现在又在做叶开养成任务！

　　数日之后，他们一行人终是来到仙人峰上，他们要送的镖就在此地！在原著小说里，六指琴魔乃是绝世大魔头，可在超级玩家这游戏总是在有电影的情况下依照电影而来，那自然就不同了。

　　韩逊的家很大，甚至可以以开阔来形容。许为与萧萧都凝神以待，今天晚上可是有一场激烈的大战，他们不求能赢六指琴魔，但求自保，那总是没问题的。

　　此刻，他们正在亭子中纳凉，叶开这家伙还真不愧是开心的开，总是唧唧喳喳不止，令许为头疼不已。半天之后，叶开神色一动，笑嘻嘻望着许为道：“师父，你能不能打得赢六指琴魔！”

　　许为与萧萧苦笑不已，叶开还真是看得起他们，六指琴魔的天龙八音是3S级武功，虽不及笑傲江湖曲来得强悍，但也算是顶级音杀武功了。就凭他们俩，能活下来就已经是相当了不起了。

　　“就凭你们……”一个冷冷的女声响起，叮的一声轻响，许为与萧萧骇然运功抄起吕麟及叶开。只见刷刷数响，他们所坐的石凳竟是为琴音所发内力削碎！

　　“咦，轻功倒是不俗！”随着一声惊讶娇声，黑夜中的天空里就如巨大蝙蝠一般出现一条曼妙身影疾扑而下！六指琴魔怀抱一琴，手指不住挥动之下，空中出现了若干道琴音幻化的劲气，无声无息中攻了过来！

　　极是凌厉的攻击，漫天激射而来的劲气竟是将许为与萧萧上天入地的路都给断掉了！萧萧嘿的尖啸不已，双掌狂推而出！裂天掌力尽出，竟是消弭了不少进劲气！但依然抵挡不住这个3S顶级高手，眼见她将为琴音所杀，使出飞仙术的许为盘旋着一把抱起她飘然而去！

　　就在这时，某处琴声大作，竟是毫无节奏，倒像是被一个莽汉乱弹琴一般。琴音铮铮漫天响彻，六指琴魔面有喜色，在亭子上点了一下顺势荡开飞走，还斜眼瞥了许为他们四人一下：“就暂且饶了你们的性命！”

　　韩逊正在玩天魔琴！许为脑海里飞速闪过这个念头，与萧萧交换一个眼色，本欲抛下这两个小鬼先去瞧瞧环境。却忽然想到，这一场大战若是没有吕麟保驾，估计自己只有挂掉的命！连忙把叶开和吕麟都拎着赶了过去！

　　六指琴魔没有使天魔琴就已经那么强悍了，若是使了天魔琴，那又当如何？许为真是难以想象。可是，他和萧萧很快便见识到了，韩逊双掌力压天魔琴，竟为天魔琴反震之力所伤，弹出老远。

　　却在这时，六指琴魔杀到，劲风在地上一卷，竟是将这天魔琴卷入自己手中！双手柔和却极凌厉的运转虚按在琴弦上，那令人不安的嗡嗡琴音终于消失！

　　这一切只不过是噩梦的开始！琴入六指琴魔之手，便如龙游大海，只轻轻挥指而下间，无数劲气凌空击向四周！却是没有像银幕上那样轰轰烈烈的爆炸，更像是《功夫》里以琴音劲力杀人！

　　恐怖的场面！在琴魔双手抚奏之下，无数片音符幻化做最锋利的杀人利器，所到之处皆被摧毁。许为骇然望着眼前不远之人后心迸射出灿烂血花，更见另外几人脑袋被削，或是肢体被削，倒在地上发出凄厉之极的惨呼。

　　许为与萧萧只看得瞠目结舌，这样的武功，这样的威力太可怕了。尤其音杀作为群伤武功，简直就是绝了。未到片刻工夫，琴魔几乎击杀了所有人，冷酷一笑，掉转头望向许为和萧萧：“现在你们都要死！”

　　不好！许为与萧萧对望一眼，再亦顾不得这是任务了！双掌对碰，许为立刻接力闪电般扑上前去，天机变加炼速，竟是快逾闪电。眼见许为将要与琴魔发生接触，琴魔嘴角浮现一缕冷笑，手腕抖动，数道气劲透逼而出！

　　许为骇然大惊，在如此近的距离要是中了这一招，那身体就成了几段了！心念疾转之下，飞仙术使出，再与扑上来的萧萧对了一掌，再借得力量，行险绕到其后欲一搏之！

　　琴魔仿佛完全知道许为想干什么，手指动弹下，萧萧使出裂天掌，竟还是闪避不过那漫天激射而来的气劲。幸亏她现在亦是2S级的高手了，勉强在空中移动了一下，一道气劲顿时穿透她的肩头！

　　见萧萧受伤，许为双眼通红，咆哮着全力击出！琴魔凌空翻身，竟是头下脚上，怀抱天魔琴俯冲击下！许为发出一记惊天厉啸，擒龙纵鹤狂击而出，竟是将连萧萧亦化不掉的气劲逼散了若干。


第二百一十七章 天龙八音

　　眼见数道劲气逼近，许为竟是不闪不避，强行弹身而上，竟是撞入琴魔怀中。忽然不可思议的做出了最小角度的盘旋绕到琴魔身后，寸裂击出……

　　琴魔口中喷出大口鲜血，只觉身后骨骼寸裂蔓延，又见萧萧再一次冲上来挥出威可裂天的裂天之掌！她终是敌不过许为与萧萧的战术配合，手指在琴弦上猛然一奏，叮的一声闷响，就如击中许为和萧萧一般，逼得他们的身法微微一滞。

　　得此瞬间时间，琴魔扑击而下擒住吕麟，却因身受重伤，力道把握不准，一把撕破吕麟衣服，露出了胸膛。在吕麟的胸膛上赫然有个明显的胎记，琴魔扬起击向吕麟的手猛然止住，眼里竟是渐渐转动着晶莹光芒，望着昂然不屈的吕麟道：“你叫什么名字，你父母是何人！”

　　“在下便是天行镖局少东主吕麟！”吕麟不愧少年气盛，此刻面临死亡，依然满脸倔强不屈：“镖已送到，你要杀便杀！”

　　“吕腾空之子？怎可能！”琴魔顿时泪流满面，语气颤巍巍道：“麟弟，我便是你姐姐雪梅，我们的父亲是江湖上赫赫大名的六指先生！”

　　许为与萧萧在一旁养着伤，一边静观事态发展，见到这一幕，忍不住翻了翻白眼。他们早就预料了这样的局面，只是还没有琢磨到，他们作为玩家，真正的切入点究竟在哪里！

　　“你胡说！”吕麟立刻气得满脸通红，又是愤怒的大叫起来：“你这个大魔头，要杀便杀！”

　　“大魔头……哈哈哈！”琴魔望着吕麟的目光里充满了关爱，更是充盈着泪水，一把松开了心有所感的吕麟失态狂笑：“我弟弟叫我大魔头，好，我便杀给你看……”说完，就口吐鲜血振臂施展轻功冲进黑暗之中……

　　剩下吕麟满脸疑惑，他仿佛想起了什么，又仿佛什么都不记得。隐隐觉得琴魔所言是事实，而且都是真感情，只是却又不愿意相信琴魔这个大魔头便是他的姐姐！

　　望着倒在地上的吕麟，许为与萧萧对望一眼，均喟然长叹不止。看来，他们的任务应当是相当明确了，应当便是劝吕麟接受琴魔……

　　与萧萧盘算了一下，他们眨了眨眼，确定经此伤的六指琴魔定然犹如预定剧情一样大开杀戒。不过，大开杀戒的下场就是鬼圣以及烈火老祖，还有七煞神君以及毒手罗刹等召开武林大会，而六指琴魔当是冲到武林大会现场大肆屠戮武林高手。

　　“这事透着邪门劲呀……”萧萧轻轻眨了眨眼，长长的睫毛抖动如蝴蝶，皱着眉头道：“我越想越觉得这不太像是要吕麟接受琴魔！”

　　许为一样紧紧皱着眉头，他想了想，亦同意了萧萧的看法。在影片剧情里，吕麟没有得到其他人的安慰以及劝说，一样是接受了琴魔这个姐姐！所以，系统不太可能做这样简单的任务给玩家。

　　努力想了想影片剧情，许为很快便判断出，六指琴魔任务演变到现在，肯定没有太多的剧情了。接下来便是琴魔出手杀东方白等人，然后就在武林大会上大开杀戒。

　　莫不是要自己去阻拦琴魔杀东方白？许为与萧萧不愧是最佳拍档，迅速便想到了一块！仔细想一想，许为与萧萧默然点了点头，这是很有可能。虽然在影片里六指琴魔在这之前杀了很多人，根本不可能化解仇恨，可系统未必就不能出这样的任务！

　　想到这里，许为与萧萧相视一笑，正欲前去探视吕麟，却见笑嘻嘻的叶开冲进来大叫：“师父，六指琴魔……她杀了东方白！”许为与萧萧大吃一惊！

　　怎可能？不是阻止她杀东方白吗？许为与萧萧顿时糊涂了，示意叶开去照顾吕麟之后，许为终是忍不住胸中疑惑，在房里踱着步伐，眉头皱得紧紧：“其实我们这个任务来得本来就有些希奇，我相信定然是有其他玩家做了其他环节，而我们又当初凑巧与叶开这小子搭上关系，莫名其妙就接下了人家没能继续的任务！”

　　这倒是极可能的！萧萧点了点头表示赞同，可她依然不明白，六指琴魔任务的关键是在哪里。按照方才的思路想了片刻，许为与萧萧抬起头，面有惊骇之色，同时迸出一句话：“最后一战！”

　　影片任务到了现在，就只剩下六指琴魔与所有武林高手的最后一战了！那要解开任务，关键就必然是在于最后一战。系统绝不可能是安排他们来化解双方的仇恨，要真是那样，许为与萧萧现在就想离开了。

　　所以，许为可以断言，解开任务的关键极可能是帮助六指琴魔击败杀死那些武林中人！许为与萧萧顿时苦笑不已，他们是不是因为常上战场，总是招惹到这样那样的麻烦。烈火老祖和鬼圣，这些都没有一个是容易对付的角色呢！

　　麻烦，很大的麻烦！许为与萧萧无奈的笑了。其他的武功中人可以忽略不计，但仅是鬼圣和烈火老祖等几人，就是大麻烦了。罢了罢了，合计一番之后，许为与萧萧只能见步行步了！

　　数日之后，吕麟的情绪渐渐稳定下来，眼里总是闪烁着奇异的光芒。就是这一天，又是阳光少年叶开蹦蹦跳跳的出现在他们三人面前大叫：“师父，东方白和很多武林高手都死得很惨，烈火老祖他们都决定召开武林大会，我们要不要去？”

　　“我要去！”吕麟语气和眼神都透出金刚石一样的坚定，在许为和萧萧面容上扫了一下，再停留在叶开身上：“叶子，我要去见见六指琴魔，我要把事情问清楚！”

　　“你真的想去？六指琴魔可是杀人不眨眼呢，要是我们去了，说不定话都还没说上，就被她杀死了！”叶开望着吕麟，比手划脚不止：“不过，你真的相信她是你的姐姐吗？”

　　“除了我的父母之外，就没人知道我胸口还有胎记了！”吕麟望着虚空之处，语气迷蒙：“而且，我依稀记起了一些事，我想要把这一切都问清楚！”许为与萧萧叹了口气，看来还是不可避免了！

　　武林大会果然是极热闹的，在这片空旷的场地里，搭着一个台子，而四周都是四面八方赶来的武林中人！许为与萧萧眨了眨眼睛望着这一切，不由得哑然失笑，其他武林人的模样太普通了，想来就是跑龙套的角色而已，不消片刻就会被六指琴魔干掉。

　　来到这里不久，吕麟和叶开还在四周不住观察着！就见台上的烈火老祖等四个顶尖高手正在台上唧唧喳喳鼓动着武林中人，却见那七煞神君大声喝道：“总之，我们要杀了六指琴魔，为江湖除此大害，绝不能教她再祸害武林……”

　　叮的一声琴音响彻天际，从四面八方传过来，悠久不断。却见空中传来六指琴魔的纵声狂笑，笑声中尽是悲愤与咬牙切齿的恨意，就如从四面八方向所有人挤压而来一样：“是吗？杀我？我倒想知道，今天究竟是什么人除什么人！”

　　天际出现了一条身影，就如飞行一般斜飘而下，傲然立于高耸的旗杆之上，俯视一周厉声狂啸道：“十四年前你们为争夺天魔琴杀我父母，今日我将天魔琴带来了，想要的就来拿！”

　　群情激愤，就如想要扑上来杀了六指琴魔。六指琴魔不屑的瞥了烈火老祖等四大高手，内功运转之下，全身衣物竟是无风自动，就如天降魔神一般凌绝天下：“今天，所有人都要死！我就让你们死在天魔琴之下，看看你们的贪婪究竟带来了什么！”

　　美丽犹如仙女般的琴魔纵身而下，就真如仙女下凡一般，实有种飘然欲乘风归去之美！可是，没人知道在这份美丽之下，竟是隐藏着恐怖杀机！只见她一手抱琴，一手按在琴弦之上，飘落而下，竟是在飘舞当中犹如闪电般挥动弹琴之手！

　　当琴音响起的刹那，无数道劲气逼面而来，奔在最前面的一群武林中人在无形音杀劲气之下，竟是当场被斩为无数块碎片。鲜血与残碎肢体激上空中，瞬间将这音乐艺术演变为最恐怖的杀机，掉落的鲜血几乎将每个人都染成了鲜红之色，简直就是处于人间地狱！而琴魔正是狰狞的阎王爷，任随心意取走了每一个人的性命！

　　极为恐怖的画面，许为与萧萧倒抽一口凉气，六指琴魔就如那传说中的仙人在无数武林中人面前纵身盘旋不止，手指间力量猛增，一波音符划过，竟是将面前十余人尽数杀死！

　　恐怖的武功，恐怖的音杀！许为与萧萧呆住了，望着那些因为恐惧而终于四处逃窜的武林中人被六指琴魔追杀！就在这时，看呆了的吕麟终于忍不住从隐蔽处跃了出去，竭力嘶叫：“姐姐，不要再杀了，不要再杀了！”

　　“小弟，是你！”六指琴魔听得声音，险些以招击过来，见是吕麟终于认了她这个姐姐，双掌压琴，止住了杀招。心中情绪激荡，望着扑过来的吕麟大叫：“小弟，快来，我们一起杀了他们为爹娘报仇！”

　　就在这时，毒手罗刹以及鬼圣还有七煞神君，忽然间都动了，运起内功闪电般扑击而下！而此刻，琴魔竟是沉溺于与吕麟相认的喜悦当中，哪里还能察觉到背后的袭击，许为与萧萧不假思索扑上来厉声大喝：“有偷袭！”

　　可许为他们与琴魔之间终究有着一定的距离，终是没能及时赶到！但琴魔既是游戏里的顶级高手，又岂是那么容易被搞定了，双掌力按而下，铮的一声令人恶心欲呕的琴音响彻空气中，爆发出极是强劲的劲气，顿时将三人逼得飞出去！

　　但三人合击之力更是非同小可，饶是如此，琴魔亦是狂喷大口鲜血，神色委顿的望着吕麟。抚摩着这个弟弟的脸，琴魔再吐一口血，面如金纸般可怕，望着吕麟流露出温馨笑容：“小弟，今天我们一起为爹娘报仇！”

　　只是话还没说话，就险些晕了过去！勉强支撑着自己，向赶过来的许为招了招手。见许为靠上来，便靠在许为肩头低声道：“你的武功很不错，内功精纯无比，最适合不过了。现在我就传你天龙八音，你代我为爹娘报仇！”

　　许为与萧萧都傻眼了，不可能罢了？不会罢了？以新学的天龙八音与四大高手过招，这就是解开这个任务的关键？刹那间脑子里转过无数念头，终于点了点头答应下来。虽然四大高手难对付，可是，比起这样的音杀武功，什么样的风险都值得去冒一冒。

　　“你去阻拦住他们！”琴魔瞥了萧萧一眼，立刻做出指示。望着萧萧跃出去，琴魔低声吟唱不已：“喜怒哀乐无尽头，江湖恩怨几时休。惟我六指谈不绝，天龙八音断魂咒……”

　　“请问玩家为你喝彩是否学习天龙八音？”许为毫不犹豫的便选择了是，到这个时候，他才懒得去想在真正的武林中有没有可能这样临时学。查阅了一下武功：“天龙八音，S级，东土杀伤力最强音杀武功，五指只可发挥八成威力！”

　　迅速整理了一下脑海里自己学到的东西，微微闭上眼睛体验了片刻，他忽然转头望着肌肤吹弹可破的琴魔：“天龙八音是不是需要六指才可发挥到极限？”

　　“当你的技艺达到某个境界，六指就不足以限制你的成就。但当你没能够达到那个境界之前，确实是有限制！”琴魔迅速便给出了答案，许为明白，这与小李飞刀一样，在S级都有相当的限制，惟有到了3S，那才是真正的技艺大成！

　　“叶开，照顾他们！”许为丢下一句话给叶开，便迅速抱着天魔琴跃身上前，向已经受了相当重伤的萧萧大喝：“你退下，我来……”


第二百一十八章 七步追魂

　　喜怒哀乐无尽头，江湖恩怨几时休。惟我六指谈不绝，天龙八音断魂咒……

　　深深吸了一口气，许为盘膝坐于地面上，身后便是一样在盘膝调息的萧萧！还有琴魔等人，此战，他退无可退。最重要的是，此战，他绝不能用其他武功伤人杀人，只能以天龙八音。所以，这才是最大的考验，也是这个任务最关键的地方。

　　烈火老祖四人都是2S顶级的高手，一项新学的S级武功能够杀得了他们吗？这似乎不太可能。除非许为的内力达到了3S级，但那也需要使其他攻击武功。这就是这项任务的难度，极大的挑战！许为能够办得到吗？

　　琴音渺渺自许为的手指间迸现，一个个沉凝而且凝聚杀气的音符跳跃在空气之间！向着四面八方，向着所能够到达的地方飘荡而去！

　　“就凭你新学的天龙八音也想杀我们，那我们就先杀了你！”见许为悠然自得的神色，七煞神君第一个按捺不住，神色狰狞的扑了过来，掌力惊人，卷起地面无尽沙尘扑面而来！其他人亦是同时纵身扑击而来，四人合击之力，绝不逊色于任何顶尖高手！

　　“走！”眼见四人掌力将要击中许为，许为忽然动了，掌力吐出，将萧萧送出老远，自己的身子则仿佛在对方掌力之下激荡而起，飘向空中。悄然无息间，许为在琴上捻下一根弦，猛然间连续数次令人惊讶的滑行，竟是飘到七煞神君之后，琴弦在许为手指拨动之下犹如毒蛇缠上七煞神君的脖子……

　　啵的一声轻响，叮的一下琴音，七煞神君的首级彻底与身体分家飞上天空之中。半天之后，脖子才喷出了漫天腥臭的鲜血！

　　铮铮琴音刹那间弥漫天际，竟仿佛震慑人心一般，便是堵上了耳朵，亦无法抵挡得住这恐怖的夺魂魔音！无数道内劲连连击出，不住传来嗖嗖嗖之声，内劲竟如《功夫》里那无形劲气般，几乎将地面都削薄了几分！

　　却在这时，一大把胡子的烈火老祖在台子的左边举起一个大鼓疯狂的敲击不已！许为深深吸了一口气，在银幕上，这老家伙的鼓声亦是极为厉害的！双手便如行云流水般挥在琴上，快到几乎连手亦见不到，只可见到那由音符变幻的杀机漫天激射而出！

　　毒手罗刹闷哼一声，胸膛激出一道鲜血。这时，烈火老祖的战鼓终于来了，但那与天龙八音的攻击却是完全不同，天龙八音是以气化形，而战鼓却是以内功震荡而出，就如声波武器一般！

　　是声波武器厉害，还是以气化形厉害？在这激烈之极的战局中，许为脑子里居然还悠然窜过这样的念头。轰轰轰，劲气凌空交集，顿时爆起气浪，将许为震得滑出一两米远，那烈火老祖亦不是很好受，身在空中连翻不已！

　　就在这一刹那间，鬼圣的攻击来了！鬼圣不愧是鬼圣，虽只是2S级，可是那步伐却是令人震惊！只眨眼间便出现在许为身后，双掌力探而出，竟是悄然无声……

　　直觉，直觉告诉许为有危险！他一掌按于地面，另一只手悄然捻取一根琴弦纵身退却！鬼圣见状大喜，竟是连许为亦不去追了，径直扑了过去，欲将天魔琴抢夺在手里！毒手罗刹看得清楚，心神皆骇，厉声狂呼：“不要！”

　　无论鬼圣是否明白这句不要的意思，现在都已经来不及了！柔韧性极强的琴弦竟被许为拉扯得很长，极似弓弦。鬼圣到了许为想要的位置上，这时，他需要做的太简单不过，只需要松开手指……

　　琴弦就如闪电般弹射而归，随着许为的内力逼出，一股圆弧气劲疾逼而去，竟是将罗刹女和烈火老祖都攻击在内！琴弦叮的一下弹回琴身上，鬼圣的动作蓦然止住，自腰腹处渐渐浮现出一条细而极清晰的血线。鬼圣惯性的动了一下，上半身与下半身立刻分家！

　　只是，这时他再亦无法抵挡住烈火老祖和毒手罗刹的攻击，为声波和阴柔毒辣之极的内力击中，口喷鲜血倒飞而出！就在许为即将动用飞刀的刹那，一双柔嫩的手凌空扶住许为，萧萧望着前面厉喝：“走！”

　　走！许为立刻明白了萧萧的意思，借着萧萧相送的掌力，他使出天机变以及炼速，疯狂疾扑而去！竟是快过烈火老祖以及毒手罗刹，快过闪电一般的速度，连击出几掌逼得两人退却。跟上来的萧萧顺手一抄，将天魔琴抄起来塞进许为手里。

　　两人飞快盘膝坐下，萧萧掌抵许为，掌力在同舟共济之下源源不断送向许为。许为微微闭上眼睛，望着来势汹汹的两人，忽然微微一笑，神色间充满了悠然自得之色：“喜怒哀乐无尽头，江湖恩怨几时休。惟我六指谈不绝，天龙八音断魂咒……接我七步追魂音！”

　　天外飞仙其实只有一招，但那绝不代表其他武功也只有一招，独孤九剑的进手招就有九招连环之多。而天龙八音不仅仅是让玩家以气化形，一样有着自己的武功，七步追魂音便是其中的一种！

　　行云流水，现在许为的弹奏就字能以行云流水来形容。得到音杀秘籍之后，在现实里，许为就有练过琴。虽未必可以说有多么厉害，可是却绝对能够弹！此时此刻，在游戏里，得内力之助，他抚琴的速度远远超过了现实里，只见得到一双手就如幻影在琴弦上拨弄不已！

　　没有漫天的气劲逼出，就如普通的音乐一般，许为就感到自己的手仿佛不受控制了似的，疯狂而且甚有桀纣的在琴弦上拨动。一个个肃杀音符凝聚在空气中，毒手罗刹与烈火老祖胸口如遭重击，连退数步，竟觉胸口沉闷无比，有种令窒息的感觉。

　　烈火老祖当机立断，迅速拿起自己的大鼓疯狂敲打起来，完全放弃了任何节奏，只是以自己的音符来抵挡这恐怖的天龙八音。

　　嘣……许为微闭双眼，嘴角含笑，最后一个音符随他挥袖间迸射而出！烈火老祖与毒手罗刹连退两步，口吐鲜血，不可思议的望着许为！

　　若仅仅只是许为的内力，即便使出了天龙八音中形同同归于尽的寂灭音，那亦未必能够将两人伤到这般地步。可是，加上萧萧的内力，恐怕3S级亦就是这样了，他们不过2S级，又哪里能够抵挡得住。

　　“七步追魂音既出，毒手罗刹，你以为自己还真的能够活下去吗？”许为动作飞快的塞了一颗伤药在嘴里，在皇宫得到的灵药他不可敢胡乱用：“七步追魂音，顾名思义，七步追魂……”

　　“臭小子，我就不相信什么七步不七步！”毒手罗刹满脸愤恨，察觉到自己身体丝毫无事，又有几分不屑，连续走了两步，她脸色骤然大变。只因她竟然察觉到身体里渐渐犹如蛟龙翻江倒海一般的感觉，在恐惧与生存的欲望下，她终于将第七步迈开……

　　砰的一声爆炸，毒手罗刹的脚方踏在第七步之上，眼耳口鼻便迅速浸出鲜血，浑身颤抖着，就如核爆前的征兆，轰然一声爆为血肉！

　　恐怖的七步追魂音，许为与萧萧忍不住倒抽一口凉气，这也未免太夸张了吧！不过，想一想天龙八音虽然不及笑傲江湖曲及男儿当自强等几曲来得好，但是所有音杀武功里伤害性最大攻击力最强的，也就可以理解了。

　　“老烈火，你以为此战还有机会胜我吗？”许为抬起头凝视着台上满脸震惊的烈火老祖淡淡道：“若是你肯投降，那我为你求情，留你一条命便是……”

　　“废话少说，你爷爷我横行江湖数十年，从未怕过任何人，难道今日还会怕了你！”烈火老祖眼里流露出自信之色，表面上奸猾笑着：“你以为我就只有那么一手吗？那你就错了……”

　　蓬蓬蓬……震天战鼓声响起，就如身在沙场之上，令许为与萧萧都不禁联想起了与神州军兄弟血战突厥和匈奴的场面！热血沸腾，几欲燃烧起来。可是眨眼间，许为与萧萧都意识到不对劲，身体里的内息竟然乱套了，而且还正在渐渐窜起来！

　　强行调息将全身功力压下来，烈火老祖已是凌空扑下，手持大鼓狠狠敲击着。咚咚咚，每一记就仿佛敲在许为和萧萧的心上，每响一下，他们就只觉自己的胸膛和脑子被人敲了一下似的！

　　许为痛苦得面容扭曲，双拳握紧，手上血管迸现！他喘着大气，一点点移动着自己的手向天魔琴抚摩而去！就在这刹那，许为只觉自己身体里的神照经内力竟在极强大的压迫下忽然爆发出令他全身轻松的内力，顿时拜托了恐怖的鼓声，厉啸狂呼震天：“鬼啸音！”

　　唧唧之声不绝于耳，竟仿佛来自地狱的魔音，又如各种令人牙酸的声音，深深刺透进入大脑之中，在脑海里搅动着！烈火老祖脸色大变，额头蚕豆大的汗珠滚落而下，面色蜡黄之极，更是狠狠的敲动大鼓……

　　猛然间，一切都停止下来，声音仿佛一下子消失在空气中，只有远远的群山传来悠扬而且深邃的回音！许为胸中气血翻涌，呕出几口鲜血，双掌轻压在琴弦上，静静盯着烈火老祖！

　　烈火老祖一动不动立于原地，手中的大鼓忽然掉落地上，全身上下不住波波炸响！点滴鲜血从浑身下上不下数十道炸伤的伤口处滴落而下，迅速钻进地里，成为植物的养分。其面色死灰，转眼盯着许为，面色苍白的萧萧双掌赫然贴在许为后心，烈火再也忍不住，大口喷出鲜血，连连倒退数步，跌坐于地上！

　　许为向萧萧点了点头，手腕运转，手指轻柔的牵扯着琴弦，欲发出最后的致命一击。却在这一刹那，不知从哪里窜出来一条火红的影子挡在烈火面前：“不要杀我师父！”

　　“燕子，怎么是你！”吕麟扶着姐姐站起来，顿时震惊望着这个美丽的少女：“你快离开，不然，你真的会死的！”

　　“不要，我师父武功已经废了，难道他变成现在这样，还不够吗？他以前所做的事，现在已经什么都还了！”燕子哭泣望着吕麟，她知道，她和吕麟之间是永远没有可能了：“求求你放过师父！”

　　吕麟在燕子的哭泣中渐渐迷糊了双眼，狠狠抹了一把眼泪，望着身旁的姐姐。琴魔凝视着烈火老祖，平日里神清气爽的烈火此刻萎靡不振，就如一下子老了很多，刹时间，所有过去的仇恨都烟消云散，只剩下她与弟弟的亲情。想到这里，她向许为和萧萧挥了挥手：“让他们走，烈火老贼现在等若是生不如死了！”

　　“谢谢！”燕子的目光在琴魔那张美丽而且英气非凡的面容上扫过，最后停留在吕麟面容上，犹豫了半天，终是狠狠咬牙，扶着烈火老祖渐渐远去！

　　望着烈火老祖的背影憔悴而且凄凉，许为和萧萧相视叹了口气，游戏虽然只是游戏，可有时候又何尝不是另一个现实的折射。正在感慨间，许为只觉喉咙一甜，再次喷出大口鲜血，萧萧大急，连忙塞了两颗药给许为！许为咽下去才摇了摇手：“没事，是方才的反震之力，果然不愧是2S的顶尖高手！”

　　调息片刻，来到琴魔面前，琴魔对吕麟说了几句话，这才望向他们：“谢谢你们帮我们姐弟报了大仇，可惜我现在内伤太重，已是命不久矣，否则必当好好感谢你们！”

　　这……这是什么意思？许为与萧萧都是聪慧之人，立刻就领悟到了这番话背后的意思。相视一笑，迅速取出伤药，琴魔只瞥了一眼便摇了摇头：“我的内伤太重，这帮不了我……”帮不了她，就得不到奖励……


第二百一十九章 天魔之琴

　　许为顿感错愕，眨了眨眼睛，心想这似乎也没可能那么简单，或许琴魔要的是其他的。仔细想了一下，许为立刻意识到什么，咬了咬牙，在怀中取出自己在皇宫好不容易才得到的剩下五颗灵药：“这个药是否可以？”可千万不要再玩我了，这关系到天龙八音和天魔琴呀，许为如斯想！

　　“回天丸，龙血丹……”琴魔似乎大吃一惊，仔细辨认了一下，取过两颗药，抬头望着许为：“你从哪里得到这些药丸的，我为他们内力所伤，琴力反震，要治好我的伤，起码还需要一颗清心丹！”

　　这些药当然便是许为与萧萧一起在皇宫得到的，作为统帅，许为得到的当然是最高档的。而且，他所做的任务又还是统一战争任务，又是首功，得到的几乎就是最好的药。

　　而回天丸的意思再明白不过，就是指药力可回天，多重的内伤亦可救回来。龙血丹当然不是以龙血做的，但效果却一样出色。他还有一颗回天丸以及两包专门治外伤的药，至于清心丹，许为就没有了。

　　睁大了眼睛，许为郁闷极了，这个任务不会就这样栽在这里吧！他们可是好不容易赢了那帮家伙的。正在那么想着，萧萧心中一动，取出自己的药，在其中拿起一颗递上前问：“这是不是清心丹？”

　　“正是，没想到你们年纪轻轻竟有如此武功，还有这样的绝世灵药！”琴魔瞥了许为和萧萧一眼，咽下回天丸，调息之后淡淡一笑：“现下只可吞食回天丸，其他两颗药丸一天服一颗。如今就拜托两位暂时伴我左右，待我伤好之后，两位便可离去！”

　　第三天，许为与萧萧感慨不已。想起自己做这个任务的艰难，顿时有种破口大骂的冲动。幸亏以前遇到叶开，种下了因，亦通过了资格考验。

　　倒是四大高手的问题，这很明显就是系统提出来给玩家解的任务。饶是如此，对上四个顶尖高手，又岂是容易的！若许为不是凭借着自己的头脑，计杀两人，只怕他们早就被挂回去了！没想到之后又有灵药的条件，要是他们不是之前就幸运得到了这些药，只怕也就做不下去了，这样的药又岂是想想就可以得到的。

　　表面上来看，六指琴魔任务倒是没花太多时间。可，不是每个任务都像天外飞仙任务那样难搞，这任务时间紧迫却绝对不容易做。这在许为两年以来做过的任务里，或许已经是相当简单，但换了其他武功或头脑稍差一点的人来，恐怕连第一环节都过不了。

　　其实六指琴魔任务是被其他玩家启动的，只是那些倒霉的玩家没能通过，结果任务就卡在这个环节。直到许为和萧萧接到，所以，他们倒不需要太多环节。这就像许为得到神照经过程一样，前面有其他玩家做了，许为算是拣了便宜。但若真的换了其他人来做，也未必做得下去。

　　不过，在此就不能不提一下，文中始终提到游戏进程由玩家决定。什么是游戏进程？当许为做了神照经任务之后，S级任务就正式全面开始，这就是游戏进程。而当初正是有玩家开启了紫禁决战任务，催进了游戏进程，许为这才接到了叶孤城任务。

　　所以，游戏就是一道道门，只要第一个玩家寻到开启的钥匙，将某道门开启之后，那么其他玩家亦就可以进来了。这就是许为做了神照经任务，全面开启了S级这道门之后，两个月里获得S级武功的玩家层出不穷的原因。

　　这就是游戏进程由玩家决定的真正意思，就好象若许为没做到统一战争任务，那么服务器合并定然就要延迟，直到其他玩家开启这扇门。

　　当然，亦是因此，当若干玩家都进了S时代，甚至于2S时代时，类似六指琴魔这样的任务，就很少会出现天龙八音之类的武功还是假，甚至残级的情况。所以，正因为开启了游戏进程，武功都直接攀升到了S级这个最高起点，许为学到的天龙八音一来便是S级。传言中，东土惟有葵花宝典的最高起点是2S级，不愧是超越级的武功！

　　“黄姑娘，你的伤势想来定然好得七七八八了！”六指琴魔的真名却是黄雪梅，许为与萧萧盘算了一下，应当是时候拿奖励了，便寻了这黄雪梅谈话。

　　“基本痊愈了……”黄雪梅的模样便是林清霞的模样，平日里不做英气装扮还真感觉有点怪异。她沉吟片刻，望着在溪水旁发呆的吕麟，叹了口气转头望着许为和萧萧道：“我与小弟不愿再在江湖上行走，这天魔琴留下来亦是无用，便赠送给你吧！”

　　只见黄雪梅递过天魔琴给了萧萧，转过面去竟是幽幽叹了口气。许为与萧萧顿时愕然，就是这样简单？那未免亦太令人难以置信了。

　　查阅了一下消息，许为赫然见到提示：“恭喜玩家为你喝彩完成《六指琴魔》报仇环节，获得天龙八音，S级，东土攻击最强音杀武功。奖励荣誉三百，扮演区S级权限！”

　　既然系统提示了，那就表示天龙八音现在稳笃笃是他的了。与萧萧交换了一个眼神，见萧萧的目光在天魔琴上转了一下，许为立刻明白萧萧得到的奖励是天魔琴了！

　　这亦合该是他们的事，要只是许为独自来做，那么难度肯定大了许多。到最后，天龙八音和天魔琴定然都是许为的。现在加上了萧萧，难度就有人分担了，而奖励也被人分担了。不过，他与萧萧显然不在意，天魔琴在萧萧手里，跟在他的手里也就没什么分别。

　　但是，许为却觉得任务肯定不止这一点，毕竟他们只是完成了六指琴魔之复仇环节，而不是彻底完成。所以，后面定然还有尾巴，只不过，他们却不一定能够得到接下来的任务，起码现在就没有半点暗示或者提示什么的，两人也只得无可奈何。

　　虽然任务完成，但两人倒不急于立刻离开，而是找到了叶开。叶开这小子真是武学天才，许为不过是传了小李飞刀给他，这小子竟然自创了一门配合小李飞刀的内功，不消说，这肯定会便宜拜在叶开门下的玩家！萧萧显然亦想到了这一节，顿时偷笑不止：“那样一来，你岂不是可以成为某个玩家的祖师爷……”

　　“去你的，你觉得我有那么老吗？”说到后面，许为也忍不住哈哈大笑起来，要是真的发生那样的事，可就太好笑了！想象着叶开带玩家徒弟来拜见他的场面，顿时捧腹狂笑！

　　“看起来，做祖师爷也不是想象中那么坏！”许为笑得几乎喘不过气来，狠狠喘了两口大气，拍了拍在一旁目瞪口呆的叶开脑袋：“叶子，师父没什么可以教你的，你只要把小李飞刀练好就足够了，与其浪费精力去使千万刀，还莫如一刀！只要你能够练成，你就可以击败任何人。”

　　“师父，你真的要走吗？可不可以不要走呀！”叶开抱着许为，笑嘻嘻的神色亦消失了，流露出依依不舍的眷恋：“你走了，叶子就很无聊！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，但还是做出师父的样子，厉声喝道：“叶子，要做男子汉，就一定要靠自己。人，一定要靠自己！千万要记住！我以后不会再来这里见你了，你要学着坚强一点。”

　　“是，师父，我一定做一个男子汉！”叶开恋恋不舍的松开了手，望着许为的眼睛道：“你不来见我，我就一定在江湖上去找你！”

　　许为眨了眨眼睛，莫非这便是叶开闯荡江湖的理由，未免太可笑了一点。许为微微一笑，还真有点喜欢这小子了，虽然知道他只是NPC，摸了摸他的脑袋长声大笑道：“我走了，照顾好自己！”

　　与萧萧走出很远，蓦然回首，依然见到叶开还在那棵树下遥望着自己离去的身影，他不禁微微叹了口气：“我想，要是在这里面玩得久了，说不定要精神分裂！”

　　“你又不是第一个玩游戏玩到精神分裂的人！”以前技术还没完全成熟前，的确有玩家玩游戏导致了精神分裂甚至于脑神经受损，萧萧倒不是胡说的：“你能有叶开这样的徒弟，那已经很不错了！要是他愿意，我还愿意教他呢！”

　　行了片刻，两人出了林子，迅速打了个呼哨把马唤来。许为心疼的摸了摸赤兔的脑袋，这匹马还真是绝世宝马，在战场要是没他，自己估计就得挂上一两次了！赤兔显然很享受许为的抚摩，扬起了脑袋，还舔了舔许为的手！

　　“你有没有想过……”翻身跃上马，萧萧神色忽然变得非常肃穆，望着许为道：“要是将来又是你接下叶开的任务，是你在他那里学习小李飞刀，那这关系岂不是乱套了……”

　　“我靠……”许为极为大力的翻了翻白眼，简直有种晕厥的冲动。不过，还真别提，指不定就有这样的可能呢：“你的想象力能不能用在其他方面……”

　　“那你觉得应当用在什么方面呢？”萧萧眨了眨眼睛，好象忽然惊觉道：“哦，你说粗口，你完了，你泡不到马子了……”

　　“可不可以不要诅咒我，虽然我不帅也很穷，可是我有能够让女人主动献身的魅力！你不能因为嫉妒我就诅咒我！”许为迅速摆出一个释放王者之气的架势，故作得意洋洋道！

　　老实说，萧萧的口才绝对不逊色于许为，就损人这一点而言，许为就不是对手了：“老为，你不是看网游小说看到中毒了吧……”这就是最恶毒的说法呀！

　　就在两人将斗嘴视为一种乐趣时，皇城某座大宅子里，郁金香正在其中大发脾气，将那些花瓶狠狠摔砸成粉碎：“混蛋，全都是混蛋，居然还敢跟我讨价还价！”

　　“花瓶八两，椅子十八两……”NPC管家在旁边冷然望着郁金香客串破坏之王，一边仿佛是在计算着价格，以便于随时要求买新的！

　　“滚！”郁金香怒气勃发，狠狠一脚踹在这管家身上，顿时将这倒霉家伙了帐。可怜，这一个管家就是一大笔黄金呀，郁金香似乎毫不在意，仿佛随这一脚将怒气发泄出去，斜眼望着在一旁安坐如泰山的家伙：“十二，你怎样想？”

　　“我没什么意见，你想怎样就怎样，只要不忘了付钱给我就行了！”江十二稳稳坐于一旁，毫不在乎的给出了一个答案：“我不贪心，也不要求提价。不过，现在为你喝彩的实力已经大不同了，所以，杀他一次，价格也当有不同！”

　　“连你也敢来敲诈我！要不是我，你们哪里赚得到那么多钱！”郁金香怒极，一脚将椅子踢飞向江十二。江十二亦不生气，坐在椅子上动亦不动，连人带椅忽然移动了一下，椅子顿时砸了个空。

　　“这不叫敲诈，我没有要求提高每个月的价格，那就已经是不错的了！”江十二语气不亢不卑：“以前的价格，已经不适应现在的为你喝彩了。什么样的人配什么样的价格！我想，这一点你应当知道的。”

　　他是不是内奸，他是不是想趁机捞钱？郁金香虽然肯砸钱进游戏，但她可不是笨蛋。转念之间，终于放下了对江十二的怀疑。起初她是怀疑江十二的，毕竟六个巢穴，只有西北和皇城没有被突袭。

　　转念一想，又有什么人会把江十二这样的顶尖高手安排来做内奸？而此刻，江十二爱理不理的表现更是撇清了郁金香所有的怀疑，因为若江十二是内奸，就定然不会给出这样的建议。

　　当然，最关键的是，她很清楚，自己需要江十二这个绝顶高手坐镇，而这亦已经是她最强的臂助了。想了想，郁金香平静下来望着江十二，目光闪烁着：“挂他一次，五万，一颗转灵石，若是能够洗白他，另外有二十万奖励和三颗转灵石。不要忘了，把他洗了，你在论剑拿第一的希望就大了很多！”


第二百二十章 百万身价

　　游戏里的为你喝彩竟然值这样的价格？要是许为知道，只怕亦会大吃一惊。指不定哪一天他盘算投资与收益的比例符合之后，还会亲自跑到郁金香面前来自杀拿钱呢！

　　江十二满意的点了点头，他喜欢这样的价格：“这样的价码就对了，你既然想做，那就不能省着钱。或许，我该给你一个建议，通过我们天杀被袭击之时，可推测出，刺日与烟雨楼，还有王道都与为你喝彩有联系，关系菲浅，而且他们都对我们怀有敌意，所以……”

　　想了想，郁金香便理解江十二的意思了。其实，这其中的厉害关系她亦有考虑过，刺日、烟雨楼、王道外加自己得罪的天机阁，七大帮会里就有了四大帮会对自己和天杀怀有敌意。在这样的情况下，要想做点什么，那真的是不太容易。

　　她虽然与傲天及纵横有着一定的联系，但那关系谈不上密切，更多的还是以为你喝彩为纽带。想起为你喝彩，郁金香脸色就又红又白，牙齿咬得吱吱响。可是，她不是蠢人，想了想，很快便确定：“我想，目前应当以为你喝彩为主，只要干掉了他和神州会的人，其他帮会哪里是我的对手！”

　　江十二轻轻点了点头，手不住在宝剑上抚摩着：“神州会人数虽小，却是高手如云，我们斗得过他们吗？起码，我可以肯定，只凭星火燎原他们这些废人，是做不到的！”

　　他的话没有错，星火燎原和秋风秋雨这些原来的顶尖高手，现在的确都变成废人。秋风秋雨被洗掉了易筋经，而星火燎原的辟邪剑法也被洗了，什么惊天一剑，什么吸星大法，都变成了无人知其下落的任务。这些最强武功被洗掉，自然就没有半点利用价值了！

　　西塞那边的天杀人手没有两个上得了台面的高手，只有一个会降龙十八掌的顶尖高手而已。倒是在皇城这里，还有二十个左右的高手，江十二自然是其中的最强者，但这其中还有一个身怀弹指神通及小邪飞刀的高手！

　　“所以，一定要有新的人手加入，否则，我宁愿放弃！”江十二心里在想些什么不得而知，可他表面上看来的确是在为了郁金香考虑。

　　“我一样是那么想的，只是那帮家伙太贪心了，居然还敢讨价还价！”郁金香冷哼一声，恼怒了一阵，她还是明白自己不得不答应，否则就没办法对付为你喝彩了！

　　在她的心里，这份需要收买的玩家名单就长了，首当其冲的便是：指点江山和镜花水月，还有那个习得《英雄》里十步一杀剑法的软体动物。耗尽傲天和纵横转灵石的乘风破浪、风沙万里以及橘子酸了等等近三十位顶尖高手！

　　名单归名单，能不能收买到，郁金香还是需要认真研究考虑。不过，她敢肯定，只要能够收买到这批未必输给为你喝彩多少的顶尖高手，为你喝彩就是十条命亦得交代了。但她计算了一下，就微微一惊，要是收买这些人在手，要是能在三个月里能把为你喝彩挂上十次，那就需要几百万了。但她不在乎，只要能够杀了为你喝彩，付出再多的钱她也愿意。

　　“只要掌握了这些人，就可以直接向神州会下手，把为你喝彩的后盾洗得差不多，我们再做掉为你喝彩。你再透过其他人控制住七大帮会，那你就是东土势力最强的玩家了！”江十二的语气轻描淡写，可语气里却仿佛透出一缕羡慕！

　　郁金香正在盘算着哪些人可以收买，闻言顿时大笑不止：“不错，只要铲除了神州会，我就不信为你喝彩还能玩出什么花样！”却不见江十二眼里一道厉光闪烁而过，迅速便消失不见了！

　　“头儿，有生意上门了……”一个玩家冲进来冲郁金香大叫，郁金香要是武功还在，定然一脚踹死这家伙。现在天杀都成什么样了，还做生意，还没来得及骂出口，这玩家就立刻补充道：“对方是要求我们杀为你喝彩！”

　　江十二微闭着的眼睛猛然睁开，郁金香一下子便来了劲，迅速下线去查阅信息！剩下江十二眼里闪烁着令人疑惑的光芒，片刻之后，郁金香满脸兴奋的回来了：“在这里等一下，很快就要得到有力帮手了！活该为你喝彩这个杂碎，得罪了那么多人！”许为真的有得罪很多人吗？好象有，但他的朋友好象也很多。

　　江十二嘴角浮现一缕淡淡微笑，却多少带着点滴嘲弄。未久，郁金香便出去迎接客人了，很快带进来几个玩家。这几个玩家随身所携带的兵器却不是东土武器，而是东洋武士刀。江十二面容上微笑始终，眼里却闪过一缕厉色。

　　为首者赫然便是前些日子张狂无比，结果在黑沙城自取其辱，为许为一剑击毙，断其首级的德川清月！郁金香甚有礼貌的笑着，论谁也瞧不出此人私底下颇为歇斯底里，为他们大致介绍了一下。

　　“没想到江君也在天杀，怨不得天杀实力那么强大！”德川清月不知是故意嘲讽还是真诚称赞：“传言中江君武功不逊色于为你喝彩，这次任务把握很大。”

　　“你想要杀为你喝彩多少次，想以什么样的方式来执行？”郁金香很是老练的坐下来，就像展开商业谈判一样提出了自己的问题：“你所指的合作又是什么意思？”

　　被许为一剑格杀之后，德川清月较之以前要收敛了许多，虽然依然满脸娇狂，但她似乎明白自己是在东土，要想报仇，单凭自己的力量是不够的：“我要亲手杀了为你喝彩，直到把他彻底洗白！所以，这就是我指的合作！”

　　德川清月为什么要杀许为，为什么那么恨许为？那似乎是每个人都知道的事。就这样被当场击杀，这样娇狂的小姐能忍住心头恨吗？更况且，她还是被许为一剑斩首，死得极惨。录影在网络里流传，简直令德川有删号重来的沉重羞辱感。

　　郁金香此刻却表现出了与私下歇斯底里的狠毒完全不同的冷静与成熟，微微皱着眉头，手指若有若无的在桌面上敲击着。江十二扫眼见到这个动作，本来还不以为然，可是渐渐却越来越震惊，脑海里浮现一个念头！

　　“我相信你能够理解天杀现在的状况，不过，我可以接下你们的条件，但价格方面就……”郁金香的表现简直就是一个再精明不过的商人，迅速把握住德川的心理，开出了诱饵！

　　“价钱不是问题，只要能够帮助我达成这个目的，多少钱我都愿意给！”德川与郁金香相比，简直就是菜鸟与政治家的差距，蠢材与天才的差距。只是一句话，就被郁金香给套上了。

　　“我相信你很清楚，为你喝彩很强大，他起码有四种武功都达到了2S级，甚至可以称得上是五服第一高手。最重要的是，他非常狡猾，而且，在他身边永远都还有一个非常强大的女人陪伴着。要杀他，就一定要对付那个女人！”郁金香控制了局面，将德川清月这只可怜的菜鸟引导着向她想要的方向前进。

　　江十二顿感啼笑皆非，郁金香做生意的头脑真不错，轻描淡写便把为你喝彩给提拔到了五服第一的程度，以争取最大利益化。不过，他不知道，郁金香也不知道，这个说法虽只是郁金香故意夸大，但无意中与事实几乎完全一样。

　　“你的意思我明白，那个叫萧萧的女人，我也买起。她既然是为你喝彩的情人，那我就要她死在为你喝彩面前，让他知道什么是痛苦！”德川几乎是咬牙切齿的说出这番话，可怜的菜鸟呀！

　　“狂男疯女，他们的组合是最默契的，同时也是天下无敌的。我们肯定要付出很大的代价才可以做得到，这点我相信你可以理解！”郁金香微微一笑，继续侃侃而谈：“在价格方面，这就不是一加一等于二的问题了，而是一种几何数的递增！况且，为你喝彩和萧萧都是神州会的人！不知道神州会是什么吗？我给你介绍一下！”

　　片刻之后，德川清月终于在郁金香嘴里了解到，神州会是一个非正式组织，但这不要紧。因为神州会是东土大陆最强大的组织，有着几十个将军，统帅百万大军。而且，虽然人不多，但每一个都是顶尖高手。

　　在德川了解之后，可以肯定一点，那就是神州会是东土最强大的，只要他们愿意，随时能够杀死任何人。于是，在一个很有趣的环境下，郁金香无意中为自己的对头做了一次含了不少水分的广告。

　　“所以，当你了解到这一切的困难之后，我相信你可以理解这个价格！”郁金香的谈判技巧令江十二佩服不已，只见郁金香成熟老练道：“对付这样的高手，我们必须要面对神州会的追杀，那将是一场灾难。所以，这一项任务，我只收现金，那是最大的保障！”

　　为了宰游戏里的玩家而出现金请杀手，这与郁金香拿现金请杀手倒是一般无二。最大的差别就是，德川是个狂妄无知外加可怜的，只有外表，而肚子里全是杂草的蠢货，郁金香则是一个非常精明而且有头脑的漂亮女人。

　　不能不承认，日本人的阶级教育进行得不错，德川的手下听到这句话，竟是丝毫不感惊讶。德川倒是满口答应下来，倒好似她爷爷是萧然或者父亲是易飞一样有钱。

　　“十万人民币？”郁金香眼睛紧紧盯着德川的眼睛，她知道怎样对付这样的无知女子，见德川没有丝毫为之所动，语气立刻就变了，还不断的观察着：“不，十万什么都做不了，我相信德川小姐一定明白这一点。五十万？当然不，因为你知道为你喝彩和萧萧远远超过这样的价值！”

　　“一百万！”就在这刹那间，郁金香在姓冤大头的清月眼里看到了一些变化，满意的笑了：“一百万杀一次，德川小姐，你没有听错，正是这个价格。我相信，只有最恰当的价格，才能够得到最恰当的服务！”德川犹豫了一下，竟然还是点了点头表示了赞同，可怜的少女恐怕被郁金香卖了也不知道。

　　疯了！这是江十二的第一印象，当他听到一百万一次时，几乎跌坐在地上。他简直不敢相信自己的耳朵，一百万一次？一百万在泰国几乎可以杀一百个人了！况且，这还只是游戏里。现在，他终于明白了什么是巧舌如簧，也终于明白郁金香凭什么能把百花门那些女人玩得团团转了。

　　现在他终于明白冤大头究竟能有多冤了，不可否认，在他心里，德川清月就是再标准不过的冤大头。他甚至决定，从今以后以德川清月四字来取代冤大头一词。

　　“当然，为了表示你们的诚意，我相信德川小姐一定会陪着我们，这才能使你不会错过精彩时刻，你说对吗？”郁金香笑眯眯的望着在江十二心里已经演变成冤大头待名词的德川清月：“按照规矩，我想要德川小姐应当先付五成！当然，这得视忽你想杀他们多少次了。”

　　“你放心，等一下你把帐号给我的手下，他们会转帐给你的。不过，我的要求就是要一定要亲手杀死他们！”德川冤大头点了点头，迅速向手下交代了几句，然后再谈了一下细节，他们便离去了。

　　“真不错呀，很久没试过跟这样蠢的人谈判了！”郁金香满意的笑了，伸了个懒腰，傲人曲线顿时显示而出来。她斜眼瞥了江十二一眼：“这事要是传了出去，你的那一份就肯定没了。”

　　江十二点了点头，做了那么大笔生意，总是要拿出一点来封口的。郁金香眼里闪过一缕阴狠之色：“只要把德川清月牵扯进来，我就不信她那些手下不出力，那就是平白赚了些苦力。这一次，我倒想看看为你喝彩还能耍什么把戏……”


第二百二十一章 音杀克敌

　　“我还有不少把戏可耍，不过，却需要人来配合！”

　　许为眨了眨眼睛笑望着萧萧，萧萧亦在愉快的笑着，此刻浮现在他们面容上的是一切尽在掌握中的胸有成竹。萧萧娇媚白了许为一眼，扑哧一笑：“这样的时候你还说什么风凉话！”

　　在郁金香面前，德川是可怜虫。可是，在许为和萧萧面前，郁金香更像是个值得可怜的倒霉鬼。还有什么比这更失败吗？在郁金香身边最唯一能够倚重的高手竟然是萧萧派遣过去的卧底。

　　郁金香的所料所想，尽在许为与萧萧的掌握之中。不如还是承认，或许郁金香从一开始就没能逃过许为与萧萧的掌握。当郁金香其他的高手都被洗了最强武功，可利用价值就不大了，能够选择的就必然是江十二，这是许为与萧萧很早就预料到的事。

　　不过，许为和萧萧都没能够料到，郁金香居然那么想要杀了他们，甚至于砸出几百万收买其他高手！当然，既然他们知道了，那自然就不同了。

　　想了想，许为的焦点很快便集中到了德川清月身上：“那个德川我觉得是个有趣的变数，很可能能够使我们彻底摧毁郁金香及其势力的变数，我认为应当掌握住！”

　　萧萧眨了眨眼睛，在激烈的马蹄声里狂奔向前，大声道：“那你想，我们当怎样对付郁金香？她这一次似乎真的要决心杀了我们，找的都是顶尖高手呀！”

　　“那你觉得她哪一次不是真的想杀我们？”现在在策马狂奔的高速中，许为与萧萧的内力已经能够足够支持他们谈话了，甚至于还因此而使内力获得了提升：“既然她在傲天和纵横手上挖人，那么她这个名字就算是彻底在古典区消失了！”

　　萧萧赞同的点了点头，郁金香挖人之举，势必激怒傲天和纵横。现在已经有四家大帮会对郁金香虎视眈眈了，而且还有中立的销魂天相助。郁金香再与傲天和纵横为敌，那就真的是死路一条了，除了删号，能做的还真的不多。

　　这是许为和萧萧想要的下场，做了那么多，逼郁金香与傲天和纵横反目，那就意味着七大帮会都将成为郁金香的敌人。总是得使郁金香尝尝什么是声败名裂，什么是过街老鼠的滋味。

　　“所以，我们需要做的再简单不过了，就是在她动手之前先动手就是了，这事真的不能波及到神州会！”许为愉快的笑了，扫眼见到萧萧身子微微一颤。

　　这时，江十二在通讯器中谈到了郁金香所表现出来的商业头脑，以及那个敲击桌面的小动作！萧萧当场便怔住了，她隐隐捉摸到了什么，但又不愿意相信！

　　正在沉思间，数匹快马忽然迎面赶至，截住他们的去路。其中为首者发出尖锐的声音：“王爷，侯爷，皇上有旨意！西南总有官员莫名其妙失踪，请王爷与侯爷前往一查！”

　　西南？许为与萧萧交换了一个眼神。再掏了黄金给太监，终于还是问到了等于没问的消息。事就在西南，西南最近一段时间的官员忽然一个接一个的不见了，许为与萧萧就是要去调查这事！

　　“邪门，这事更像是捕快或者官府的任务吧？”许为偏着脑袋想了一下，却是不得其解。萧萧明白许为的意思，这个任务看上去更像是关系到政事点的任务，可他们都已经封王的封王，封侯的封侯，不太可能还要做这样的政事点任务呀！

　　况且，玩家不想当官，系统总不至于强迫玩家去做此类任务吧。起码许为就没见到系统哪一次强迫玩家入军队过，这也是他觉得邪门的原因。

　　“会不会是因为东方胜？”许为心中一动，要说这样的事理论上是跟东方胜是牵扯不上任何关系的，不过，东方胜身上还摇啊晃着一个东方不败养成任务，那就很难说了：“不要忘了，在银幕上，他是要造反的！”

　　“个人以为，是有可能，但不大。他现在还没变成东方不败呢，这事真的难以想象会跟他有关系！”萧萧同样皱起了眉头，随即松弛下来，双腿夹在马肚子上，与许为一起策马向西南赶去！

　　西南给许为和萧萧的感觉很怪异，他们活动的范围基本都不在西南，而是在皇城以及北方一带。可是，西南却因为各种各样的原因来过不下数次，而且相当令人郁闷的是，他们似乎每一次都在路上被NPC绝顶高手截住大战一场！

　　这一天，许为与萧萧正在休息当中，两人还真是无时无刻都在记挂着练功。即便现在是在休息当中，亦是傲立树梢，以此来练习轻功。狠狠咬了一口包子，许为将这做得颇为美味的包子咽里嘴里，大表郁闷之意：“最近好象都在忙碌奔波，连坐下来享受的时间都没有！”

　　“你？享受？”萧萧做出一个极端夸张的震惊表情，连手上的包子亦任它掉向地面，以此增强效果：“在我印象中，你似乎不是一个很喜欢享受的人吧！”

　　“不要乱丢东西，不然要是发生一个包子引发的血案，那就麻烦大了！”许为随口大笑不止，狠狠灌了一口酒：“哪里有得那么多的享受，享受可以是很多种类型的，不一定是要花钱。”

　　风声微动，许为和萧萧神色渐渐凝重，他们都察觉到一个轻功极高的家伙正在高速接近他们当中，而且还在不到十米处停了下来。许为深吸一口气，沉声道：“不知何方高人，请出来一见！”

　　“不敢不敢！上次一别之后，格外挂念两位，今天特地来探探你们！”一人从树林中升了起来，踏在柔嫩的树梢上如履平地，挂着满脸虚伪的假笑：“没想到，两位武功竟是精进如斯，果然英雄出少年！”

　　“既然知道英雄出少年，长江后浪推前浪，那你便不当来的！”萧萧冷冷一笑，她似乎很不喜欢眼前这个老家伙，出言讥讽道：“不然，自取其辱，这可就怨不得我们了。你说是不是这样呀，转轮王老先生！”

　　来者正是转轮王，他亦不为萧萧的故意挑衅而恼怒，只是甚有礼貌的笑望着许为和萧萧，努力做出真诚神色：“两位又何苦讥讽于我，此行前来，在下绝无恶意！”

　　“哦，不知转轮王此行前来却有何事？或许我等可以帮上一些忙亦未必可知！”许为与萧萧交换了一个眼色，这转轮王可谓是突厥及匈奴四大高手里最卑鄙最虚伪的，上一次他们就见识过了，根本就把这转轮王的话都当做了放屁！

　　望着转轮王就如在结实平地上行走过来，许为与萧萧同时暗中凝神聚力，只待转轮王过来便立刻动手杀了这家伙。却见转轮王来到距离他们只有不到四米的地方，忽然止住了步伐，微笑望着两人：“两位何必如此苦苦提防在下，在下乃是一片至诚之心！”

　　老江湖就是老江湖！许为忍不住在肚子里感慨万千，换了其他人来，那定然已经被他们偷袭成功了。可转轮王这老家伙本身就是干偷袭的行家里手，当然不能就这样被许为和萧萧给偷袭了，一语便点破了两人心思。

　　形势陷入了僵持之局中，忽然间，许为翻身盘膝而下，竟是盘坐于树梢之上。让那柔软得几乎没有支撑点的树梢支撑住了许为全部身体的力量，翻手取出萧萧给了他的天魔琴架于膝腿之处，双手悄然按在弦上，只是微笑凝视着转轮王！

　　“天魔琴，天龙八音！”转轮王脸色大变，立刻摆出了一个防守的架势，见许为没有抚琴，顿时哈哈大笑：“喝彩小友，恐怕你还使不了天魔琴，它有是有着反噬之力，不若交与我……”

　　“是吗？你可以试一试，切身体验一下！”萧萧立于一旁守护着许为，望着许为手指在琴弦上若有若无的拨动一下，叮的一声脆响之后，气劲所到之处，树叶与树枝纷纷被削断！

　　见到这一招，转轮王神色顿时稳了下来，虚探一指，竟是将这气劲消弭于无形，朗声大笑：“喝彩小友，只会发无形气劲是没有用的，你不懂天龙八……”

　　“七弦杀音……”许为只微微一笑，就如古代的名士一般优雅自得的抚琴低声道，竟是隐隐合了玩琴之道。萧萧在一旁更是发现，此刻的许为，自成文人雅士的风度。

　　七弦杀音不是天龙八音中最强的招，甚至也不是最奇特的招。可是，当许为弹奏而出，随着琴弦的颤动，七道细若游丝的气劲激射而出！

　　转轮王丝毫亦不敢小瞧，天龙八音，音音致命，所以才是天下攻击力最强的音杀武功！即便是细若游丝的气劲，要杀人亦是绰绰有余。只见他双掌交错运转，竟仿佛形成了一个类似太极的圈子，但又仿佛有着很大的不同。他双掌挥击而出，竟是毫无掌风可言，那七道游丝气劲直钻他气墙，竟是突破了不少，但终是为他内力所压服。

　　“三变三现音！”许为却不能不面对转轮王击来的强悍掌力，手指微动之下，竟是眨眼间将琴弦抚出若干个奇怪的音符！瞬间，所有自琴弦间弹射而出的气劲凝聚为一道气墙，竟是将这一击抵挡住不少。忽然间，这道气墙竟似消失不见了……

　　只有许为知道，那不是消失不见了，而是所有气劲都再一次凝聚为一股极是尖锐凌厉的尖锐剑气直逼而去！就在这时，许为被转轮王那强大无比的3S内功震伤不少，身子猛然一晃动，轻功难以持续，险些掉下树去。

　　却在这时，转轮王亦是闷哼一声，连退数步，亦是差点掉下树去。他竟亦是为许为这招三变三现音所伤，面色通红，又是透出几分苍白。

　　见转轮王亦在此招之下受伤，许为满意的点了点头，天龙八音好歹算是最强的音杀攻击，这样的结果是再恰当不过了！眼见转轮王退却，萧萧凌空扑击而去，掌力呼呼如飓风，可是在她身边两米之外，竟是丝毫察觉不到半点劲风。这就是许为提出的控制，对内功的操纵性。

　　2S邪灵功被萧萧操纵得灵活自如，疯狂向转轮王疾扑而去！当萧萧进到转轮王两米内，转轮王立刻察觉到那强横霸道之极的内功，只是为许为所伤，竟是无法一下提起所有内力！仓促下双掌迎击，轰然一声爆响，两股强悍内功交击之下产生的气浪竟逼得两棵树亦从中断掉。

　　萧萧猛然间为这一掌击得飞上天空之中，转轮王本来就不是踏于实地，更是大为吃亏。硬接下此掌，竟是为萧萧震得犹如流星般砸在地面上，几乎砸出一个人形大坑。

　　“走！”许为与萧萧同时狠下心肠，这一次，他们真的很想杀一次NPC绝顶高手试试看！同时跃下，在跃下过程里，许为身法飘飘然，竟是犹如神仙般在树间穿梭不止，右手在斜下一拨，怀中天魔琴立刻迸射出：“七绝剑气音！”

　　七绝剑气音！天龙八音之中最内功高强者伤害最大的招式。当许为此招使出，竟是漫天震彻琴音，就如一切极有秩序一般，按照顺序激射出七道剑气，隐隐形成一个奇特阵法，使人难以避开。在转轮王听来，这琴音就如在耳边发出，震得他的内息一下子全散掉了！

　　就在这刹那，七绝剑气杀至……眼见转轮王面无人色，就要被七绝剑气所分尸的刹那，斜剌里轰出一股劲力，竟将这七绝剑气尽数轰飞，激射四处，将无数棵大树斩得轰隆隆倒下！


第二百二十二章 再战武尊

　　“武尊莫不是吃饱了撑着没事干，来这里坏我大事？”

　　一见毕玄漫步出现在他们的视线范围里，许为就知道杀转轮王的事肯定泡汤了。不是他和萧萧杀不了，而是系统不给他们这样的机会。弱国他们硬要杀，到时候转轮王突然变身超级赛亚人，将他们轰杀成渣滓。

　　毕玄嘴角微微抽动一下，双眼就如投射出实质般的目光在许为与萧萧面容上扫了一下。再望向已经逃窜的转轮王，毕玄迈上前一步，竟是隐隐达到了最佳攻击位置：“来吧！”

　　许为与萧萧不禁相视而笑，毕玄未免太托大了，现在他们两个联手，转轮王亦敌不过，毕玄又凭什么是他们的对手！想到这里，许为微微一笑，手指缝隙间不知几时出现一支精巧的小飞刀……

　　毕玄见到这支飞刀，瞳孔立刻开始了收缩，身子微微僵硬之下！却见许为淡然一笑，随意的扬了扬手道：“武尊不必忧心，在下这一次不使飞刀便是了！”这是他的真心话，既然得到了天魔琴，总是要想尽一切办法将天龙八音给练得等级高一点！

　　大致查阅了一下，他就知道方才天龙八音小小的升了一级，若是没有意外，对上毕玄，只要做得好，一定可以使天龙八音再次升级。

　　只不过，飞刀却依然留在了许为的手指缝隙之中，他可不希望自己因为一时疏忽而导致丧生！凌空弯腰坐于空气之上，竟仿佛屁股上真的坐在椅子上一般，手指挥动之下，各种奇妙的音符跳跃着在这个世界出生了！

　　可是，这些活泼的音符，却是极为可怕的致命杀手！在许为的微笑指挥策动之下，向毕玄发起了最猛烈的进攻！毕玄厉吼一声，双拳连连挥砸而来，就如拳头一样的气劲轰轰砸在许飞所呆的位置。再定神一瞧，许为竟是飘忽于半空中，依然不住弹奏出高山流水般的音乐！

　　得到天魔琴之后，远程攻击格外加强了若干的许为，此刻与萧萧配合在一起，简直就可以称得上天下无敌。不仅仅在玩家之间是无敌的，即便是毕玄这样的NPC绝顶高手亦未必是其敌手！

　　许为与萧萧事前没有商议过怎样的战斗战术，可是见到许为使出飞仙术在半空中，萧萧仿佛便明白了许为的战术，迅速扑上前将毕玄阻拦住！虽然萧萧距离毕玄还有一段距离，但也绝对不是毕玄轻易就可以击败的。最重要的是，许为的天龙八音就如恐怖的刺客，守侯着最佳时机出手！

　　是的，最佳时机！不仅仅是小李飞刀要讲求时机，任何武功都讲求时机。只有把握到最佳时机，那便可将一项武功发挥到极限！这就是许为一直在追求的战斗技巧，他的操作性可能不是最好的，但他可以自己的头脑发挥在战斗之中！

　　萧萧隔空与毕玄硬拼一掌，毕玄脸色发青，连退数步，萧萧被震上空中小吐一口鲜血！却在这刹那，许为动了，流水般肃杀音符跳跃而出：“七绝剑气音！”

　　同样的内力在琴弦上拨动，激发出来的剑气竟然不是一般大小，每一道剑气的大小形状都完全不同。有长得扭曲的，有长得宽阔的，更有短小几乎如匕首的，一道将毕玄包围！

　　天龙八音虽只有S级，可是许为的内力却是2S级，七道剑气在毕玄的极力闪避消弭之下，仅有两记击中其身体。可是，毕玄却是大受内伤，喷出一口鲜血，弹身欲逃！许为冷冷一笑，厉声喝道：“哪里走！”手指用力，七弦杀音激射而出！无声无息之间，四道游丝窜入毕玄身体里！

　　若七弦杀音此刻是高射炮，那么毕玄无意便是那被击落的飞机，当场狠狠摔在地面上！当萧萧冲过去，毕玄呼的一下弹身而起，一掌将萧萧逼退，以更胜平常的速度狂奔而去！

　　“我AB你个香蕉！”许为与萧萧望着毕玄逃窜的身影，忍不住爆出一句粗口！狗日的系统太赖皮了，在这样的情况下，还是不愿意让毕玄挂在这里，还是赋予了毕玄更强的武功，使其逃走！

　　不能不承认，两人现在的武功是越来越强了，双双进了2S级之后，武功整个便上了新的台阶。萧萧是玩家间最强的，又有许为那颇杂的武功，竟可以连续击败两个绝顶高手，这简直就是全新的战术！

　　经历了这一场战斗，许为终于意识到，获得天龙八音和天魔琴之后，自己的战斗战术将可以出现更多的变化。以前他的远程攻击方式是天外飞仙与擒龙纵鹤，天外飞仙的优点与缺点走了极端，而擒龙纵鹤这玩意对付档次差不多的高手，作用并不大，又很消耗内力。

　　得到天龙八音之后，许为的窘迫战术就出现了新的变化，更美妙的变化。天龙八音作为远程攻击手段，肯定是没有天外飞仙强，但是却绝对没有那样致命的弱点，精妙的琴音甚至可以对付得了毕玄这样的高手。

　　至于近战，他的寸裂现在已经不能称之为无敌了，只有六击的寸裂是做不到无敌的。最要命的是，他的如影随形现在等级还是很低，只有四级。不过，这一点，飞仙术倒是可以弥补，论空中优势，他绝对是玩家第一。

　　思索之后，许为很快便确定了以近战及远程攻击为主的两套战术。近战主要还是为了磨练如影随形以及寸裂六击，远攻，那就是他的强项了。

　　当然，这只是他单打独斗的战术，若是与萧萧配合，那简直就是天衣无缝。不提他与萧萧的默契，萧萧极擅长近战，这一点是不可否认的。而许为目前最擅长的却是远攻，有内力玩家第一的萧萧近战，再有许为凌厉无比的远攻，相信这套组合是无敌的。

　　这一天，许为便与萧萧正在对练武功，萧萧的裂天掌刚猛霸道之极，随手挥动之下，许为纵身而起，身形在空中飘忽不定！猛然间扑击而下，萧萧早料到许为想干什么，只是凝神不动！

　　“至于吗？你不动，我也不太好动呀！”许为身在空中翻了翻白眼，萧萧这倒不失为一个应付飞仙术的办法，敌不动我不动！可是，许为绝对不是只有那么一点手段，斜飞而下，竟是平贴地面而起，双脚在地面上连踏数步，竟是迅猛逼上前去！

　　萧萧横掌一挥，地面上一道竖起一道气墙，便仿佛将许为的攻击完全都抵挡住了似的。却在这时，许为嘿嘿一笑，双掌分合之下，擒龙纵鹤力出，便如延伸得很长的手一样，灵活而且威猛的撕开了这道并不是十分坚固的气墙！

　　就在这刹那，许为猛然察觉到数道极为凌厉的掌力逼来，原来萧萧早已料到这一切，已是蓄势待发！轰然一掌击中许为，只见许为面色难看的喷出一口鲜血。与此同时，萧萧闷哼一声，竟是许为自天魔琴上捻下一根弦在萧萧偷袭自己时亦出手。

　　两败俱伤的局面！躺在地上休息了一下，随意塞了两颗药在嘴里，萧萧则拍了一把金创药。片刻之后，许为连声抱怨着站起来：“你太狡猾了，居然不跟我拼掌力！”

　　“我为什么要跟你拼掌力？”萧萧似笑非笑的望着许为，迎了上去，打个呼哨把马给召唤而来：“不要以为我只会拼掌力，我只是想在游戏里放肆一下，所以很少用战术打法！”

　　许为耸了耸肩，萧萧其实要不要战术打法都是一样的，武功低的，一掌过去便能把人给震伤甚至震死。武功高的，未必也能赢这个内功强得变态的女人。不过，传言现在还有个玩家，得到了《鹿鼎记》里龙儿的内功，内力超级强悍。

　　如影随形终于艰难的升到了第五级，而天魔琴亦顺利的到了第三级。倒是神照经和飞仙术，现在还在2S三级停留，天外飞仙亦是还停留在2S二级。想不到到了2S级，等级竟然是那么的难以提升。

　　“现在真的很难升级，要打的话，真的只能靠战术了！”许为悠然叹了口气，第三次论剑没有多久了，他觉得自己的步法或者天魔琴，起码也应当有一项该练到2S级，只是那又谈何容易。想一想他的天外飞仙和神照经得到了多久，可练到2S级又花了多少时间。

　　不过，许为倒不在意时间问题。他可以断言，2S以后的升级问题，绝对与时间没有关系。由他们目前的升级来判断，这升级与实战是有着最密切关系的，与其说是实战，倒不如说是实际运用。

　　就好象他的神照经就是在运用中发觉出生生不息的优点之后，才升级的。简单的说，许为觉得现在武功到2S级之后，就不再局限于战斗中，只要是可运用的地方，只要是可领悟或者变化的地方，能够做得很好，那都有可能升级！

　　“能不能不要太贪婪，你现在已经很强了！”萧萧恨不得反手向许为竖起中指，不是她做不出这样的手势，只不过，她觉得没什么意思罢了：“按照S升2S的难度，估计绝大部分获得S武功的玩家都没有升到2S。所以，我相信现在在江湖上，能够与你媲美的，也就只有江十二他们这不到十来个人了！”

　　随手在路边的树上扯下一朵花，瞥了萧萧一眼，本打算送给她的许为随手将花抛出，内力激射之下，这花竟然飞出老远：“我倒是乐意相信这一点，我甚至坚信，只要我拼着使化血归元，就没人是我的对手。可是，这似乎已经没有太大的意义了，你知道的！”

　　萧萧又怎能不知道，既然做了，那就要做得最漂亮，这不仅是许为的想法，还一样是她的观念。沉吟片刻道：“其实你倒不需要太忧虑，据我所知，江十二只有小无相功和独孤九剑勉强上了2S，凌波微步，现在还停留在第八级呢！”

　　“有区别吗？”许为转头白了萧萧一眼，是呀，有区别吗？独孤九剑的进手招几乎不倚靠凌波微步，只有防守才需要。可是，在独孤九剑那天下第一的进攻下，还需要防守吗。不由得撇了撇嘴：“我觉得你打击我多过安慰我！”

　　“行了，不要矫情了，要不，我买棒棒糖哄哄你！”萧萧顿时哑然失笑：“三次论剑还有一段时间，有这些时间，要做点什么都没问题了！况且，我也不认为你在意那个所谓的天下第一……”

　　“行，你欠我一根棒棒糖。那倒是，拿天下第一的意义其实不大，我只是舍不得那些奖金而已！”许为垂涎着脸狡猾笑了，按照他的投资理论，若是能够得到那样一批奖金，那么投资回报就是相当不错了。当然，他其实不在乎，只是人难免总有些比高下的想法，再者，他现在已经是东土第一了，人总是希望可以站得更高，而不是从云端摔下来。

　　谈着谈着，又不知不觉的谈到了武功的问题，萧萧撇了撇嘴，下意识挥了挥手道：“其实就好象你猜的，到了2S级以上，升级武功就不能拘泥与练习经验或者实战经验，可能仅仅只是一下心动，可能只是随便做点什么，武功就能升级！按照某种说法，还是不要太着痕迹的好，自然就是美呀！”

　　自己的分析从萧萧嘴里说出来，那又是别有一番意思了。许为细细的品味了一下自己的分析结果，忽然心中一动，或许以前自己尝试过的那些奇怪练功方法到现在是有效了，转过面望着萧萧：“怎样，有没有兴趣跟我赛一场？以边南城为终点！”

　　“来就来，莫非我还怕你不成！”萧萧甩了甩脑袋，三千青丝随风舞动，格外具有女人香的魅力，令许为几乎为之一怔。


第二百二十三章 福尔摩斯

　　边南城是西南方最大的城市，亦是西南的州府，那里便是许为与萧萧此行的目的地！距离他们现在还不到百里，以赤兔与汗血的脚力，相信两三个小时便可轻松赶到。

　　“还是以二十分钟为限制好了！”许为想了想，又改变了主意。与萧萧拉起架势，各自勒住马渐渐停了下来，两人彼此对望一眼，同时呼喝一声，策马绝尘而去，竟是不分先后！

　　二十分钟之后，官道上渐渐响起急促的马蹄声，一匹快马疾行如风，就如火龙一般席卷而来！上面的骑士身着一袭青衫长袍，头上红束带飘然欲飞，竟将此人引带得洒脱之极。

　　猛然间，骑士勒住马头，这火红的神驹仰天跃起长嘶一声，竟是眨眼间便停了下来，果然是如臂使指的神骏之马！这骑士当然便是许为了，他笑吟吟的望着来路，片刻之后，又一骑杀至，速度极快！亦是来到这骑士身边便勒马停下了，便听得萧萧喝声：“不可能，汗血平日虽略逊赤兔一线，但绝不可能有那么大的差距！”

　　“想知道为什么吗？”许为得意一笑，向萧萧招了招手，双足在马蹬上轻轻一踩，身体顿时离开了马背一线，整个人几乎是悬空在马背上！萧萧揉了揉眼睛，满脸不可思议：“不可能就这样简单吧！”

　　“就是这样简单！”许为耸了耸肩，这个方法是他很久就想出来的：“其实这不是关于骑马速度的问题，我觉得这是一种修练武功的方法。以前这样练没什么效果，现在2S武功却不讲究这些，所以，我的直觉告诉我，这是可以成功的！”

　　萧萧眨了眨眼睛，思索了一下，还是无奈的点了点头。起码她觉得这个方法不算坏，在某种意义上而言，这更像是一种持之以恒的修炼方法。想了想，她脑子里灵光一闪，望着许为笑了：“我想到了，你这种修炼方法就是把练功当做吃饭睡觉那么简单！”

　　“吃饭睡觉……”许为微微一怔，得萧萧这一提点，迅速便想到了其他的。是呀，要是他能够把练功当做吃饭睡觉一样，顺应了自然之道，那武功未必就没有进步！狠狠一鼓掌：“好办法，以后我们就按这个方法来练就对了！”

　　按照许为的方法，萧萧试了一下，却发现内功在这样的情况下消耗比平常大多了。不过，她倒没有半点怨言，因为她很清楚，消耗得大，那就意味着对内力的一种磨砺，同时也是自己对内力的更深入细腻的控制。

　　这方法的确很磨人，许为便是有飞仙术亦难以持久。事实上，许为也不敢使飞仙术，生怕自己一个不小心飞到半空中！萧萧很快便掌握了方法，冲许为扬了扬下巴：“我们再来比过，这次，以边南城为终……点！”

　　说到终字，萧萧便策马狂奔而去，还不住回头大笑：“还记得那次你偷步吗？腊月的债，还得快呀！”

　　“我靠，你还真偷步！”许为似乎与萧萧玩兴上来了，大叫大喊着驱马跟了上去！

　　作为城卫，尤其是把守城门的城卫，那总是件很无聊的事。试想一天，每天都呆在同一个地方，看着进进出出的人们，那岂止是无聊，简直就是苦闷。

　　不过，城卫甲和城卫乙今天不需要担心无聊了，如果NPC一样会感到无聊的话！在远方，渐渐出现了两团火云，速度极快的向前移动着。当那两团火云越来越近，城卫甲和城卫乙都忽然发现自己错了，那不是什么火云，而是火龙。

　　铁蹄震天，虽然仅有两骑，可是威势却实不小，就如领兵上战场的将领率领着数千上万骑正在发起冲锋一样，速度快到了极点，威势也强到了极点。

　　城卫甲与城卫乙迅速紧张起来，看着并肩而行的两骑越来越近，想到自己的任务，便打算上前去堵住两人！没想到两骑间忽然传来厉喝：“神武王驾到，谁敢阻拦！”这一言，立刻使所有人都愣住了，包括那些还在城边盘旋着打算进城的玩家。

　　城卫甲与城卫乙早就听闻了神武王的威名，说来，紫禁皇朝又有什么人不知道皇帝的好兄弟，在平定突厥及匈奴两次大战中都立下首攻的神武王呢！到了现在，他们可以肯定另外一骑定然就是与神武王焦不离孟的神机侯，这可是他们得罪不起的！

　　眼见两骑即将冲撞到城卫，许为与萧萧同时腾身跃起，两匹火红的马（汗血跑出汗了）都一起跑开了，剩下许为与萧萧在空中冲锋！本来许为的马是要在稍前一些的，可是他的飞仙术在直线上甚至连2A级轻功都比不上，真是有所得必有所失呀！

　　眨眼间，许为与萧萧同时电射而止，出现在城门范围里！许为掉转面望向萧萧，笑眯眯道：“看来，我们是同时进城的，还是平手之局！你输我一根棒棒糖！”其他玩家闻得前面一句了解到两人是在比赛，听到最后一句险些晕倒了，两大高手的赌注居然是棒棒糖……

　　“行了，欠你两根棒棒糖就是了，不要忘了，你也欠我两碗稀饭油条！”萧萧不甘示弱的向许为扬了扬下巴笑道：“而且，你休想以赌注来抵消！”

　　第一根棒棒糖自然就是之前萧萧打击许为时承诺下来的，至于第二根，那就是眼前的赌注了。不过，两人的赌法倒是与之前有不同。赤兔终究要强了汗血一线，但许为偏偏又不肯让着，萧萧当然大叫不公平，许为便提出平局，他赌平局。

　　许为这为了一根棒棒糖，不住平衡着速度，结果就成了并肩而行之势。萧萧本来算计许为肯定不会使飞仙术那样直线超烂的轻功，没想到到了最后几十米，许为策骑超出一些，就凭这一点距离，再加飞仙术的超烂直线，居然正好是平局。于是，许为费尽心思，便赢了这一根棒棒糖，果然是强悍之人……

　　进了城，很快便来到他们的目的地，见到了边南的知府大人。很显然，知府更明白谁才是大人，眼前这两个超品的家伙才是大人，恭敬请了他们一起坐下，奉上茶，这才谨慎询问了许为与萧萧的来意！

　　似乎是为了摆摆官威，许为慢条斯理的揭开茶杯盖子吹了吹茶叶，轻轻品茗了一口，只觉喉舌间盈香不断：“知府大人，皇上命我与神机侯前来查实边南大小官员失踪之事，不知你有什么想要说的！”

　　此言一出，想起神武王与神机侯的勇武，再想一想紫禁第一军的威名。知府大人额头立刻滚下蚕豆大小的汗珠，面色蜡黄，只是低着头不住告罪：“下官知罪，下官知罪！”

　　见着许为摆架子的样子，萧萧偷笑不止，此刻见这知府满脸惊慌，顿觉有戏，立刻挺起身子凝视着这知府：“你何罪之有？快快招来，我不怪你便是！”

　　“回王爷侯爷，事情是这样的！”知府擦了擦汗，勉强抬头望着许为和萧萧把这事解释了一下：“其实下官所知亦不多，此事亦是捕快探查到。本府之下大小官员失踪之事，似乎乃是江湖中人所为，而那又似乎与跟苗人发生冲突等有关系……”

　　就是这样？许为与萧萧顿时愣住了，皇帝叫他们过来，不可能就是为了跟那些少数民族打一架吧？不过，想一想叶孤城的性子，这又似乎有些像了。

　　沉思片刻，许为与萧萧都感到这其中颇有疑点。他们上次可是亲自去过黑木崖，这时的日月神教虽然也强盛，但也没有统领苗人如此敌视汉人。最重要的是，东方胜与日月神教搭上关系，那这一切就似乎不太可能发生了。

　　想到这里，许为心中一动，终于想起了东方胜，沉声问道：“那夜南城知县东方胜现在何处？他是否亦消失了？”

　　“夜南知县东方胜亦不知所踪，想来定然亦是为江湖中人劫掠而去！”知府额头汗珠依然滚滚而下，却叫许为更加怀疑。

　　他们送东方胜来此之时，东方胜武功就不比他们差了，到现在定然有增无减。以这样的方式来看待，还有多少人能劫掠到他，况且，东方胜其他武功不行，可是轻功和步法那绝对是东土首屈一指的，打不过连逃也不懂吗？

　　最最最关键的是，若是东方胜真的出了事，那东方不败又从哪里来？而且李公公绝对不可能坐视不理。莫非，这便是东方不败养成任务里的一个环节？

　　“那巡查使以及御史现在身在何方？”萧萧猛的想起一事，连忙出言问道。因为西南不甚安定，所以，这里通常都有那么官职高于知府的巡查使，另外还有上达天听的御史盯着。

　　“巡查使大人和御史大人……”知府仿佛被萧萧那严厉的话给逼得快要哭了出来，带着哭腔呼号：“他们都不见了，他们都不见了！”

　　许为与萧萧倒抽一口凉气，巡查使和御史都能不见，对方究竟是什么来头？现在他们倒是有些相信东方胜被抓走的可能了！怀着巨大的疑惑，两人离开了，他们却没注意到，见两人离开之后，知府如释重负的擦了一把汗……

　　黑木崖！这是许为与萧萧达成的共识。只有去了日月神教，才有可能得知更多详尽的东西。以日月神教的实力，想来西南边陲之地所发生的一切都瞒不过他们。

　　想了便立刻赶向黑木崖，这一次去黑木崖，却格外要轻松了许多。在半山腰上通了姓名，对方很快便把他们给吊了上去！刚从篮子里跳出来，便见到向问天豪爽大笑着行过来抓住许为的手道：“喝彩兄弟，那么久没来探我们，该罚，该罚！”

　　“任先生，向大哥，我和萧萧此行前来却是想了解东方胜的下落，不知这些日子西南究竟发生了什么事，连东方胜现在都不见了，真教人担心之极！”许为很果断的否决了向问天去喝酒的提议，开门见山问道。

　　“怎的，东方兄弟没有告诉你他去了哪里吗？那便太可惜了！”任我行微微一惊，瞧来倒不像是说谎，大步行过来拉着许为倒：“来来来，一边喝酒一边说！”

　　翻着白眼与向问天和任我行碰了杯，任我行将酒一饮而尽，擦了一把嘴角酒水笑道：“前些日子，巡查使与御史都失踪了，接着便是大小官员都渐渐失踪。外面都传言是我们日月神教干的，可我日月神教只是江湖帮会，哪敢与朝廷作对。”

　　“至于东方兄弟，他倒不是失踪了，而是去了漠北，他还让我转告你，要是你来了，便去那边探他！”任我行倒是很爽快的把东方胜的交代都说了出来：“至于去那边做什么，我就不得而知了，只说去办事，我教中童百熊也去了！”

　　真正见鬼了！许为只觉得自己的脑子被系统给的这个任务搞糊涂了。本来他以为这是东方不败养成任务的一个环节，可是，现在得任我行的话一判断，更像是两个不同的任务！

　　“喝彩兄弟，不要只顾着想事，喝酒喝酒！”向问天一杯杯的狠狠灌了过来，许为顿时大有招架不住的感觉！倒是得萧萧帮忙，这才没事。

　　喝了不一会，许为和萧萧便告辞了。离开时，又是满肚子疑惑，萧萧更是忍不住爆出一句粗口：“我靠，系统不会把我们当做福尔摩斯了吧！还玩这样的把戏！”

　　可西南这块究竟是发生了什么事呢？这究竟是一个任务，还是两个任务。究竟是先去找东方胜，还是留下来继续调查呢？

　　许为脑子都快要糊涂了，日月神教那样庞大的势力，要说一点都不知道，他一点都不相信。不过，饶是如此，他还是什么都想不到，只能隐隐凭着直觉察觉到此事定然不小……


第二百二十四章 抽丝剥茧

　　东方胜去漠北办什么事？许为沉思着，脑海里飞快盘算着分析着。猛然间想起一事，抬头神色栗然道：“不对，那个知府有问题！”

　　知府！许为迅速转过万千念头，心中已是明白了几分。回想着当日知府的表现，还将这所有事都推到日月神教头上，莫非这知府深悉内情？

　　迅速与萧萧一道飞奔着回到边南城，刚踏足进了府衙，径直冲了进去，亦是无人敢阻拦。远远见到知府前来，许为向萧萧点了点头，萧萧三步并作两步奔上前，一把揪住知府厉声喝道：“你一个小小知府，竟敢欺骗我与王爷，莫非真的不想活了！”

　　“下官不敢……”这知府本来还以为许为与萧萧被骗去找日月神教麻烦了，却没想到许为与日月神教居然还有小小的交情，这彼此一对照下来，就有了答案。

　　“不敢？我瞧你胆子大得很呀！”许为与萧萧顿时知道此中还有别情，却是忍不住苦笑连连，想不到又一次为系统所欺骗。神色一沉，示意萧萧把知府给揪过来！

　　望着在自己面前下跪求饶的知府，许为冷笑着轻轻拍着手掌，凝神盯着这吓得屁滚尿流的家伙：“废话本王就不说了，本王就在这里坐着听你说，看看你能说出什么东西！”他这还是第一次自称本王，总感觉有些别扭。

　　萧萧轻轻在这知府面前跺了一脚，坚硬的青石地板上立刻崩裂，犹如蜘蛛网一般迅速蔓延向四周。邪灵功果然霸道之极，换了神照经，那就定然不会是这样的效果！

　　这一脚之威顿时使知府吓得跌坐地面，面无人色的望着那需要重新整理的地面，只是痛哭不已：“王爷，侯爷，下官也是被贼人所逼，下官知罪，请饶下官一条性命！”

　　望着哭得凄凉的知府，许为与萧萧彼此交换了一个眼色，看来这其中果然还有别情。知府在许为与萧萧的允许下战战兢兢的坐了下来，哭丧着脸娓娓道来：“当年东方胜前来上任之后，便与西南少数部族关系做得很好！虽是传言东方胜与魔教的匪人勾结，但在其功劳之下亦不足为奇！”

　　东方胜！许为几乎弹身跳了起来，满脸惊讶，此事竟然真的跟东方胜有关系？怎可能？莫非东方胜现在就要谋反不成？

　　“本来若是就此下去，那就什么事都没了。可是，东方胜与魔教勾结的传闻越来越激烈，魔教本是无恶不作的匪人。在此情况之下，御史很快便查到证据，东方胜确实与魔教勾结，与他们勾结指使下谋害上司！而且，东方胜似乎还有谋反之心！”说到这里，知府已是面色惨白。

　　谋反？不可能！许为与萧萧的第一个念头便是不可能。东方胜绝对不可能谋反，起码现在的东方胜定然是不可能！还在惊骇之时，知府继续接着说：“御史大人查到证据，便参奏东方胜一本……”

　　且不论东方胜有没有谋反之心，单是与魔教勾结，这便是一个相当大的罪名了，而且还有谋害上司之举。这样一来，东方胜便只有死路一条！许为立刻得出判断！

　　“东厂本负责监察天下，却不知为何，东厂厂督忽然来到西南，将御史大人及巡查使大人都拿去！”知府大人浑身颤抖着，他的罪行可是不轻呀：“下官不敢与东厂做对，只能……”

　　东厂！东方胜！在这瞬间，许为终于恍然大悟，想通了一切。东方胜为御史所参之后，在有证据的情况下，定然是死路一条。所以，替皇帝监察天下的东厂得到了御史参奏内容，李公公当然不允许东方胜这唯一的一个亲人就这样死了。于是，接下来的事便似乎可以想象了！

　　可是，这其中不少环节，许为都还心存疑惑。御史为什么要跟东方胜过不去？东方胜为什么要谋害上司？为什么会传出东方胜与魔教勾结甚至图谋造反的消息？这一切都是疑点。

　　再问了一些细节，了解到御史还有一子一女逃走了，许为与萧萧渐渐肯定知府的话是真的，下令使人拿下知府之后，使人迅速向朝廷上报，让他们派新的官下来管理这里！两人这才离开！

　　去哪里？漠北！他们只能去漠北寻东方胜与李公公！可是，许为却总觉得自己遗漏了什么很重要的东西，沉思片刻：“你知道，我有个感觉，这事应该有更清晰的纹路！”

　　“很奇怪，我也有这样的感觉，事情好象就不是那么简单！”萧萧皱着眉头，那种有东西在脑海里，却没办法揪出来的感觉很奇怪：“东厂，李公公？东方胜？”

　　东厂？李公公？东方胜？漠北？许为与萧萧眼里迸现一道光芒，同时抬起头来，神情和眼神间充满了震惊，齐声大叫道：“新龙门客栈！”

　　新龙门客栈不是真的有这间客栈，虽然的确是有龙门客栈。但是，在这时从两人嘴里说出来，那代表的其实是一部影片，一部开创了新派武侠的经典之作。在那部影片里，东厂是主角，漠北就是地点，这令许为和萧萧不能不联想到《新龙门客栈》！

　　一男一女两个孩子！外加漠北，再算上东厂大太监，这一切因素基本都齐全了，可能唯一多出来的便是东方胜。许为和萧萧起码有七成把握可以肯定，这就是《新龙门客栈》任务。

　　可是，令他们迷惑的是，动画公司为什么要把《新龙门客栈》与东方不败养成任务扯在一起？而且是怎样扯在一起的？真正是令人佩服呀！更迷惑的是，眼前他们要做的任务，究竟是东方不败养成任务？还是《新龙门客栈》呢？一切的一切都还只是未知之数，唯一能够解开迷团的办法就是赶去漠北！

　　他们这一路上倒亦没什么波折，毕玄等四大高手的报复亦在那次许为与萧萧联手击败对方之后，就全部停止下来了。这一点，许为与萧萧倒不忧心。

　　漠北的名字就是叫漠北，与预料中一样，几乎全都是沙漠地带。这一大片地区可以称为漠北，亦可只称其中一个城为漠北。就好象统一突厥及匈奴之后，紫禁皇朝增设三大城，分别在原来的突厥及匈奴境内。虽然这三大新城远远及不上中原五大城，可是名义上，现在的紫禁皇朝共分八大城，亦算是八大军区。

　　与萧萧数日连续奔驰，终于赶到了漠北城。漠北城亦在沙漠之中，不过，却是沙漠中难得见到的大片绿洲之地，所以亦就渐渐形成了人口聚居地。

　　一起进了城，在这个物价高于中原的地方补充了一些战斗物品以及食物和水之后，两人便迅速向城主府中赶去！询问了一下，李公公作为这里职务最高的家伙，却不在此地，而是去了城外十里的一个军营。

　　许为与萧萧盘算一下，终于还是决定向军营赶去！十里路，在两人眼里不过是眨眼的工夫而已。很快便见到了沙漠中的军营，却是一个土堡，来到此地，亮出自己的身份，立刻便进去了！

　　翻身下马，在这土堡中缓步行着，未久便见到闻讯而来的东方胜身法如鬼魅般扑了过来，还传来兴奋大叫：“为大哥，你终于来探我了，我好挂念你！”一旁的萧萧无奈的摸了摸鼻子，她现在才发现自己在东方胜面前是透明的。

　　东方胜一把抱住许为，许为顿时感到全身鸡皮疙瘩渐渐耸立。连忙巧妙的拨来了东方胜的手与身体，并肩而行问道：“很久不见了，你为何会在此地？”

　　“为大哥，这说来话长了，我们还是进去说吧！”东方胜兴奋的拉着许为的手，定神观察一下，定然可察觉到东方胜的模样又出现了一些变化，变得更有几分林清霞的影子。

　　一起来到土堡中主将居住的地方，许为一眼便见到李公公正在满脸笑意的迎上来冲他道：“王爷，侯爷，许久不见，别来无恙。请，请坐！”

　　一道坐了下来，许为在李公公与东方胜身上观察了一下。东方胜的变化还真的越来越明显，而李公公的相貌亦渐渐变了，变得年轻，皮肤渐渐光滑，有了两分甄子丹的意味。

　　许为与萧萧交换了一个眼色，深深皱起眉头。事情发展到现在，李公公的模样正在渐渐变得年轻，变成《新龙门客栈》里大太监的模样，无非就是为了这个任务最后环节而做准备。

　　“为大哥，你一定是去了日月神教，见过了任先生和向大哥他们，才知道我在这里！”东方胜双眼紧紧盯着许为，眼里流露出几分扭捏，又有几分奇特的情感。

　　在东方胜那令人毛骨悚然的目光下，许为深呼吸新鲜空气，平息了情绪的波动，点了点头道：“不错，我正是从西南前来。此行前来，亦是想问一问，西南究竟是发生了什么事？”

　　东方胜在许为面前就仿佛一个单纯的孩子，迅速便把许为想知道的事都说了出来：“我在西南与日月神教来往，便是为了平息少数部族与汉人之争。没想到，我的上司想要夺我功劳，便诬告我与日月神教勾结造反，结果被日月神教的任教主一掌击毙！”

　　原来这个传言是从这里来的！许为想了想，却扫眼见到李公公满脸笑容之下那闪闪发光的眼睛。东方胜显然是因为太过开心了，连过去的事亦不以为然：“那家伙死了亦没什么，可不久，就传言我勾结利用日月神教，打算造反，还杀了上司！御史参我一本，中途为堂爷爷察觉，所以，便将那御史全家大小擒了下来！为了隐人耳目，还擒了其他的官员！”

　　到了现在，许为终于明白发生了什么事！顿时苦笑不止，对动画公司的策划能力大为佩服，竟然很早就做下伏笔。沉吟片刻，他心中一动，腾的一下站起来道：“不对，此事乃是日月神教故意为之！”

　　李公公微露惊容，此刻仿佛才正视许为的存在，望着他肃然道：“这又是为何？”

　　太简单不过了！按照动画公司的设定，便是任我行看穿东方胜所学武功极为高深莫测。所以，他想要得到这些武功，就打算将东方胜逼进日月神教，再以计取这个精明的家伙。二来，任我行也认为东方胜行事手段够毒辣，做事够狠，对日月神教亦有好处。

　　于是，根据这个设定，任我行便设计了东方胜，以有心算无心，那是再容易不过了。将其上司击杀，再放出这样那样的消息，东方胜便只能是无路可逃，最终只能选择加入日月神教。只是，任我行没料到东方胜还有李公公这样一个权势熏天的堂爷爷罢了。当然，最终东方胜是否会加入日月神教，那就是后文的内容了！

　　许为当然没有猜到这一切的细节，而是通过这些疑点来推测，推测出了与事实几乎一样的结果。听了许为的分析，李公公阴恻恻的笑了：“日月神教竟敢如此陷害我孙儿，我定灭它全教上下！”

　　东方胜面对许为表现得像个单纯的孩子，可是在其他事上，却绝对不是这样。此刻，他愣了一下，便迅速想通了，眼神里流露出的怨毒与残忍之色，令许为和萧萧都心悸不已。若东方胜真的是东方不败，那似乎就可以解释为什么东方不败以后要大杀教中人，还要对付任我行了。

　　“王爷，侯爷，咱家只想问一件事！”李公公的眼神陡然凌厉了几分，凝视着许为和萧萧，杀机陡现：“你们是不是奉命来擒我与胜儿回去的……”眼见便是一言不合便暴起杀人的场面！

　　望着李公公那绝对残酷的眼神，许为与萧萧毫不怀疑李公公会毫不留情的杀了他们！而他们可以赢毕玄和帝师，但是，却没有把握可以赢李公公……


第二百二十五章 龙门客栈

　　气氛僵硬，眼见便是大战一场！却在这时，东方胜满脸惊恐的望着李公公，闪身挡在许为面前，激动得浑身颤抖：“不可能的，为大哥那么关心爱护我，是不会伤害我的！”

　　李公公虎视眈眈的凌厉目光终于渐渐在许为的怡然无惧下平静下来，想来定然是联想到了以前许为的帮助，口气缓和了不少：“王爷，侯爷，你们以前于我和胜儿都有大恩，只要你们不对我与胜儿不利，我自然不会伤害你们！”

　　许为和萧萧同时松了一口大气，他们有把握赢毕玄，甚至于杀死。可是，对上李公公那恐怖的速度，他们就没有什么信心了。许为手心全是汗水，悄然在身上擦了一把。

　　“皇上不允许我与胜儿再见面，再有任何瓜葛，这一次却是不得不为，请王爷回去之后代我向皇上请罪，我辜负了皇上的期望，但我绝不许胜儿被任何人伤害！”李公公的语气愈发缓和，甚至有些卑微，神色间既有几分哀伤，又有几分坚毅。

　　“我知此次所犯之罪极大，只是，胜儿是我李家最后独苗，我便是粉身碎骨亦绝不能让他出事！所以，我不敢求王爷与侯爷再助我，只求王爷与侯爷不要阻我与胜儿离开！”李公公此刻的语气简直就是在哀求许为。

　　望着李公公这番神色，东方胜心中感动，双眼骤然一红，望着李公公却是说不出话来。李公公只是抚着东方胜的脑袋轻轻道：“在皇朝，我们已无路可走，惟有远远离开，到皇朝所无法到达地方！”

　　望着这爷孙俩的感情，许为忍不住喟然叹息。无论在什么时候，永远都是亲情最伟大呀，虽然只是游戏，可是李公公能为东方胜做那么多，甚至于背叛皇朝，那真的已经是令人难以想象的了。

　　任务发展到这一步，许为便是再蠢亦可猜得到，他与李公公和东方胜决裂的时刻到了。这一次，注定了是决裂之局，东方不败养成任务，进程到了这里，便接近尾声了。他和萧萧没得选择，因为他们的任务恐怕便是注定要与李公公为敌！

　　沉默了许久，东方胜行上前来拉住许为的手，望着东方胜的依恋甚至于暧昧眼神，许为第一次没有生出恶心的意思！而是轻轻反手握住东方胜的手。东方胜满脸晕红，望着许为道：“为大哥，不若出去看看我们怎样处置那些官！”犹豫了一下，许为与萧萧交换了一个眼色，迅速点头答应下来！

　　一行四人一起来到土堡旷野之外，这里便是军营在野外的训练场地。在这里，许为与萧萧扫视一眼四下环境，赫然见到不少东厂之人在一旁把守着，还有几个木笼子，笼子里则关押着数个披头散发的家伙，想来，他们便是那些官了。

　　李公公向手下挥了挥手，只见手下立刻拉出来一人，放其上马。然后，只见这人慌忙策马狂奔，见其奔得远了，猛然间，东厂一人挽弓向天喝道：“犬齿倒钩箭！”箭尖透胸而过，那人当场摔下马而亡！
    《新龙门客栈》，许为与萧萧看着这在银幕上曾经欣赏过无数次的场面，交换了一个眼神，肯定了自己的猜测。杀了那人，接下来又是会转弯的凤尾箭，许为却想到了丹霞，要是丹霞有这样的箭，那肯定杀伤力大增吧！

　　未久，将尸体处理了。李公公挥手之间，只见另一人被人从笼子里拉了出来，一出来便厉声喝道：“李福权你这个狗贼，竟敢滥杀大臣……”话音未落，便被绑在了刑具之上！

　　望着这御史杨大人破口大骂这李公公，当开始施刑，竟是不到片刻工夫便口喷鲜血而亡！实是死得凄厉之极！

　　许为与萧萧不忍再看，连忙微微低下眼帘！却见李公公行了过来，阴恻恻道：“王爷，侯爷，我等明日便离去！需劳烦两位相送，今夜便早些休息吧！”

　　这一夜，许为与萧萧却没有休息，而是悄然聚集在一起讨论这个任务！萧萧沉思片刻道：“很显然，李福权是想挟持我们确保安全，而我们的任务就是阻止他们，无论是什么样的方法，总之就是阻止！”

　　“可现在究竟是离开，还是留下来呢？”许为苦笑不止，其他的问题亦就算了，这个问题才是最要命的：“系统没有提示，甚至没有暗示究竟是杀了李福权就算，还是怎样！老实说，我恨系统！”

　　“理论上，东方胜是不能杀的，而且相信系统亦不会让我们杀死他！所以，我们的目标显然便是李福权！”萧萧迅速便给出了自己的答案，接着便苦笑道：“可是，李公公掌握一卫兵马，我们怎么斗？难道还能逼他跟我们单打独斗不成？”

　　现在许为终于知道这个任务为什么有资格成为东方不败养成计划的最后环节了，其中一个原因就必然是这根本没有给玩家提出任何方法来解决！他们是应当如何做？是刺杀？还是先逃走再说！

　　把李公公掌握的一卫兵马算在内，许为沉思了片刻，脑海里转过亿万念头。猛然间想起地图，漠北城向外行，那便是边疆了，戌边部队！想到这里，许为与萧萧同时抬头喝道：“戌边部队！”

　　是呀，戌边部队！既然李公公有军队在手，那就不是他们能够对付的。所以，恐怕系统是希望他们能够去前面调集戌边军队将李公公给剿灭了，而不是让他们凭个人武力去干掉李公公和他的大军。

　　想到这里，一切都再清楚不过了！许为与萧萧交换了一个眼神，将手套和兵器都取了出来，点了点头，悄然潜行而去！

　　谨慎的待一队巡逻士兵过去之后，许为与萧萧这才渐渐向着土堡城墙靠近。来到城墙之下，许为与萧萧交换一个眼神，狠狠送了萧萧一程，只见一条曼妙身影犹如大鹏般纵身而上！他亦使出飞仙术盘旋着上升来到城头。

　　刚纵身下了城头，许为与萧萧顿时骇然望着四周，竟然聚集了不下数百士兵将他们包围住，看起来仿佛是早就埋伏在这里了！两人心灰若死，原来这不是任务的解开方法，他们竟然猜错了！

　　只见士兵犹如潮水般分开，李公公与东方胜一起骑着马行上前来凝视着两人，李公公还来不及说点什么，东方胜便扑到许为面前抓住他的手激动得声音都带了一些哭泣：“为大哥，你为什么要这样，你为什么要这样？你是堂爷爷之外，对我最好的人，连你也这样对我！”说着说着，东方胜身子一软，竟是跌坐在地上，呆呆的喃喃自语！

　　望着悲痛莫名的东方胜，许为忍不住轻轻叹息，抬头望向李公公！李公公凝视着许为，眼里杀机陡然而现：“王爷，侯爷，你们曾于我和胜儿都有大恩大德，我便不杀你，从今日起所有恩情一笔勾销，再见便是敌人！”

　　许为与萧萧顿时怔住了，望着士兵们分出路给他们，几乎不敢相信自己的眼睛。难道自己的揣测是正确的？两人交换了一个眼色，迅速打算离开！却见东方胜双眼红肿的追上来大叫：“为大哥，你不要走，不要走！”声音悲伤莫名！

　　转过头望着东方胜，望着这个逐渐变得越来越像东方不败的家伙满眼期待的望着自己。许为禁不住长长叹息，缓缓摇了摇头：“对不起！”说完，便径直离去了。

　　他知道，萧萧也知道，东方胜和李公公都知道，这一次离开，就是真正的决裂了。不仅仅只是决裂，还代表了许为与萧萧坚决与李公公和东方胜做对的决心！可是，许为和萧萧更清楚，东方不败即将萌芽……

　　戌边军距离漠北还相当遥远，但这已经是最接近漠北的军队了，许为和萧萧没得选择。幸亏他们来的时候还补充了水和食物，否则只怕就成了第一个在游戏里渴死或饿死的玩家了！

　　戈壁沙漠里的太阳总是很大，大到许为便是运功亦生出无法抵挡的想法。这便是大自然的威力吗？许为苦笑不已，他突然觉得这个任务未必就比叶孤城任务轻松。

　　此时此刻，许为与萧萧的武功再强亦没用，都只能在沙漠这个造物主的特殊产物中喘息和消耗体力。萧萧与许为面容间满满的写着疲倦二字，女人的体力终于弱与男人，被太阳一晒，顿感晕眩，摔在沙砾之中，向许为甩了甩手：“不行了，休息一下，再这样下去，我会死的！”

　　“你不像是那些娇生惯养的孩子，起来继续赶路！”虽然说女人的韧性强过男人，可是此刻萧萧却败给许为的韧性了。深深吸了一口气，一阵风刮过，沙子飞舞，许为连呸几声，把嘴里的沙子吐掉，把懒洋洋的萧萧拉起来：“在这样的环境下，更适应练功！”

　　就好象是为了衬托许为所言的正确性，叮的系统提示轻响出现了：“恭喜玩家萧萧在环境与自然中获得磨砺，邪灵功升为二级！奖励荣誉三十点！”

　　萧萧立刻弹身跳起来，哪里有什么疲惫之色，满眼都是兴奋，一把抓住许为大叫：“老为，你的办法真的有效，邪灵功终于升到第二级了！”从升到2S级，到现在居然才升了一级，简直难以想象2S级的升级难度。

　　拍了拍萧萧的肩头，许为笑了，只要有效就行了：“既然可以，那就要再努力一点，起来继续前进！”牵着同样疲惫不堪的马，再一次上路了！

　　终于，两天之后，他们终于寻到了一处绿洲，再走了不久，就见到前面有个大山谷！许为与萧萧顿时放松了若干，正想继续赶路，却渐渐闻得马蹄声轰鸣而止！

　　山谷中出现了数骑，在数骑之后，竟是还有大批骑兵在追击。许为与萧萧交换了一个眼神，望着这熟悉的一幕，他们认得出，追击骑兵赫然便是东厂的人。定神望了下去，果然见到下面那大约十来骑还夹杂着孩子！

　　“下去！”许为向萧萧点了点头，正欲寻路下去，便见到山谷对面赫然行来一队大军，怕不下数千人之多。而那为首者，赫然便是李公公！李公公一样将目光投射过来，向身旁的几个手下挥了挥手，手下们便打算寻路下去。

　　“走！”许为与萧萧交换了一个眼神，竟是径直投身下山谷。劲风咧咧，许为与萧萧猛然间在空中交击一掌，彼此借得对方之力，再腾身飘落而下！只是萧萧的轻功却不是许为这种飘忽如鸟儿，眼见萧萧力竭将摔下去，许为身子一荡，飘到萧萧身后，半扶着她那柔软的腰。眼见落到地上，许为将萧萧力掷而出，彼此才安稳的掉在地上！

　　“为你喝彩，萧萧！”数声惊呼传自许为耳里，赫然见到那被追杀的几人正在望着他们诧异不已。

　　玩家？许为更是诧异，手上却是丝毫不停，掌中宝剑出鞘，没有天外飞仙，就如在战场上一样做出最简单的劈砍！顿将两人砍翻在地，许为凌空掠起，飞仙剑虚扫向地面，一道剑气就如水纹般向外扩散而去！

　　在这道剑气之下，不下六七名士兵当场发出惨叫，被斩为两段！萧萧在许为身边不远，手持大刀不住挥砍而出，还偶尔逼出刀气连伤不少人！

　　却在这时，三名东厂千户持长剑出现在许为面前，人未到，剑气先至！刷刷数声之后，两名玩家竟是抵挡不住，当场被斩杀！许为嘿嘿一笑，双掌柔运而起，虚探双掌，擒龙纵鹤两道劲风逼出，竟是隔空将一个千户撕杀当场！

　　萧萧怒喝一声，掌中大刀力劈华山，哗啦一声，竟是将地面都劈得裂开不少。另一个千户更是抵挡不住，当场被格杀。却听得许为厉声高呼：“我们走！”


第二百二十六章 遭遇军队

　　“王爷，既然再见，还想往哪里走！”一记尖锐之极的啸声震荡于天地之间，恐怖的内力，恐怖的葵花宝典！只听得破空之声，竟是瞧不见究竟是什么玩意向许为激射而来，竟是激起了空气的啸声！

　　许为凝气以待，猛然间察觉到一个极细的暗器赫然由山谷之上激射向自己。双掌力合，使出擒龙纵鹤，竟将面前的一片空气都紧紧捏在一起，气劲扫荡而出！如此内力尽出，竟仍是抵挡不住，只扫歪了少许，只觉自己肩头麻木剧痛！

　　那暗器，竟然在那样远的情况下，可以击破许为的内功防御，还可以射穿许为的肩头，太恐怖的内力了！萧萧更是感到心中寒冷之极，只因为她见到，那暗器竟然只是一片小小的指甲！

　　“李公公，来日方长，自有相见之时，今日就暂且一别！”许为迅速拍了一把金创药，朗声向着山谷之上大笑不止。与萧萧打了个呼哨，赤兔马和汗血不知是从哪里跑下来的，出现在许为和萧萧他们的面前。两人翻身上马，再一次劈翻两人，偕同其他人一道都逃走了。

　　逃到了东厂追之不及的地方，见夜色渐暗，众人便寻了地方休息。烧起了火，许为这才与这帮玩家颇熟悉了一下，这些玩家是西北江山帮的人，是集体来做《新龙门客栈》任务的。

　　不过，真正接下任务的其实只有三人而已，事实上，按照影片来判断，的确也没有太多的保镖。所以，其他人都是来陪这三人做任务的。

　　“这一路前来，任务难做得要命！”这个接下任务的，叫乐音天的玩家愤然抱怨：“系统太毒辣了，我们一共来了二十位兄弟，到现在，只剩下七人了！”

　　许为眨了眨眼睛，在乐音天他们询问了之后，随意编了一个借口便把他们给哄骗了过去。他们可不希望把东方不败养成任务给讲出去，不然，葵花宝典的诱惑足够让人疯狂了。

　　到了现在，许为与萧萧终于得出一个结论，其实他们没有真正的参与到《新龙门客栈》任务当中。只是系统借用了这样一个任务，来作为东方不败养成任务的最后环节，是一个并行的超级任务。

　　许为敢以最肯定的语气断言，这绝对是一个超级任务。其他的不提，他与萧萧从最初接下任务到现在，都快要两年了，虽说任务不论高级低级，都有时间长短不一的现象。可是，能够达到那么长，那就一定是超级任务。

　　这还真是一个艰难而且又容易使人善忘的任务呀！要不是幸运与头脑都不俗的许为和萧萧，只怕要想做到现在就不太可能了！不过，想一想超级任务的奖励，许为就满意的笑了。

　　第二天，许为他们一行人继续前进，在他们这一群人当中，还是有银幕上的那几个人物！比如林清霞扮演的角色，还有其他几人。但许为和萧萧觉得倒霉的是，自己居然也成了李公公的目标。

　　两天之后，许为他们远远见到了一间孤零零的客栈在这戈壁沙漠之中，顿时便笑了。终于，终于到了龙门客栈！

　　泼辣的金香玉！许为想起银幕上那个老板娘，便忍不住笑了！来到客栈里，金香玉便迅速迎了上来，娇媚笑道：“哟，几位风尘仆仆，在这戈壁沙漠中可就只有龙门客栈那么一家店，赶紧去休息休息！”

　　许为亦不去理会这老板娘，只是与萧萧在这里稍微补充了一下物资，便向乐音天他们告辞了。他们的目的地不是龙门客栈，而是更远的戌边军队。

　　行了百里上下，来到距离戌边大军驻守之处只剩百来里的地方，许为与萧萧还没来得及松一口大气，便远远见到远方风沙扬起！许为还不知发生了什么事，萧萧就微微一惊，拉扯着许为和马一起躲了起来。

　　“此刻无风，远方却有风沙扬在天空，你不觉得这有问题吗？”萧萧还不待许为发问，便立刻出言解释，紧紧皱起眉头道：“希望不要那么倒霉！”

　　倒霉？许为很快便知道了萧萧的意思，因为在他们的视线范围里，赫然见到一些黑点出现了。凝神观察了一下，赫然发现那边的旗帜竟然是东厂的旗帜。许为心中一沉，完了！

　　这些军队倒不是来追捕许为和萧萧的，他们甚至连发生了什么事都不知道。这支军队是之前李公公安排负责接应的，所以，以游戏系统的方式来说，这就是难度了！

　　要怎样才能够做得到？许为与萧萧一筹莫展，望着远处的军队正在渐渐接近当中！许为与萧萧更是焦急万分，这一次与那次被突厥骑兵追击不同，这里是戈壁沙漠，马的速度很难展开。那就意味着，赤兔与汗血的速度在这里起不了太大的用处！

　　而且，上一次仅有一千骑，许为还是用计才惊险突破的。这一次，瞧起来绝对不下数千，甚至很可能是一卫军队，他们怎样突破得了？这是一个巨大的问题。

　　可是，更重要的问题是！是不是戌边军已经成了李公公的人？如果是，许为与萧萧此去，那就是在送死！十条命也得交代了。

　　两人脸色变幻不已，脑筋却开足马力，转过万千对策。许为深深吸了一口气，凝视着萧萧道：“只能赌一把，这支军队是由前面开拔而来，而李福权的军队则在后面，我赌李福权派来传令的人没有我们快！”

　　萧萧眼睛猛然一亮，轻轻拍了拍手沉声道：“不错，我们虽没有李福权的军令，可是，也许可以凭着身份而过！若实是不行，只要我们能够接近他们，就有机会突破！”

　　是呀！环境与对手都不一样，方法当然就不同。对上这样的步兵，许为和萧萧最担心的就是接近不了，而是在远处就被弓箭射杀。若是能够接近了对方，以他们的实力，那么未必没机会冲出去！当然，这样的方法只有对付步兵才有效。

　　做下决定，两人迅速翻身上马，将家伙都给取了出来，随时准备一战！策马走出低洼处，赫然见到这支队伍距离他们居然已经不到一千多米了。对方见到是他们，迅速便派出了十余侦骑散开而来，倒是训练有素的样子。

　　许为与萧萧交换了一个眼色，为了更快的接近对方，策马向前奔驰而去！当渐渐接近对方侦骑之后，对方挽弓向天厉声喝道：“来者何人，速速退回去！近日不许任何人进出关！”

　　“放肆，竟敢以这样的语气对本王说话！”许为面色一沉，虎喝而出，顿时把对方给喝懵了！上前去，将系统给的王爷身份牌亮了出来，对方立刻脸色大变，下马行礼！

　　许为与萧萧见状心下大定，随这几骑来到对方大队当中，再亮过自己的身份牌之后，不善目光在这指挥使面容上扫来扫去，厉声喝道：“你们是何人手下，竟敢阻我与神机侯去路！”

　　“属下不敢，不知王爷与侯爷此行前去何处？近日关口封闭，禁止任何人进出！”这卫指挥使恭敬的望着许为，疑惑的试探问道：“或许属下派人护送王爷与侯爷？”

　　“不需如此，本王与神机侯只是前去巡查边疆将士！”许为神色依然栗然，丝毫不给对方多余的思考余地。

　　再谈了几句，对方终于答应放行了。许为与萧萧吊在喉咙的心总算安定下来，策马从边上行去！行了近一半时，只见远方出现两骑，疯狂在大叫着：“不要放他们两个走！”

　　终于来了！许为恨死系统了，早不来晚不来，偏偏在这个时候才让这些NPC出现。趁着这支军队集体愣住的刹那，两人猛然加速疯狂向前奔驰。幸亏按萧萧的主意从边路走，否则那就完了。

　　只眨眼间那将领便明白过来，厉声下令。还不待人潮涌过来，许为与萧萧就动了，大刀纷纷出现在手中，两刀挥击而出，两道凌厉无比的刀气顿时为他们清除了数米之内的障碍！

　　无数支长枪捅来，许为手腕抖动，环臂夹住这些长枪，挥刀力斩之下，鲜血迸现！两人疯狂的挥动大刀，竟连鲜血洒落满头满脸亦仿佛没有察觉到，只是机械的挥砍着。

　　扫眼望去，许为赫然见到这支军队的将领竟然使士兵们倒行包抄而来，心中骇然。若是对方包抄到，那他们就完了，迅速在脑海里盘算了一下人群厚度，心下一横，提起萧萧怒啸狂喝：“我助你先走！”

　　力量席卷而入萧萧体内，得许为内力相助，萧萧犹如射出的神箭一般激射而出！竟是一纵而出十余米远，再凌空击杀数人，踏中一人脑袋借力再次纵身而起，竟是两三次提纵间便逃了出去！

　　待萧萧逃出去，对方的弓箭手竟是来不及动手，只因那太突然了！可是，许为就没那么好运了，若是他现在纵身上天空，注定了就是那被击落了的战斗机！

　　可是，许为自有方法，翻身下马，竟是平贴地面使出飞仙术。不住使出奇妙而且不可思议的身法避开杀招，或者以自己的兵器架开对方的攻击，一旦力竭便使出如影随形在地上换力再跃起！如此巧妙的轻功又岂是轻易可破的，不到片刻工夫，许为竟是凭着这一招他最喜欢的飞仙术在人群中穿梭如流水般，最终逃了出去！

　　赤兔总是许为最好的战马，此刻紧紧跟在许为身后，在许为的呼哨之下立刻奔驰上前任许为翻身上马！这一上马，许为便立刻见到漫天箭支洒落而下，实是可怕的场面！

　　望着这起码不下一两千的箭支，许为骇然不止，心下一横，终是使出天外飞仙！天外飞仙，锵的一声龙吟，一道越来越小，却越来越是凌厉霸道的光柱激向军队，顿时逼得军队的弓箭手眼睛刹那什么都看不见！

　　这一次似乎不同，当天外飞仙使出之后，许为就立刻察觉到了不同。这一次，他的目标不是敌人，而是箭支，那些正在射向他和赤兔的箭支！

　　成千上万的箭支，他真的可以全部击毁吗？许为的身影瞬间密布于半空之中，时间与空间仿佛都在这刹那变慢了。更可怕的是，每条身影都仿佛相连，军队所有人都看得目瞪口呆，望着这恐怖的一剑震撼不已。

　　许为却吃力之极，每一剑刺出，他要做到不多不少，正好够将箭支疾去之力刺消，或者刺断。力量的掌握，必须要非常精确，那才是最节省内力的方法，亦是天外飞仙最佳的做法！

　　这一次，他是真切的领悟到了不同，他真正面对了成千上万的攻击目标。在这瞬间，他仿佛明白了什么，但又仿佛什么都没有明白到！

　　收剑回鞘，他竟是仿佛动亦不曾动过，傲然坐在赤兔背上，无视那些瞠目结舌的军队士兵，向前策马狂奔而去！当他奔驰而去，空中的箭雨仿佛得到了号令一般纷纷掉了下来。但此刻的箭，已经不可再称为箭，因为它们已经没有任何杀伤力了。

　　“恭喜玩家为你喝彩在特殊情况下对敌，体验了天外飞仙与飞仙术的精妙，领悟它们的诀窍，飞跃性提升为四级。奖励荣誉四百点！扮演区S级权限！”见到这条提示，许为狂喜不已，想不到居然可以一下子提升两级，看来2S级武功升级，真的不能靠常规战斗方式！

　　很快，许为便在前面遇到了等待会合的萧萧，两人相视而笑，终于突出来了，多么不容易呀！对方可是一卫大军呀，要是正面对敌，许为和萧萧便是十条命也得交代了。

　　前方便是戌边军，许为和萧萧祈祷着系统千万不要再耍花样了……


第二百二十七章 葵花神功

　　突围之后，许为与萧萧向着戌边军进发，一百多里相对而言实不算是很远的距离！即便是在戈壁沙漠中，他们连半天工夫都没有花到。不过，推想着那支军队很可能正在追上来，许为与萧萧便加紧了赶路！

　　“就在前面！”萧萧兴奋的向许为大叫着，望着前面的戌边关卡，与许为同时都灿烂的笑了。他们这一行可不容易呀，就不论这是不是任务，跑到这样的地方来受这样的苦，那都不是件容易的事。

　　来到土城城门，许为与萧萧再一次亮出了自己的身份，迅速被引去见到了守将！守将听得许为与萧萧叙述了一切，向两人笑了笑：“王爷，侯爷，看来，只好委屈你们了！”话音未落，从这屋子四周便涌来无数士兵，将两人给彻底包围了。

　　真的被李公公控制了！许为与萧萧怔怔望着四周的士兵，脑海里转开无数念头。只见这守将笑着退开：“属下知道王爷与侯爷武功盖世，不过，两位不会以为能够打得赢这里所有的将士吧！”

　　此人不说这话也就罢了，此言一出，许为与萧萧同时交换了一个眼色。在平原旷野之处，军队可以轻易杀了他们，可是在城中要杀他们这些顶尖高手，那却是可能性不大。

　　不过，真正使许为与萧萧感到转机的便是，这句话提醒了他们。此地共有四卫大军，绝不可能全部被这守将给控制。按照常理而言，皇朝平定突厥和匈奴如此威势之下，还敢于叛乱之人定然没几个！

　　所以，他们敢断言，恐怕真正参与了李公公的只有守将，其他人恐怕更像是不知情。回想着路上遇到的那支军队，许为就越想越像自己的推测。

　　“扣押本王就形同谋反，尔敢！”许为睁圆双眼，竟是赫赫生威。却见萧萧当场拍案而起，森然扫视这些士兵一周：“寇西城守将杨超意图谋反，给我拿下！”

　　这守将只是笑吟吟望着许为和萧萧，其他的士兵微有犹豫便立刻持兵器指着两人。许为与萧萧顿时暗骂自己愚蠢，这守将敢派这些人来捉拿自己，那当然是他的心腹。想到这里，两人交换一个眼神，同时发动了攻击！裂天掌与擒龙纵鹤！

　　数道极是强悍精纯的气劲横扫千军，顿时将这些士兵给击得飞了起来。许为与萧萧同时弹身而起，撞破屋顶扫视一眼地形，便立刻推测到军营所在位置，将轻功使得电掣风驰，只听得风声呼呼在耳边倒退！

　　“神武王号令，寇西城守将杨超意图谋反，将他擒拿斩杀者，赏金千两，官升三级！”许为与萧萧一边电掣风驰，一便沉声厉啸，一沉一脆两个啸声在土城之中四处震荡不止，就如天际的震雷一般。

　　一路奔逸绝尘来到军营外，只见军营外已有不少人在满脸疑惑的议论纷纷！许为与萧萧同时纵落而下，亮出自己的身份牌沉声喝道：“杨超谋反，本王要见你们将军！”

　　“为将军……”数人见到许为与萧萧便满脸兴奋的奔了过来行了个军礼道：“为将军，属下等本是神州军步兵营，后神州军组建为全骑兵营，我与其他人便被遣到此地，没想到竟可在此见到将军与参谋！”

　　有自己人？系统还不算坏到极点！许为禁不住有股赞美上帝的冲动。一把揪住这小子厉声喝道：“杨超谋反，快召集所有兄弟将其剿灭！”

　　“得令，属下立刻便去！”这小子立刻便行了个军礼率领着其他几人匆忙赶进军营当中，许为禁不住感慨万千！

　　冷冷扫视了其他还在议论的军人一眼，萧萧森然呼喝一声，这些人便全都被赶进了军营当中。当三分钟之后，当许为赶到时，便立刻见到一千左右的军队正在点阅场中。这些人都是神州军以前的步兵营，从神州军中出来，集结速度便格外比其他军队快了许多。

　　“做得好！”许为拍了拍此人的肩头，与萧萧一起上了点阅台上，扫视一周，大声喝道：“兄弟们，你们都是皇朝最精锐的军人，此刻寇西城守将杨超谋反，你们当如何做！”

　　“杀！杀！杀！”神州军走出来的军人看来到了哪里，口号和气质都没有变，这嚎叫出来的喊杀声令许为大为满意。

　　向萧萧点了点头，萧萧立刻明白许为让自己在这里整编其他军队，马上点了点头。许为满脸肃杀大声吼道：“那么，神州军，我们现在就去杀光叛军！”

　　呼吼震天！许为挥起掌中大刀，疯狂向军营之外扑去。在军营之外，正好遇到了杨超派来的军队，双方迅速便开始了这一次接触战！

　　许为率领着士兵狠狠冲上阵前，大刀连挥不止，一颗两颗三颗脑袋飞快的在他身边飞起来。时而是鲜血，时而是手脚不住飞上天空砸在其他人身上！

　　许为杀气腾腾的率领着上千步兵冲进对方阵中大开杀戒，这支步兵营爆发出恐怖的战斗力！所到之处，尸横遍野。就在这时，萧萧率领着数千人杀出来，另外几千人则奔上城头！

　　萧萧来援，杨超的手下迅速便崩溃了，不到片刻工夫便逼得剩下的人全都投降了。至于杨超，则被绑了起来。来到城头，果然见到之前遭遇的那支军队，那支军队在下面不停叫着开门，可是萧萧却制止了这番行动，只是森然望着下面：“寇西守将杨超谋反，已被诛除，你们若是此刻伏法，那我与神武王担保只追究罪魁祸首！”

　　此言一出，城下军队立刻便乱套了，萧萧向许为点了点头。许为纵身而下，立刻率领了两卫大军趁着对方混乱出了城。对方勉强镇定下来，赫然发现许为率领着两卫大军包围自己，顿时再一次喧闹起来！那指挥使大声道：“王爷，侯爷，杨超谋反之举，属下绝不知情，属下愿放下武器！”

　　得此言，许为再松了一口气，到了这时，胜利便基本确定了。将这一卫大军包围住，押送进了城中，仔细揪了那指挥使来问一下，最终确定这家伙确实没有投靠李公公，便真的放了心。

　　许为与萧萧这次举动可谓是为完成东方不败任务做下了最关键的基石，若不是及时分析出形势，若不是以雷霆手段整编了这里的军队，那么他们就完蛋了。

　　将目前的形势与这里的指挥使们谈了谈，许为很快便确定亲率两卫大军向龙门客栈赶去，另外还有一卫骑兵则负责包抄，要将东厂那一卫大军全歼！

　　两百多里的距离其实不是很远，不过，硬是靠走的，也走了一天之多才勉强抵达。这一天天色渐渐明亮起来，探子来报东厂的人抵达，已经铲平了龙门客栈，正在向这边赶来！萧萧立刻下令全军两翼齐飞，蓄势以待！

　　一个小时之后，东厂大军赶来，眼见渐渐进入埋伏圈中。许为与萧萧相视一笑，到了这时，任务完成就是可以确定的了。不过，他们还是想不明白，为什么李公公没有在《新龙门客栈》里丧生，难道是因为那帮玩家都挂了？或者还是其他的？

　　其实他们倒是不知道了，《新龙门客栈》的最后环节不是要把李公公干掉，事实上，干掉李公公的人选也轮不到那些玩家。那些玩家只是拼尽全力重创李公公，任务便算是完成了。

　　东厂大军渐渐步入埋伏中，萧萧向亲兵交代了几句，只见主帅旗帜迅速升起，东厂大军大吃一惊，顿时停住了前进的步伐！就在这时，埋伏在两翼的戌边军突起，箭雨漫天而发！只一波攻击，便倒下了不下上千人之多。

　　“全军推进！”许为虽然不精通战场战术，可是什么形势他还是看得出来的，立刻呼吼着传下号令！全军缓缓开拔，向前谨慎而且凶猛的杀去！

　　这样的战斗已经不需要许为和萧萧再冲上前去撕杀了，只要在阵前坐镇便够了！望着两翼齐扑而上，再加中军疾赶而上，顿将对方包围上。就在对方欲逃走之时，另外一卫骑兵及时赶到，这一场杀得是轻易之极。

　　当然很轻松，一万五六千久经沙场的军队对上东厂那五千多基本没上过战场的军队，简直就是易如反掌。待得渐渐解决了这些军队，许为与萧萧正在微笑间，猛然见到李公公与东方胜正在左右谋求突围。

　　两人齐齐跃起向场中李公公赶过去，人还没到，许为试着取天魔琴，竟然真的被他取出来了。抱在手里，厉声怒喝：“李福权，还不住手！”

　　李公公与东方胜蓦然挥掌将几个士兵击飞，转脸来冷冷望着许为与萧萧：“罢了罢了，估不到今日竟折在王爷手中，咱家大错矣！”

　　“若你不背叛皇上，又岂会落到如此处境！”许为神色肃然，却是忍不住翻了翻白眼：“若你与我前去见皇上，有我在一旁求情，不定还有生还机会！”

　　“生还，咱家是不敢想了！”李公公阴恻恻望着许为，眼里透出来的寒光令许为与萧萧心中一凉：“咱家现在只想送胜儿离开，再杀了王爷！”

　　“堂爷爷，可否容我与为大哥说句话！”东方胜的目光流转，不住在许为面容上转动着，见李公公口出此言，立刻哀求道。见李公公犹豫了一下再点头，他神色哀伤的来到许为面前：“为大哥，我不明白，你为什么一定要逼我和堂爷爷走上绝路。我记得……我记得你以前很关心我的！”

　　猛然间，许为与萧萧记起当初接受李公公之托，前去川西救人，救出来的便是一个瘦小而且命运悲惨的东方胜！而后又是千里相送，再来又是千里赶去探望。一两年的时间，竟然就这样过去了！他顿时感慨万千！

　　见许为闭口不言，东方胜的神色更是哀怨：“其实，我一直都很想跟你说一件事。可是，一直都没有机会，我好恨，或许以前说了，便不会有今日祸事了！”说着说着，他眼里竟是滚落几滴滚烫的泪珠。

　　“这或许是我最后一次见你了，我只有一个愿望，那就是求你放过堂爷爷，我跟你回去便是！”东方胜双眼充满了哀求，许为心软之下几乎脱口答应下来：“堂爷爷是世上待我最好的亲人，便是以我的性命来换，我也愿意他可以过得好一些！求求你……”

　　只见东方胜双腿一软，竟是就此跪了在许为面前！许为微微一惊，连忙伸手将东方胜给扶了起来，仰天深深叹息：“李福权身犯不可赦免的大罪，那是决计不能的！”

　　东方胜怔住了，呆呆的望着许为，眼中情绪变化莫测，情形凄凉悲惨！望着望着，许为与萧萧竟是禁不住辛酸莫名。就在这时，李公公动了，一条鬼魅般的身影窜了过来将东方胜拉到一旁，再忽然窜到许为与萧萧面前，双掌凌厉过来过来，就如那急风暴雨一般！

　　萧萧怒喝一声，双掌向下划地，地上沙砾就好象被龙卷风袭击一般席卷而起，顺着掌力逼上前！许为纵身而起，手指如流水在琴弦上拨动着，锵锵琴音大作，四周将士竟是眼睁睁望着两人与李公公斗在一起而没有丝毫相助的意思！

　　许为顿时叫苦连天，他和萧萧都万没料到系统还有这样一手，竟然要他们与3S顶级高手打架！只是这时再想其他的已经不适合了，他怒啸不已：“七弦杀音！”叮叮声中，李公公脸色微变，身法微微一缓，顿时与萧萧生生拼了一掌！

　　只是一掌之力，萧萧竟是眨眼间倒飞出不下数丈远！恐怖的内力，恐怖的葵花，他们能赢吗……


第二百二十八章 日出东方

　　萧萧为此掌所震，五脏六腑顿时绞痛不止，倒飞出数丈之远，勉强支撑了几下，再塞了几颗伤药才勉强站起来！心中却是震骇万分，这葵花宝典太恐怖了！

　　勉强再奔上前去，便见到许为正在使出鸟儿般的飞仙术与李公公激战不止。是呀，在地面上，葵花宝典的如影随形太可怕了，可是在天空中，许为就具备了一定的优势。

　　见许为形势不差，萧萧立刻坐了下来调息，以便尽快恢复伤势！而这边的许为凌空盘旋与李公公缠斗不止，当李公公使出轻功拔身而起，许为便会立刻弹奏出凌厉无比的攻击，将其逼下去。这是他唯一的优势了！

　　只是这样的攻击必然是没办法持久的，许为心知独明，心中转过一个念头，狠狠一咬牙便俯冲而下！李公公粲粲怪笑不止，就如一道闪电迎击而上！无声无息间，两人错身而过！却在这刹那，李公公掌中匕首刺中许为胸膛极深。

　　许为闷哼一声，心中惊骇万分。想不到在使出天机变与炼速的情况下，他还是慢了，胸膛激射出一道鲜血！亦在同时，许为扯动琴弦绕过李公公脖子，李公公瞬间察觉到什么，手指力挡而出，另一只手快得简直就不像人，疯狂在许为胸膛再捅了两刀！

　　许为惨呼一声，以最后余力扯动琴弦，喀嚓一声轻微细响。李公公惨叫握紧了手，那只左手，竟是为琴弦削断。交错而过的眨眼间，竟发生了那么多事，两人同时血洒长空……

　　东方胜在一旁呆呆的望着这一切，竟仿佛始终未曾醒来。听得两人惨呼声，他终于浑身剧震清醒过来，望着许为和李公公狠狠从半空中摔下来，竟是不知所措，脑海里依然混乱不堪！

　　人还没有掉在地上，许为便以最大力量拍了一包补天散在伤口处，渐渐出现酥麻感觉。他这一砸在沙砾中，伤势便好了两成之多，果然不愧是皇宫灵药，也是江湖上极为罕见的灵药。

　　睁开眼睛见许为受伤，萧萧大惊失色，连忙奔上前来。见许为的伤口正在迅速痊愈，便放下心来，只是凝神盯着止血之后，不知是痛的还是杀机导致面容扭曲的李公公，心中一阵阵寒气上涌！

　　李公公神色狰狞的一步步靠上前来，萧萧勉强支撑着只好了不到两成的身体，提起剩下的六成内力，静静等待着李公公走得越来越近！

　　寂灭音？天外飞仙？小李飞刀？许为的伤势渐渐恢复到了八成水准，这是这补天散的特性，在战斗中只能补到八成！他脑海里盘旋着若干念头，却是不知当用哪一个绝招！

　　他很清楚，即便自己与萧萧联手，也绝对不是对手。唯一的机会就是，趁着自己的内力还没消耗得太多，竭尽全力出此一招！脑海里飞快转过若干念头，心中一动，狠狠咬牙做下一个极为冒险的决定，运起内力自己的面色逼得死灰色，再向萧萧丢了个眼色。

　　萧萧微微一怔，心中震惊许为竟然做这样的冒险，仔细一想却知道这是唯一的办法了！望着李公公渐行渐近，萧萧就好似害怕一般退却两步，却无形中与许为保持了一个平行的距离！

　　“你不给胜儿活路，我就是拼了老命也让你活不下去！”李公公面容上狰狞可怕的神色越来越是浓郁，当他终于踏到萧萧预计中那一步时，萧萧身形暴起一掌逼了过去，眼看着将将要被李公公相击在一起！萧萧折身使出千斤坠掉向其侧，再次一掌攻了过去！

　　李公公转脸一掌挥去，却忽略了许为的伤势起码好了八成！得这不到眨眼的空隙，许为猛然暴起，东方胜发出凄厉尖叫声：“不要！”

　　只是这时再说什么都已经来不及了，寸裂六击出手！到第六击之时，许为竟感到李公公几乎摆脱了这第六击，身法陡然一变，第六击在那零点零零一秒的时间里击出！

　　李公公胸前骨骼传来轻微的喀嚓碎裂声，在这瞬时间，许为有一种奇妙的灵感或者冲动，拳变掌，掌刀！寸裂第七击终于诞生了！

　　寸裂第七击终于在许为最需要的关头，也是在游戏里许为所有大战中最艰难的一战，对上了目前为止最强的高手时诞生了！第七击，掌刀，没有人知道许为是怎样做到的，甚至连许为自己都不知道怎可能由拳化掌而丝毫没有影响速度！

　　可是，这一击始终结结实实的击中了李公公的胸膛，方才渐渐止下的骨骼崩裂再一次喀嚓喀嚓出现了！就在这刹那，李公公身体一软，张口喷出一口鲜血击中许为胸膛，面若金纸倒飞出数丈远！

　　被这血箭击中胸膛，就如被巨木狠狠撞了一下胸口般，胸膛中翻江倒海不已。许为喉头猛然一甜，呕出数口鲜血，胸骨竟是为此击震断数根！好恐怖的反戈一击……

　　幸亏许为的寸裂及时出手，萧萧才幸免于难，否则就被那一掌给击毙了。却在这时，两人听得空气中传来震天凄厉如独狼的嘶吼嚎叫：“堂爷爷……”

　　“你们不要伤我的堂爷爷，否则！否则我就要出手了……”抬头望去，东方胜双眼血红望着许为和萧萧，眼里血丝星星点点，就如野兽一般试图择人而噬：“不要，就到此为止，不然，我真的会出手！”

　　定神望着那李公公竟仿佛浑身骨骼碎裂一般躺在地上，勉力半天，才支撑着站起来，许为只瞧得眼睛都快要爆突了出来。中了寸裂七击竟然还不死？许为只觉胸膛气闷无比，哇的一声呕出一口血，一样勉力在萧萧的搀扶下站起来。最要命的是，召唤侍卫时，系统还提示：“特殊战斗场景，不可召唤！”

　　只是到了这时，许为受伤太重，最能够发挥的武功就只剩下小李飞刀了！手腕翻动之下，一柄小小的飞刀出现在指缝间！

　　看着许为的动作，东方胜终于愤怒了，要爆发小宇宙了！只见他形状可怖之极，内力催动之下，长发乱舞空中，衣服间涨鼓鼓充满了内力，以最是令人刻骨铭心的冷漠怨毒语气一字一句道：“爷爷是待我最好的人，你伤他胜过伤我，从今日起，我东方胜与你为你喝彩割袍断义……”

　　好似为了衬托东方胜的语气，他的手指犹豫了一下，缓缓在长袍上割下一块抛向天空。割袍断义，再见便形同陌路人，甚至敌人！许为惨笑不已，竟是有几分难受！

　　“为你喝彩，你辜负我一番情意，自恃武功天下第一，又是皇朝王爷，便如此欺凌我爷爷，今日之仇我与你不共戴天！”天际便如传来了他的回音一般，不住响彻着不共戴天这四个霸道而且狠毒之话。

　　“我东方胜在此指天发誓，穷极毕生之力必为天下第一杀你，毁你紫禁江山！”东方胜神色坚毅的仰天发誓，长发更是飘舞如魔神一般。忽然间，他哈哈狂笑不止，天地竟仿佛为他色变，沙漠沙砾竟席卷而起，在他身周旋转着：“从今日起，我便就是东方不败！日出东方，惟我不败！”

　　日出东方，惟我不败！

　　虽然许为与萧萧早有心理准备，可是见到这一幕，仍然惊呆了。一直把他们当做好朋友甚至更暧昧关系的东方胜，终于还是在这个最后环节里演变成了东方不败！天下第一高手，东方不败！

　　“纳命来！”就在许为与萧萧还在发呆之时，东方胜，不，东方不败终于疯狂的疾扑而来！却在这刹那，一条更快的身影窜了起来，将东方不败一掌击飞出老远，发出尖锐而且满含关爱的声音：“胜儿，你走，将来为我报仇！”

　　“堂爷爷……”东方不败被这一掌击得飞出老远，仰天狂呼，满心悲愤由啸声之中发泄而出。被朋友出卖，被所爱之人抛弃的悲愤与愤怒都尽在这一啸之间，竟仿佛惊动了天地，就如一道闪电劈上了天空！他的身影渐渐消失在许为和萧萧的视线里，可是他们都知道，有一天，他们一定会再见到东方不败的，迟早有这一天……

　　“全部都给我死！”这时，另一声厉啸惊醒了许为与萧萧，只见李公公面赤欲滴下鲜血，化血归元！葵花宝典中可以在短时间内提升一倍武功的辅助武功，虽然在许为和萧萧手里只能提升五成！

　　可是，李公公身体骨骼几乎尽数寸裂，只剩下两双腿还可用，这就是一个巨大的破绽！只见李公公竟是凌空飘了起来，长发斜空乱舞，状似漫画小说里那恐怖的人物。在他的内功释放之下，天空中黑云压下，天地为之色变。

　　刹那间，风卷云动，方圆二十米之内，无数沙砾飞卷而起，在那恐怖的武功之下在这片空间中旋转着！空气间传来的巨大压力竟是逼得许为与萧萧跌坐在地上，半晌都挣扎不起！

　　空气渐渐仿佛不再流转，而是沉凝如混凝土般沉重，沉甸甸的挤压向许为与萧萧。啵啵啵，在这奇诡一招之下，许为与萧萧竟是几乎毫无还手之力，骨骼不住传来轻微的啵啵爆响！竟是骨骼被沉重的空气压力给挤得碎裂，想想许为方才以寸裂七击击中李公公，现在还真是报应呀！

　　眼见两人即将抵挡不住，李公公却首先抵挡不住了，化血归元是有时间限制的。所以，他出了最后一招，许为所见过最恐怖，威力最大的一招！

　　只见李公公口中炸喝一声，碎裂身子动亦不动，无数沙尘以他为中心，向着四面八方激射而去，不下千万颗沙砾，竟在这刹那变成了最恐怖的攻击手段！

　　许为与萧萧却幸运的在方才李公公的空气重压之下被压如了沙砾当中，只余下头脸和手在外，幸运的躲开了这恐怖之极的一击！

　　惨呼声仿佛是在同一时间响起的一样，虽然游戏已经刻意把这个游戏做得不是那么血腥残暴。可是，当许为与萧萧同时听到数千人的惨呼声，仍然吓得心都缩起来了。

　　那已经不是惨呼了，更像是来自地狱的万鬼嚎叫，汗珠如雨下，许与萧萧在这鬼哭狼嚎的惨叫声里吓得脸色苍白之极，竟几乎以为自己死了，身在地狱才听到这些声音。

　　“在敌人的任何时间地点，只要你能够把你手里的飞刀射出，射杀对手，那就是小李飞刀！”这不是小李飞刀的原话，这是被许为转换过来的。在这时，许为想起了这句话，右手颤巍巍的抬了起来！

　　收敛心神，抱守元一！许为深深吸了一口气，看了李公公一眼，缓缓闭上眼睛。猛然间再睁开眼睛，就在这刹那，掌中飞刀化做一道艰险的闪电……

　　小李飞刀，天上地下只有这一刀！

　　许为状态虽然不是很好，可是李公公更是强弩之末。瞬间，一切都停止了，天色恢复了艳阳照射，炎炎阳光投射而下，竟教人误会方才那一切只是幻觉而已。

　　所有还没攻出去的沙砾全都掉了下来，几乎当场把动弹不得的许为与萧萧活埋了。幸亏休息了一下之后，伤势渐渐恢复一些，许为才和萧萧满脸惊恐的扎挣起来，摸了对方的脸一下：“我们是不是真的没死？”这不是笑话，方才那一招太恐怖了，他们没死简直就是奇迹！

　　再扫眼望向四周的军队，赫然倒下了极大一片，粗略数了一下，竟然不下数千人血溅当场！这世界上还有比这个威力更强大的武功吗？许为想象不到了！

　　在李公公挂掉之处，光秃秃的什么都没有，是的，的确是什么都没有！许为和萧萧预想中的葵花宝典根本就不是这个任务得到！

　　他们的任务就是养成东方不败，从稚嫩到成熟再到决裂引法的霸道，而且凌绝天下的东方不败！

　　日出东方，唯我不败……


第二百二十九章 飞跃精进

　　天下风云出我辈，一如江湖岁月催。皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉！

　　许为忽然间很怀念以前那个东方胜，自嘲的笑了笑，可能人都有这样一种失去了才知道珍贵的心理吧！回想起这几年来的变化，再回想起东方胜从被自己和萧萧救出来，然后在一个个任务当中逐渐演变成东方不败！心里竟是有些难以言喻的滋味，不知是透过这段记忆在感慨时间流逝，或者还是在感慨某些变化。

　　到了现在，他不能不佩服游戏公司策划的巧妙了，竟以这样的方式将东方不败给培养而出来。一个相对而言失去了所有亲人，小时候活得很悲惨，而且失去了感情的东方不败在这样的巨变之下，合情合理的成为了东方不败。

　　与萧萧深深叹息着，猛然间，许为与萧萧同时仰头望着天空，天空之中响起系统合成的柔美声音：“玩家全面触发《笑傲江湖》系列任务，葵花神功，谁与争锋……”

　　当这声音重复了三遍，许为与萧萧顿时便愣住了，他们若是脑袋没坏掉，那这句话中意思无非便是指葵花宝典任务出来了！这他妈的不是戏弄人吗？许为和萧萧恨不得指天破口大骂，他们触发的任务，结果却被其他玩家给接走了！

　　天下最强悍的葵花神功，虽然有某些令人耻笑的副作用。但是，若是习得者头脑不差，练得够好，能够在论剑大赛取得成绩，甚至登上战神图，那所有的奖励，就足够了。是呀，如此丰厚的奖励，换了很多人都乐意修炼。

　　“看来你今年的东土第一是保不住了！”萧萧耸了耸肩，与许为相互搀扶着向那帮军队缓慢行了过去：“正确的说，是天下第一，你知道论剑大赛亦合并了！”

　　“想太多没意义的，就算有人学得葵花，那又如何？以我现在的武功，还何惧之有！”许为顺手查阅了一下自己的系统提示，他敢断言与李公公这样的绝顶高手交手，武功必有精进。

　　“恭喜玩家为你喝彩，在与顶级强者的实战中获得磨砺，以弱胜强，获得极大精进。飞仙术、如影随形、天龙八音及神照经各升两级，神照经（绝）五级，飞仙术（绝）五级，如影随形（精）六级，天龙八音（精）五级！奖励荣誉五百！隐藏区2S级权限！”

　　“恭喜玩家为你喝彩，在与顶级强者的实战中顿悟新的变化，延伸新招。寸裂六击升为寸裂七击，3A级！”为什么寸裂威力如此强悍，可等级却那么低呢？许为不太明白。

　　“恭喜玩家为你喝彩，在与顶级强者的实战中，在最艰难的战斗环境下领悟小李飞刀精义诀窍，小李飞刀（绝）升为四级！奖励荣誉三百，隐藏区及扮演区S级权限。”许为顿时大喜过望，没想到小李飞刀竟然一下子升了三级，这实是令人难以预料的好事。

　　转眼望向萧萧，还来不及说点什么，就见萧萧面露喜色：“老为，我的邪灵功精进两级，裂天掌精进三级，还有轻功和步法也是两级！”得萧萧一印证，许为便明白了，这定然也算是奖励之一。

　　不愧是超级任务，奖励亦是超级奖励。2S级武功竟然还可以一下子升两三级之多，简直令人无法置信。单凭着这些奖励，许为和萧萧就非常满足了，要是没有这个任务，要升两三级，那还真不知要三个月还是半年之久呢。

　　第二天，许为和萧萧便被叶孤城派来的太监宣召回京。数日之后，许为与萧萧再一次在皇城出现，很快便进了皇宫。

　　再一次来到熟悉的大殿上，殿上还颇有一些熟悉的人，譬如白起等等，不过，却没见到岳飞。叶孤城一如既往的走下来望着两人，神色间充满了令人臣服的气度：“喝彩，萧萧，你们做得很好！”

　　“若非你们抽丝剥茧调查出真相，李福权便率领大军逃走了！”叶孤城震怒的轻轻一哼，就如哼在所有人的心里一般，令人心上一颤：“若非有你们在寇西城平定叛乱，只怕朕的边疆就已不再安定了。”

　　“为你喝彩，萧萧上前听封！”叶孤城罗嗦了几句，迅速便进了正题，望着许为和萧萧笑道：“你们迅速识破李福权残害大臣和谋反之举，并迅速平定叛乱，朕赏你们黄金万两，皇宫灵药四颗，轮回珠一颗，功勋四百万，荣誉四千！”这些奖励却是两人共有的！

　　许为与萧萧谢恩之后，被叶孤城拖去讲了一下李公公的武功，然后才翻着白眼离开了。这一次的奖励似乎还真的很少，连皇宫武库和装备库亦进不去了。

　　这些奖励与萧萧均分之后，许为的荣誉点达到了三万九千之多，功勋则逼近了三千万。不过，这些显然都不如那颗轮回珠，能够在这个任务里获得这玩意，早就超出许为的想象了！

　　“我相信你知道，我是不需要这玩意的！”萧萧将轮回珠在手里把玩了一下，很快便丢给了许为，就好象在丢什么垃圾似的：“理由就不需要我再说了！”

　　许为毫不客气的收了下来，他当然明白萧萧为什么不要这颗极为宝贵的轮回珠。一个即将离开游戏的人，还需要这些东西吗？

　　与萧萧来到一品楼三楼享受了一下美食，弥补一下前些天在戈壁沙漠里的日子。许为与萧萧计算了一下，确定这一次还是挺合算的。其他的就不提，单只是那些武功的提升，就已经足以值回所有的努力了。况且，还得到了轮回珠这个几乎无法形容价值的宝贝。玩了几年的游戏，许为亦不过只见到两次轮回珠而已，可见其珍贵了。

　　就在许为与萧萧还在谈笑风生时，郁金香却在密锣紧鼓的筹备着。此刻，她亦是正在京城那间大宅子里，这一次却只有她一人而已。

　　一段时间努力下来，她那份名单上的绝大部分人都无法拒绝那样的好处，点头答应下来了。遗憾的是，指点江山与镜花水月都没有点头，饶是如此，她亦得到了风沙万里以及橘子酸了，还有乘风破浪这批不下二十人的高手加盟。

　　当然，我们可以想象得到，郁金香为此定然付出了相当大的代价。倒霉的是纵横和傲天，以辛苦得来的转灵石在这些顶尖高手挂掉之后保住他们的武功，没想到却在这时一下子便背叛了。

　　她想了很久，终于确定自己这一次是得不到帮会的支持了。傲天和纵横现在只怕是想把她给吃了，其他帮会更不太可能帮助她。沉思了很久，最终还是觉得以这样的实力要对付为你喝彩和萧萧，恐怕损失也颇为不小。

　　定神想了想，郁金香狠狠点了点头。既然没办法得到帮会支持，那就不可能堵为你喝彩在复活点。既然不能做到，那就一次一次杀，杀到为你喝彩不敢露面为止。不过，这样一来，她需要花掉的钱就不少了。

　　那些高手本来是没太大问题的，反正能够赚一些外快嘛！不过，当得知对手是为你喝彩和萧萧，立刻便提出了新的条件，第一就是钱，他们挂一次的话要弥补多少钱。这样的条件倒也不算离谱，一旦他们武功洗掉，那还真的不知道要到什么地方才做得到，毕竟任务更换了嘛！

　　还好，有德川这个冤大头！郁金香想到这里便得意的笑了，试问当今还有什么人能够聚集几十个顶尖高手？这一次，她要狠狠的追杀许为！

　　不过，她更得意的是，她前两天竟然幸运的通过了某个任务的资格考验，从而接下了那个任务。只要她能够完成那个任务，所得到的武功，就足够让她天下无敌了。所以，她知道自己需要什么……

　　正在沉思间，忽然间，德川清月一脚踹开门奔进来，郁金香面容上浮现一缕不快，迅速便被德川的话给驱逐了：“为你喝彩和萧萧就在皇城，而且他刚刚跟人打了一架！我们快去！”为你喝彩来到了京城，而且跟人打了一架？这是怎么回事？

　　这便必须从一品楼说起，且说许为与萧萧正在此地聊天顺便休息。忽然间，许为想起自己在皇宫得到的那支普通玉萧，将其递给萧萧：“我到现在才发现，原来音杀的群伤能力那么强悍。你看看这玩意，在皇宫得到的……”

　　玉萧真的很普通，普通到甚至不值多少银两的地步！萧萧观察了一下，轻轻皱起眉头，竟是显得有几分可爱：“这好象真的很普通，不过，这总不可能再发生李探花用过的飞刀这样的事吧！”

　　对于萧萧将自己的侥幸心理一眼看穿，许为耸了耸肩，取出雪玉萧递给萧萧：“这个你拿着，将来咱们有机会学到合奏音杀武功，那样就好了！”想是这样想，可是江湖上阵法就很少，音杀也很少，要是双人联手音杀，那就更是微乎其微了。

　　“这玩意倒不差……”萧萧豪迈的将杯中酒一饮而尽，若不瞧外表，只看表现，她像男人还真是多过像女人呢：“对了，你那个音杀秘籍呢？或许可以试试合奏！”

　　“不行，我试过了，系统提示不可！”许为无奈的摇了摇头，世间之事总是不尽如意。他很想很萧萧合奏一曲，即便不是武功，而是纯粹的音乐：“要是将来能够习得笑傲江湖曲，我们就一起合奏，你以为如何？”

　　笑傲江湖曲是官方推出介绍的最强音杀武功，除了有攻击力，还附带着辅助效果。不过，这倒是可以理解的，笑傲江湖曲算是最经典的古典武侠音乐了。就好象男儿当自强作为音杀武功，亦在游戏里占了一席之地。遗憾的是，许为虽然通过了《黄飞鸿》的资格考验，但却还需要有其他大陆的玩家从南方沿海攻来，那才真正的引发任务！

　　“你真的想跟我合奏？”萧萧目光灼灼，在合奏二字上格外加重了力量，听起来又仿佛包含了其他的意思。

　　许为微微一笑，萧萧的言下之意他明白。不过，有些事从来不是明白就可以点头答应的，况且，他心里早有了打算，只是暂时还不想表露出来：“当然，双人合奏一曲，这不是很好吗？”

　　“笑傲江湖曲哪里是那么容易就能够得到的！”萧萧微微叹息着翻了翻白眼，迅速便笑嘻嘻道：“如果有机会的话，合奏也不错！或许有些东西是值得尝试的……”

　　“对了，郁金香成功的找到了不少高手，都是风沙万里那个档次的，我们要不要现在动手呢？”谈笑一阵，萧萧舒服的靠在椅子上打了个大大的哈欠问道：“要是再让他们积累实力，那就是大麻烦了！”

　　“也不急于这一时，他们来一个我们就杀一个，来一双就杀一双！有时候，其实也是可以很简单的！”主要武功都升了两级以上之后，或许亦是因为击败了李公公之后，许为的信心好象就呈现某种爆炸趋势！

　　讨论了一下郁金香和天杀的事，许为便与萧萧打算离开一品楼。没想到只走到三楼的楼梯口，便见到下面上来几人，其中一人见到他们俩，眼睛里爆出一团精光，顿时与其他人停住步伐，仰望着许为与萧萧：“在下寻两位许久，没想到竟在此地不期而遇，实是幸事！”

　　许为与萧萧愕然望着还在楼梯上的那几个玩家，却见这说话玩家身子飘然上到三楼，平视许为缓缓道：“在下指点江山，甚盼与喝彩兄交手！”

　　指点江山！最近江湖上崛起那个顶尖高手？许为与萧萧交换了一个眼神，微笑着婉言拒绝了：“江山兄，我想此事还是罢了，论剑大赛不久了，若有机会，可在论剑赛上交手！”


第二百三十章 必杀之局

　　“既是在此巧遇，又何必另择日期，不若便今日一决！与高手过招，方可使自己获益良多！”

　　指点江山的最后一句话令许为微微一惊，看来指点江山是明白与高手过招，才能够更容易使武功升级的诀窍。他竟是有些欣赏这小子了，只不过，他还是不太愿意麻烦：“既然论剑赛上有机会交手，现在又何必浪费精力，平白麻烦了！”

　　指点江山在传言中便是一袭飘然白衣，此刻亦是做素净白衣装备，大有几分飘然潇洒意味。只见他笑了笑道：“话可不是那样说，麻烦永远从来都不缺，我既然遇到你，那就注定了是麻烦！”

　　品着指点江山的语气，许为轻轻皱了皱眉头，他就知道眼前这小子不会放过他了。沉吟片刻，他凝视着指点江山道：“真的要打？”指点江山凝视着许为重重点了点头：“真的！”

　　向萧萧递了个眼色，萧萧立刻会意的站开少许。许为退开数步，向指点江山点了点头，指点江山一样与许为拉开了距离，他仿佛始终永远都在微笑，这一点可就强过许为了。

　　青衣，白衣在酒楼上渐渐飘了起来，不是因为空中刮起的风，而是因为他们正在提气凝神以待，内功充斥于衣物之间，竟是无风自动，渐渐涨鼓鼓的！

　　许为与指点江山几乎是同时翻手取出宝剑，他的脑海里却飞速闪过关于指点江山的一些传言。传言中，指点江山身怀血河大法，还会天羽二十四剑，更有长空神指。不过，这些都不要紧，关于在于指点江山可以将这些武功练得很强，而且使出来更强！

　　“接我长空神指！”指点江山忽然动了，双手扣指虚弹，长空神指最高连法九九八十一指。刹那间，空气中弥漫着不绝于耳的哧哧声，漫天指剑气弹射着自四面八方而来！九九八十一道剑气，许为当如何抵挡？

　　许为动了，翻手见天魔琴出现在手中，盘膝虚空一坐，手指在琴弦上闪电般拨动而下！高山流水般音符跳跃而出，三变三现音！气劲交错而过，凝聚为一道坚固的气墙，只是面对九九八十一指，气墙竟仿佛抵挡不住，眼见便有被突破之势。

　　三变三现音又岂是如此简单的招式，二变骤然发动，气墙眨眼变幻做一道滚动的龙卷风，凌厉无比，将内力深厚的长空神指绞烂。三变而发，再度凝聚为一道极为尖锐锋利的致命剑气轰然飞击而去！

　　指点江山大吃一惊，双手圆转，顿将剑气消于无形！望着许为，禁不住失声赞道：“好奇特的武功，莫非便是那传说中的天龙八音！”

　　“喜怒哀乐无尽头，江湖恩怨几时休。惟我六指谈不绝，天龙八音断魂咒！”许为此言一出，不仅指点江山与其他渐渐聚于一旁的观众顿时大吃一惊，眼里流露出浓郁羡慕之色！

　　“不愧是攻击最强的音杀武功！”指点江山见四周渐渐了有些女玩家的身影，身板顿时挺得笔直，手中宝剑凌空一旋，大声喝道：“试试，你的天外飞仙能不能接下天羽二十四剑！”

　　天外飞仙？许为缓缓摇了摇头，他不打算使天外飞仙。这一招有来无回，不是敌死就是己亡，他与指点江山又没有仇，何必出此绝招！可是，他还能拿什么来破天羽二十四剑？要知道，除了天龙八音，他其他的武功都是一招毙命的。

　　这一切已经由不得许为多想了，就在这眨眼间，天羽二十四剑齐出，是的，一起出了，指点江山竟在这眨眼间攻出二十四剑！二十四道足以摧毁一切的剑气竟是缓缓向许为逼去！

　　“七绝剑气音！”许为猛然一惊，他这还是第一次见到能够使无坚不摧快到绝仑的剑气缓缓而出的剑法，心中不敢有丝毫怠慢，手指只微动，便见指点江山掌中长剑动了一下！两道剑气由极慢到极快，闪电般奔袭而来！

　　这天羽二十四剑竟是如此奇特，许为所见过的剑气都是快逾奔雷，惟独天羽二十四剑仿佛完全操纵在这指点江山手里，无论快慢。在这刹那，许为激射而出的剑气与天羽二十四剑的剑气交撞，轰然一声爆响，爆起强大的气浪，竟将四周围观者逼得飞连退五六步之多！

　　众人骇然万分，这表面平平无奇的剑气私下竟是有如此威力！许为望着操纵着天羽二十四剑的指点江山，心中一动，悠闲一笑，手指柔运，厉喝道：“七弦杀音！”

　　七弦杀音与鬼啸音相似，都属于真正靠声波伤人的类型。不过，较之鬼啸音的纯粹音攻，七弦杀音更有气劲配合！当这流水音符跃动于一品楼，所有人都不觉这有什么，可是指点江山却是脸色大变，几乎刹那失去了对二十四剑的控制！

　　只有这一刹那，对许为来说，这已经足够了！七绝剑气音再度攻出，空气中嗖嗖作响。许为抱琴而起，如影随形使出，速度竟不比剑气慢。探手使出擒龙纵鹤，将指点江山的气墙撕裂，七绝剑气攻入……

　　胜负已分！指点江山身中两道剑气，幸亏许为手下留情，所以伤及倒非要害。指点江山深深吸了一口气，望着许为满脸佩服，抱拳笑道：“喝彩兄果然不愧是天下第一高手，令人佩服。在下明白自己的差距了，论剑大赛再见！”说完，向朋友们打了个招呼，竟是平平跃出酒楼！

　　“这人不错！将来有机会取代你！”萧萧望着指点江山纵去的方向，忍不住笑了：“不过，你这一场赢得倒是简单！”是呀，连寸裂七击和小李飞刀及天外飞仙都没有出手，就赢了，这的确算是简单。

　　这就是当前的顶尖高手吗？许为不禁有些失望，可他亦清楚，自己主要是战术对了，一把抓住了天羽二十四剑的弱点，也胜在出奇不意。若是指点江山不使天羽二十四剑，那未必就是那么轻易可以赢的。

　　当下亦不再理其他人，径直便与萧萧纵身跃落。在房顶上飞驰片刻，萧萧忽然停住步伐，皱着眉头道：“这样跑没意思，现在去做什么？”

　　是呀，现在当去做点什么呢？萧萧一言既出，许为顿感错愕，忽然觉得自己和萧萧确是没什么可做的。东方不败养成任务完成了，手上的其他任务亦都完成了。许为和萧萧现在亦不需要再练其他武功了，能去做点什么呢？

　　见许为愣住的神色，萧萧忍不住扑哧一笑，聪明人有时候也会犯傻的。许为不由得翻了翻白眼，沉吟片刻，终于还是做下决定，朗声大笑不止：“没事可做，那是再好不过了！我们四下去游览，那岂不是一大快事！”

　　是呀，许为这两三年来在游戏里仿佛一直都很忙，难得有这样的空闲时间，他当然很想悠然自得的旅行，重温以前的松弛与自在。横竖现在武功提升不是光靠练习就行的，还需要各种奇特的环境和运用才可以提升！

　　萧萧眨了眨眼睛，望着许为那愉快的笑容，仿佛明白了什么，面容上渐渐浮现出淡淡笑容：“好呀，那我们就去游览，给自己一个假期！不过，在这之前，我们或许应当做点什么！”她仿佛收到了什么讯息，查阅了一下，望着许为神秘一笑！

　　两人相视一笑，无尽复杂的情感尽包容其中，纵身飞驰而去。皇城极大，亦是玩家聚居之地，算上NPC人口，有着不下千万人口之多。许为与萧萧如此飞奔，当然是需要时间的。不过，他们的马却是在城外，在城里只能靠轻功了。

　　有意思的是，与许为一样在房顶上飞奔的玩家还真不在少数，看来很多玩家都乐意把房顶当平地一样跑。许为与萧萧没有立刻就出城去旅行，在离去之前，他们总是需要处理点什么事！

　　在房上奔驰了一刻来钟，眼见距离小筠所住的宅子不远了，两人面容上浮现一缕淡淡的微笑。神色忽然沉下来，交换了一个眼色，萧萧猛然刹住步伐斜奔而下！许为眼里闪过一缕寒光，继续向前奔驰而去！

　　蓦然间，凄厉之极的呼啸声撕裂空气的平静，三支仿佛带着火光的箭支厉啸着疾扑而来！三箭连发，而且劲力惊人，如此箭术实不比丹霞差多少。却见许为身法犹如鬼魅般变幻，竟是弹射飞上半空，擒龙纵鹤之力狂扫而出！

　　可怕的是三箭竟轻松自如的破掉了他的内劲，只是却亦射他不到了。许为微微一惊，想不到江湖上竟还有如此箭术高手。眨眼间，便见此人再次连发三箭而来，撕裂空气所发出的厉啸声竟仿佛刺破耳膜。

　　与此同时，正面两侧跃起两人，仰天长啸一声，掌中宝剑爆出万丈光芒！左侧之人猛然爆出万道剑气疾逼许为，竟然是群攻极强的三少剑。右侧之人更是当此人出手之后，闪电般弹身而来，剑尖剑气吞吐如长鞭疾点向许为喉咙，许为更是清晰认得这便是吹雪剑法。更可怕的是，在正面升起一人，赫然便是江十二！

　　在许为身后，更是忽然跃起数人，其中一人狂喝不已，还未逼近许为，双掌便疯狂推了出来。掌力所到之处，屋顶瓦片与气劲方接触便震为碎片，犹如龙啸般疾扑而来，实是刚猛无匹！竟是降龙十八掌！

　　另外一个做和尚打扮的玩家厉啸不已，手做爪状跃上天空扑击而下！所使武功正是少林龙爪手！另一人更是轻功绝妙精深之极，犹如蝙蝠般闪电扑击而来，身法乃蝙蝠功，所使武功更是天山折梅手！

　　眨眼间，许为迅速陷入了致命的埋伏之中，埋伏之人个个都是顶尖高手！还有什么人能够在这样恐怖的伏击中逃生吗？便是NPC顶尖高手也断然不可能做到全身而退。

　　可世间之事永远难以预料！身在这必杀之局中的许为竟仿佛早就预料到了这一切，猛然向后纵身而去，首先接触到的竟是那后发先至的蝙蝠高手，身法如神飘落此人身前，就如冰雹击中木头的声音，啵啵炸响不断！

　　在这刹那，许为竟是身子凌空一滑，双掌顺势疾推而出，轰然一声爆响，竟是与刚猛无敌的降龙十八掌对了一掌而丝毫无事！身子顺势滑到这如蝙蝠的高手身后，手上翻动之余，天魔琴出现在手上，捻起琴弦手法巧妙的弹击而出！

　　此人大骇逃窜，眨眼功夫竟是出现在数米之外。可是，韧性极佳的琴弦竟在许为这一拉一弹间掠过此人腰间，待得此人跃出数米之外，竟是上半身与下半身被那锋利如刀的琴弦削为两断！

　　就在许为出手的刹那，萧萧从那使龙爪手和尚身后猛然窜出，一掌正中此人天灵盖，当场便被这疑为秋风秋雨的家伙击成肉泥砸破屋顶掉了下去！再扑身上前，连击数掌，与这使降龙十八掌的玩家硬对数掌，竟将此人震得口吐鲜血飞出数丈远。就在这时，一个使着幻魔身法的玩家阴恻恻出现在萧萧身后，一掌击中萧萧，顿时将萧萧击得口喷鲜血！

　　来自身后的攻击解决了，可是身前的连珠箭攻击呢？当许为凌空折身，这连珠箭竟亦是转弯攻来，眼见即将射中许为！忽然出现数把刀将箭支拦截下来，赫然便是许为的四个侍卫！

　　正前面的攻击远比想象中凌厉，就在这刹那，令所有人意想不到的一个意外出现了。在一旁抱剑不动的江十二忽然动了，不声不响使出荡剑势，去势如电，竟是从后面偷袭一招将使吹雪剑法的风沙万里劈为两半！随即一招飞剑势斜击另一侧使三少剑的玩家，眨眼间迅速过了数招，那玩家惨呼一声跌落房顶！


第二百三十一章 破局杀敌

　　这个必杀之局，竟在眨眼之间便被彻底破掉，数人当场被格毙，令人脑子混乱无比！而许为亦没有闲着，左手抱着天魔琴，右手轻柔弹奏，七绝剑气音顿时将那幻魔身法玩家斩杀！再回手力弹，无数气劲逼出，将那被震飞的使降龙十八掌的玩家击毙。

　　“江十二，你……”愤怒的咆哮声在空气中飘荡着，许为与江十二都悠然微笑望着那纵身上房的郁金香被怒火燃烧得面容扭曲：“你收我的钱还敢背叛我！”

　　“对不起……”江十二愉快的笑了，掌上轻抖，剑身上的血珠迅速被抖落下去，想来定然是把宝剑。只见他反手收剑回鞘，轻松笑道：“我是卧底，我是萧萧的人。”

　　郁金香怔住了，呆呆望着江十二，再望着萧萧。脑海里飞快浮现若干疑惑，萧萧怎能舍得让这样的高手来做卧底！只那么一想，她心底的火焰再一次大盛，咬牙切齿狠狠怒视着萧萧与江十二：“亏我还待你那么好，算是我瞎眼了！”只是经过这一次，她还可以信任谁呢？

　　“全部都给我出来，今天我一定要杀了你们！”郁金香状似疯子的哈哈狂笑起来，四周纵出不下二十余人，倒有大半都是做日本人装扮。

　　“是吗？”许为微微一笑，望着行到自己身边的萧萧，再瞥了江十二一眼，啧啧作声轻轻摇了摇头：“就凭这些低手也想杀我们？我只要一招，一招就能够解决所有人，你信还是不信！”

　　郁金香的笑容蓦然僵硬了，望向正在靠过来的德川清月，有德川清月为证据，她似乎不应当怀疑许为具有这样的实力！再回想着那天那恐怖的一剑，她的脸色迅速绿了。真正的顶尖高手都在方才伏击之局里被击杀了，剩下来的倒有大半都只算得上是一流高手！

　　“滚！”许为猛然裂嘴，这个字就如滚雷般连炸在空气中，震得功力低一些的脸色大变！就在这眨眼间，一道光粗如大腿的光柱爆起，直冲九霄。剑势起，霸道绝仑的天外飞仙再一次出手……

　　当许为再一次出现再原来站立的位置上，冷冷扫视一周，那些人便如抵受不住他的目光，胸膛几乎在同一时间激射鲜血！郁金香不可思议的摸了一把胸部，高耸的胸膛迸现鲜血。与其他人一样同时化做白光冲天而去，声势浩大之极，竟是惹得不少玩家上来欣赏究竟是发生了什么事！

　　想不到还是达不到那天的效果！许为微微叹息，看来他的内力和飞仙术都还需要进步才行！否则天外飞仙等级就是再强，也不能有当日在黑沙城那样的效果。

　　三人歼灭二三十余人，其中有八九个高手，这样的成绩，即便换了任何人来都是极值得骄傲的战绩了。不过，落在许为与江十二以及萧萧这三个顶尖的高手里，这一切又仿佛很是顺理成章。

　　“谢谢你！”许为向江十二微笑着伸出手，他很清楚，眼前之人是个武功上的劲敌：“我要与萧萧去旅行了，希望我们可以在论剑大赛上再见！”

　　“那是一定的，我上次可是输得很冤枉！”江十二顿时哈哈大笑，向许为点了点头道：“现在我的独孤九剑和小无相功都幸运的过了2S三级，你可千万不要让我失望！”

　　“绝不教你失望！”许为向他坦然一笑，直言自己的武功档次：“我的天外飞仙一样是2S三级，神照经则已经是五级了，应当是你加油，到时候不要教我失望才对！我们走了！”

　　说完，许为向江十二丢了个眼色，拉着萧萧的纵身便迅速离开了！剩下大吃一惊的江十二，望着许为与萧萧离去的方向半天，喃喃自语道：“看来我也是时候要苦练了！”

　　到此时，郁金香的组织彻底为许为击败。郁金香仿佛亦意识到了在游戏里是断然阻止不了内奸这码事，而且，即便靠收买来的人，也未必敌得过许为，从此没有试图收买过任何人。

　　愤怒的却是傲天与纵横，两帮高手被拉走大半，实力大受损失。两帮更是齐发声明，表示将郁金香视为敌人！这一来，郁金香就真的成了七大帮会的公敌，可她却仿佛删号自杀了一般，从此没有再出现，直到……

　　纵横与傲天顶尖高手被郁金香，实力大受损失。而在这时，王道的步伐终于向东北方推进了不少，趁机抢下了不少地盘。倒霉的是纵横，恰恰在实力很弱的时候，自己的地盘里崛起一个叫长安的帮会，还聚集了颇多高手。傲天愣是拿它没办法，声望大跌。

　　数日之后，许为与萧萧在某座深山老林之间出现，两人神色间充满了愉悦与松弛。两人使出轻功，在树林尖端行走如常，萧萧眼尖见到前面有棵格外高耸入云的千年老树，向许为丢了个眼色。两人电掣风驰奔驰而去，就似在赛跑一般。

　　只不过，许为的飞仙术终究可以称得上是顶级轻功里在直线方面最烂的，甚至还不如直接不使轻功的跑来得快。当然，在这样的情况下，萧萧已经到了树颠时，许为还在树身周围盘旋而上。盘旋上去，竟是盘膝坐在树梢上，就如《卧虎藏龙》中李慕白立于竹梢一般随风飘舞，却稳如泰山！

　　“不公平，太不公平了！”许为愤愤然表达了自己的态度，示威性的挥了挥拳头：“我的飞仙术能跟你在这一点上面比吗？要不，我们来比在空中的持久性以及盘旋力！”

　　萧萧立刻把头摇得跟拨浪鼓似的，开玩笑，跟许为的飞仙术比这方面，简直就是不知死活：“不要以为我是傻子，算了，不提这个。你为什么不带颖儿来呢？她可是一直要求在你身边呀！”

　　许为白了萧萧一眼，这个女人这不是明知故问吗？但他知是萧萧是故意拿这来开玩笑，也不恼怒，自寻了理由解释道：“大小姐呀，这里是游戏，我们仇家满天下，郁金香又下落不明，万一出现什么不该出现的冲突，让小颖看见又如何！”

　　“算你说得通……”萧萧轻轻哼了一下，鼻音听来竟有几分娇羞意味。其实她知道，许为是希望能够在她离开游戏之前，陪她走过这一段日子，所以才放下了一切。不过，这或许亦是萧萧想要的也未必可知！

　　“事实确是如此嘛！”许为耸了耸肩，既然要陪萧萧走过在游戏里的最后一段日子，那他当然不能让颖儿打扰了这一切。

　　两人忽然安静下来，只是彼此肩靠着肩，静下心来欣赏眼前的美丽景物。奇峰突起但不乏南方秀丽细腻本色的山峰，下面葱绿枫红的林海，微风轻轻拂过，就如轻柔的拂在两人心头，拂起点点涟漪。

　　“这一切都很美丽，没有那么绚丽，可是却很平静很美丽！”亦不知过了多久，萧萧依然望着远方的风景平静道：“很久没有这样平静的感觉了，这远离尘嚣的感觉真美……谢谢你！”

　　“没什么，这不仅是你需要的，同样是我需要的！在癫狂奋力之余，我们都需要一个平静与松弛的空间！”许为一样没有望萧萧，似乎知道萧萧为什么这样说：“我快三年没有体验过这样的滋味了，原来，只有失去再得到才是最珍贵的！”

　　“那你有失去过吗？”萧萧迅速顺着许为的话转变了话题，像是某种试探，但更像是某种纯粹的谈心：“你知道，有些事你可以从小就明白，可是有些事是必须要经历才能够明白的！”

　　许为沉默了片刻，忽然浮现了放松的笑容：“当然有，每个人都有，不过是或多或少而已。没有经历的人，是无法成熟的！我能像今天这样熟得不能再熟，当然有经历过！”

　　许为此言立刻破坏了方才那平静而且随心的氛围，萧萧不由得翻了翻白眼，却煞是好奇的问道：“我很好奇，为什么不满足我的好奇心呢？”

　　“太过好奇不是什么好事哦！”许为露齿轻笑不止，有些事总是要过去的，当走过去，那就变成了一些更有趣的东西，一些有趣的记忆：“我想你一定不知道我的初恋，我的初恋与每个人的初恋几乎都是一样的。唯一不一样的可能就是，我先和对方分手！”

　　“你知道，很多东西是很伤害人的！那时我只是一个愣头青，渐渐的跟对方没有了感觉，就果断的分了手！我伤害了她，很深很深！”许为神色间掠过一缕黯然神色，每个人都或多或少的做错事，或多或少的伤害人，有一些能够迅速忘了，有一些却总也忘不了：“从那以后，我就知道了，什么事都有一个尺度！譬如男女关系……”

　　萧萧是聪慧的女人，可以听得出这话背后的一丝黯然，沉默了半晌忽然叫道：“怨不得，你上大学之后所交的女朋友甚至在你与对方分手之后，还记挂着你的好，几乎没有一个是说你坏话的！”

　　许为顿时哑然失笑，他不能不佩服萧萧，居然想这样的方法来逗他：“如果你能够在平日里多关心一下自己的男朋友，温柔体贴的对待，而且不让对方感到你很烦。能够在对方与你渐渐丧失感情，或者其他变化之前就平和的分开，那么，我想你的男朋友一定也会称赞你！”

　　“但你不觉得这样有些残忍吗？你在双方还有好感之时就分手，女方一定会在日后继续挂念你的好，甚至还喜欢你，这其实是很残忍的事！”萧萧突然想起，自己与许为之间谈过很多话题，甚至连性亦讨论过，可是关于男女感情似乎很少提及，这仅仅是第二次。这表示了什么？

　　“如果双方都失去了好感，甚至变得更糟糕才分开，那才是残忍。我不希望曾经走在一起的人在以后变成陌路人，也不希望一切做到最绝，所以这才是最好的！”许为笑了笑，是呀，在双方还保持好感的情况下分开，那是最好的情况了：“我一直坚信，世界上只有两种人，一种是掌握了尺度的，一种是掌握不了尺度的！”

　　许为还真的很特立独行，很多人都是将人分为好人或坏人，再或者有头脑的或没头脑的，或者其他种种。从未听过有如此分类的，可他却做了这样一个归类。萧萧显然对此大为好奇，转过面来望着他，似乎想要在他面容上察觉到什么。

　　“凡事只要能够掌握尺度，你就知道什么时候适可而止，那样的人生才是成功的！”许为微笑着给自己的理论下了一个定义：“就好象三级片和四级片的差别，这就是我指的尺度，我想你明白的！”

　　萧萧好象明白了什么，若有所思的点了点头笑道：“我知道跟你在一起一定能发生一些有趣的事，不过，却没想到还有这样有趣的观点。是了，你有没有想过什么时候结婚，现在你的年纪也不小了！”

　　许为猛然转头望着萧萧，却见萧萧满脸狡黠笑容，定了定神，不禁眨了眨眼道：“我都有女儿了，想结婚，人家都未必情愿。你呢，你现在又如何？”许为的语气根本就是在开玩笑。

　　“我？我倒是希望能够尽快，起码在我接手家里事情之前，虽然我也不知道是不是自己要接手！”萧萧耸了耸肩，动作很是豪迈有力，喟然叹息道：“一旦接手了，就没什么时间处理私人的事情了。我姑姑就因为如此，才不能不放松了对我两个表哥表姐的管教！”

　　“你姑姑很可能真的是个厉害人物，可是我倒觉得，如果一个人连自己都做不了，那再去做其他的，已经没有意义了，因为那已经变成了压力和负担！”许为飒然一笑道：“所以，你也不必想太多，即便接手了，只要想就可以做自己。”其实他知道，有些事真的不是表面谈谈的那么简单。

　　“说得比唱得好听……”萧萧忍不住白了许为一眼：“要是真那么容易，那就好了！”

　　“同意，唱歌我不行，说话就是我的拿手好戏了！”有些人有些时候总是比较无耻的！

　　“无耻呀，这都能当做夸奖……”有时候，报应也是来得很快的。


第二百三十二章 烽烟再起

　　十来天之后，许为与萧萧戴着人皮面具在东龙城出现了。这半个多月以来，他与萧萧在江南一带四处游览散心，竟是过得愉快之极。此次来到东龙城，许为便想起了当初为自己雕琢白骨飞刀的罗老，顺路便来探望一下他们！

　　不过，提起来许为还真有点脸红，自己竟是两三年没有来探望过这些老人家了！当初他进游戏的前三年里，几乎都像这半个月中一样到处游览放松，又因性格结识了不少一样悠然自得的老人。想到，这几年忙碌起来，竟是很少想起这些老人，更不要提探望他们了。

　　来到变化不是太大的东龙城，许为很快便驾轻就熟的寻到了罗老在游戏里的宅子。敲了敲门，门打开，许为和萧萧都愣住了，开门的竟然是许为的妈妈！

　　许为将人皮面具取下，妈妈这才恍然大悟，扫眼见到萧萧，立刻热情的过去拉起萧萧的手直奔屋中，几乎把自己的儿子都给忘记了。许为翻了翻白眼，自行跟了进去。

　　许为还以为正巧妈妈在这里，可是，当他进去扫视一周，却没发现罗老的踪迹，只见到老爸正在院子里乘凉休息。顿时产生了一些不好的感觉，连忙问二老：“罗老怎么不在，他去采集材料了吗？”当初便是他介绍二老一路认识自己结交的那些老人的。

　　“罗老三个月前就去世了！”妈妈摇了摇头，轻轻叹息责备儿子：“真不知道你怎么回事，那么久都没来探望他一下，亏他老人家还一直挂念你呢！”

　　去世了！这就好象一记闷棍狠狠的砸在许为脑袋上，砸得许为头昏眼花，半晌说不出话来，只是怔怔望着罗老雕刻的椅子，就仿佛罗老现在就在那里似的！

　　罗老是三个月前因为心脏病突发而去世的，去世时是与家人在一起。所以，许为亦就一直不太清楚此事。不过，悲伤了一阵，许为心中浮现几分人世无常的感慨，想不到几年前还生龙活虎的罗老就这样去了！

　　是呀，人生总是无常的，总是充满了意外。又有什么人想得到，许为居然能够认识萧萧，小筠居然是魏西平的私生女，许为竟可以在短短几年间赚到那么多钱。人生就是这样，当你想要找什么或者得到什么时，总是找不到或者得不到，当你一旦放弃了，或者心思在其他地方，或许你想要的便会自动跳了出来，吓你一跳。

　　许为还在感慨之时，妈妈就拉了萧萧在一旁坐下来，亲热的问道：“萧萧，你和小为在一起那么多年了，为什么在现实里一面都不见一下呢？难道就没想过婚姻大事吗？”

　　萧萧狂汗！她自认自己已经是极放得开的女孩了，可是对着许为的妈妈，似乎还是逊色了一筹。瞥了一眼许为，萧萧哑然失笑。见萧萧不说话，妈妈又形同自言自语的继续道：“你的年纪我上次问过算命师傅了，他说你们很相衬，是天作之合呢。你们现在年纪都不小了，要结婚生孩子，就得趁现在……”

　　或许，自己是应当将一些事情做个了断了！许为如斯想着。一直以来，有件事，他一直都没有表态。不是因为他迟疑不定，而是因为他不想以失去一些东西的代价来得到某些东西。所以，他一直都在等待着一个最佳时机来。既然一切都没有变化，那就等到出现变化的时候再做出决定，这就是许为的决定，而不是他优柔寡断。

　　想到这里，许为便见萧萧被妈妈骚扰到不行，苦笑着上前把萧萧给拉起来，以很肯定的语气道：“妈，行了，你放心，一年之内，我一定给你找个媳妇回家！”二老当场便愣住了，许为这还是第一次以这样肯定的语气提到媳妇这事。

　　再看萧萧，萧萧眼里闪过一缕奇特的色彩，表面却是神色不动。二老面露大喜之色，拉过萧萧和许为大笑道：“这话可是你说的，要是你没做到呢，萧萧，那我们就不要跟他客气了……哼哼！”

　　与许为谈论性问题，萧萧没有脸红过，甚至被许为妈妈拉着叫媳妇谈什么时候生孩子适合，她也没有脸红过。可是，这一刹那，萧萧的脸红得就像新娘子头上的红绸一样，许为望着美丽不可方物的萧萧，忽然觉得自己心里有块地方崩塌了……

　　第二天，许为与萧萧绕行北上，双方都绝口不提前一天的事，就仿佛从来没有发生过。数日之后，他们在北阳附近的山中出现了。只不过，这一次，他们则是在一座很高很高的山上，许为甚至懒得去估算这山究竟有多高！

　　与萧萧并肩躺在山上，许为和萧萧都是脑海里思绪流转不已，神色间却是一点都不露，都是隐藏情绪的高手！忽然间，萧萧想起一事，轻轻叹息道：“你知道吗？我最近很烦。我家的合作伙伴家里又开始闹了，这一次，闹得很大。不过，这还不要紧，可是我有预感，这场风波一定会闹到我家的，那时，必然被牵扯进去！与此相关的人都会被牵扯进去！”

　　许为微微一惊，他生平最怕的便是麻烦，可是有时候麻烦总是像没头苍蝇一样撞上来。而且，有时候，这麻烦他还不能避开，因为有些麻烦会关系到朋友！

　　“不过，还好，现在闹得不是很激烈，但这一天迟早会来的！”萧萧说到这里，忍不住再叹了一口气。若她不说，又有多少人能够知道她所处的位置虽是光芒四射，可也极是使人疲累：“对了，过段时间就是论剑大赛了，你有什么想法？”

　　“论剑大赛，还有相当一段时间呢，想太多也没意思，总能有办法应付的！”最后这一句，许为亦不知是在安慰萧萧，还是在指论剑大赛。

　　“对了，我突然觉得我们不当来旅行的，而是想办法去做任务！”望着许为疑惑的面容，萧萧狡猾的笑了：“你不是希望与我合奏一曲吗？若趁这空闲去寻任务，未必就做不了。况且，我一直疑心东方不败养成计划还有下文！”

　　若真的来不及，我们可以在现实里合奏一曲！许为险些便脱口而出了，但他知道这话一旦出口将是什么样的后果。闭上了嘴，直接忽略这话，点了点头：“我有同样的感觉，既然东方不败那么恨我们，这事就定然没完！”

　　“不要乱来，他恨的是你，我觉得更像是又爱又恨吧！玩游戏玩到被NPC爱上，你算是开天辟地第一人了！”萧萧狡黠一笑，不住调侃：“指不定扮演东方不败的玩家真是男的呢！”这些重要NPC普遍都是动画公司的扮演，这已经不是什么秘密了。

　　与萧萧有一句没一句的聊着，两人渐渐感到身心放松，或许这便是许为和萧萧希望追求的。只不过，有时往往因为身份或者其他因素限制，而导致他们没办法追求自己想要的事物。

　　渐渐的安静下来了，两个在人生路上同样很疲惫的人儿仿佛陷入了沉睡之中似的，挨得很近很近，但又仿佛总有那么一线奇妙的距离始终突破不了。

　　就在这时，天空中漫天响起系统那不急不徐的美妙公告声音：“紫禁皇朝西北遭遇外敌侵略，军职玩家请在三日内向所属军队报道，共同抵御侵略者，将你们的荣耀深深铭刻在紫禁皇朝的历史上！”

　　西北被侵略！许为与萧萧几乎一下子弹身起来，交换了一个眼神，同时大叫：“这下可有得玩了！什么假期都没了！走！”两人相视而笑，同时投身而下！

　　许为与萧萧运气不算太差，幸亏他们是在北阳，若是依然在南方，只怕未必就能够及时赶到。第二天，许为与萧萧便迅速赶到了皇城，来到了紫禁皇朝第一军的军营里！

　　副将陈丰显然颇有能力，将许为和萧萧留下来的训练计划执行得很好。而且，当皇朝的调兵令一下来，陈丰便立刻将神州军组织起来，现在就只差那些卫指挥使或者千户等军职玩家归队了。

　　三天时间，只有三天时间！第四天，所有参战军队必须全部开拔。最要命的是，一旦某支军队的主帅没有及时赶到，或者半数军职玩家没有及时赶到，那么这支军队便暂时失去参战资格。

　　中服五千万玩家，一百多万军职玩家，最终能够及时赶到的，竟连半数都不足。而神州军相对而言较幸运，尤其是神州兄弟，普遍都只在中部及北方附近混，神州会兄弟竟几乎来了八成之多。可是，上一次参战的其他神州军的军职玩家就没有那么幸运了，两千多人，最终赶来的只有一千七百多。

　　不过，幸运的是，在这段和平时期里投身神州军的玩家亦有三千上下。虽然许为与萧萧都不在，但他们都留下了人员甄选方案，最终赶来的亦有一千多人，相当惊险的过了一半。

　　可能是出自真实考虑，系统没有为神州军补上这两千多的兵员缺口，而是顺其自然。这样一来，神州军中便只有七万五千人，其中赶到的军职玩家有三千之多。

　　第三天，神州军进行了一些训练，以免大家在江湖上混得连阵仗都忘了。还好，所有的训练都让萧萧相当满意。按照许为的思路，萧萧给神州军的定位就是专门打运动战的骑兵，就相当于现代的坦克集团军。

　　神州军现在是全东土，甚至五服当中唯一一支规模破万的全骑兵军队。辖制十四卫，其中流云骑及铁卫骑各三卫，精骑八卫，但是却没有最顶级的火云骑以及玄甲骑，便是重甲骑兵黑云骑也没有。这是一支纯粹从速度打造的骑兵军队，正符合了高速运动作战的要求。

　　但是，这一次，许为与萧萧却是再也没有钱为七万五千大军购置弓弩等装备了。幸亏他们平日里就向小筠购了一些超级重弩，平均下来，每千户各有一具，各军指挥使再自己出钱买了一具，以及装备了一些齐射弩，亦算是战力惊人了。

　　就在许为与萧萧忙碌神州军中之事时，其他玩家军队亦在纷纷整装待发当中。此次能够抵达，并且立刻具备出战资格的军队共有四十一卫大军，清一色都是由玩家指挥的军队。其中神州军便占了十四卫，而七大帮会共有十七卫大军，其中王道便有五卫，除了天机阁和销魂天仅一卫外，其他六大帮会都各有两卫。由此，亦可看出七大帮会实力其实是王道一支独秀。

　　不过，在这之外，西北的江山以及中部的长安帮等几个中型帮会，各有一卫大军，共六卫。而还有四卫，则都是普通玩家自己闯下来的玩家军队。

　　在这其中，除神州军之外，又以三卫大军最是显眼，其中之一便是当初在平定匈奴战争中做任务提升为铁卫骑的那个玩家率领的铁卫骑。另外便是一支精骑，还有一卫则是流云骑。

　　统帅流云骑那一卫的玩家很有意思，他本身战功就颇为不俗。在前段时间，又有秦侩陷害试图杀岳飞的任务出现，这玩家幸运的做下这个任务，不但一下子升到了卫指挥使，还获得了岳飞亲自传授的阵法，兵种亦被提升为流云骑。

　　为了能够将所有大军都捏合在一起，皇朝派遣了三个名义上的指挥官——袁崇焕以及岳飞，还有便是班超！但是，这三大将军只能捏合其他的二十七卫大军，而无法管辖到神州军，因为许为与他们平级，都是都指挥使！所以，神州军的战略，将完全由神州军自己来决定！

　　第一波出战大军共四十一卫，二十多万大军，一夜之间向西北开拔。这一次，将是全面由玩家主导的战争，亦是到现在为止，第一场玩家与玩家之间的战争，亦是第一场国家战争！


第二百三十三章 国家战争

　　超级玩家里的第一场玩家战争，第一场国家战争，这无数的烙印深深印在本次战争上，成为吸引所有人眼球的噱头。

　　这次战争是由海亚及北典玩家联手进行的，对方的联合大军数字究竟几何？这暂时没人能够得到确切的数字。倒是可以透过北典及海亚大陆的玩家总数，高达两千多万的数字来推出。

　　许为的分析很简单，海亚及北典大陆在古典区的玩家累积起来约有三千万上下。按照一个玩家四个NPC养的规则，海亚及北典共有一亿两千万上下的NPC。站在这样的立场和角度来思考一下，想一想在古代打仗，所需要的后勤保障数字，所以许为可以很快得出判断，北典和海亚的军队总数可以达到两百万。但是，参加联合大军的绝对不可能全部都来。

　　理由太简单不过了，紫禁皇朝的军职玩家就仅有一百多万，而且北典距离东土还颇有一段距离，所以更不可能大军尽遣。况且，日本有没有参战还是一个问题。

　　迅速在网络上获得了海亚及北典的军队资料，海亚大陆的军职玩家只有日本多一些，其他的都远远不及北典。不过，在北典和海亚两服中，类似卫指挥使这个档次职务的玩家约在六十到八十之间。由此，便可大致得出判断，此次北典及海亚联合大军相信亦只有二三十万之多。

　　在开拔赶向西北的路程里，许为与萧萧简直没得休息，既要做战略分析，又要制作出地图。全骑兵大军速度永远是极快的，迅速便超过了不少玩家大军，望着那面威风凛凛的主将旗帜，其他人顿时大为羡慕。

　　镇西城乃是以前突厥的可汗王庭所在，只不过，后来紫禁皇朝平定突厥之后，将此定为紫禁八大城之一，正式命名为镇西城。这一天，风尘仆仆的神州军赶到了镇西城外，整装和领取装备和粮食之后，许为与萧萧等神州军主要统帅本来该使大家都进城中召开军事会议，但紫气东来他们却不愿意去。

　　只不过，这一次却与神州军内部军事会议不一样，是所有玩家军队的军事会议。正如前文提到，到了现在，动画公司算是基本退出了战争指挥，剩下来的决策全部都交给玩家。不过，动画公司终于还是少料到一点，玩家之间是很难服气的。

　　当许为和萧萧出现在这会议室时，只听得里面就如亿万只苍蝇在嗡嗡叫嚷，吵闹得让人心烦意乱。许为与萧萧悄然进了屋里，所有人都将目光投射过来，场面顿时冷了下来。

　　许为与萧萧在职位上是在场所有玩家的上司，一旦发生冒犯上司，甚至于刺杀之类的，而且还是在临战前，那可以肯定那玩家完蛋了。所以，许为显然丝毫亦不忧虑傲天和纵横趁机做点什么。

　　“各位在讨论什么，不妨继续，我只当做什么都没听到！”许为微微一笑，与萧萧在上首的三大都指挥使身边坐了下来，只是饶有兴致的盯着这些人。

　　“为你喝彩，你也不必出言嘲讽我们，我们只是在讨论这一仗当如何打，你以为是什么！”傲天参加战争的似乎一直都是江城浪子，这厮冷冷的瞥了许为一眼：“不要以为自己是都指挥使就高人一等！”

　　江城浪子的话，许为就如充耳未闻，只是扫视一周，继续微笑不已。可怜三大NPC都指挥使面对这样的场面，竟是起不到什么太大的作用。这根本就是玩家们确定了策略之后，便递交给自己的NPC上司，然后上司就下达军令。只要军令一出，任何一只部队敢于违抗，那就是大罪，动画公司有的是手段。

　　显然，大家都不是笨蛋，在来之前亦有玩家制作了军事地图，虽然更像是普通的地图。三大都指挥使之中，已经确定，由袁崇焕率领七卫大军守城，这一点袁将军倒是颇为擅长。

　　一切的问题就在于，现在玩家太多了，二十多个玩家在一起争吵，那场面实是有些失控。不过，令人赞赏的是，没有玩家提出只守不攻那种愚蠢的方案。当然，打打坚守反击也不是不可以，但更多人还是在提议出城决战。

　　许为与萧萧不由得深深叹了口气，也不知道有些玩家究竟是怎样升上来的，这样蠢的方法都提得出来。出城在正面决一死战？北典大陆的超级重甲骑兵又岂是开玩笑的，长弓兵又岂是吃素的，海亚大陆那些本是中东人的快速轻骑兵更不是饭桶。

　　若不是神州军需要根据主力的战术来做决定，他和萧萧才不想来这里跟这帮家伙在一起瞎胡闹呢！却在这时，惊天忽然站起来望着许为：“喝彩，你有什么想法，不妨提出来。你和萧萧率领的神州军可是紫禁皇朝战斗力最强的军队呀！”

　　眨了眨眼睛，许为嘴角浮现一缕淡淡的微笑，扫视了正在盯着他的所有人一眼：“惊天既然要我说，那我就说了！大家不爽也好，怎样都好，但一定要记住，现在是战争时期，胜利才是我们要追求的！”

　　“你不用这样挤兑我们，我虽然跟你有仇，但也不会在这个时刻跟你解决这些恩怨！”江城浪子虽然不喜欢许为，可是他还是得承认，或许这决定由许为来确定是最恰当不过的。

　　许为凝视着江城浪子半晌，再瞥了一眼纵横天下一眼，亦见其点了点头。顿时哑然失笑，他还真不是担心纵横和傲天，而是担忧这些人不接受他的方案。他站起来，来到地图面前，详细观察了一下，点了点头淡淡道：“皇朝攻下突厥和匈奴不是很久，在这两块地方上面都没有建多少城，坚固的城市更是微乎其微，只有更靠西北的那些少数部族有些不错的城，还有就是镇西城！”

　　“所以，在这样的形势下，我们可以选择的余地不大，因为这些城市不足以坚守！”许为手指在地图上戳了一下，神色肃然道：“我与萧萧都推算过，联军大约在二到三十万之间。其中有北典重骑，有威力和射程都可谓极强的长弓兵，还有海亚的轻骑兵，这些都是战斗力相当厉害的！”

　　众人都不由得点了点头，欧洲以前的重骑兵是举世闻名的，还有英格兰那个长弓兵以及阿拉伯世界的轻骑兵，这些都是相当著名的。在游戏里出现，那是再正常不过了。

　　“根据战报，联军是由大宛一带进攻的，相信以他们的实力，亦不太可能做大的分兵，充其量有一些轻骑兵前来包抄之类的。现在他们正在向龟兹进发，龟兹城是西域少见的坚城，想来也不是一天两可以攻下来的！”

　　说到这里，许为话锋蓦然一转，在整个西北地带划了个大圈：“大家有没有注意到，西北那么大一片地带，却是人烟稀少，为什么我们不利用这大片土地？”讲解到现在，许为和萧萧研究的策略渐渐露出了头角！

　　“你的意思是……利用这大片空旷地带打决战？”一个玩家迅速摇了摇头，觉得这样不太可能。却见惊天面露沉思道：“你是想以这大片地带作为回旋，诱敌深入？可是，当初匈奴以这样的方法来诱我们，结果却是败了……”

　　“不错，坚壁清野，放弃龟滋，坚守镇西！”许为神色冷峻，轻轻晃了晃手指道：“此战与平定匈奴不一样，这是第一次，也是唯一皇朝不可主动进攻的机会，他们定然不会错过这样的机会，定然要有一定建树。所以，他们冒进的可能是极大的！”

　　“坚壁清野，将NPC全都赶走，留大片地带给他们，后勤被拖长，若再断其后勤，那此战不打也就胜了！”惊天越想越是兴奋，倒是把许为的思路给琢磨到了几分。但他很快冷静下来，与其他人望着许为道：“如果他们不中计呢？”

　　“不要忘了，规则只规定，皇朝只会出让唯一的一次主动进攻机会！那就是第一次！北典与海亚联手，要是就这样无功而返，那就要被嘲笑了！”许为望着众人轻轻笑了，随即肃然道：“不过，若他们没有冒进，那还有什么可想的？你们拼命都要把他们给拖下来，而且不能把自己的目的表现得太明显！”

　　到了这时，众人已经渐渐捉摸到许为的思路了，个个露出沉思神色！半晌后，江城浪子抬起头来盯着许为：“那你的计划是什么？”

　　“佛曰不可说，不过，我只可告诉你们，神州军要反击！”许为微微一笑，胸有成竹的气度令人不怀疑他的语气：“若联军冒进，便断其后勤，千万不要忘了，第二波援军恐怕不久就能出现了。若其不进，便极力阻于龟兹，以正面决战之外的方式拖住其步伐！”

　　所有人都沉默下来，放敌军进来，这实是大耻辱，毕竟对方只有二三十万军队而已。不过，许为的意思很明显了，要想全歼联军，最好的办法就是放其进来。见大家没怎么说话，许为笑了：“大家如果没有意见的话，那么萧萧就给大家提供一些作战战术！”

　　“你去反击，那功勋大头岂不是被神州军拿走了，我们还拿什么？”一个声音忽然在会议室中响起，声音不大，却飘荡在每个人的耳中，会议室中顿时冷场了。

　　许为和萧萧都愣了一下，随即轻叹不已，到了这个时候还顾及什么功勋不功勋，真是无药可救了。平心静气扫视一周，在那玩家面容上凝视片刻，忽然释然一笑：“如果你们想跟我们换，那也可以，我绝不在意。”肚子里却冷笑不止，反击真有那么容易吗？进攻是必须要玩家来统帅，可是防御却不见得都必须要玩家来统帅！

　　还有什么可说的？神州军是全骑兵，反击的任务不交给他，还能交给什么人？许为也绝不在意，这些玩家即便率领其他的大军去反击，也基本是死路一条。即便神州军留下来对抗二三十万大军，他亦有极大的信心可以击败联军。

　　难堪的沉默……半晌之后，惊天站起来在许为和萧萧面容上扫了一下，语气坚决道：“我同意，王道的人都留下来！”有人开口，那便容易了许多，只要有半数统帅通过许为给的建议，那便可递交给上司了。

　　当然，许为不是他们的直属上司，没有指挥权，所以，他的决定才需要由这些玩家来递交拍板。不过，没有点头的亦颇为不少，但江城浪子和纵横天下亦都点头了。在这样的情况下，这一切势成定局。

　　萧萧为大家大致讲解了一下对付联军的一些小计策之后，便与许为一起离开了。回到神州军，许为做的第一件事就是把二十八位卫指挥使和其参谋都找来了。

　　望着紫气东来和黑星他们都来了，甚至连烈火战车这个德国人也来了。许为微微一笑，把地图铺出来悬挂上，手指在上面轻轻戳了几下：“其他二十八卫大军做下决策，我们也必须为自己的动向而做下决定了！”

　　“他们真的谈好了？你不要晃点我，那么多玩家，能够谈得拢一件事，那才见鬼了！”紫气东来立刻表示了自己的疑惑，立刻得到了大家的点头赞同。看来，大家都不是很看好那些玩家呀！

　　“不要提他们，谈谈我们自己吧！”许为双手向下压了压，沉吟片刻道，在地图上划了一条直线：“我们的任务就是反击，并且视情况包抄联军！还有就是，反攻……”

　　此言一出，顿时群情汹涌，个个都兴奋得几乎跳起来大叫。倒是想来颇有智谋的剑飞站起来凝视着许为道：“那我们的反击目标是……”

　　许为的手指从东土大陆西北划过，划过海亚大陆，语气斩钉截铁：“北典大陆！”


第二百三十四章 势如破竹

　　“你疯了！”

　　这不是一个人的呼声，而是二十八人一起的惊呼！许为的表现真的是太疯了，凭着不到八万骑兵，就想全面进攻海亚大陆，那不是疯了，还是怎的！

　　许为顿时啼笑皆非，他与萧萧就此讨论过，反击的目标当是放在哪里？萧萧给出了一个可能性。以当前神州军的速度，每天正常情况下可奔驰两到三百公里，十天便是两三千公里，穿越海亚边陲直扑中心也不是没可能。当然，这只是理论而已。

　　渐渐听萧萧解释了一下计划，大家倒也渐渐恢复了一些常态，纷纷表示了自己的疑惑：“可是，我们的后勤补给还有援军又如何？如此深入敌后，那简直就致命的！”

　　“后勤补给，我们可以实行以战养战！班超就是老行家。”萧萧狡猾的笑了笑：“至于援军，你们觉得神州军作为全骑兵，还需要步兵来拖累我们的速度吗？”

　　众人沉思了片刻，忽然觉得萧萧的提议也不算差，起码未必没可能。当然，他们很清楚，要想占领，那是绝对不可能的。系统在这方面是有规定的，规定某国军队必须要将某城某地占领多久，必须要抵挡住另一国的攻击以及各方面因素，那才算是占领。

　　可是，他们都不知道，许为和萧萧的真正计划绝对不是海亚大陆。与大家商议了一下进军路线，以及对上海亚（中东）轻骑兵之类时的战术之类，然后便散会了。

　　当许为与萧萧回到主帅营帐，便立刻相视而笑。他们的真正目标绝对不止是海亚大陆，而是北典大陆。动画公司出于战争等方面的考虑，游戏里北典是与东土接壤的，却像是一个延伸进来的角，接壤的领土不大罢了。

　　这时，两人再取出了地图，静静凝视着地图。海亚大陆其实便是由亚洲除了中国之外的其他国家组成，有沙漠也有其他地形，颇有些麻烦。沉思片刻，萧萧眨了眨眼抬起头望着许为：“为了避免被察觉意图，我想，攻到拉图时，我们便分兵，每四卫为一组，然后每组又再次散开进攻，需要时便可迅速向友军靠拢！”

　　许为点了点头，其实海亚大陆也罢，可是进攻北典大陆是一次相当巨大的冒险。要知道东土距离北典大陆很是遥远，单只是奔驰就要奔驰上很久，后勤没得保障，没得援军。只要对方醒悟过来，进行坚壁清野，又或者派出大军围逼，他们就是死路一条。

　　但是，神州军绝对不是没有半点优势，第一，全骑兵就相当于现实里的全机械化军队，打运动战极是强悍。就这点而言，神州军绝对可称得上是五服最强的军队了。第二，神州军占了出其不意的优势。

　　太出其不意了，绝对没有人想过紫禁皇朝竟然会做出这样夸张的偷袭。恐怕人们还以为这一仗之后，皇朝才有可能做主动进攻，是断然不可能想到神州军冒险偷袭的。

　　最重要的是，许为和萧萧都一致认为，北典和海亚统帅不多，六十到八十人左右。联军此次进犯紫禁皇朝便派遣了二到三十万大军，所以，对方真正还留在国内的军职统帅玩家绝对不是很多。

　　而这就是许为和萧萧的最大优势，按照游戏规则，NPC军队确实可以不需要玩家统帅就自动做防御，但是却仅仅限制于防御而已。动画公司此举无疑是在刺激玩家参战的，可是，在现在的情况下，联军耗费了绝大多数统帅，而且在这场战争结束前，在战争里挂掉的统帅是不能再参战的。

　　到了此刻，便是傻子亦可想象得到。一旦神州军突入北典或海亚大陆，NPC大军纵然力量再庞大，但亦只知防御而已。没有玩家统帅，是不可能做出驱逐或者其他动作来的。偏偏北典和海亚的绝大多数统帅都在联军之中，到时，神州军所到之处就定然是势如破竹。

　　进攻北典大陆的惊人战略是萧萧提出来的，可是确定优势的却是许为。许为一来固然是为了战争的胜利，可是更多的或许还是为了萧萧。萧萧要离开游戏了，许为希望能够在她走之前，送下这样一份大礼！许为知道，萧萧也知道，但他们都不会点破对方的心思……

　　第二天，五万大军急援龟兹，只是当他们抵达时，却已经晚了，联军正式包围了龟兹城。五万玩家大军执行了许为的建议，坚守数日之后，接应了城中军队，便开始了有秩序的撤退。为了防止联军后撤，四万骑兵分别处于五万大军两翼。

　　与其他的玩家军队不一样，第三天，神州军就悄然开拔，没有人知道他们去了哪里！其实神州军可以照后给联军来一记狠的，可是许为与萧萧都否决了这个思路。他们要联军活得好好的，吸引所有人的关注，从而掩饰他们的行动！

　　两天之后，从镇西城出发的神州军沿着塔克拉玛干沙漠边缘地带，出现在了拉什。拉什距离边境仅有不到一百来里的距离，到了这里，他们都小心的驻扎下来。这一天夜里，再一次召开了军事会议。

　　“我们将分做三路，每四卫一路，中军六路。”许为在地图上虚画三条线路出来，肃然扫视众人一眼：“我和萧萧率领中军走塔干拉，另外两路，一走拉玛，另一路走杜别！彼此间的距离保持在一百到八十公里之间，呈现平行方式，便于呼应！”

　　这样的作战方式，神州军不是第一次遇到了，细心的听着许为和萧萧的讲解：“至于后勤补给，无论大家烧杀抢掠，都要自己弄到补给，而我相信这不是很难的事。不过，有一点，尽量不要杀平民。南路走拉玛这一路，不要忘记王宫，就是攻不下来，也要把它给烧了！”

　　为了能够使其他玩家能够有力量抵挡，所以，中东这一块都算是一个王国。但却是靠南方一点，中路是做不了是，只能靠南路大军动手！

　　“总之，我们在咸海附近的奥克斯会师，沿途攻击对方军队，尽量削弱对方实力！”把自己想要交代的东西都说了之后，许为指着萧萧道：“现在就让诸葛萧萧来为大家讲解一下这次的具体战术！”

　　众人顿时掌声如雷动，显然萧萧这样的美女比许为受欢迎太多了。萧萧向许为眨了眨眼，嫣然一笑：“你们此去遇到的敌军很可能都只是力主防御，你们可诱之出城，若对方不出，那便不理他们！不要忘了，我们最擅长的是高速运动战，擅长突袭，而不是正面战或者阵地战……”

　　第二天，神州军轻易的突破了边防，出现在海亚大陆。中午时分，他们正在休息，却见招财猫手下的侦骑前来报告：“老为，前面有座小城，城中有军队，还有一些稀落的村庄！”

　　“全军上马，向前突袭！”许为与萧萧交换了一个眼神，便迅速向亲兵传令下去。雷霆和其他三卫走了南路，剑飞则与另外三卫走了北路，剩下许为与萧萧亲自率领六卫大军走中路。

　　在一座小城周围，都有一些小村庄，有些人们正在忙碌着，正如悠然的田园风光。就在这刹那，一切都变了，一卫流云骑犹如旋风一般疯狂疾扑而来，引带出一条尘土幻化的巨龙飞奔而来！

　　所有人都仿佛给吓呆住了，便是城头的那些NPC士兵亦惊呆了。待到醒悟过来要关城门，却已来不及，流云骑狂奔着冲进城中，大肆屠戮士兵。随后不到两三分钟，主力大军到达，城中两千敌军被尽数屠戮。扫视一周，许为厉声传令：“传令下去，就地补给，除了杀平民之外，什么都可以做！”

　　是的，除了杀平民，其他的都可以做。在战争期间所受到的创伤，是需要时间来恢复的，不会立刻便生出新的NPC，无论是军队还是平民，亦或是粮食其他的。所以，此法定然可使海亚大陆实力在一定时间内有所损耗。

　　不久，他们便见到了四处熊熊燃烧的火焰，不仅仅是来自村庄，还有这座小城。城中粮草辎重尽被点燃，只留下一个废墟给海亚大陆。望着这些滚滚上空的浓烟，许为再扫视了一眼自己的军队，满意的笑了：“我们继续前进……”

　　战局瞬息万变，就在许为与萧萧亲率七万五千骑兵突入海亚大陆之时，联军见皇朝军连连退却，连龟兹亦放弃了。想到那开辟疆土的巨大功劳，联军终于按捺不住了，终于向草原深处前进！可是，小股骑兵的骚扰却令这些联军头疼极了，数日下来，伤亡竟高达上万。

　　这时，联军终于抵达镇西城，但此城易守难攻，否则当初也不会成为突厥可汗庭了。而且，玩家们似乎亦开了窍，分兵而出，骑兵在草原上肆虐着。连续骚扰深入草原，后勤越来越紧张的联军。

　　战局进行到第十天，神州军势如破竹的攻进海亚大陆四百公里。以来去如风的高速运动战和突袭战，连续攻破大小城市十三个，斩敌六万余人，所到之处，都燃烧起熊熊火焰。十三个被攻破的城市，全部遭到焚烧，烧掉粮草不下上千吨，共有数十万NPC无家可归，四下逃难。

　　造成如此巨大的损失，神州军的突入再也隐瞒不住，全球关注这场战争的人们尽数哗然。尤其是海亚大陆的玩家，更是脸色铁青，被皇朝大军攻得那么深入竟然还不知道，简直就是巨大的耻辱。可是，当他们想要反击之时才发现，玩家统帅有七成都前去进犯紫禁皇朝了。

　　更恐怖的是神州军的手段，导致十三个城连续被破，这本亦不是什么大不了的事。可是神州军不仅抢劫城中粮食，还烧城，抢劫平民的粮食，烧他们的房子。结果，那数十万无家可归，几乎是被神州军驱赶着向海亚大陆深处赶去的NPC每到一处，便犹如蝗虫一般收割了一切。

　　当然，神州军的战争行为大被谴责，连NPC都要陷害的人，那简直坏到流脓。甚至有人权组织还表示怀疑神州军统帅是否知道什么叫做人权，什么是日内瓦公约。很显然，这只是一个滑稽到极点的消化，没有人会理那样的傻瓜。

　　不过，神州军节节胜利，势如破竹的形势迅速被联军得知，来自海亚大陆的玩家顿时军心动摇。要是真的被神州军肆虐，甚至占领了王宫，那就真的是耻辱了。在这样的情况下，联军终于只能无奈的撤退！可是，他们既然来了，要想离开，还真有那么容易吗？

　　神州军的胜利令其他玩家羡慕不已，可是他们不傻，亦清楚，那是抢不了的。功劳就在眼前，只要能够全歼眼前的这支军队，那就够了！他们甚至不需要全部歼灭，只要将其围困住！困在大草原上！

　　想到这里，惊天他们都不能不佩服许为与萧萧的预见性。惊天不是在镇西城，而是在联军的粮道上，他现在所要做的就是与友军将联军彻底包围在草原上，而他和另外一支王道的骑兵就是分割者！

　　远远望见联军撤退的方式，竟是两翼先行，中军后撤。换了萧萧在此，定然佩服做此决定的人，两翼先撤，一来是可试探，若皇朝军想趁机来袭，那就会遭到反包围。对方显然料到皇朝军定然不会放过他们，小心翼翼的撤退着！只不过，这样一来，速度便慢了许多。

　　凝视着联军撤退，惊天默默思考着，他知道不可等联军扎营再进攻，否则损失会很大。可是，眼前联军以战车在外防护，形成一个圆形大阵，还有骑兵在圈外游动，那便难破了。


第二百三十五章 战火绵绵

　　不想了！惊天恶狠狠的甩了甩脑袋，要是再让对方这样撤退的话，那就没可能给这支联军造成什么伤害了。要是为你喝彩和萧萧在这里，又会有什么办法对付呢？惊天脑海里掠过这个念头，猛然高举手中大刀，大声传令：“全军进攻！”

　　马不安的嘶叫着，蹄子在地面上用力踏着，呼呼喘着大气，就如发作之前的狮子一样。轰然一声，惊天一马当先策马狂奔而去，在大草原上，骑兵就是最有利的攻击力量！

　　漫山遍野的骑兵在这一刹那仿佛全都凌空蹦出来似的，在草原上，竟是一望无际，原来，一万人看上去竟然可以有那么多！呼吼声迅速惊上九天之外，只有那嘶喊的杀声！

　　眼见越来越近，猛然间，终于与对方的骑兵冲撞在一起。就在这时，惊天营中斜奔出数千骑兵竟是将对方阻隔住，惊天率领着大队人马提缰绳，跃马纵入战车围圈之内。他纵身进去了，可是对方的长枪刺出，立刻便将他的马给刺死。

　　前仆后继的骑兵疯狂的冲撞而来，竟似以生命铺垫出这样一条血路。联军亦知若不能够抵挡住，便是死路一条，个个都发了疯似的冲上来挡住所有皇朝骑兵的前进之路。

　　可是，惊天没有意识到，他的队伍没有阵型，没有选择从一个方位进攻！这就是他最大的错误。嘶吼声，咆哮声，惨叫声漂浮在空气中，战场上仿佛演变成了最野兽最直接的杀人比赛！

　　惊天的一万铁骑能够突进二十多万的大军当中吗？就在这时，另外两卫玩家率领的骑兵亦从另一面怒吼着发起了进攻！可是，他们都错了，战术错误……

　　错误的战术导致这注定了是极为悲壮的一战，一方是为了自己的荣誉而战，一方是为了自己的生命而战！始终突不进的惊天怒啸不已，扫眼望了一下自己的一万大军，竟然只剩下了不到三千人！他没得选择，最终选择了撤退：“全军撤退！”再打下去，也只是消耗生命而已。

　　两万骑兵与四万步兵，此战皇朝军没能够达成战略目的，虽然斩敌近五万。可是，皇朝军亦损失了不下三万人，其中还包括了一万多骑兵。没有赢家，或者可以说是皇朝军输了！因为联军再撤退，就是海亚大陆了！

　　皇朝军终于还是没能够阻挡住联军的消息传进了许为和萧萧的耳里，虽然因为倒霉的规则，他们不能因为在游戏之外得到这个消息而做点什么。可是，许为与萧萧这优势互补的完美组合起到了关键作用，在这之前，心思细腻的许为便向副将陈丰交代了若是皇朝军没能够阻挡住联军的应对方案。所以，应对方案此刻是可用的。

　　不过，许为与萧萧却暂时不想用，因为他们的目的绝不仅仅只是在海亚大陆制造一点什么混乱，而是有着更野心的目标！但是，就在这时，他们遇到了强劲的对手，海亚大陆玩家统帅的大军。

　　一切都是这一天所发生的事，这一天，许为与萧萧趁着凌晨时分攻破一城。屠戮满城士兵之后，很快便有人来传报消息：“老为，很奇怪，这个城里的粮草辎重居然很少，而且士兵也不只有两千，大约就是那么多的兵马！”

　　许为与萧萧微微一惊，这连日以来，他们进攻的速度越来越快，NPC军队为规则限制，他们在之前连下十三城之后，再次攻破了六城。现在距离大亚王城不到一百公里，所以附近的城都不小。

　　眼前这个城池更是百万人口的城市，怎可能只有两千兵马的粮草辎重。想到这里，许为与萧萧腾的一下站起来，冷汗直冒，交换了一个眼神同时叫出一句话：“玩家大军！”

　　确定了对方的推测，许为立刻便传下命令，流云骑在前侦察，全军开拔！大军还没有完全出城，许为便收到了侦骑的回报：“前方有两万大军，后方有一万大军！”

　　得此消息，许为与萧萧顿时怔住了。终于还是遭遇到了玩家军队，虽然他们早预料到了这一天，却没想到，这竟然是个阴谋，把他们诱到这个城市的阴谋。幸亏己方一向行动颇快，否则，一旦被围在城中，又没粮食，那就是死路一条了。

　　高手！许为与萧萧的第一念头便是这个，他们知道这一次自己是遇到领兵打仗的高手了。是呀，神州军突进海亚大陆的消息传出几天时间了，到现在对方才出现，那就说明对方一直在暗中设计。

　　不愧是高手，推测出他们的进军路线，知他们定然路过此城，定然要进攻。然后便以此来困住神州军，逼神州军没办法发挥骑兵作战的优势。

　　想南北两路大军，许为与萧萧脑海里飞快转过若干念头。迅速肯定，以对方的实力绝不可能一下子吞下七八万大军，所以，这一次主要针对的是中路。将中路大军吃下，阻隔开南北两路，然后再逐一吃下！

　　厉害的人物！许为与萧萧倒抽一口凉气，可是也放下心来。只要中路大军无事，南北两路定然亦无事。而且，许为与萧萧都肯定，海亚大陆最多也只有五万的玩家大军。

　　等等！五万的玩家大军，为什么现在只有三万？以此人的头脑，当不至于摆出前面两万，后面一万的分兵之势！许为沉吟片刻，此法亦可算是合围的方法之一，但是神州军当由什么方向突围呢？

　　南北？不可能。若是去了南路，那么海亚大军便会吃下北路，反之亦然。等一等，思路天马行空的萧萧心中一跳，想起了一条规则：“老为，你还记得吗？玩家在国家危急情况下可以自组纯粹的玩家军队，你觉得现在的形势算是危急吗？”

　　许为眼睛顿时亮了，是有这样的一条规则，动画公司就是怕出现眼前这样的形势，对方打过来，举国却没有玩家统帅，结果出现灭国这样的事。这样一来，那就只说明对方很可能不止三万大军。

　　可是，究竟是西还是向东突围？许为与萧萧却陷入了艰难的选择里。换做是其他人，向什么方向突围问题都不是太大。可是，对方既然能够悄然设计他们，就定然不俗。如此不俗之人，能够没有后招吗？

　　或许东方那一万大军便只是诱饵，诱他们去攻。再沉吟片刻，许为渐渐露出了笑容，在萧萧的急迫目光下沉声道：“此人能利用我们的路数来设计我们，定然善于琢磨心理。而我们在开战之初便杀到海亚，这说明了什么？说明我们喜欢冒险，而且野心很大。所以，他定然会认为我们继续向西赶路……”

　　得许为这一提醒，萧萧立刻便明白了，思索片刻，便点了点头赞同了许为的意见。许为做下决定，便迅速传令下去，焚城向东撤退！与其说是撤退，倒不如说是有阴谋，起码许为就是这样满脸诡异的望着萧萧低声道：“他们要包围我们，为什么我们不来个反包围？”

　　焚城，这似乎成了神州军反击海亚大陆以来最常干的事，到现在为止，他们攻下了十九个城，就足足烧了十九个城。大火绵绵，烧足一天一夜都没有熄灭，浓烟滚滚而上，实是触目惊心！

　　“现在能不能成功，就看你的训练计划是不是可行了！”许为神色肃然望着萧萧，萧萧在战术方面的确非常异想天开，论这一点，他拍马也赶不上。掉转头，眯着眼睛凝视着前方：“前方十里便是对方的大营了，而西面的追兵现在恐怕是被城池给阻挡住了！但我预料阻挡不了多久，最多四个小时便可赶到！”

　　四个小时，他们必须在四个小时里击败眼前这一万大军，否则便会陷入前后夹攻的困境当中！紫气东来和金刚他们立刻皱起了眉头：“那我们还不赶快进攻？”

　　“不要着急！”萧萧神色肃然，忽然露出狡猾笑容：“这一万大军很可能没有想到另外两万大军被阻拦住了，所以，我们只需要一点小小的阴谋就够了！”这时的许为和萧萧简直就是再标准不过的阴谋家。

　　“老靠，一个小时之后，你与黑星各率领一卫人马从两翼包抄，绕行三十里，第三个小时准时展开偷袭！”许为沉思片刻，迅速向周围的神州军将领传下命令：“金刚，烈火，你们让自己的一卫人马交替着做佯攻，鼓锣齐鸣，策马奔驰什么的都可以！但不要太过接近！”所有将领领命而去自然不提。

　　而追在神州军后面那两万大军，或者更多的大军现在又如何？正如许为所料，的确是为熊熊燃烧的城市给阻挡住了。但是，能不能像许为所言那样阻挡住三个小时呢？

　　神州军正面的一万大军非常烦躁不安，原因无他，只因这两个小时以来，神州军不断做出佯攻姿态，害得他们连连警惕。可是，对方一冲到一定距离便立刻打转回去，而且还时时敲锣打鼓，令人心烦，士气大跌。

　　可是，他们的任务就是要在这里拖住神州军，等待援军到来两面佳夹攻，而不是现在就与神州军打个你死我活。他们倒是有出击过一次，可是出击的人马冲出了弓箭手射程之外，便迅速被一支皇朝军以非常奇特的非常一口吞下了。

　　所以，他们现在只能在这里苦苦守侯着，不但NPC士兵士气低落，就连玩家的情绪都无比低落。被人这样闹来闹去，当然不会很痛快。但是最让主帅担忧的是，原先说好只要一两个小时便可以夹击，现在快三个小时了，却还是没有什么动静。

　　而这时，在神州军的阵中，许为与萧萧等主要将领都在此地，观察着对面的环境。见烈火他们又一次佯攻，攻进了对方的射程内二十米，对方依然没有反应。许为和萧萧他们全都愉快的笑了，狼来了的故事还是很有意思的。

　　这时，许为与萧萧却在思索着如何处理这一万大军！中路大军共三万余骑，要是全部用来对付这一万大军，要吞下简直是易如反掌。可是，许为和萧萧还必须要考虑到西面的追击大军，要怎样才能够反包围住。

　　“就形势而言，我们当是先击强再击弱。可是环境不一致，我们现在是被夹攻的局面，所以，分兵绝对是不明智的决定。我以为，当是先将这一万大军歼灭，再歼灭后面的追击大军！”萧萧显然知道许为在想什么，立刻便给出了自己的建议。

　　“不是歼灭，而是击溃！”许为迅速修正了萧萧话中的语病，笑吟吟扫视众人一眼道：“我们的目标不是这一万，而是后面的三万甚至更多。歼灭太消耗时间了，所以，只需要击溃，便可以立刻回军……”

　　许为和萧萧不担心那些三万大军之外的玩家军队，纯粹由玩家组建的军队没有纪律没有组织不懂战斗技巧，那是没有太大战斗力的。就好象纵横和傲天固然有几万甚至更多帮众，但许为和萧萧都一致认为，只需要一卫大军就能够歼灭一样。

　　再与大家讨论了一下，确定下来，许为神色间充满了肃杀：“老紫和丹霞的两卫人马去替换一下烈火和老靠，让他们休息一下。等一下三小时一到，正面冲锋由烈火和老靠执行！给你们最多半个小时的时间，一定要将他们击溃！”一万人，就是排队给人杀，那也不是一时半会能杀完的，况且还是在战场上。

　　就在敌军还在心烦意乱之时，三个小时眼见便到点了。就在这时，金刚与烈火各率着自己的军队再一次发起了冲锋，但这一次却不再是佯攻，而是真正的进攻！

　　金刚率领自己的铁卫骑在前，疯狂向前狂奔而去。眼见来到射程之处，对方被这三个小时以来皇朝军的动向所麻痹，竟是无动于衷。待得金刚他们冲进射程一两百米，对方这才意识到这次不像是骚扰战术了……


第二百三十六章 肆虐海亚

　　但这时已经来不及了，烈火战车率领自己的一卫精骑忽然间从金刚军后冲出来，几乎是以迅雷不及掩耳的速度奔进了对方的阵中，鲜血狂激，战火一点即燃……

　　金刚状似战争狂人，以身表率激发NPC士兵的狂野士气，咆哮着挥动着那越来越巨型的狼牙棒：“杀！杀！杀！”简练干脆的神州军口号震天响彻。

　　“喝！”冲在最前面的金刚等玩家使出全身功力狠狠挥出兵器，只见金刚挥砸之处，一部战车竟是被一棒砸得飞了起来，顿时砸死压死不知多少人！其他士兵紧随其后，玩家百户或者小队长们招呼着自己的手下，维持着阵型狂呼着一路血杀而去！

　　就在这一万敌军乱做一团之时，辛苦了几个小时赶到的黑星和靠你又如何终于发起了进攻。这个催化剂顿时将敌军的士气打到了最低，两万骑兵就如劈瓜一般在对方阵中杀来杀去！竟大有几分赵子龙在敌军之中几进几出的意味。对方士气如此低落，几乎连还手都忘了，若不好好宰一下，那就太蠢了。

　　不到十分钟，对方便彻底崩溃了，勉强抵抗了不到二十分钟，便彻底开始逃命。只有那些海亚玩家为神州军造成了小小小的伤害，靠你又如何与黑星奉命急追而去！

　　许为与萧萧再盘算了一下，确定西面追击大军的军队当在五万上下，其中两万的纯粹玩家军队，三万玩家统帅军队。纯粹玩家军队，许为和萧萧一致认为，让丹霞部及紫气东来部狙击，以弓箭或弓弩远穿插交替进行远距离攻击，阻止这些个体战斗力相当不错的玩家进入主要战场！一旦这些玩家失去耐性，队伍散乱，便可发起冲锋，将其彻底击溃！

　　金刚与烈火战车将协同黑星和靠你又如何击溃正面一万大军，金刚与烈火便迅速回师，黑星和靠你又如何追击一下，将对方追散了，然后也回师。这样一来，就是两万骑兵对上三万大军。不过，许为之前还在城中时便令人迅速赶去传消息给南北两路，令他们的流云骑回师，这样就是三万对三万，一旦紫气和丹霞将纯粹玩家军队击溃。那就形成四万对三万，而且是四万骑兵对上一万骑兵和两万步兵。此战必胜！

　　只不过，许为与萧萧似乎忘了，若是紫气和丹霞拦截不住那些纯粹玩家军队，又当如何？一万对两万，而且是两万个体战斗力都比NPC士兵强很多的玩家！他们能够抵挡得住吗？能够顺利分割开，让许为完成自己的收割战术吗？

　　很快得侦骑来报，西面追击大军距离此地仅有不到二十里路了。许为和萧萧满意的笑了，下令使最熟悉萧萧新阵型的丹霞军及紫气东来军迂回包抄。

　　只见丹霞军及紫气东来军迅速便向两翼侧奔而去，奔出不到五里路，每一卫再散为每千户为一组！再奔出数里路，见阵型乱中有序，每千户再散开，以每百户为一组！到了这时，漫山遍野就如溃败之局一样策奔而去！

　　“趁他们还没有站稳阵脚，现在就开始吧！”萧萧望着许为提出自己的建议，许为凝思一下，点了点头，示意亲兵高举自己的主帅大旗，厉声暴喝：“兄弟们，功成名就，就是一战了！”

　　马蹄如雷动，虽未全速狂奔起来，可是如此多的战马一起向前移动的场面亦是极为惊人！渐渐来到只剩下十里之处，许为与萧萧仰天狂啸，啸动九天：“全军突袭！”

　　这支如庞然大物的军队猛然动起来，就好象在平贴着地面飞行一样，大地亦在铁蹄之下颤抖着！两万铁骑向前狂冲，冲锋就是足以致命的战法！

　　三卫铁骑在前，形成攻击力惊人的三叉戟，迅猛如雷动，又快速如闪电，疾行如风！轰隆隆，大地的颤抖宣示着又一场血战即将展开。就在这时，许为与萧萧再一次运足丹田之气狂喝以振士气：“杀！杀！杀！”

　　三个简单的音符非常可怕的在天空中串联为漫天劈下的震雷，眼见即将冲到对方阵势，许为自马身上取过天魔琴，双手运足内功弹奏而出。没有招式而言，只是拼命将自己的内力透过琴弦转化为无形气劲激射而出！这当是许为所知道最犀利的群伤武功了，无形气劲所到之处，就如收割麦子一样，一刀下去倒下一大片！

　　然后取出自己的大刀疯狂劈砍而出，正在这冲击阵势的关键时刻，冲在最前面的玩家每有一个敢保留时刻，全部倾力而出！内力激荡，挥出无数刀气剑气！只见对方阵中竟是亦爆起处处五颜六色的斗气！

　　轰隆！终于发生了交击，无数匹战马哀鸣着倒下，无数士兵亦惨呼着倒下。铁与血的战场上，只有死神在不断的收割着人命！凄厉的狂呼，战马的嘶吼，与刀剑相击的金铁之声夹杂在一起，竟仿佛一曲惊心动魄的杀神之歌！

　　许为与萧萧哪有时间顾得那么多，只是努力约束着阵势，飞快与大队变化出数个尖锐之极的箭头阵势深深刺穿其中。就在这时，丹霞与紫气东来部亦赶到，飞快向侧翼发起攻击，穿透而过，再以最快的速度将那些还在后军的纯粹玩家军队阻隔开！

　　弓起箭落，超级重弩迅速被人组装起来，表现出了最强悍的杀伤力，便是武功再强，只要中那么一记，也只有倒下的下场！重弩射出，竟是连续穿透数人！漫天箭雨射落而下，丹霞神箭显威，连珠九箭不断射出，不住有人倒下！

　　令人惊奇的是，丹霞部与紫气东来部竟是各自交替着位置，游离中进行远程攻击。紫气东来部勉强抵挡住敌军主力后军的冲击，却是眨眼间伤亡极大。

　　起初方可支撑，可是渐渐的丹霞感到力不从心了。对方越压越上来，可是一想到许为的命令，便只有继续极力阻挡着。可是，一卫兵马能够抵挡住两万人吗？对方虽是混乱，可是单体战斗力却是极强。眼见对方距离自己只剩下不到一百多米，丹霞终于做下决定，撤退！

　　与紫气东来部再一次由两侧撤退而去，他们这一撤退，许为便立刻感到了压力，巨大的压力。玩家似乎越来越多，他身上的伤势亦是越来越多，越来越严重。

　　就在这时，丹霞与紫气东来部从两侧绕行，却没有真正的撤离战场，而是绕到其后，展开了最疯狂的攻击！就如两把尖锐的剑深深刺进对方的阵中！许为猛然感到压力骤然一轻，见到敌军后方混乱起来，心中一动，大刀挥砍而出，顺手抢下一把长枪厉声狂呼：“我军援兵已至，杀！”

　　人人都察觉到了敌军后方的混乱，听得许为的厉喝声，顿时精神抖擞，立刻士气大振！形势正在一点一滴的向着许为想要点方向前进！就在这时，最致命的一刀捅来了！

　　南北面出现了皇朝骑兵的身影，风尘仆仆，竟仿佛始终未得休息一般！见到战场中酣战不已，两卫流云骑顿时喊出了神州军的口号，犹如飓风般冲向对方阵中：“杀！杀！杀！”

　　这两卫流云骑实不算是什么生力军，可是这一来援的下场便是导致神州军士气再振，海亚军士气猛跌。整个战局本来就在向着神州军倾倒，此刻更是一下子便倒了过来！

　　这时，许为下令列阵围杀！各卫大军迅速在乱军之中勉强列起阵势，太极阵迅速出现在这个战火激烈的战场上。各卫大军迅速分割着每一队海亚军，将其围困住，不断交替着位置队列屠戮着这些不知所措的海亚军……

　　这一场战役足足打了半夜时间，一战下来，神州军终于将这块硬骨头生生啃下。五万海亚大军只逃走不足五千人，其余被全歼。再算上另外一万大军的战绩，此战神州军斩敌五万人，逃脱生天者不到万人！

　　西面这五万海亚大军不愧是许为与萧萧预料中难啃的骨头，击溃另一万人，神州军伤不及千。但啃下这五万大军，神州军阵亡者超过一万，重创（譬如断手断脚）失去战斗力者高达三千多，轻伤在数天不能上战场者高达五千余人！

　　整编一夜之后，许为再次下令三卫大军急行军，长途跋涉攻下一城，抽调了两千人将失去战斗力者护送回皇朝。而另外五千伤者则送进被攻下来的城中修养，等待伤势恢复再上战场。

　　神州军的战绩再一次一夜之间传开，以四万大军一夜歼灭敌军五万，这无论如何都是了不起的成绩了。况且，神州军还是在中计的情况下实行了反包围策略做到这一切的。

　　五服玩家再一次被震惊了，以前神州军只是跟NPC打，那还不见得就是真正的战斗力。可是，现在神州军却是与真正的玩家大军打，而且还有两万的纯粹玩家军队。那就只能证明，神州军的确战斗力惊人。

　　有意思的是，一些军史学家或者其他的都对此相当感兴趣，在了解了当时的局势之下，有的人认为神州军全歼海亚军的代价太大了，足足损失了一万多优秀的骑兵。但是，许为却很清楚，在中计的情况下，而且又遇上了一个作战有力的对手，能有这样的战绩，已经是他和萧萧尽力而为了。

　　但是，他又不能不承认，他和萧萧都犯了一个错误，如果不是因为这个错误，损耗的军队必然可以少两成。那就是他和萧萧都不应当派丹霞和紫气东来去阻隔所谓的纯粹玩家军队，而是一开始就派丹霞和紫气东来直接包抄后路的！不过，对方统帅绝不简单，直接包抄后路能不能成，许为又不敢肯定。

　　所以，这一战，许为还是有两分运气的。若不是丹霞和紫气东来及时撤退，并且主动包抄，那么损失或许还会更大，而且杀敌未必有那么多。当然，许为和萧萧总是命令最快的流云骑向在南北两路与中路之间活动，这亦是流云骑及时来援的关键原因。

　　不过，有一件事是所有有眼光的人都公认的。那就是此战神州军大胜之后，海亚大陆再无可阻挡神州军前进步伐的军队了。海亚除了还滞留在东土的统帅之外，其他的统帅都毙命在这一战当中。只有这场战争结束之后，这些统帅才可再次领兵上战场。

　　这是神州军的战略胜利，也是许为和萧萧执意要与海亚军搏命的关键原因之一。无将可用的海亚大陆将彻底陷入神州军的铁蹄当中，两天时间，剑飞为首的南路大军进逼王宫，围而不攻，吸引了海亚大陆玩家犹如添油一般的陆续来送死，在一周时间里，以伏击等方式斩杀救援的十一万玩家。

　　北路大军和中路大军势如破竹，连下十四城。但由于南路大军的步伐拖在王城，为了避免被拉扯出缝隙，两路大军停下来休整，等待南路大军齐头并进。

　　在这不到十天时间里，五千伤员痊愈归队，中路大军仅一万七千大军。南路和北路到此时，各有一万六千，二十多天以来的战斗，都损失了一定的数字。

　　剑飞果然是聪明人，没有在王城驻留太久时间，斩了十一万玩家之后，便迅速与另外两路大军呼应着继续西进。令五服震惊的事发生了，在接下来的一周时间里，三路大军极是迅猛的以快打快方式攻克大小城市二十七个，歼灭海亚玩家九万，NPC军队四万。

　　全球所有为超级玩家这款游戏所吸引的人都把目光聚焦在了这上面，究竟神州军还要做什么……


第二百三十七章 转战北典

　　东土大陆西北，这里正陷入酣战当中！第二波援兵终于赶来了。不过，来的却不是很多，似乎大家都通过海亚大陆剩下的玩家统帅被击败之后，了解到海亚大陆任神州军铁蹄践踏的下场。所以，不少玩家统帅都留了下来！

　　得知神州军的战绩之后，几乎所有玩家都惊呆了。他们在这里与这二十多万联军纠缠不休，那么久都没能够围下来，神州军竟然在海亚大陆建立了如此惊人的功勋，令人震撼！

　　因此而嫉妒或者嫉恨的恐怕有，因此而眼红的人也定然不少，可是更多的是受到了鼓舞。是呀，只要能够将联军困死，那么海亚大陆就是神州军的天下了。

　　当然，不要将这想得太简单了。相当于千户的统帅，海亚现在的确没有了，但那绝不表示没有相当于百户的玩家，只要有，就能够通过各种各样的战争晋升。只不过，现在还是没有产生罢了，便是产生了，也对付不了还有近五万铁骑的神州军。

　　不过，就在这一天，联军拼尽全力撤退，以四万人抵死战斗，缠住了皇朝大军，终于成功的撤退了。这一来，神州军就要面对愤怒回师的十二万大军。

　　到了这时，其他的战争几乎都停止了，只剩下神州军还在继续高速运动着。全球目光都聚焦在了海亚大陆，这一块土地上正在被神州军铁蹄践踏着，或许还会继续践踏……

　　联军回师的消息，许为和萧萧他们当天就知道了，但是，知道归知道，只要不是以游戏里的方式知道，那是下达不了相应的命令的。可是，许为与萧萧有办法，他们的办法就是提前将种种预测的局势以及作战计划都交脱给副将，这样一来，就不是他们靠着其他得知的，而是他们预测到的，完全可以行动。但是，换了其他人来，未必就做得了，因为别人未必能够预测得到战局变化。

　　神州军反击或者进犯海亚大陆已经整整一个月了，在这一个月的时间里，他们一共攻克大小六十一个城市，斩玩家二十三万，NPC军队十五万。每到一城必然屠尽NPC士兵，并且烧粮草和焚城，造成数百万NPC无家可归，四下逃难。换成现实里的说法，海亚大陆的经济起码得倒退五到八年时间。

　　战绩辉煌的背后，许为和萧萧却是战战兢兢，神州军由东到西，横穿了海亚大陆，沿途数百公里之内了无人烟。只要再过百里，便是北典大陆了。正是在这样极为深入敌后的情况下，许为和萧萧才更加要小心，绝不能有一丝放松，不然神州军指不定就得交代在这里了。

　　而且，神州军现在表面风光无限，可是海亚大陆也不都是傻子，他们实行了坚壁清野。虽然坚壁了不神州军这一路杀来的地方，可是却可以将其他地方坚壁清野。幸亏许为和萧萧极重视这个粮食问题，所以神州军直到现在还在有七到八天的口粮，若是全速回军，亦足够支撑到东土了。

　　但是，走到了这一步，还有人愿意回军吗？便是性格最平和的丹霞，只怕亦不会同意。现在，所有将领都在讨论这个问题，雷霆倒是干脆利落：“走到这一步，我宁愿战死回去！其他的，老为和萧萧你们自己决定！”

　　雷霆的话立刻得到了所有人的赞同，黑星更是站起来望着许为和萧萧道：“老为，真不知道你们怎么想的，打到了现在，基本就只有战死回去这一条路了，何必想太多！”

　　许为与萧萧都还没有搬出进军欧洲的计划，毕竟烈火战车是欧洲人，怕伤了人家的感情。只是，见着大家都是群情激奋，个个都表示一定要打下去，他和萧萧只能苦笑。

　　神州军连续做战一个月，要说没有半点疲惫，士气没有半点下降，那简直就是不可能的。而现在十二万联军正在迅速回军当中，又实行了坚壁清野，他们唯一的路就只有进军北典，或者回师！绝对不可能再留下来了，否则必然是死路一条。

　　可是，要进军北典的话，总是需要考虑一下烈火的情绪。而且，北典也不都是傻子，人家见神州军囤兵于边界百里之处，便迅速发动了征兵令。若是进军北典，相信五到七天的时间，就肯定会遇上北典大军。他们现在是疲惫之师，拿什么打？若是北典亦实行坚壁清野，那又如何？

　　见大家都那么激动那么兴奋，这番话叫许为和萧萧又怎能说得出口！只见烈火站起来望着许为和萧萧笑道：“老为，萧萧，其实你们不需要考虑我的情绪。这只是游戏而已，况且我想你们也打不到德国，能够在神州军中扬名，我很荣幸！”

　　许为和萧萧等所有人顿时愕然，得烈火这一说，两人的脑筋迅速开动起来。其实他和萧萧在对方实施坚壁清野时，就基本打消了进军北典的念头。他们更倾向于现在就回师，若能够在半路上将联军歼灭，再聚集大军便可一举占领大片领土了。

　　“好，既然大家都希望！”许为的语气微微一顿，扫视一周兴奋的众人，激昂大呼：“那我们就进军北典！不过，除非我们能够彻底歼灭敌军，否则我们最多只可在北典停留十天时间，所以，只有七天的作战时间！七天之内，能做多少就看大家的表现了！”七天，便是北典大军迎头赶上的时间……

　　在全球玩家关注下，神州军一夜之间突破北典防线，以快打快的手段迅速让北典来不及实施坚壁清野。一天时间，仅仅一天时间，神州军再兵分三路，奔袭一百五十公里，成功诱使一支守城军出城，尽歼之！第二天，中路大军与北路配合，再击溃一股两万人的北典大军。

　　北典既是走欧洲路子，那种超级重骑兵当然是少不了的。可是，神州军在最初的五天时间里，基本上没遇到大股的重骑兵，碰到超过三千的，便远远以速度甩开。五天时间，神州军斩玩家两万，军队三万，攻克九城。

　　第六天，神州军终于遭遇到北典大陆六万主力大军，想来亦是北典大陆剩下来所有的玩家统帅了！不过，倒霉的是，这其中竟然有八千重骑兵，还有八千长弓兵。但是，论速度，没有真正意义轻骑兵的北典大军远远及不上神州军。

　　中路军与北典大军略一接触，各有伤亡的情况下，中路军便迅速逃窜了！而北典大军亦放心大胆的追了过来，似乎觉得要歼灭中路的一万五千人是轻易的事，或许亦是因为另外两路还在南北吧！

　　可是，真的如此吗？许为嘴角浮现一缕诡异的笑容，骑在马上，望着大约数里之外的一个山谷，那里很是适合伏击！再回首瞥了一眼还在后面追击的北典大军，他的笑意更是浓郁了。

　　“笑什么，你都设计了那么几天，要是还是一点成果都没有，那就该死了！”萧萧显然故意装出对许为的阴谋不屑一顾的神色。不过，她却很清楚，为了能够伏击对方，许为辛苦的计算几天，只是为了精确的计算到北典大军的到来日子，现在就是收获的时刻了。

　　萧萧说得也很有道理，认真而言，许为这一次挥军西进，本就没指望能有太大战绩。所以，神州军在北典大陆的战绩明显不及海亚，为了能够尽力做点什么。许为计算了一切，无论是时间还是各方面！

　　南北两路其实已经回师了，正确的说，是利用了自己的轻骑兵速度迅速回师了。不过，在这个时间上掌握得很好，给人感觉就是南北两路依然还在相隔上两百里之外的地方。这就是许为见到这个山谷之后确定下来的计策，他要计算北典大军主力什么时候能到，要计算南北两路要什么时间回军才能给北典大军留下他们还在南北的错觉。

　　而现在，就是他们收获果实的时候了，用了几天时间来布下这个局，那也不是什么轻松的事。望着后面追来的北典大军，中路军进了山谷之中，却还保持着能让对方见得到的位置上。

　　果然不出许为所料，对方的玩家统帅见到这山谷立刻便犹豫了，毕竟这山谷太适合伏击了。要是神州军在这里伏击他们，那就是有死无生的局面。可是，想一想另外两路神州军还在南北，而“败退”的中路军又都在他们的视线范围内，这疑虑便几乎不能成为障碍了。

　　老实说，除非是天生多疑的人，否则换了是许为处于北典大军的位置，一样会中计！因为任何证据都现实，神州军绝没可能在这里设下埋伏。于是，六万北典大军浩浩荡荡的追了上去！重骑兵在前，长弓兵在后，这在战场上绝对是相当实用的阵势。

　　可是，这绝对不是常规战场！一场灾难就将要降临了。按照萧萧的说法，这一切就好象关门放狗。当对方主力中的精锐进了山谷，一切就演变成了噩梦。

　　无数神州军将士出现在山谷之上，巨石和滚木纷纷滚落而下，火罐以及各种弓箭连射而下！北典重骑兵虽然几乎可以称得上是超级血牛，可是却也抵挡不住巨石与滚木等等，顿时陷入了大乱之中。

　　就在这时，北路大军窜了出来，截断北典大军去路。到了这时，已经没有形容词可以描写这犹如地狱一般的景象了！当北典大军踏进山谷，就注定了命运的悲惨程度！

　　此战神州军再歼敌四万余，其中长弓兵与重骑兵几乎没有一个逃出去，所有精锐丧生此谷。神州军损失在五千上下，算是极大的胜利了。

　　此战之后，连续征战一个多月的神州军只剩下四万两千人，绝对是最典型的疲惫之师。北典大军几乎尽毁之后，神州军连续三天共进五百公里，再斩玩家一万余，军队不足一万余，攻克四城。

　　到此时，这支孤军终于陷入了前所未有的士气低潮当中，许为能够做的就是回师。在震惊了全球玩家之后，这一支相对海亚和北典大陆来说，绝对可称得上是噩梦的军队终于不得不在连续征战的疲惫之下回师了。

　　这时的北典与海亚还有什么人能够抵挡得住这支战斗力惊动五服的玩家军队？有，那就是那十二万回师救援的十二万联合大军！神州军错过了最佳回师机会，也错过了最佳歼灭联军的机会，他们要想回东土，唯一需要做的就是从这支为了荣誉而战的军队尸体上跨过去。

　　一支疲惫之极，只想回家的军队，能够战胜一支欲以鲜血来洗掉耻辱的军队吗？即使这支军队是公认战斗力最强的神州军！

　　不过，心存复仇的联军一路行来亦不顺溜，简直就是煮熟的鸭子飞掉之后愤怒的东土皇朝大军愣了一下之后，便有岳飞和班超统帅的十万大军迅速赶了上来，虽然追不上，但联军也甩不掉。

　　究竟是神州军与皇朝军联手夹击歼灭联军？还是联军吃下神州军，所有人都在密切关注着……

　　由东土到北典，足足深入了三千多公里的神州军在经过十天的急行军以及士气调养之后，大家渐渐恢复了士气，也更是渴望着回家。虽然身心疲惫不堪，但凡是试图阻止他们回家的人，都将被愤怒的他们轰杀成渣滓……

　　两虎相争必有一伤，狭路相逢勇者胜！无数中国历史上流传下来的，包含了真理的谚语都是眼前的形势最真实写照。神州军与联军，必有一伤，伤的是哪一方？全球玩家都在密切关注着……


第二百三十八章 游歼联军

　　神州军现在正在海亚大陆的塔干玛，此地距离东土还有五天的路程。当他们的侦骑探知了联军正在迅速向己方赶来时，他们就选择了停下步伐！不是他们不想前进，而是连续奔波十天的士兵需要休养，以随时迎接一场决定性的大战！

　　四万骑兵接连迎来兵员损耗之后，进行了整编，现在神州军仅剩下不满员的八卫大军。从开战前的十四卫，到现在的八卫，的确损失太大了。若是依然还有出发前那近八万大军，即将到来的联军又何惧之有。

　　根据侦骑的侦察结果，联军现在正在百里之外，最多明天，他们就会相遇！只要一相遇，那就是火星撞地球一般的爆发！

　　正在此刻，除了战死三个卫指挥使以外，神州军剩下来的二十五位高级将领正在召开军事会议。只不过，他们现在所在的位置相当奇特，不是在营帐中，而是在旷野之中。

　　紫气东来他们全都盘腿而坐，凝视着远方，他们都知道这一战最强的劲敌就要出现了。大家的神色很严肃，便是紫气东来亦相当肃穆，因为他们都清楚，接下来要发生的事不适合开玩笑。

　　“侦骑传报，联军屁股后面始终吊着皇朝军的十万大军！我们是不是能够与他们配合呢？”黑星面有愧疚之色，要不是他们当初执意要进攻北典，那现在早就回到东土筹备天下论剑了。

　　许为与萧萧苦笑着摇了摇头，这是没得配合的。沉吟片刻，许为在地上取了一块石头扫视众人一眼，在地上开始划起来，半天才指着地上的图形肃然道：“我们现在走的是来时的路，这条路还算熟悉，在百多里之外，有个地带完全不适合骑兵战，或者大规模作战，是易守难攻！”

　　“联军玩家要是头脑不差，只要拼着以三四万大军在这里堵住，皇朝军就定然难以过来！充其量只能派一些人百里包抄！”萧萧的手指在地上划过，白嫩的手指立刻脏了：“联军要的是我们，他们当不会与皇朝军缠斗，依那地形而据守，守上两天时间，绝对不是问题。两天时间，我们与联军的大战早已发生了！”

　　沉默，场中一片沉默！若是按照许为和萧萧所言，联军的确只需要两天时间便可以吞下他们了。若是换了海亚没有坚壁清野之前，他们大可凭着机动性逃窜，在运动战之中给予联军致命打击。就这点而言，许为有八成的把握可以击溃，甚至歼灭这十二万联军。

　　但是，千万不要忘了，他们的粮草，粮草永远是一个极大的问题。他们本来就是走的轻骑兵路线，流云骑更是轻骑中的轻骑。所带的粮草不可能会太多，虽然这一次他们知道海亚坚壁清野，所以特地在北典抢了足够十多天的粮食，但那已是负重的极限了，再增加便会影响战斗力。

　　所以，他们没得选，要么就是粮尽而亡，要么就只有跟联军来一场硬仗。现在他们剩下来的粮草，仅够四天，勉强够支撑到东土！要是绕到几百里而行，那注定了是死路一条。

　　“若是真的没办法，那就死战到底，我宁愿战死回去，也不愿意逃着回去！”雷霆面有抱歉，可是更多的还是激昂。是呀，五服合并之后第一场国家战争打到现在这样，就连神州军这个始作俑者都没想到。到了现在，已经不再是其他战争了，而是为了荣誉和颜面而战。

　　“要不然，我们可以尝试从两翼包抄？”剑飞沉吟片刻，很快便提出了自己的建议：“在夜晚包抄，效果一定不错！”

　　许为与萧萧同时摇了摇头，高速移动做突袭，这是神州军最拿手的，不知多少次胜利都是因此而来。可是，有些不是每一次都可以成功。按照侦骑对对方阵营的描述，对方似乎布下了陷阱。

　　这支联军能够在深陷东土的情况下还可以脱身而出，那只能证明这支军队的战斗力不差，而且统帅玩家有厉害角色。所以，这样的方法不适合，况且，神州军现在不适宜再进行大规模分兵了，那将是致命的。

　　还有什么计策？能够使神州军逃生的计策？许为与萧萧突然觉得自己的脑子好象搅空了都想不到什么，其他人更是以两人为主，两人无法，他们更是无法可想！

　　当前最佳手段就是神州军与联军之后的皇朝军会合，但那显然不太可能，除非能够击败联军。再或者，与皇朝军配合攻击。但现在亦不太可能，皇朝军现在当是被阻挡住了。

　　遥望着天际，众人怔怔的望着许为与萧萧互相发着呆！但他们也知道许为和萧萧都是在想办法。难道真的只有硬拼？望着天空中的飞鸟而过，许为脑海里窜过一个大胆的念头，这个念头迅速不可抑制的滋生蔓延！

　　为什么要逃，为什么要拼？许为怔住了，脑海里飞快转过这个念头。思索半晌，确定可以行得通才迅速仰天大笑。望着狂笑的许为，众人都傻眼了，只是在想莫不是老为急疯了？

　　“我有办法可以胜利，甚至全歼联军！”许为迅速收敛了笑容，肃然扫视一周，见众人张大了嘴巴不可思议的神色，忍不住轻轻一笑：“不过，这却是需要冒极大的风险！”

　　“我靠，你还不快说，再吊我们胃口，就宰了你！”紫气东来不知是太兴奋还是怎样，腾的一下站起来瞪着许为。

　　“很简单！”许为深深吸了一口空气，流露出胸有成竹的笑意：“我们一直在考虑自己的处境与情况，可是却忽略了一点，非常关键的一点。我们缺粮食，联军一样奇缺粮食！”

　　联军也缺粮食？这不可能罢，这里好歹也是海亚大陆呢！还未等许为具体解释什么，萧萧面露惊喜之色，狠狠一拍大腿大笑道：“不错，好计策，果然是好计策！”

　　只有你才能够明白我在想什么呀！许为深深瞥了萧萧一眼，笑吟吟向大家解释道：“联军之前被困东土，本就陷入了粮草危机中。后来撤退出来，他们的粮草问题得到解决了吗？没有！”

　　望着想不太明白的众人，许为再一次提点了一下：“你们忘了吗？我们在来的路上，沿途数百公里宽阔的地带的粮食及人们都被烧的被烧，被驱逐的被驱逐！再加上坚壁清野，相信方圆上千公里之内，都没有粮食和海亚的人！”

　　得此点醒，大家顿时恍然大悟，是呀！他们来的时候所干的事情，怎就那么忘了呢？要知道，这些在战争里损耗的东西，在战争未结束之前，在系统限定的时间未到之前，NPC或者粮食都不会更新出来。即便更新，那也只会是一点一点的更新出来。

　　所以，神州军缺粮食，可联军一定也缺粮。附近方圆千里都寥无人烟，即便海亚要送粮食过来，那也不是轻易可以做得到的。想到这里，众人仿佛明白了许为的办法！

　　“当然，联军现在当然不缺粮食，可是，海亚却需要将粮食穿过千里无人区，然后才送到联军手里！”许为满意的笑了，以退为进，这不失为一个好办法：“我们需要做的，就是抢粮烧粮，以擅长的高速运动战拖垮，甚至于歼灭联军！”

　　联军十二万大军，估计会留下三四万堵住皇朝十万大军。剩下的八九万大军当中，有不到两万骑兵，这是神州军唯一的妨碍！

　　“不过……”许为眨了眨眼睛，诡异一笑：“在这之前，若是皇朝军能够配合我们，那就再妥当不过了！”

　　为什么不可以配合？许为笑了。系统禁止了从游戏之外获得的情报应用在游戏里，那样也调不动兵。可是，如果玩家只是给自己的同伴出谋划策，那又如何？

　　正是这一天，惊天下线了不久，迅速便再一次上线了。望着那些发呆的王道兄弟，惊天笑了，只是吩咐大家暂时不要下线，便迅速去见自己的不管事上司和其他几个卫指挥使。

　　未久，他便回来了，径直传令下去：“全军准备开拔，我们要发挥自己的骑兵优势……”没有人知道他为什么要这样干，或许其他的卫指挥使玩家知道。

　　王道、烟雨楼、刺日，甚至于销魂天！四大帮会经历之前的激战之后获得了一定程度的兵员补充，虽不满员，可是却亦有两万三千骑。两万三千骑迅速开拔，消失在茫茫黑暗之中……

　　第二天，令联军大吃一惊的事发生了，神州军竟然不见了，四万骑竟然统统一夜之间消失了。这一天，联军惊讶之余，迅速派出大量的斥候与侦骑！

　　随后一天，押粮队被劫，粮草被抢与被烧。联军到了这时，终于明白了神州军的用意，悔恨不已的同时，迅速迎头赶上，希望能够与神州军遭遇。

　　可是，当今还有什么军队能够阻止神州军的高速运动战法吗？时不时，神州军骚扰突袭一下联军，伤亡固然不大，可是却令人烦恼。但是，联军玩家统帅更忧虑的则是粮草问题，他们的粮道连续被劫，有一次派出两万军护送，竟然还是被凶猛的神州军吞下。

　　他们的粮草仅够支持不到两天了，偏偏到了现在，联军在神州军的引诱之下越来越偏向海亚大陆的边缘，粮道被越拉越长。现在摆在面前的，就只有两个题，第一便是放弃神州军，全面撤退。第二，便是坐以待毙，空着肚子寻机与神州军决一死战，那还要看神州军愿不愿意决战。

　　无论他们怎样选择，这一切都注定了！当许为在网络里传递消息给了惊天，这一切已经注定了。若是坐以待毙，那恐怕不需要神州军做点什么，联军就会自动崩溃。若是选择撤退，那更是中了许为和萧萧的计。是许为提供的战略计策，萧萧提供的战术运用，若是没有萧萧，只怕神州军早就打残了。

　　联军没得选，只能无奈的撤退。不过，联军中的玩家统帅也不都是弱智，沿着粮道撤退之余，更是猜到神州军必然前来追击，沿途布下陷阱阻挡住神州军的步伐。

　　这不是许为想要的，他要的是全歼联军！令人惊奇的是，这一次神州军居然没有再袭击粮草，而是放了粮草过去。

　　就在粮草渐渐接近着联军时，许为与萧萧诡异的笑了，不止是他们，所有的将领都奸诈的笑了。他们现在距离联军仅有十里路，如此紧随着，却不做任何攻击，就如那野狼一样紧随着自己的猎物！

　　眼见粮草渐渐逼近了联军，许为厉声高呼：“全军冲锋！”只见他掌中大刀高高举起，与萧萧一马当先冲了出去！

　　却在这时，押送粮食的军队眼见便要进了对方的营中，猛然有眼尖之人赫然认出：“他们不是海亚大陆的军队！”只是，这时再说什么已经来不及了，阵形大开的海亚大军已经抵挡不住了！

　　神州军呼吼着，就如下山猛虎冲进了对方阵中，与惊天他们这两万三千骑的夹攻彻底破掉了海亚大军。

　　惊天他们虽然不太知道怎样破开阵势，可是今天所遇到的却是大开的阵，这样一来再不懂如何做，那就太愚蠢不过了！五万骑兵疯狂在其中穿梭着杀来杀去，血流成河四字太适合不过了！

　　本来就饿着肚子的联军NPC还有什么士气？被数次冲锋之后，迅速便崩溃了。眼见漫山遍野的联军士兵向四面八方奔逃着，就在这时，两面响起凄厉的喊杀声，赫然便是另外隐忍不发丹霞及紫气部的两卫骑兵窜出，眨眼间将这些士兵包围住屠戮！

　　到了此刻，神州军及惊天等已是胜券在握了……


第二百三十九章 颠峰辉煌

　　神州军以退为进，敏锐的抓住联军的最致命弱点——粮草。依靠着之前在海亚大陆制造出来的庞大无人区，神州军和惊天等军都得以高速而且隐蔽的潜行，最终利用粮草之急，歼灭联军！

　　毫不夸张的说，许为与萧萧这一次是将所有的形势与优势都利用上了，利用了庞大的无人区，使惊天等部潜行不露踪迹，成为关键生力军。利用粮草问题，使惊天带着神州军劫下的粮草骗得联军中门大开。

　　联军本就不当急于与神州军决战，尤其还是在无人区，那更是不明智的决定。一切的一切都只证明一件事，联军的败亡是有迹可循的。

　　这次战役终于宣告了结束，神州军及惊天等军共斩敌四万，降者两万，追击斩敌一万。九万联军，竟是只逃走了两万人。

　　到了这时，神州军终于顺利的离开了海亚大陆，回到了东土。连续在外征战近两个月，两个月里平均每天要经历一战，实是再疲惫不过。

　　而惊天他们击败联军主力之后，顺利与击败了堵截的三万联军的皇朝军主力会合。这一次，他们听取了许为和萧萧的意见，没有把战火再点燃到海亚更深入的境内，而是占领了神州军攻下来的城市，占领了十多万平方公里的领土。

　　再迅速趁着海亚还没有余力，迅速向北逼近，将海亚大陆千里无人区以北的一些领土占领下来，让皇朝直接开辟出新的疆土，就如一条通道，直接延伸到北典大陆，一共占领近二十万平方公里的土地。

　　极辉煌的战绩，一次战争，一次反击！仅仅凭着一支全骑兵军队，便几乎横扫了海亚和北典大陆。若不是海亚和北典还有NPC统帅的防御型大军上百万，若不是后勤和粮草跟不上，神州军甚至可以还可以做得更好。

　　不过，皇朝占领的海亚领土，倒有绝大部分都是神州军打下来的。即便是惊天他们打下来的领土，亦是因为神州军歼灭了海亚大陆的主力之后，才那么轻易被打下来的。

　　七万五千骑的神州军肆虐海亚，进军北典，转战千里。近两个月的时间里，共攻克大小城池七十四个，斩玩家二十六万，歼灭军队三十一万，与友军为皇朝增加了二十万平方公里的领土，史无前例的辉煌战绩！

　　全球玩家为之震撼不已，那些好奇的人们更是个个倒抽着凉气，这样的成绩，放在任何朝代，都是极为辉煌的战绩。不过，按照那些学者们的说法，与玩家这几仗打下来，完全证明了神州军的战斗力绝对不弱于军队，再便是证明了神州军的确更像是真正的军队，横扫一切的军队。

　　还有什么能够形容神州军如此辉煌的成绩？若谈到什么战斗力，那完全就是放屁。神州军的战斗力绝对不及重骑兵，可是作为轻骑兵，神州军又怎会蠢到正面硬拼。在两个大陆上的三场硬仗，都证实神州军将领们的头脑与智谋。

　　即使北典大陆和海亚大陆的玩家很不服气，也很因为耻辱而感到愤怒，可他们一样不能不承认。神州军是超级玩家里最强大的军队，能够在成立以来就战无不胜的天下最强的军队。

　　不过，现在这支几乎五服玩家公认最强大的军队，现在看上去却很凄凉。他们现在已经回到了东土，正在大草原上，粮草的短缺以及身心的疲惫，使这支军队看上去简直就像是新败之举，而不像是凯旋而归的荣耀之师。

　　每个人身上的盔甲几乎都破烂之极，倒有绝大部分身上的盔甲都已经烂到穿不下去了。他们全身上下看上去肮脏得简直就像是传说中的乞丐大军，一切的一切都使人几乎看不出来这就是那支横扫两个大陆的军队。只有那林立的，同样也破烂的旗帜，军旗以及为字帅旗，才可使人联想到这便是那支战斗力恐怖的军队。

　　终于见到镇西城了，所有人欢呼着策马狂奔而去，竟似犹如战场冲锋一样，甚至还要快了一些，直吓得那些城卫以为敌军来攻！神州军亮出旗号，上前去大声唤开城门：“开门，我们是神州军！”神州军！城头的军队猛然爆出震破耳膜的欢呼声！

　　在镇西城休整了足足半个月，神州军补充了最好的装备，也得到了彻底的休息。直到惊天他们亦都得胜归来，这才终于一道向皇城赶去！

　　皇城之外，神州军与惊天他们的王道军及刺日等军各自驻扎在军营之后，则亲自率领着玩家进了城中。今天是属于他们的荣耀，在现实里没能够开辟疆土，在游戏里却开辟了疆土，这算是一种YY吧！

　　身经大小战事若干的神州军玩家显然都很清楚如何在战场上自保，出战的三千多玩家，到现在居然还有两千多。神州军为首，一支纯粹的玩家军队出现在城中，竖起神州军那世界知名的军旗，再竖起帅旗，在玩家们的欢呼声中浩浩荡荡进了城。

　　此刻的神州军与以前大为不同，二十多个卫指挥使以及上百名千户等等，全都穿着威武而且杀气腾腾的盔甲，一身光鲜与之前在战场归来简直就是两支不同的军队。今天的荣耀，只属于创下不世战绩的神州军……

　　这一次，前来皇宫的不仅仅是许为与萧萧，还有王道几支军队的统帅以及刺日等军的统帅！依然与以前相似，叶孤城一见许为上了大殿，便迅速大笑着冲下来，狠狠一把搂住许为：“王弟，你真乃皇朝战神矣，又一次为皇朝立下了汗马功劳，朕这一次当如何奖励你呢？”

　　再一次转到萧萧面前，叶孤城神色一肃，令人不敢逼视的神色顿时再现：“萧萧，你为神州军都指挥使参谋，辅助为你喝彩与神州军为皇朝立下汗马功劳，扬我紫禁国威。朕赏你黄金三万，皇家灵药五颗，转灵石五颗，功勋一千五百万，荣誉一万五！扮演区3S级权限！开疆功勋五百万，荣誉五千！”

　　“为你喝彩，你率领神州军转战海亚及北典大陆两月，歼灭敌军数十万，攻克数十城，为皇朝开辟疆土，功在至伟！朕奖你黄金五万，皇家灵药八颗，转灵石八颗，功勋两千五百万，荣誉两万五，开疆功勋八百万，荣誉八千！隐藏区及扮演区3S权限！”

　　超级丰厚的奖励！三千三百万的功勋，加上许为原本的两千七百多万，那便是六千万功勋！只要再这样打上两仗，就必然可以升为统帅二十多万大军的大将军了。本来就有近四万荣誉，加上现在便有七万多荣誉了，令人羡慕无比。

　　与萧萧一起离开皇宫，许为与萧萧与神州军中兄弟们谈笑了一阵，未久，他们便都散去了。天下无不散之宴席，即便他们经历了若干次战争，但战争一旦结束，每个人都还是有自己的事要做。

　　见大家都渐渐散去，只剩下神州会的兄弟，再谈了一些事。很快便见到惊天他们陆续出来了，在其后的便是纵横天下与江城浪子，这两个家伙并肩而行，时不时还瞥许为一眼。竟是径直来到许为面前，盯着他半晌冷冷道：“为你喝彩，战场归战场，咱们的仇还得慢慢计过！”

　　许为耸了耸肩，其实他觉得这两个家伙不错，起码没有在战场上跟他捣蛋，虽然他们也没什么机会。望着两人离去的背影，许为眨了眨眼睛，他在想，或许自己是时候了断一下傲天和纵横的事了。

　　行过去与烟雨财主和惊天他们寒暄了一阵，他们便各自散去了，走了几步，惊天和烟雨财主回头异口同声道：“喝彩，不要忘了，论剑大赛上见！”

　　许为笑着向他们点了点头，这才回到神州军这些兄弟当中，却见大家都是满脸舍不得的望着许为。紫气东来见许为愕然的神色，疑惑问道：“老为，你不是不知道萧萧要离开游戏的事吧！”合辙他们以为萧萧的什么事都是许为第一个知道呢！

　　不过，这事许为还真的是知道，只是始终不去刻意提及罢了，说不清究竟是什么样的情绪。这一夜，所有神州兄弟都聚集在一品楼，就当是为萧萧送行！

　　“萧萧，我生平不太服人，可是我佩服你！”以命换命摇晃着站起来，望着萧萧，递过一杯酒：“在我所见到的女人里，你是最优秀的，我们大家都很服你！”

　　萧萧笑着将酒接了过来，豪爽的一饮而尽，立刻赢得所有人的掌声。雷霆站起来望着萧萧，再瞥了一眼许为，见许为缓缓向自己摇头，心下叹息：“不管你去哪里做什么，为什么不能玩游戏了。总之，我们都记得你，你永远都是我们的好朋友，好上司！起码比老为那条废柴强多了！”

　　许为忍不住翻了翻白眼，但他知道，真正使大家服气并且捏成一团的不是自己，而是萧萧。若是没有萧萧，而是自己来做神州军统帅，有没有那些战绩不提，但是肯定不能使大家都服气，都甘愿接受接受调遣。这是萧萧强过许为的另一个地方，也是许为拍马也追不上的优点。

　　大家一轮轮敬酒，萧萧亦是来者不拒，直到快要醉酒才运功化解。来的人实在太多了，萧萧伸手虚按一下，神色间充满了真诚的微笑，抱拳向四周百多位神州兄弟倒：“这样下去可不行，一个个来太慢了！”

　　“我萧萧今天就在这里回敬大家一杯，跟大家一起干了这一杯。我们都知道，我们永远都是好朋友，我一样忘不了！”萧萧举起酒杯，眼里竟是隐隐泛起几分泪光。与这些玩家在一起并肩作战那么久，便是草木亦都有了感情，况且她还是人。

　　将杯中酒一饮而尽，反转过来，扫视大家一眼。萧萧神色间流露出两分惆怅与伤感：“我永远都不会忘记，与大家在游戏里并肩作战，在一起喜怒哀乐的日子！虽然这只是游戏，可是有些感情却是永远的！”众人喟然叹息，深深为萧萧之言所感。

　　这一夜，大家玩了很久，也都说了很多！或许是一些感动，或许是一些不变的情绪，也或许是一些激动。可是，大家都没有醉，都没有人提及萧萧与许为还有丹霞的事，那么久了，大家都有了这样的默契……

　　萧萧要走了……

　　第二天，许为与萧萧一起来到了神州军的军营里，再一次见到了陈丰副将，将训练计划留下之后。两人在军营里闲逛着，来到校场，许为突然轻声道：“其实不需要训练计划了，你走了，神州军就散了……”

　　没有萧萧，许为是压服不了神州军玩家的，没有萧萧，神州军的战斗力就丧失了一半。没有萧萧，神州军就很难将神州会兄弟之外的玩家捏合在一起。现在，神州军在颠峰的辉煌之后，即将分崩离析了！

　　“其实那不重要，你并不在意这一切，辉煌过了，刺激过了，那就够了！”萧萧深深的望了许为一眼，仿佛知道他在想什么：“况且，我想你想要追求的，未必就是这个！”

　　许为默然闭上眼睛，深深叹息不已。这里有着太多值得留恋的东西了，他还记得神州军第一次出征，所有玩家的家属在营外呼叫的场面。还记得第一次征战前，丹霞来时紫气和雷霆他们所说的话！

　　“我记得你说过，有些事是没办法永恒不变的，与其在变化之后再伤心放弃，还不如在那之前就放弃，为自己保留一份最美好的回忆！”萧萧似乎在说着神州军，又似乎在说着其他的东西！

　　是呀！神州军要四分五裂，就由它去吧！但是，感情真的能够就这样由它去吗，许为和萧萧都迷惘了……


第二百四十章 天下论剑

　　“萧萧，你真的要离开游戏？”饭桶惊讶的望着萧萧，再把目光投到许为面容上：“老为，你难道不想说点什么吗？”许为与萧萧同时笑了，有些事是不需要说的。

　　他们现在是在小筠的宅子里，饭桶与妻子星月都在这里修养。小筠看了看许为，再看了看萧萧，叹了口气：“你是时候要离开游戏了，有时候是形势逼人呀！”

　　“颖儿，阿姨要走了，你会想我吗？”萧萧一把抱起许为怀中的颖儿，目光坦然的与许为的目光交织在一起，似乎有什么，又似乎没什么。她只是轻轻捏在颖儿那红润的小脸蛋笑道：“可爱的小丫头！”

　　颖儿睁大了眼睛，眼神中充满了不可思议，稚嫩的声音在房间里飘荡着：“阿姨，你要去哪里，你和爸爸不是都在一起的吗？他不跟你在一起了吗？”孩子的直觉永远是最准确的，似乎也在为了许为与萧萧不再在一起而惊讶！

　　萧萧笑了笑，揉了揉颖儿的脸蛋，放了颖儿在地上。再谈了一下，许为与萧萧并肩而行，就这样离开了这里！只是，他们却同时都听到星月好奇问道：“他们不是情侣吗？为什么会分开呢？老为不喜欢她吗？难道是喜欢丹霞？”

　　“你个女人家懂什么……”饭桶抬头望着许为与萧萧的背影，是如此的完美和谐。他深深叹了一口气，握着老婆的手轻声道：“以老为的性格和作法，就会主动邀请萧萧和丹霞其中一人在现实里见面，见谁，就是谁……”

　　萧萧和许为仿佛没有听到饭桶的话，可是他们都知道，彼此都听到了。来到城外无人之处，萧萧站定观察了一下四周笑道：“这里风景不错，如果不玩游戏就是另一种形式的死亡，那我愿意将自己的墓穴选择在这里！”

　　这是一个陌生的地方，许为和萧萧从未在此有过任何共同的记忆，萧萧选择了这里，是什么意思？许为和萧萧似乎都不会谈及，而有些东西，只需要默契，那就够了。

　　这里是个小山峰，只有两百多米高的小山峰。两人就像平常谈天说地一样坐了下来，然后再并肩躺下，静静观赏着蔚蓝天空中白云朵朵飘呀飘呀，是云在飘，还是心在飘……

　　飘呀飘呀，就好象他们的心一样难以捉摸……

　　“有个问题，我一直都很想问你……”萧萧嘴角忽然绽放出一缕奇妙的微笑，许为瞧不见，却仿佛亲眼见到了：“你赚那么多钱，做什么？”

　　“不为什么，只是喜欢那种感觉，而且我需要钱来维护我的自由！”许为眨了眨眼睛，笑了：“很多时候人们想要的往往不是自己选择的，好象你，又好象我想平静，但又不能不继续赚钱维持平静！是不是很矛盾！”

　　“我理解，很多事总是这样矛盾，就好象我，我更想要的是自己创业，而不是接手家里的事业！”萧萧随意的回了一句，两人之间渐渐陷入了沉默，但另一种奇特的氛围渐渐产生了。

　　不知在这里躺了多久，望着太阳渐行渐西，两人同时翻身跃起！见两人头上和身上都有些草屑和尘土，顿时指着对方哈哈大笑不已，笑声爽朗，渐渐传得很远很远！

　　一起伸出手替对方拍下尘土，捻开草屑。萧萧凝视着许为，眼里闪烁着说不清道不明的情绪，柔声道：“我要走了！其实我一周前就该走的！”一周前，他们还在回师路上！

　　许为微微一笑，伸出双臂迎上前去，轻轻与萧萧拥在一起，随即松开，凝视着她，似乎想要把她的模样牢牢记在心中：“我坚信你是可以做得到的！”

　　萧萧笑了，一个阳光灿烂的笑容，又如春风般轻轻吹拂着：“我走了，我们还会再见的！”帐篷出现，萧萧头也不回的钻进帐篷里，帐篷便渐渐消失了……她终于还是走了！

　　“我知道！”许为这是在回应萧萧最后那句话吗？似乎是的。怔怔望着那帐篷消失的地方，半晌他轻声叹息，掉转头缓缓离开了这里。他知道，自己又将要陷入孤独里，是游戏里，或者还是其他的……

　　萧萧终于还是离开了游戏，许为知道这一天一定回来，在没有惊讶没有惊奇甚至没有激情里，他们就这样分开了。狂男疯女，从此在江湖上便没了这个名号，没有萧萧，狂男疯女这个绰号已经没有存在意义了……

　　神州军在颠峰一战，横扫海亚和北典，创下惊世战绩之后，随着萧萧离去，许为亦放弃了神州军，放弃了战争！因为他知道，没有萧萧，神州军注定是不完整的！

　　不过，神州军的颠峰一战，将海亚大陆打得足足半年时间里都没能够真正的恢复元气。一次反击，两个月的征战，横扫了两个大陆，震慑全球玩家，使得未来八个月当中，无人敢犯东土。

　　颠峰一战之后，神州军本来的二十八位卫指挥使尽数升为都指挥使，千户升卫指挥使的更是不计其数。神州军开枝散叶而出的若干高级将领，迅速成为东土最庞大的军职玩家势力。

　　可是，当萧萧离去，许为放弃了神州军之后，神州军的旗号从此在东土大陆消失。神州会的兄弟为了怀念这段辉煌的日子，都一致的没有接掌神州军，实际上，他们都知道，自己是不足以继承神州军横扫天下那般威猛之势的。

　　令所有玩家乃至一些关注者惊讶的事就此发生了，在这一次颠峰之战后，神州军就没有再出现过。一次反击，转战两个大陆，征战两个月，连续攻克七十多个大小城池，攻斩敌超过六十万，驱逐导致数百万NPC无家可归，开辟二十万平方公里疆土的神州军从此再也没有出现过。

　　从萧萧离开，许为放弃这一刻开始，神州军就注定在游戏里成为一个传说，一个战无不胜攻无不克的传说，令无数人迷惑与探索的最强军队……

　　战争终于结束了，萧萧也走了，可是曲终人未散……

　　论剑大赛终于要举办了，这是游戏里五服合并之后的第一次比武大赛。动画公司在这一点上做得非常小心，将论剑大赛更名为天下论剑，以示跟以前的不同。

　　第一次天下论剑将在东土皇城附近举行，五服分为五大赛区，每个赛区将决出二十五名顶尖高手参加总决赛。而五大赛区之下，又分为几大小赛区，譬如东土大赛区之下，又分中州等八大赛区，当然镇西城和平定城这些新增设的城没有太多的高手！

　　当然，太过遥远的距离使这一切都变得有些难以实现。就在这一个月当中，有玩家做了任务，开启了所谓的上古阵法。其实便是那传说中的传送阵，不过，为了限制传送阵的功能，只在特殊情况下开启，譬如四大赛区冠军来东土参加决赛，那就需要传送。

　　五大赛区的比武大赛从此以后合并为天下论剑大赛，在这奖金方面当然有提升，作为总冠军，奖金将是五千万。譬如其他的分区冠军，那则照搬当初二次论剑的奖励方法。不过，如此粗略计算一下，动画公司每年举办一次，起码就得掏出两亿的奖金。

　　动画公司不是没有自己的创收手段，电视和网络转播这些自然就是极大笔的收入了。况且，动画公司还利用传送阵来赚钱，在论剑大赛期间，除了去参加比赛的，其他玩家要去东土，可以花一百两黄金进传送阵。每次大赛，每区只限制一万玩家过去。

　　不过，最值得一提的便是，到目前位置，游戏公司依然没有公布过超级玩家的入选理由。游戏里将诞生十二名超级玩家，除了五亿人民币的奖励之外，还有拍电影等等各方面的奖励，绝对令人兴奋。

　　这一次，百年公司的博彩网亦就此开出盘口，在所有玩家当中，就以许为赔率最低。好歹许为再怎样说，都是到目前为止的东土第一高手，甚至还曾经因为黑沙城那一剑而被认为是天下第一高手过。

　　动画公司显然很理智的没有把天下论剑当做是生财工具，特地去将赛程安排得更符合媒体的要求。而是尽可能的压缩赛程，从五大赛区的选拔，再到总冠军的总决选，需要的时间还不到二十天。

　　中州赛区，饭桶急得猛跳脚：“我AB你个香蕉，死老为，去年是这样，今年又是怎样，难道你丫就真不想参加了吗？”

　　紫气东来他们全都忍不住翻了翻白眼，这半个月来，萧萧离开了，许为亦失踪了。直到前两天才传了讯息，表示要去中州赛区，然后他们这些自恃出线没问题，但又没能力跟许为争第一的朋友都来了。但许为偏偏到了快要到他的时候，还是没有出现！这就跟去年没什么区别！

　　有了去年的经验，今年的玩家聪明了太多，特地跑去镇西和平定城参赛。虽然要拿总冠军不容易，要拿东土冠军也不容易，可是，拿个分区冠军总是有可能吧，那也是不少奖金呢！

　　所以，大家都尽量避开了为你喝彩和江十二这些顶尖高手。遗憾的是，现在东土高手辈出，分区冠军亦不过只有八个而已，要想拿，那还真是不容易，就跟买彩票似的，中个安慰奖就不错了。

　　饶是如此，在得知为你喝彩将在中州赛区出现的消息，不少玩家都选择了其他赛区。就连神州会那些实力有可能进军东土百强的兄弟亦选择了其他赛区，烟雨和王道他们一样都选择了其他赛区，避免跟许为那么快就碰到。所以，中州赛区无疑便是实力最弱的。
    饭桶正在破口大骂时，许为飘然出现了，就如鬼魅一般，笑吟吟的望着大家。饭桶一见他，眼睛就亮了，狠狠揪住他道：“我AB你个香蕉，再不来我就去你家找你算帐了！好好干，起码得拿个天下第一回来！”这语气，合辙这天下第一就是许为生养的一样！

　　“你放心，天下第一跑不掉的，按照投资盈利率来计算，我的投资就是有了几百倍的回报！”许为眨了眨眼望着饭桶他们笑了，扫视一周，跟紫气东来和雷霆他们打了个招呼，便见到丹霞正坐在一旁的角落。行上前去坐下来，他微笑望着丹霞和小小精灵道：“怎样，这些日子还愉快吗？”

　　丹霞点了点头，小小精灵却瞪着许为半晌，想说什么，最终还是没有说。就这样，许为就坐在丹霞身边，静静的……

　　中州赛区本来就因为许为的存在而变得强者较少，况且，以许为现在的武功，不是江十二那样的顶尖高手，他还真不放在眼里！事实亦证明了，他的武功已经超越普通玩家很多！

　　在中州赛区里，基本没有人可以对许为造成威胁，便是紫气东来亦不可能。倒是许为遭遇到几个使顶级武功的玩家，只是那些玩家虽是习得换日大法和天刀等等，但亦不足以对他造成威胁。

　　中州赛区，许为轻松获得分区冠军，唯一有些难度的便是与紫气东来对阵的决赛。紫气东来是个老牌高手，战斗经验绝不比许为差多少。可是，论武功，紫气的十级太极拳依然斗不过许为。

　　天下论剑没有像前两次那样爆出巨大的冷门，可能因为真正的高手都已经出世了，而且几乎绝大多数顶尖武功都出来了。

　　怎样都好，现在的许为似乎已经没有人能够阻挡他前进的步伐了，是夺下第一吗？他虽然不在乎这个，可站在生意人的立场，既然他在游戏里投入了金钱，当然就要尽可能的收到回报。而收益，就是奖金……


第二百四十一章 东土决赛

　　中州赛区冠军为你喝彩，南天赛区冠军江十二，北阳赛区冠军惊天、西塞赛区冠军天胡，东龙赛区冠军郁金香，镇西赛区冠军指点江山，平定赛区冠军镜花水月，金玉赛区冠军秋寒羽！

　　在这其中，江十二和镜花水月以及天胡拿下冠军再正常不过。不过，惊天与指点江山的出线却颇令许为感到诧异，观察了录影之后，他确定这两人的武功肯定是大进。郁金香与秋寒羽出线却令许为更惊讶，秋寒羽亦罢，可是，郁金香怎可能在那么久之后再突然出现。

　　当许为找到郁金香的录影之后，就彻底的乱了。郁金香竟然是个男的，神色间依稀瞧得出郁金香的模样，欣赏了郁金香的武功之后，许为就肯定，那一定是葵花宝典！葵花宝典终于在江湖上出现了！

　　不过，除此以外，还有一些出线的顶尖高手，有的会小邪飞刀，有的会小李飞刀！还有学到天龙八音的玩家，亦有学得傅红雪的魔刀的玩家。

　　到了现在，许为终于发现，以前那些风沙万里什么的，竟然都没能够出线。原因无他，就是因为他与天杀以及傲天和纵横对抗以来，宰了这些玩家太多次，洗掉不少顶尖高手的最强武功。可谓是他许为造成了东土江湖的高手大洗牌！

　　按照雷霆的统计，神州兄弟目前有三百人左右，参加了天下论剑的共有二百四十人左右。顺利出线的兄弟有一百三十多人，占了总出线人数的四分之一强！

　　天下论剑东土赛区决赛在皇城之外举行，作为八区冠军之一，许为等八人不需要再参加外围选拔，直接晋升进了决赛。当东土决赛一百二十八强决选而出，神州兄弟占了两成之多，在进军决赛的兄弟中，天胡自然是不消提了，还有紫气东来和饭桶（身怀先天功呀），审判者、醉恋红尘以及黑猪王子、以命换命，比海宽厚等顶尖高手。可惜，老刀把子本来再练了武功，却因为不够精深，倒在了外围赛。

　　前两轮，许为都以相对轻松的姿态胜出。到三十二晋升十六强这一轮比赛，许为对上了身怀金刚不怀之身的醉恋红尘，望着场中的醉恋红尘，许为顿时哑然失笑！

　　换了以前武功都没有升到2S之前，他未必能破得了金刚不坏，可是现在就不同了。上前望着醉恋红尘：“怎样？老醉，你有没有信心赢我？”

　　“不准耍我！”醉恋红尘满脸郁闷的望着许为，怎就遇到了这样一个变态呢：“再耍我，我就在酒桌上灌翻你！”

　　许为柔运双手，擒龙纵鹤之力使出，以2S神照经为底子的擒龙纵鹤简直令人无法察觉到这只是3A级武功！擒纵之力吞吐间，醉恋红尘脸色苍白，连退三步，只觉自己身体里的鲜血就仿佛随时要飙出来似的。

　　“看来这一招是赢不了你，我们换一招！”许为暴喝一声，依然只有S级的如影随形使出，竟仿佛眨眼间便逼到醉恋红尘面前，右拳击出，寸裂七击！

　　当今世上便是NPC顶尖高手亦抵挡不住寸裂七击相当于3S的威力，况且醉恋红尘的金刚不坏还没到2S级！当场便破了他的防，连惨呼的机会都没有，就化做一道白光而去。

　　所有关注许为的玩家顿时大为震惊，醉恋红尘的金刚不坏这一路杀来，几乎每个人都是因为没办法彻底破防，才被醉恋给干掉的。没想到许为竟只是一招便破了金刚不坏，实是令人震撼。

　　第四场，许为击败东南雁飞。到了这时，八强形势已明，居然便是七位分区冠军的天下，只有一个玩家凭灭绝剑法和倚天剑，击败了天胡上位，令人怀疑是不是有黑幕，居然一直都没有遭遇到。

　　第五轮，许为就没有那么幸运了，遭遇到了一路杀来的惊天！这一场比赛吸引了绝大多数玩家的目光，惊天可是东土冠军的热门人选之一。

　　在场中，许为与惊天彼此保持了一段距离，惊天望着许为狡猾的笑了：“我说过，我一定会回来的！幸好你一直以来都没有输，输给我就太恰当不过了！”

　　许为耸了耸肩，嘿嘿一笑：“那还不定谁输谁赢，现在说那么多，未免太早了！”

　　惊天这一次却是信心爆炸，他在这一年之间做了任务，获得《鹿鼎记》里面陈近南和龙儿的内力，增幅两成，就是这两成，就已经很强了。想一想当初，萧萧正是做《大内密探》得到多余的一成内力，才一直雄霸东土玩家内力最强的位置。

　　“可以开始了吗？”惊天眼里闪过一缕精光，掌中宝剑出鞘，火光爆耀而出，迎面而来的便是那炙热得几乎欲燃烧的空气。只见他欺身上前，长剑抖动，两道剑气逼出！

　　许为微微一笑，盘膝而坐，天魔琴摆在膝盖上，手指拨弄：“七弦杀音！”七弦杀音，叮叮流水般音符响彻场中，惊天脑子仿佛瞬间被七弦杀音刺穿，身法猛然僵硬。就在眨眼之间，七绝剑气音攻出！

　　七弦杀音一消失，惊天便松弛了许多，跟火一样的宝剑挥斩而出！七绝剑气竟是在这眨眼间给斩得消失了。裂开大嘴望着许为道：“老为，剑气攻击对我是没用的！”他的内力如此深厚，当然不惧。

　　“剑气攻击没用，那我就试其他的！”许为忽然觉得自己所学颇杂还真是件好事，不然要是遇到像现在这种相克的高手，就不知该如何办了。脑海里飞快转过无数念头，指缝间出现一把精致小巧的飞刀！小李飞刀！

　　惊天的身法猛然止住了，全神贯注盯着那把飞刀，动亦不动！许为轻松一笑，手微微扬起，在这刹那，惊天的神经几乎快要绷断了！但是，没有小李飞刀，只有一条身影疾扑而来！

　　担惊受怕的惊天怒喝一声：“接我极阳剑！”裂阳宗的极阳之剑，极尽阳刚之能！挥斩之剑，万道红光暴现，竟犹如传说中的流星雨一般爆出万点犹如火光的剑气漫天将许为包围住！

　　很恐怖的极阳剑法，形似覆雨剑法，可是刚猛霸道只有更胜之！许为神色肃然，飞仙剑翻手而出，悠然而且肃穆道：“一剑西来，天外飞仙！”

　　天外飞仙与极阳剑法，什么剑法更强？错了，剑法强或不强，那只是动画公司赋予的定义，更多的还是要看当事人强不强！

　　2S五级天外飞仙在2S五级神照经的配合下，强或不强？立刻就得知了答案。就在这眨眼之间，许为动了，一道犹如小腿粗的光柱射向惊天！漫天出现了许为的身影，剑光剑气纵横，霎时间就如乌云压顶，天外飞仙竟是笼罩了整片空域。

　　更令人感到震惊的是，场中斗得如此激烈，可是气劲竟仿佛一丝都没有泄露出来，只可见到剑气和黑幕一般的剑光在场中纵横激射！

　　漫天剑影与黑云就如幻觉一样，随着许为摇身一晃出现在原地而烟消云散。只剩下惊天独自立于地上，手捧着胸口，面色苍白无比！当他的手移开少许，数道鲜血从伤口中激射向天空，一道白光冲天而去……

　　第五轮，惊天败于许为，秋寒羽败给镜花水月，使灭绝剑法的玩家败给指点江山，郁金香败给江十二。郁金香输得很离谱，赢了速度，却莫名其妙的出现失误，被江十二抓住机会一剑劈了。江十二赢了，但是却殊不容易，那恐怖的步法速度便是江十二凌波微步亦不如，一旦到了空中，就远远不如了。

　　第六轮，许为VS指点江山。指点江山望着许为轻轻一笑：“喝彩兄，我最近武功大进，可千万不要疏忽了！我不想赢得莫名其妙的！”

　　凝视着这个手下败将，许为没有一点的怠慢。猛然扑身上前，就如骨头炸裂一样，两人的身法竟是瞧不清楚，只见到一阵哔啵哔啵的内劲交撞之声响起，在眨眼间便迅速过了七八招！

　　猛然间一青一白两条人影凌空交错而过，指点江山脸色苍白呕出一口鲜血，连退数步才站稳。还没来得急调息，许为盘旋着攻了下来，只见指点江山身法疾退，竟是动作快速无比！

　　许为暗恨不已，自己的飞仙术在这个该死的直线速度上愣是致命的。眨眼间，指点江山运气而出，天羽二十四剑连续击出，竟是仿佛将许为给包围了一般。只见许为身在空中比鸟儿更灵活，斜下一飞竟是闪身避开两道剑气攻击，飞仙剑出鞘挥击而出，一道极是凌厉的剑气顿时斩下另外两道剑气！

　　天外飞仙？小李飞刀？天龙八音？都不是，这一次，许为想试试自己的近战格斗能力！连连使出擒龙纵鹤化解了对方的剑气攻击！望着许为就如战斗机一般在空中飞行，那些不曾见识过飞仙术精妙的玩家好象被人硬塞了大馒头到嘴里，长大了嘴一副傻眼的模样！

　　眼见许为逼近，指点江山脸色微变，不慌不忙使出长空神指。长空神指，九九八十一指，指剑气蔓延自全场，哧哧声不绝于耳！那些被许为挥击开的指力射中地面，竟是将青石亦击出深深的洞，指力惊人！

　　就在这眨眼间，所有人都以为许为必然中指，可是，许为身法极是诡异的向下猛滑落。竟是平贴着地面还绕着弧度，出现在指点江山身后，寸裂七击……白光冲天而去！恐怖的秒杀绝招再一次震撼了所有玩家。

　　许为在观众的欢呼声中离了场，在场边居然见到指点江山正在笑吟吟的望着自己：“喝彩，神州会要不要新人？”许为笑了，用力的点了点头。从此，神州会再多出一个顶尖高手。

　　江十二与镜花水月的那场比赛非常精彩，比许为想象中还要精彩十倍。镜花水月的六脉神剑一经使出，竟是漫天都是恐怖的指剑气，江十二足足被逼着守了十分钟，才寻到一个机会出招赢得比赛！

　　再一次的决赛，依然是江十二与许为进行决赛，他们之间的较量似乎从去年开始便延续到了今年。这种类似宿命的较量令所有玩家兴奋得无法抑制，可许为更在意的是黯然销魂，黯然销魂只到十六强便止步了，实力保存得极为严重，连独孤九剑都没有使过。

　　江十二与为你喝彩，延续了前一年的龙争虎斗，今年依然是他们站在东土最强的位置。可是，东土只能有一个最强，这不仅是所有观众的要求，亦是许为和江十二的心理。他和江十二之间，纯粹的高手较量心态！

　　“去年，我以一招之差输给了你，今年，我想再试一试！你知道，这是我们之间的较量！”江十二抱着宝剑凝视着许为，很遗憾，若他抱的是木剑，那许为就一定主动认输了，但江十二远远没有达到草木皆剑的境界。

　　“我同样渴望今天的一战，无论谁输谁赢，你都是一个很强很强的对手。”许为凝视着江十二，微微一笑，神色间充满了对对手的尊重：“今天，我只想像剑客一样决斗，只要一剑就够了！”

　　像剑客一样决斗！像叶孤城与西门吹雪的紫禁决战……

　　“天外飞仙！”

　　“荡剑势……”

　　两个清朗的声音同时响彻在空气之间，漂浮着传进每个人的耳里！几乎在同时，许为与江十二都动了，没有使天机变和炼速，他能够赢吗？

　　天外飞仙与独孤九剑，究竟是因为本身很强，还是因为使用者很强。究竟哪一招才是最强的，马上就要得到答案了！

　　一招即见分晓……


第二百四十二章 剑客之决

　　天外飞仙VS独孤九剑……

　　就在天外飞仙发动的刹那，天地间非常凑巧的劈下一个响雷，就仿佛是在为两人的决斗而助兴。在这刹那间，天地色变，风云卷动，天地仿佛尽在天外飞仙的剑势之中，一招可破天地的剑法！

　　当天外飞仙发动之后，江十二的身影竟依然非常清晰，就如那漫无边际的大海惊涛骇浪时摇摆不定的孤舟！一叶始终随波逐流舞动的孤舟，虽然在怒潮中颠簸摇晃，却始终坚持着没有被浪头打翻！

　　这就是江十二给人的感觉，亦是给许为的感觉。他的每一剑都刺向了高速移动中的江十二，江十二竟是连续使出荡剑势等四招，破掉了许为的剑气剑光攻击之外，还做到了反击。果然不愧是天下最强的剑法！

　　许为是依靠极限的速度，眨眼间刺出成千上万剑，以数量弥补了质量的差距。江十二却是以质量弥补了数量的差距，每一式便可破掉许为的剑气，顺势反击！

　　“飞剑势……冲剑势……离剑势！”江十二的怒喝声依然不住在空中飘荡着！竟是在眨眼之间便连续使出了连环七剑，最后一记吼声传来：“破剑势！”

　　破剑势不是许为想象中的，而是在眨眼间，江十二掌中宝剑尽碎，无数碎片带着无数恐怖而且凌厉之极的剑气激射而来！速度快到无以复加，许为竟是闪避不开，只是全力使出天外飞仙的最后一招。

　　许为的身体仿佛彻底融入了剑光之中，唯一的一道剑光剑气！与破剑势互相攻了过去……

　　天地间的变幻在这时忽然停止了，烟消云散，只剩下两条人影。许为与江十二各在对方最初站的位置上，江十二面色灰白之极，胸膛间激射出一道鲜血，极深的剑痕在其胸前渐渐迸现！

　　所有观众还以为又是许为赢了，可就在这刹那，许为全身上下激射出数十道鲜血，化做一道白光冲天而去……

　　许为输了，正确的说，是天外飞仙输了，天外飞仙在同等情况下，终于还是不及独孤九剑！这就是许为一直想要的答案，他想知道究竟是天外飞仙强，还是独孤九剑强。现在，他得到了！

　　奔出复活点，许为满脸悠闲的笑望着来到场边的江十二：“第八剑是破剑势，没有了剑，第九剑又怎么使得出来？”

　　“第九剑是无剑势……我现在还使不出来！”江十二狡猾的笑了，神色忽然一肃道：“我期待着与你在总决赛上的决战！”

　　是呀，其他观众或许以为许为真的输了。可是，江十二心里知道，许为没有输，输的只是天外飞仙！究竟是他强还是许为更强，那就只有在论剑总决赛在见分晓了……

　　就在这同一天，其他四大赛区的赛区冠军亦出来了。海亚赛区冠军柳生平宗，北典赛区冠军罗尼、西行赛区冠军欧比，南离赛区冠军的名字则颇有点复杂。

　　在全球玩家瞩目情况下，天下论剑总决赛终于来了！在这时，仿佛天下间就只剩下了这一件轰动的大事。

　　四大赛区显然很乐意来此欣赏一下总决赛，所以，动画公司即使给的是往返程，他们一样照样跟着来了。四大赛区各有一万玩家前来为自己人助威，当然，还是远远不及主场优势。

　　在东土的二十五个出线名额里，紫气东来在其中，可是饭桶却因为武功还不够精深而在之前就被淘汰了。此刻，他就在与紫气东来大大的鄙视许为：“我AB你个香蕉，连江十二都打不过，强烈鄙视你！”

　　在不下数千万甚至更多的目光关注下，天下论剑终于轰轰烈烈的上演了。第一轮，许为居然极幸运的轮空，不过，他可没有闲着，而是欣赏了罗尼的比赛。

　　不能不承认，北典大陆虽没有太多东土武学可学，但是其本土的斗气还是极为厉害的功夫。罗尼第一场对上一个东土玩家，在硬碰硬之后，几乎一剑便将东土玩家给劈飞了。北典那所谓的斗气，就好象某些格斗漫画小说里那种明显外放的气！

　　北典的斗气颜色不尽然一样，也不是根据颜色的来辨别强与不强。而是根据斗气色泽的深浅，颜色越深，那么斗气修炼就越强越精。罗尼的斗气是火红之色，成了深红之色，显然起码也是S级以上。

　　至于西行欧比的战斗方式，许为只欣赏了一下便确定了，欧比所学全数都是东土武学。那招倾国倾城，可谓是极恐怖的武功，虽然不像原著上那样一招摧毁一个城市，可是一剑摧毁一座房子，那是再轻易不过了。

　　只见画面中的欧比扬手翻剑抖腕，就如怒海波涛一般的倾国倾城便攻了出去。极是凌厉霸道的剑法，甚至于将地面上的泥土与石头等等都刮起，给人的感觉就好象那海洋中数十米之高的大浪！威力强悍之极。

　　“他很强！”饭桶微微皱起眉头，他开始为许为的命运感到悲哀了。若是没有意外，许为将在随后几轮便遭遇欧比：“你能不能赢他？这次，可千万不能再丢脸了！”

　　许为轻轻抚摩着自己掌中的飞刀，在这刹那，他仿佛变成了第二个李寻欢，忧郁而且悲伤的小李探花。转过头望着饭桶，他露齿轻笑：“他不够我打！”

　　当他见到这招倾国倾城将泥土亦刮起一尺之时，就知道欧比缺乏对内力和招式的控制，仅是空有威力而已。他的天外飞仙最初学到，光芒四射，剑气更是漫天激飞。到了现在，光芒被他约束为一道犹如手腕大小的光柱，每一剑的剑气都是最恰当的，这就是控制。

　　这一次，神州兄弟共有六人出线，许为和紫气东来、天胡和丹霞、以及刚加入的指点江山以及以命换命！在东土的二十五个名额中占了小半，实力由此可见一斑。

　　就武功而言，丹霞本是没什么机会出线的，毕竟她最强的只是箭法！可是，天下论剑的游戏地形与以前不太一样，不再是单纯的比赛场地，而是野外对战场地，有山也可能有树，还可能有水有野兽！

　　在这样的情况下，丹霞出线的那场关键比赛，对上的就是一个神州兄弟，一个做了某个任务获得内功增幅，并且习得万剑归宗的潜力高手。万剑归宗很强很强，可是这神州兄弟得到不是太久，修炼不太精深，被丹霞拉开距离，以连珠箭射杀。

　　不能不承认，修炼现在已经变成极重要的因素了，论剑法，比海宽厚的飞剑法不弱于以命换命的无命剑法。可是，以命换命学到要久一些，修炼要精深，所以是他出线了。

　　现在神州兄弟都齐聚于这个休息室里，每个人都在聚精会神的观察着自己的下一个对手的实力。欣赏了片刻之后，以命换命掉转头来望着许为笑道：“我最忧虑的其实是南离大陆，不过，第一轮下来，南离大陆就有十八人被淘汰，应当不会太强！”本来嘛，南离大陆是非服，非服能有多少非洲玩家？

　　海亚大陆主要的强者，还是来自日本的玩家。当然，像韩国这些亦有自己的武功，在历史上好歹算是最接近中国人的呢！但总归而言，日本的还是要稍微强了一点点。

　　“北典和海亚以及西行玩家要强了一点！”天胡点了点头表示认同，他除了九阳神功，还学了一手漂亮的吹雪剑法，怨不得能够走到现在。

　　北典功夫自成体系，而西行之中的高手多是学的东土武功和斗气，想一想没有什么历史的美国能有什么工夫就可以理解了。只有海亚最像东土的，日本和韩国这些都是有内力这玩意的。

　　第一轮过去，东土玩家立刻表现出了身为游戏世界中心的强悍实力，仅有四人被淘汰，神州兄弟更是全部都晋升下一轮。现在每打一轮，那可就是能够多获得很多钱呀！要是萧萧是穷人，只凭在游戏里的武功，晋升到此刻，即便没获得任何冠军，也足够普通人赚上不少年了。

　　与大家讨论了一下，大家都一致认为，柳生平宗很强，罗尼也很强，欧比反而没有想象中那么强。除此以外，值得其他人关注的高手亦有不少，但许为却是有把握击败他们。

　　这一次，许为关注的高手首先便是江十二，其次便是郁金香，再来便是镜花水月及惊天。外国高手便只有罗尼与柳生平宗，这两人的表现都相当从容不迫。

　　谈了一下，许为便来到丹霞身旁，静静望了他一眼笑道：“怎样，下一场有没有把握？大妈肯定很希望我们能够全部晋升到下一轮的！”

　　丹霞下一轮的对手是一个东土玩家，要赢其实不容易。丹霞侧过脸看了许为一眼，脸上浮现一缕笑容：“我将尽我所能，不让大妈失望！”说着，丹霞忍不住轻笑起来，雷霆这个绰号真是挺可笑的。

　　“是呀，瞧你现在这样，多笑笑，那岂不是很棒！”许为眼神游离不止，又似有几分恍惚，亦不知他是想起了什么：“笑容就是最美丽的语言呀！”坐在丹霞身边，他是想起了谁，他迷惘了……

　　第二轮，不是很难打，只有天胡遇上了一个相对颇难搞的北典高手，紫气东来亦遇到了一个使魔刀的东土玩家。不过，最有意思的当属许为，许为的对手是一个使小李飞刀的东土玩家。当然，他很轻松的赢了，甚至还指点了一些经验给对方。

　　这一轮，只有丹霞胜得很勉强，但总归六个出线的神州兄弟都晋级了。东土玩家共有十六人晋级，其他四大陆只占了一半而已。在这一半当中，南离大陆玩家最惨，居然只获得了两席的位置。

　　三十二强晋升十六强的第三轮比赛注定了是一场场的恶战，能不能够取得名次获得更大奖励，一切就看这一场了！丹霞一次很不幸的遇上了罗尼，而指点江山倒霉的遇到了镜花水月，许为的对手则是——欧比！

　　总决赛进行到现在，总算是出现了分量和噱头都很重的比赛，曾经的东土第一高手（赛区决赛败于江十二）为你喝彩VS西行第一高手欧比。若是为你喝彩被淘汰，那只是东土就只是失去了一个高手，若欧比落败，那这次天下论剑，西行就没希望了！

　　场中，许为悠然看着欧比，欧比装扮与东土没有什么差别，这造成了很古怪的视觉冲击。作为美国人，欧比显然很享受来自四周起码不下数十万观众的欢呼声，眯着眼睛得意的倾听着。

　　只有许为将这些声音完全过滤了，当他需要战斗，就不需要倾听其他的声音。悠闲望着欧比，他眨了眨眼睛。就在这刹那间，开始的声音出现了！两人的悠闲与享受都消失见，半空中黑影与青影疯狂爆出连续不断的可怕打击声！

　　微笑着与欧比连续交手数招，许为不敢再有丝毫怠慢。凭着内力与拳脚与欧比眨眼过了十多招，许为双掌力推而出，擒龙纵鹤之力毫不客气的近距离击中欧比。欧比脸色大变，腾身倒飞数米，刚站稳在地面上，翻手拔出宝剑狂呼：“接我倾国倾城！”

　　倾国倾城！很恐怖的招式，一样是极消耗内力的招式，只看欧比那苍白的面容和不住喘息的胸膛就足够了！

　　许为竟是不闪不避，只是翻手取出宝剑，凝神以待！恐怖的剑气攻击终于来了，与其他凌厉之极的剑气不同，这倾国倾城的剑气竟是凝结为一大片，就如海洋中的巨浪一样向许为翻打而来……


第二百四十三章 葵花之速

　　望着地面上的泥土与巨石甚至与灌木被剑气连根刮起一尺多深，整块土地就如被犁翻过。这一切简直就像龙卷风过境一样，根本就是一场恐怖的噩梦！

　　更恐怖的是，这剑气虽是凝结为更平面的波浪，但是杀性丝毫未减。剑气所接触到的事物，纷纷被绞为碎片，实是威力强悍得可怕！

　　炼速、天机变！重叠的速度效果让许为在翻手拔剑，光柱爆耀射向欧比的刹那便消失了！许为的手法朴实到了极点，就如普通人一样一剑一剑刺出，身法却是在空中高速运动着，以快得使空气扭曲的速度在运动着！

　　一剑剑刺中剑气凝聚的波浪，换做其他时刻或其他剑法，未必能够产生什么效果。可是，当许为几乎在同一时间刺出成千上万剑之后，击出的剑气就已经足够使这一切崩溃了。若是再加上天外飞仙的最后流光剑团，便是什么剑法亦要被破掉！

　　剑气凝聚而成的恐怖剑气犹如水晶一般刹那间支离破碎，欧比那惊恐到扭曲的面容越来越近！许为只觉得时间越来越慢，就仿佛随着自己的一剑刺出而变慢了，空间亦仿佛在他这一剑之威下屈服了，出现了渐渐的扭曲！

　　流光剑团在欧比面前忽然一下子炸开，所有的异像一下消散，只剩下许为傲然立于原地。欧比喉咙发出令人牙酸的咯咯声，倒跪在地上，身子竟是在这眨眼间支离破碎！是的，肢体一下子便分家了！

　　遇到江十二那样的顶尖高手，天外飞仙不能够将对方分尸，可是，遇到差一个档次甚至更多的，天外飞仙的霸道就会导致对方尸骨分裂！

　　第三场，许为胜，晋升十六强！丹霞和指点江山输了，令人惊奇的是以命换命，竟然败在了郁金香手下。都一样是极讲究速度的武功，一样非常狠辣的武功，以命换命这个修炼了很久的高手，竟然输给了郁金香！

　　十六强决出，东土玩家分别有神州兄弟三人，郁金香和惊天，镜花水月和秋寒羽等九人。到了这时，南离大陆全军覆没，一个都不剩。西行大陆运气不差，好歹还剩下一个使蛤蟆功的。至于其他的，则被北典和海亚给占据了。

　　第四场，江十二VS秋寒羽，许为VS郁金香！独孤九剑VS独孤九剑、小李飞刀和天外飞仙VS葵花宝典！这两场形同内战的比赛迅速吸引了绝大部分的目光。

　　令所有玩家大感失望的是，江十二与秋寒羽的比赛远远没有预期的精彩。只一开始，江十二便发起了迅猛如雷的攻击，连续六剑，终于拼着受伤将秋寒羽劈杀。

　　最不可思议，同时亦是最令人震撼的，更是最精彩的当是许为与郁金香之战。这一战，远远超出了人们想象中的精彩！

　　“很久不见，你还是一如既往的漂亮呀！”许为眨了眨眼，望着郁金香笑了，若是不知道他们之间过去的人，只怕还以为他们是老朋友呢！

　　现在的郁金香很不像以前的郁金香，简单的说，修炼了葵花宝典的她，已经从女人变成了男人。当然，这只是某种形态上的变化而已，实际上没有真的多出什么，动画公司也不喜欢被修炼的玩家控告什么性骚扰之类的。

　　郁金香现在就差长胡子了，可是，喉结与棱角都显示出，她现在其实与男人相差不远了。许为的话在这样的情况下说出来，根本就是最大的嘲讽，漂亮？她修炼葵花之后变成了男人说她漂亮？

　　郁金香冷冷盯着，眼里的怨毒与怨恨使许为不由得打了个寒战：“为你喝彩，在那一天起，我就发誓，一定要你在全世界面前丢脸，你不是自诩东土第一高手吗？今天你要是败了，就准备把脸丢到全世界吧！”

　　“我一直都很好奇，我跟你究竟有什么仇？值得这样做吗？”许为深深叹了口气，为什么那么多人做事都不留半点余地呢？要知道，那有时不仅是伤害了其他人，还是在伤害自己。

　　“你永远都不会知道的！”郁金香眼里的怨毒猛然喷发，神色可怖的仰天狂笑不止：“今天，就让我收回所有的利息！”

　　场中人影闪动，眨眼逼到许为面前！许为脑海里闪过葵花宝典里以速度见长的如影随形，冷汗直冒，同样使出如影随形迅速退却。面对陌生的葵花宝典，他必须要摸清楚对方的套路才行。

　　可是，这一使出，所有人察觉到了差距，许为亦察觉到了差距。如影随形的差距，同样是S级，同样的武功，等级恐怕都差不多。可是，郁金香使出来，竟是要格外快了一些，这就是全套武功的加成。

　　快，场中两人的动向，只给所有人这唯一的一个念头。那是无以复加的快，偌大的场子，竟然只见到两条淡若无的黄影与青影在以闪电的速度奔驰着！

　　冷汗再一次从许为头上冒了出来，望着速度快得恐怖的郁金香！许为狠狠一咬牙，纵身上了半空，刚纵身而上，便见到郁金香犹如导弹一样弹射而来！两人在眨眼之间连过数招，轰然爆出气浪掀向四面八方！

　　仅仅只得眨眼之间，郁金香内功终究不如许为的2S级神照经深厚精纯，当场被许为震得口吐鲜血飞出。可是，许为胸膛亦在激射出数道鲜血，竟是在方才那瞬间里郁金香所刺的！

　　纵身平落地面，许为深深吸了一口气，胸膛的鲜血正在滚滚而下，撕下布条缠住，避免因为流血而亡。郁金香得意的狂笑不止：“为你喝彩，今天，我倒想知道你还有什么本事可以活得下来！”

　　天外飞仙？小李飞刀？天龙八音？寸裂七击？天龙八音里最后一招寂灭音几乎便是同归于尽，杀伤计极强。可是，天龙八音现在却还不到2S级，威力肯定不及其他三项武功。

　　现在应该以什么武功来对付郁金香？许为脑海里飞快转动着念头，顺手使出擒龙纵鹤强行撕开郁金香攻来的无形气劲。郁金香速度太快了，天外飞仙倒是正巧克制，可是一旦失败，那就真的等于败了！

　　想到这里，许为做下决定，纵身上了半空，只有在空中，才是他的最佳战斗方式！郁金香却是艺高人胆大，明知许为有着空中优势，竟然还是跃身而上，就这点，许为亦不能不佩服！

　　两人迅速在空中连过几招，啵啵气劲碰撞声连连响彻全场。这一次，许为却吸取了经验，谨慎的使擒龙纵鹤与少林拳将郁金香阻挡在自己身体之外，不使其接近自己。

　　郁金香凄厉尖叫着扑击而来，许为身体骤然凌空栽下，飞仙术的巧妙使他竟在空中做出了一个U字性的弧度。再起来的刹那，已是出现在郁金香的身后。这一招，不仅是郁金香想不到，就是其他所有观众都想不到！

　　寸裂七击……目前杀伤力最强大的招式，也是唯一有着3S威力的招式！郁金香能够抵挡吗？她抵挡不住，口喷鲜血，第六击导致的骨骼碎裂之势迅速蔓延自其整个后背，若是第七击击实，那便是神仙也救不了。

　　可是，郁金香有速度，不仅是在地面有着绝对的速度，在空中一样有着恐怖的速度！最致命的第七击，竟然被她给躲开了！

　　犹如死狗一样砸在地上，郁金香疯狂弹身而起，口中不住喷出鲜血，厉声狂呼：“化血归元！”刹时间，面色赤红如血，再大口喷出鲜血，双臂舒展，状似疯狂的魔神一般疾扑而来，许为使劲全力，竟亦闪不开，当场为此掌震飞数米！

　　快，快到几乎拥有了光一样的速度！在所有人来看，此刻的郁金香就好似黄色的一道流光不住将为你喝彩轰来轰去！令人不寒而栗的武功，令人疯狂的速度！

　　化血归元！当郁金香如此怒喝之时，许为就知道不妙了！化血归元作为葵花宝典里的辅助武功，若是NPC学到，那当然就是在一分钟里提升一倍的实力。玩家学到，提升五成，即便只有这五成，那也已经是许为吃不消了的。

　　想一想当初他和萧萧武功还很低时，提升一倍的实力便足以与邪王斗个两败俱伤，可见化血归元这项辅助武功究竟效果有多么强悍！只不过，无论是在赛场上还是在其他时候使出，都一样是三条命的代价，所以许为从来都不敢使，更不太可能在赛场上使！

　　轰然一声巨爆，许为再一次被郁金香一拳轰上空中，眨眼间，郁金香施展出增加了五成的恐怖速度出现在空中，一掌拍在许为左手上，许为的左手当场被震断，犹如流星般砸在地面上！

　　闷哼一声，许为咳嗽几声，竟是呕出几口鲜红的鲜血，只觉自己的胸骨起码断掉了几根，深深刺进胸膛之中！却见郁金香状如狂人一般，长发飘舞于空中，内力激荡之下竟是无风自动：“为你喝彩，今天所有的痛苦都施加于你身上，那一定很过瘾吧！不过，我现在突然不想再玩了，我要杀了你！”哈哈狂笑声再起……

　　小李飞刀！到了现在，只有小李飞刀才能够救得了许为了！他的指缝间夹着精巧的飞刀，全身伤势很重，竟是动弹不得，惟有趴在地上，凝聚全身的精气神，蓄势待发……

　　郁金香满脸狰狞的笑容，更是满脸大仇得报的快感，一步步迈向许为！许为紧紧闭着眼睛，忍受着痛楚，就仿佛亲眼见到了郁金香的动作一般。他只是在等待着，等待一个最佳出手时机……

　　郁金香没有察觉到这一切，只是见到许为一动不动，心下更是快活，本来稳健而且甚有节奏的步伐在这刹那微微一滞！即使只是一滞，那也够了！

　　许为动了，竟是在面朝下，根本见不到郁金香动作的情况下，反手一射！飞刀这一次没有演变为一道闪电，更像是掩尽风流，更朴实更淳厚的一刀！没有刺痛所有人的光线，只是普通的一刀，那来传自小李探花的一刀！

　　一把精巧的飞刀就好象一直生长在那里一样，深深刺进郁金香的喉咙，只没入柄！郁金香中了一刀，竟仿佛什么都没察觉到，再走出一步才察觉到喉咙上传来的剧烈痛楚。眼里充满了不可思议与震惊，还有愤怒与不甘，种种复杂的情绪从眼神里投射而出。须臾间，白关冲天而起……

　　掩尽所有光彩反璞归真的一刀，绝世无双的一刀！

　　全场哗然大惊，小李飞刀，只有这才是真正的小李飞刀！来自天上地下，独一无二，无人能够躲避得开的飞刀！

　　天外飞仙、小李飞刀、天龙八音，加上外人所不知的寸裂！许为竟有四门致命绝招，真令人难以想象他是如何练得如此精深的。江十二就很佩服许为，他主练独孤九剑与小无相功，许为要练的却超过了六项武功，竟然还可以在等级上与他相同，这就不能不服了。

　　到了现在，学杂的好处终于彻底的浮出水面了。许为感谢自己当初做出了正确的决定，也感谢那些曾经跟自己过不去的NPC绝顶高手，若无跟他们过招的宝贵经验，他升级是不可能那么快的！

　　“恭喜玩家为你喝彩在性命悬于一发之际深入领悟小李飞刀，获得飞跃提升，小李飞刀（绝）九级！奖励荣誉五百！扮演区2S级权限！”

　　系统提示的消息令许为大喜过望，他没想到与郁金香这一战，竟然亦可使小李飞刀获得如此提升。只要再升，再升，就可以达到3S级了，到那时，小李飞刀才是真正的小李飞刀！

　　赢了郁金香，那只是一个必然的插曲，接下来还有更艰难的战斗在等待着他……


第二百四十四章 相约决赛

　　到此，八强形势分明，为你喝彩、江十二、柳生平宗、罗尼、镜花水月、惊天、黯然销魂与天胡！神州兄弟竟占了两席之多，东土玩家亦占了六席，只剩下两席给四大陆。

　　下一场的对阵图已出，为你喝彩VS罗尼、柳生平宗VS惊天、黯然销魂VS天胡、江十二VS镜花水月！有趣的是，当初东土赛区战时，就是江十二击败了镜花水月，现在还能不能赢呢？这又是一个巨大的疑惑。

　　许为第一件做的事不是研究罗尼，而是去了销魂天的休息室，来到这里，一眼见到黯然销魂正在里面闭目养神！他走上前去，凝视着黯然销魂沉声道：“我希望能够与你在决赛碰面！渴望与你一战！”

　　黯然销魂怔怔望着许为，与那天震撼许为和萧萧的黯然销魂有着天壤之别。半晌，他面容上绽放出笑容：“只要你能够击败江十二，那我们就一定能在决赛碰面！”

　　许为却只察觉到今天的黯然销魂有些古怪，却没往深处去想，愉快的笑望着黯然销魂，伸出手：“那么，我们决赛再见！”黯然销魂微笑着伸出了手，两只有力的手紧紧握在一起！

　　一旦许为击败罗尼，那么下一场将要面对的就是曾经在东土赛区冠军决赛上击败过他的江十二。他只有赢了江十二，才能够赢得最终冠军。不过，他真的能赢江十二吗？

　　他不去想这些，他只知道自己渴望与黯然销魂一战，一个拥有大智慧的人，在习得独孤九剑和九阳神功之后，武功绝对不会低。起码许为可以断言，黯然销魂的武功就绝对不会低于自己。

　　“有没有把握？”饭桶和紫气东来都盯着许为，似乎想要在许为眼里挖掘到信心：“这一场你要是输了，我就AB你个香蕉！”

　　许为悠然自得的一笑，却是什么都没说，只是静静的养神。自萧萧离开之后，他总觉得自己好象少了一半，就仿佛灵魂也缺了一半。与萧萧在一起那些日子里，他们就好象完美的融成了一个人。这时，没了萧萧在身边，他竟有几分不知所措。

　　但他知道，自己又回到了以前那种独行者的位置上，他必须要再一次尝试着习惯这种感觉。有些东西，迟早是需要习惯的。这一切都不要紧，重要的是，许为渐渐对游戏失去了以前的浓厚兴趣……

　　西方人都很强壮，但罗尼不是很强壮的人，论体型而言，在西方人当中算是瘦的。可是，当他在那一站，就会不自觉的流露出赫赫之威！向许为行了骑士礼道：“为你喝彩，很高兴能够与你交手，请！”

　　许为一样行了个礼，提气运功凝神以待！罗尼微微一笑，提剑振臂，呼呼风声迅速激在场中，他的身体就仿佛燃烧起来，全身上下冒出火红的光芒，就连掌中剑亦便得通红，这便是北典玩家的战斗体系——斗气！

　　很威猛的斗气，当罗尼释放出斗气，脚下的石块竟然被震成粉碎！斩剑来击，随着长剑挥击而出，一道红如耀阳的剑光激射而来！许为纵身闪开，轰然一声巨爆，这道蕴藏着斗气的剑光竟将许为方才站立的位置轰出一个不大不小的坑。

　　许为微微一惊，翻手取出天魔琴凌空弹奏，一个个鲜活的音符自琴弦之间迸射而出！七绝剑气音！大小长短不一的剑气列出一个诡异的阵向罗尼攻去。罗尼挥剑横斩，火般斗气顿时将七绝剑气音给消弭了！

　　鬼啸音！罗尼只觉脑子里仿佛刺进来无数根尖锐的刺，在里面疯狂的搅动着。得这一刹那，那已经足够了，许为弹射而下，疾扑而下！呼呼劲风竟是清晰入耳，如在耳边响动一般。

　　欺身逼近，各种奇特的招式连使而出，罗尼快逾闪电的退却。许为使出如影随形，就如贴着罗尼不住发动着自己的攻击！眼见罗尼汇聚了斗气的一拳击来，许为不慌不忙一掌击出……

　　轰然一声巨爆，许为与罗尼各自同时翻腾而飞，许为凌空硬生生止住后翻之势扑击而上！罗尼再次一拳轰来，许为寸裂七击出手！眨眼间，罗尼只觉手臂骨骼寸裂而上，迅速蔓延至上半身，狂喷鲜血而倒地！

　　罗尼竟是死不屈服，虽是上半身骨骼尽碎，竟然依然拼着全力凌空使出腿法连踢而来！许为猛然挥展双臂，运足丹田之气仰天厉啸不止，啸声绵绵不绝，犹如天际掉下来的震雷，在空气中连连炸响，扶摇直上九天之外！

　　啸声止，许为凌空折身避开罗尼的连踢，凌空翻疼，右脚脚后根重重击在罗尼头顶。内力席卷而入，在此重招之下，本来就遭受重创的罗尼甚至连惨叫一声都来不及便化做光芒冲天而去！

　　来到场外，却见罗尼正在场边等着自己，一见许为出来，罗尼便上前来向许为伸出手：“为你喝彩，你很厉害！希望以后有机会能够再跟你交手，也希望能够跟你认识一下！”罗尼这直爽的作风，许为很是欣赏，两人当下便交换了一下名片，笑谈而去！

　　镜花水月还是输在了老对手江十二手下，据说他输了之后很是郁闷，本来实力就相差无几，却连续两次都输给同一个人，那的确是很值得郁闷。

　　黯然销魂终于表现出了真正的实力，换了是以前的论剑大赛，黯然销魂充其量到了八强便故意输掉。可这一次，有了与许为的约定，他便不再隐瞒自己的实力了。但这一次，他依然没有表现出独孤九剑，而是仅以九阳神功将天胡击败。

　　有认识的玩家顿时哗然大惊，黯然销魂什么时候习得九阳神功的？而且看起来竟然比天胡的还要精深了不少。迅速便有不少聪明人想到黯然销魂以前定然是在保留实力，无论如何，黯然销魂晋升四强，算是爆了一个不大不小的冷门。

　　不过，真正令所有东土玩家感到惊讶的是，柳生平宗竟然击败了惊天，用的不是迎风一刀斩，而是另一招，曾经在某部港片里出现过的天剑绝刀之中的绝刀——人刀合一！

　　那是极为恐怖的一招，说起来竟与许为的天外飞仙中那绝杀后半招极为相似，都是融在刀气和剑气之中。不同的是，天外飞仙还有那前半招的万千剑铺垫，而这招人刀合一竟是直接让人与刀几乎合为一体，而且犹如精确制导导弹一样，可以进行追踪攻击！

　　第六场，亦是半决赛，许为VS江十二，黯然销魂VS柳生平宗！许为不担心自己能不能赢江十二，也不担心黯然销魂能不能赢柳生平宗，一切就仿佛尽在掌握中一样。当他去向黯然销魂发起约战，那么他就有把握与黯然销魂一起出现在决赛！

　　“我就知道一定能再遇到你……”江十二轻轻叹了口气，他宁愿对上黯然销魂那个阴险的家伙，也不愿意对上许为：“这一次，我想你不会再选择以那样的方式来进行了！事实上，我还真希望你那样做！”

　　许为顿时哑然失笑，东土冠军之决不是很重要，反正出线就够了。可是，现在事关天下第一，关系到五千万奖金，他怎都不可能轻易让自己的“投资”收益就这样失去了！所以，这一次不会再出现剑法最强之争！

　　许为耸了耸肩笑了：“要是你现在能够使出无剑势，我就输定了。遗憾的是，你现在还不会。不过，这些都不要紧，其实我想说的是，这一次，你输定了！”

　　“为什么是我输？”江十二饶有兴致的盯着许为，抱在胸前的宝剑翻手插在地面上：“独孤九剑，天外飞仙不能敌，你那招近战秒杀武功在近战中的确非常有效。可是，不要忘了，独孤九剑是不可能给你近身机会的！”

　　天外飞仙确实不如独孤九剑强，可是，上一次许为为了印证，为了做一次公平的剑客决斗，他没有使炼速与天机变！一旦使出，独孤九剑能赢速度更快了两三成的天外飞仙吗？

　　许为显然知道这些，不过，他没有把这些放在心上，只因为他今天用来应对的招不是天外飞仙！只是泰然自若的望着江十二笑了：“天外飞仙和寸裂都未必有效，可是，不要忘了，我还有一招，飞刀，小李飞刀！”

　　江十二恐怕真正忌惮的便是小李飞刀了，见许为提起，顿时亦笑了：“小李飞刀，能不能快过独孤九剑，你我都没有答案，是吗？”只是在他的笑容底下，就真的没有半点忧虑吗？

　　“我就知道你不愿意死心，或许，你可以尝试一下……”许为嘿嘿狡猾一笑，右手轻轻扬起，食指与中指缝隙之间，赫然便是那虽精巧却极普通的飞刀！

　　江十二神色蓦然一僵，浑身绷紧，就仿佛察觉到许为掌中飞刀完全锁定了自己，竟是不敢有半点动弹！

　　僵持，难堪的僵持！许为的手不住轻松自然的移动着，江十二额头汗珠不住滚落而下！眼见令氛围凝聚的僵局将继续下去，许为眼帘微微落下，低头少许！就在这刹那的破绽，终于为江十二捕捉到，厉喝一声：“荡剑势！”竟是顺势摆脱了飞刀的锁定发起了最猛烈的进攻……

　　你还能僵持多久！许为嘴角绽放出灿烂的微笑，就是傻瓜看到都知道这是他的计策！只见他手腕抖动，如影随形迅速使出连退不止！

　　一道白光闪过，一道剑气与长剑同时钉在许为原先站的位置！快，极快的速度，想不到这一次又上演了去年决赛的场面。只不过，许为预料到独孤九剑极快，有了去年的经验，这一次飞刀出手便立刻闪开了！于是，他躲过了独孤九剑的致命攻击，避免了两败俱伤之局。饶是如此，仍然为剑气伤及手臂！

　　所有人都目瞪口呆极了，没有人想到许为与江十二之战竟然会是如此，人们所预期的本来是一场极尽精彩的龙争虎斗，却没料到双方一来便僵持了足足十分钟！十分钟里一动不动！

　　当独孤九剑终于有机会出手，可这竟然是许为诱出来的破绽。独孤九剑不攻，许为就没把握可以一刀必杀。只要攻出来，那么，就一定可以得手，唯一的弱点就是，若他动作不够快，便会是两败俱伤之局，一样将被独孤九剑所杀！

　　东土赛区冠军之战里，许为的失败，现在以完胜扳了回来，曾经动摇的东土第一高手亦再一次回归了！江十二VS许为，许为胜！

　　同样是半决赛，黯然销魂与柳生平宗之战就要精彩得太多了。九阳神功不可避免的在上一场暴露出来，天胡输得心服口服。但是，这一次却也比黯然销魂预料得要艰难了许多。

　　柳生平宗三大绝招，另外一招也罢，迎风一刀斩可是绝世刀法，惊天上一场亦是凭着独特而且绝顶的剑法才抵挡住。这一次，迎风一刀斩一出，黯然销魂的实力就再也难以掩饰了，熟练之极的凌波微步令所有人张大了嘴感到万般不可思议。

　　当柳生平宗的人刀合一使出，黯然销魂最后压箱底的武功也不能不使出来！独孤九剑能够破人刀合一吗？两项同样是进手招的剑法，黯然销魂连使七剑大破人刀合一，一剑劈死柳生平宗，但他自己亦为刀气震伤！

　　被人以为是黑马的黯然销魂真算是黑马吗？独孤九剑加九阳，再加凌波，三项都是最好的武功。只不过，他以前隐藏了实力而已，现在，他还能算是黑马吗？

　　总决赛，黯然销魂VS为你喝彩！许为所期待的决赛终于来了……


第二百四十五章 权力旋涡

　　“天下第一高手！有时世事还真是值得讽刺，人们一直以为我是东土第一，却没有想到你竟然很强，强到超出人们的想象！”

　　许为凝视着黯然销魂，很难形容他此刻的心理究竟如何！可是，他知道，当初他见到黯然销魂的武功之后，就一直渴望与此人交手。只不过，想来喜欢隐藏的黯然销魂似乎从来不为任何事所动！这一次竟然答应了许为的约战，这已经很让他感到意外了。

　　“那你又何必要向我约战，就这样拿下天下第一不是很好吗？”黯然销魂裂开嘴笑了：“奖励可是五千万呢，这样已经足够使人疯狂了！”是呀，五千万已经足够使人疯狂了！

　　不对劲，一定有什么地方不对劲！许为轻轻的皱起眉头，凝视着对面数米处的黯然销魂。这黯然销魂的表现真的挺古怪，怎可能会认为自己在意那五千万？

　　他没有想太多，只是静静的盯着黯然销魂，却见黯然销魂神色肃然，举起宝剑厉声大喝：“接我独孤九剑！”

　　“你不是黯然销魂！”在这电光火石的刹那，许为终于明白究竟有什么不对了。今天的黯然销魂不是那次令他和萧萧震撼的那个黯然销魂，否则以其睿智，言行必然不会如此！

　　许为脑海里一片混乱，若换了对手是江十二，只怕这一顿便已经被杀了。可是，如此一喝，那黯然销魂竟是浑身巨震，攻势顿时慢了不少，两相抵消。得此缓冲之机，许为怒啸如海洋波浪，右手轻柔扬起。

　　黯然销魂的确比江十二强了不少，竟是强行凌空挪动少许，甚至使剑势亦没有丝毫变化！飞刀亮亮的插在他的喉咙下方少许。许为还来不及为了失手而震撼，只挪得少许身体，长剑便深深穿透了他的胸膛，幸亏他强行动了一下，否则一下便致命了。

　　在这生死关头，许为双眼赤红，运起所有内力竟是生生向前撞去，任长剑捅穿自己的胸膛。而得此机，许为逼近了黯然销魂，寸裂七击……

　　一切就是这样简单，高手过招，永远都只需要一招，一招就够了！一道白光冲天而去，许为甚至见到了黯然销魂那不可思议的眼神！

　　咳了几下，竟是呕出两口血，许为擦了嘴角一把，运功将胸中长剑一拔而出！鲜血激向天空。他脸色苍白无半点血色的奔到场外，待伤势渐渐痊愈，这才再一次进场，向观众致谢！

　　天下第一高手，当之无愧的天下第一高手！

　　在数十万观众的欢呼声与呐喊声中，许为心里却没有半点喜悦，因为他击败的不是真正的黯然销魂，而是另外一个。现在，他完全可以肯定，黯然销魂这个帐号的确是有两人在用，其一便是方才他击败的，其二便是当初吓住他和萧萧那个黯然销魂！

　　苦笑，除了苦笑，他还能做点什么？他本来想要赢的就是当初那个黯然销魂，而不是现在这个，击败了现在这个，对他来说，又有什么意义？

　　或许是有意义的，起码他的“投资”收到了回报，五千万的奖励，再加上一路杀来的对局费，只是一次天下论剑，他的总收益便高达六千多万了。

　　意兴阑珊的许为忽然觉得一切都没意思，甚至有点灰色。江十二以一年的时间，终于攀上了战神图，在现场立刻出现了庞大的声势！

　　天下第一，这有意思吗？许为如此想道。不过，他立刻就否决了自己的思路，为什么没意思？起码他获得了几千万的收益！只是，他为什么依然提不起精神来呢？是因为感情吗？或许……

　　在萧萧离开游戏之后，许为的表现的确犹如没头苍蝇一般，做什么都不是很提得起精神来。甚至于，这样的状态还蔓延到了现实中的他。天下论剑之后不到两天，小筠便亲自找上门来了。

　　小筠似乎不是为了萧萧的事而来，而是为了她自己的事。自己去拿了饮料之后，回到客厅里窝在沙发里，满脸无奈与愤然：“老为，你知道最近的事吗？”

　　“什么事？”许为提不起什么精神是事实，可他不会放弃自己那枯燥的，数年如一日的工作。但是，提不起精神的影响便是他实是没什么精神去关注其他的事了。不过，他倒是知道傲天和纵横屡次遭到他和萧萧的打击之后，现在似乎已经不愿意再与他做对了，基本将他忽略掉，还隐有几分和解的意味。

　　“你不知道？”小筠张大了嘴呆呆望着许为，饮料差点就洒了出来。手忙脚乱的抓住饮料瓶子，她疑惑的站起来，在许为四周转了一圈，迷惑的盯着他：“这样的事，你竟然一点都不知道？不可能罢？你是不是老为呀？”

　　许为不由得翻了翻白眼，他又不是上帝，怎可能什么事都知道！却见小筠坐在沙发上，瞥了他一眼娓娓道来：“萧家召集了魏家和房家三家子弟，很可能是打算做点什么了！”

　　许为眨了眨眼睛，脑海里飞快转过无数，终于在小筠的介绍之下大致明白了事情。其实很简单，但又很复杂，魏家的权力斗争已经闹得不可开交，就连普通大众亦在传媒的报道下了解了不少。

　　萧家有没有权力之争，这暂且不提，小筠不会感兴趣，许为或许知道，但他也会刻意当做什么都不知道，为了避免一些事发生。而房家上一代只有一子一女，儿子接掌了事业，这一代倒也不会出现什么权力斗争。

　　燃烧到小筠身上的，就是魏家的权力之争，也是目前闹得最是沸沸扬扬的。魏家二代共二子一女，大哥魏然，老二魏紫，老三便是小筠的父亲魏西平。当初前两年魏东灵去世之前将被流放到欧洲的魏西平召唤回来，令魏然将所有权力都移交给魏西平。

　　魏然眼见就要获得魏家的庞大家产，没想到被魏东灵玩了那么一手，心中是不是不爽不得而知。可是魏然的两个儿子却非常不满，偏偏到魏东灵去世前，都没有真正的敲定魏家掌门，只交代此事由萧然来决定。正因为最终掌门未定，这几年以来，不但连魏然的两个儿子连连针对魏西平，就连嫁出去的魏紫亦在垂涎这样大笔的财富，那次小筠去赴宴的遭遇便可见一斑。

　　这两年来，魏家的权力之争愈演愈烈，萧家竟亦始终不做决定，使得这些人更是肆无忌惮。一个月之前，魏紫和魏然两家联手坑害魏西平，导致魅影在一笔生意上损失了不下百亿。此事不知是被什么人揭露出来，传媒纷纷争相报道，全球哗然，均没想到魏家的权力之争居然演变到了这个地步，要不是害怕萧家插手，只怕买凶杀人都能出现。

　　即使是被哥哥姐姐坑害了，魏西平亦难辞其咎，魏然和魏紫两家在董事会上窜下跳之后，魏西平被逼辞去魅影董事等几乎所有职务，仅保留了一间规模不过几十亿的小公司的总裁职务。

　　这样一来，魏家再一次出现了权力真空，魏紫与魏然两家更是热烈的争夺起被视为囊中物的董事位置，要是能够得到，那就意味着基本被认同了。

　　一切就是在这样的形势之下产生，萧家事隔几年之后，终于决定开一次三家的联合会议，传言似乎想借此机会彻底确定魏家的掌门归属。除了已经被除名的三家子弟之外，其他无论老幼都必须参加。作为魏家的人，小筠亦必须参加！

　　听小筠介绍到这里，许为便明白了，小筠是希望他能够陪她去。至于去了能不能参加，那又是另外一回事：“这不是你的主意，是你爸爸的主意吧？”小筠知道许为的性格，若不是魏西平，是不太可能邀请许为卷入这样的超级麻烦中的。

　　“这你又知道，不愧是老为呀！”小筠闻言立刻松弛下来，许为既然猜到了，那就没必要再隐瞒了。思索片刻，她神色间隐有鄙夷之色：“不过，我可能也希望你可以陪我去。我虽然不喜欢这些人，但是也绝不愿意见到我爸被这样欺负！”

　　小筠与魏西平相认两三年之后，性格渐渐变得柔和了许多，许为几乎忘了小筠曾经是一个多么要强的人！知道这样的事，以小筠的性格，只怕也不会给那些人好脸色。

　　轻轻叹了口气，许为是真的很不想答应，他一点都不想卷进这些超级豪门的超级麻烦里。可是，小筠既然开口了，他就只有答应，不为什么，只因为他们是朋友，而且还是最好的朋友。当下便点了点头：“你把所有资料都给我，我研究一下，什么起程告诉我一下！”

　　“三天之后，目的地是香港！”小筠顿时大喜过望，随即神色抱歉道：“对不起，把你拖下水了。不过，在我所有的朋友里，只有你才有这样的能力了！”

　　“这没什么！”许为在肚子里轻轻叹了口气，微笑望着小筠：“就算你不找我，我牵扯进这件事的可能性也是半数……”小筠不找许为，许为怎可能牵扯进去，为什么还是半数？许为的心里似乎还藏着很多很多的心思……

　　接下来的两天时间，许为都在埋头研究资料当中。魏东灵有二子一女，魏然只有两个儿子，魏西平则只有小筠这个女儿，而魏紫则有一子二女。魏然的两个儿子为人倒不算坏，尤其是大儿子，只不过有些贪婪而已，魏然本身似乎并无心去争什么掌门之位，所以一直以来也在一定程度上约束了两个儿子。

　　但是，魏然本身性格较宽厚，相对商场而言，甚至可以说是有些心软。要约束两个儿子，的确不是件容易的事。在许为来看，魏然一家都不具备什么太大的能力，只有那个大儿子强一些，可守一间规模不过十亿的公司。

　　魏然家棘手的是魏然的老婆，根据资料来推测，魏然的老婆在未嫁之前就很精明，而且还时常对密友表示对魏西平的不满。所以，许为觉得很可能是魏然本身不太想争，其妻逼他不动，便挑唆两个儿子去争。

　　这些亦就罢了，魏紫家却是大麻烦，一家子都是麻烦，一家子都很贪婪。当初魏紫嫁出去，魏东灵给了不下十亿，陆续又分了不下百亿给其。可是，就这样庞大的财产亦不足以使魏紫和其丈夫满意，总是图谋魏家那庞大的财产。

　　在许为来看，魏紫一家也不是什么太大的麻烦，虽然很贪婪，手段也很毒辣，可是却缺乏真正的头脑。做事只懂得耍一些见不得光而且又相当低级的阴谋手段，要对付他们其实不太难，当然，这得站在许为有那种权力对付的前提下。

　　要命的是，许为不太清楚魏西平的意思，究竟是想重新抵掌魏家呢？或者还是想从这其中脱身出来。作为魏东灵的儿子，魏西平当然亦有自己的财产，怕亦不下数十亿。换了是许为，肯定是立刻脱身出来，但他不明白魏西平的目的。

　　其实许为倒觉得，这一切的一切，都将决定在萧家手上，而不是在他的手上。真正的决定权是在萧家，即便他出尽一切主意，萧家想要干什么，是没有人能够阻挡得了的。

　　以萧灵之能，想必已经把这一切看得清楚了吧！许为眨了眨眼睛猜度着萧家的打算。以萧灵之能，若是能够看清楚这一切，想来定然是会做出最正确决定。

　　基于这样的揣测，许为觉得自己此行前去，简直就是为了给小筠和魏西平壮胆。就实际意义而言，他去与不去，其实起不到什么作用。

　　不过，去一下也好，即使见不到萧然这个几乎等于传说中的人物，也可以见一见另一个人……


第二百四十六章 超级豪门

　　乘坐私人飞机的感觉真不赖，尤其是免费乘搭别人的私人飞机，那更是一种愉悦了。虽然许为很游戏，可有时候他还是难免有一点点小得见不得人的占便宜心理，毕竟都是人类嘛，那是值得原谅的。

　　“动飞HK-948，当前最豪华的中型私人飞机，仅次于中国主席的座驾，售价二十七亿人民币……”许为呻吟了一下，暗暗佩服这些豪门的花钱本事，如果他没记错，这款飞机单是每年的保养及维修费用都是普通亿万富豪所难以承担的。

　　“这飞机二十七亿？”小筠顿时怔住了，斜眼瞥了正在另一边与妈妈谈话的魏西平，冷冷哼了一下：“这些有钱人就是这样奢侈……”

　　许为顿时哑然失笑，若是别人说这话，肯定也就包括了他。不过，在小筠这个亿万家产可能的继承人面前，他可不敢自称是什么有钱人。不过，许为不能不承认，他会赚钱，但是却不会花钱，更不可能花几十亿买一架飞机，要知道这一架飞机可是抵得过几架其他飞机了。

　　到目前为止，他在自己身上花得最多的，恐怕也就是现在住的别墅，也不到千万。不是他舍不得花，而是他不知道该如何花，也不是懂得享受的那种人。否则，他只要跑去百年赌博公司旗下的帝王岛买一块地或者房子，只怕他的全部就得花光了。所以说，许为一直都在认为，现在世界的顶端发展，就是在往着越来越奢侈方面进行。

　　平稳而且舒适，这便是这飞机给许为的感觉，也就只有这些感觉而已。所以，他真的是一个不太懂得享受的人，更多的还是在依靠本能来获得享受，譬如旅游什么的！

　　“你们误会了，这不是我的飞机，是公司的……”不知是什么时候，魏西平跑了过来，小筠的妈妈则去休息了。魏西平含笑望着许为和小筠解释道：“作为董事，是有私人飞机的，还包括了一些直升机。本来我是应当将这些移交的，但哥哥和姐姐都在忙着争权，没时间理小小的飞机！”

　　小小的飞机？这就是超级豪门的口气了。按照这样的说法，魏家都敢把价值二三十亿的飞机叫做小小的飞机，那萧家岂不是可以把太空船称为小小的玩具！许为顿时感慨不已，豪门自有豪门的风范呀。

　　“这一次我们去，能不能见到萧爷爷，他可是我的偶像来的！”小筠很快想起一事，迅速抬头问魏西平：“要是不能见到他，那这一次岂不是白去了！”

　　望着与自己都有着同样佩服的人的小筠，许为缓缓的摇了摇头：“理论上是不太可能，萧然七八十岁了，以他的年纪，不太可能做这样的长途跋涉。所以，我估计这一次当是以萧灵主事！”

　　魏西平若有所思的点了点头，不由得大是佩服自己请许为一起去的想法。安慰了一下小筠，他好似想起了什么事，紧皱眉头道：“小为，有些事我之前忘了告诉你，现在我想听听你的看法。”

　　许为皱了皱眉头，当着小筠的面却是不太好距离。魏西平倒也善解人意，迅速解释道：“是关于权力斗争的，做了几年的魅影高层，我多少了解一些事。萧家，现在好象也不是很平静呀，他们似乎亦有一番龙争虎斗，不知灵儿姐姐这次是不是想把他们都一起解决了！”与萧灵一起成长，叫其灵儿姐姐似乎也很正常。

　　轻轻叹了口气，许为脑海里转过万千思绪，默然点了点头，赞同了魏西平的说法：“萧灵掌管魅影似乎快三十年了吧，再这样下去总不是办法，萧家必然也是需要选出新的人选！”

　　“我一样是那样想的，萧家这一代最出色的就是萧萧，可惜她又是个女孩！”魏西平深深叹息着，他们这一代最出色的萧灵是女的，没想到萧家下一代又是一个女的：“真不懂，为什么萧叔叔的后代总是这些女的出色！”

　　“男女平等了嘛，或许女人有时候还可以负担更重要的职责也未必可知！”许为耸了耸肩，面带淡淡微笑，就仿佛完全没有听到萧萧这个熟悉的名字，又或者完全忽略了。倒是小筠目不转睛的盯着许为，似乎想要发觉什么！

　　“清哥和灵姐的孩子其实都很优秀，只可惜当初清哥的小儿子，因为传媒逼得太紧，生在这个家庭压力太大结果精神崩溃打人入狱！”魏西平轻轻叹了口气，生在这样的家庭，又何尝不是他的悲剧。

　　萧然共一子一女，男的叫萧清，是国际顶尖的大导演，倒是与萧然走了一条路。女的自然就是萧灵了，继承了萧然的商业才华和头脑，简直就是第二个萧然。

　　萧清有二子一女，萧灵则有一子一女，除去萧清的小儿子最终被扫地出门外，共有二子二女，都是萧家的候选继承人。这第三代的四人，都有一定的能力，起码头脑都不差，未必能够进取，但守业的能力还是不太缺。

　　萧清剩下的两个孩子，大儿子萧扬像其父，性格淡薄而且厌恶这些家族的事，几年前就表示公开表示不会接掌家族事业了。萧灵的两个孩子，大女儿能力较强一些，一间百亿大公司经营得井井有条，虽然未必有进取之能，但守业是绝无问题。倒是萧灵的小儿子，算是著名的纨绔子弟，偶尔有些劣迹，但算不上恶行的事。不过，能力倒也不算差。

　　很显然，在这样的情况下，萧家一样会出现权力之争。萧清的女儿和萧灵的两个孩子之争，不过，关系一直都极好的萧清和萧灵两兄妹似乎都没注意到这些权力争夺，而是放任了。

　　不过，抵掌如此豪门，真的是件好事吗？许为苦笑不已，他想，这或许不是什么好事。只不过，正如萧萧所言，有时候，人总是要做一些不能不做的事，总要抗起一些责任，无论你愿不愿意。

　　香港，是一个极美丽却又丑陋的地方，不过，怎样都好，有一点都是不能忽略的。从萧然和易飞在香港崛起之后，这里始终都是全球最重要的经济和金融城市，还是一个诞生了萧然和易飞这些奇迹的城市！

　　在机场，在上直升机之前，许为拒绝了去魏西平家下榻，而是让魏西平给自己找个酒店。无奈之下，魏西平知道许为是真的不愿意卷进这些麻烦里，只得让直升机直接送小筠和小筠妈妈回家，而他自己则亲自陪许为出闸，送许为去酒店。

　　出闸没走几步路，许为便见到若干拿着相机和摄影机的记者们冲了上来，顿时大吃一惊，差点就想拔剑使天外飞仙了！魏西平见状苦笑不已，低头对许为道：“现在你知道我为什么不愿意走这里了……”

　　“请问魏先生，你此次回来，是要参加萧魏房三家的会议吗？这一次会议会是些什么内容？”各种声音此起彼伏，从未怕过的许为此刻脸色苍白，他现在终于知道了一点点站在魏西平他们这种位置上的痛苦和压力了。

　　眼尖的记者早发现魏西平与眼前的青年一道出来，奋力在保镖阻拦下挣向前大声提问：“这位先生，请问你与魏先生是什么关系，难道你是他的私生子……”许为狂汗，这些记者还真是想象力丰富！

　　浪费了不少时间在机场，许为和魏西平总算是从里面逃出来了。还不待许为问为什么，魏西平一头钻进车里就苦笑着解释：“也不知这些记者是从哪里知道三家要开会议的消息，猜到我们都要回来，所以特地来机场堵人！”

　　许为顿时恍然大悟，却是不能不佩服那些记者，魅影好歹也拥有世界上最强大的传媒力量，魏西平在某种意义上而言，可算是这些记者的顶头老板了，想不到还是得到了这样的待遇！

　　魏西平既然明白了许为不想卷入麻烦的想法，就特地把许为给安排到了百年集团旗下的新月酒店。一向与世无争，甚至外界丝毫不知道的许为，现在终于明白什么叫做商业都市了，香港就是这个超级商业都市。

　　住在总统套房里，许为只能以无奈与苦笑来表达自己的心情。他现在有点明白了，更明白其实自己不适应这样的生活，他还是喜欢那种悠然自得的日子。或许有一天他会改变，但目前他却没有半点想要改变的想法！

　　来自全球各地的记者们果然是神通广大，竟是记下了许为，调查到许为的下榻酒店，疯狂主动前来采访。幸亏魏西平留下了两个保镖，不然他怕是连门都不敢出了，饶是如此，他来了两天，也还是连街也没上过。

　　两天的时间匆匆而过，许为在游戏依然无所事事，就好象一下子就失去了进取的动力。天下第一了，他还想要怎样？莫非还打算做宇宙第一不成？

　　这一天，便是三家会议的召开日子了，中午，魏西平来接了许为。去的却不是世界上最著名的商业建筑魅影大厦，而是直接向着海湾道行去。许为顿时大感遗憾，来香港，若是不去中环的魅影大厦和飞远大厦走一走，那就等于白来了一次。

　　或许是魏西平彻底意识到，能够在几年时间里迅速将五十万变成几十亿的许为究竟有什么样的能力，所以待许为全然不似把他当做晚辈，而是一种平辈乃至与请教的态度！

　　备给许为的车便是劳斯莱斯，这个世界顶级的车在许为和小筠眼里都无比新鲜。这里摸一摸，那里碰一碰，简直就像是小孩子。不小心碰开了雪柜，许为倒是毫不客气的为自己倒了一杯酒，他在现实中喝酒很有限制，白酒绝不超过二两，红酒充其量也就两百五十克。

　　很显然，许为与小筠都不太清楚他们所喝的酒究竟是什么样的价值，不过，这不影响到他们玩得很有意思。这一切简直教司机看傻了眼，若不是小筠是魏西平的女儿，只怕要被大声呵斥。

　　一路上，竟然见到不少车队，而且都是顶级名车，全都是朝着一个方向前进的。许为耸了耸肩，这些很显然便是三家其他的人，其实他还是想不太明白。三家开会，通常都是与此无关的人是不得参与的，这一次怎会全部都召集回来。

　　想了想，许为想起了自己一直以来的疑惑，盯着小筠问道：“你爸究竟是要什么，是要脱身，还是要获得魏家继承权？”小筠摇了摇头，她不知道，也不想知道！

　　正在谈笑间，汽车缓缓开进了院子里，出现在许为和小筠面前的怕不是有几千平方米面积的大宅子和游泳池之类的。院子里横陈着不下二十多部顶级名车，还一些人正在陆续从车里钻出来！

　　“厉害！”许为再一次发出了惊叹，这老式房子他在杂志上见过，是萧家的祖屋，当初萧然发迹之后有近二十年时间都住在这里。这房子当初买来只花了几千万，现在价值却超过了二十多亿，除了因为萧然曾经在这里居住了很多年之外，还因为此地的地形极佳，风景极美，而且老房子格外有自己的价值。

　　走在房子里，就仿佛与传说中的萧然同在一般，价值不菲的柔软地毯，样式古旧的家私，这里就仿佛与当年萧然的布置一样，一切都是从那时流传下来的。

　　穿越了屋子，就仿佛穿越了一个多姿多彩的时空，穿越了传说诞生的时空。许为与小筠走在这房子里，心中情绪起伏不定。出了屋子走到后面的花园，一眼便见到若干人正在此地云集，各自稀稀落落的坐着交谈，魏西平就是其中之一，俨然家族聚会的模样。

　　就在这时，轻轻的脚步声从屋子里传了过来。许为与小筠还以为自己就是最后一批了，没想到还有人要来，顿感惊讶。转过头去一瞧，赫然见到几乎每天都在报纸杂志和各种媒体上出现的萧灵搀扶着一个老人缓缓走出来……


第二百四十七章 萧然传说

　　所有人的目光都投射到了老人身上，腾的一下全部站起来，许为清晰察觉到，在这些目光里有恐惧，有害怕，有敬畏也有敬爱！

　　所有人的眼里都仿佛只有老人，无论老人在哪里出现，是与号称天下第一美人的萧灵在一起，还是在嘈杂的环境当中，人们首先见到和注意到的就只会是老人！只因为老人举手投足之间，流露出来的是令人不敢直视的威严和沉重的压力。有些人，走到哪里，都会是佼佼者！

　　老人很精神，身子挺得笔直，个头不是很高，可是却仿佛每个人都在他的俯视之下而颤抖。萧灵搀扶着老人，其实更像是一种晚辈应做的事，而不是老人的身体不好。

　　老人的眼神中似乎隐藏着复杂的情感，又隐藏着令人战栗的威严，只是缓缓一眼扫去，全场中除了许为之外，全都低下了头，不敢与他的目光做任何接触。他的目光在许为面容上停留了短暂的一秒钟，面容上浮现一缕微笑，一缕足以使寒冬过去，使积年冰雪融化，犹如春风般令人暖洋洋的笑容！

　　“全都坐下！”一个声音打断了一切，一个犹如天籁般的声音，是来自萧灵，犹如听得军令，所有人哗啦一声全坐下。她微笑扫视一周，搀扶着老人来到花园之中，一把没有人敢坐的椅子上坐下，不紧不慢道：“不相干的人在外面等着！”

　　哗啦啦声中，那些家族子弟的幕僚或者助手们自动站了起来，看也不敢看萧灵和那老人一眼，便直接匆忙离开了！

　　萧然，只能是萧然！许为和小筠的心脏砰砰直跳，简直快要飞了出来。他们今天竟然见到了传说中的萧然，许为甚至忘了自己关于萧然不太可能到场的推测，只是怔怔望着萧然。

　　在这瞬间，他脑海里飞快闪过若干关于萧然的内容，他记得有个叫梁家宝所写的一本叫《大亨传说》的书里提到，萧然天生就有一种令人信服的能力。现在，他相信了。

　　到了这一刻，他才终于注意到萧灵，那个天下最美丽最智慧也是最有钱的女人。萧灵现在的年纪其实已经过了五十，可是瞧起来，竟得天独厚的仿佛将青春留了下来，看上去只有三十来岁，只有青丝间偶尔可见的白发依稀透露了她的辛苦与艰难。

　　令许为瞠目结舌的是，萧灵的气度，简直就是传承自萧然的气度，宽怀而且令人信服的气度，自一份令人不能不服的风范，这就是萧家代代相传的吗？

　　他和小筠还在发愣之间，魏紫的儿子江贝怒视着许为这边，语气有些畏缩，指着许为和小筠道：“他们一样是不相干的人，为什么在这里！”

　　魏西平的脸色迅速铁青，恨恨瞪了魏紫一眼，魏紫不敢在萧灵面前这样说，居然指使儿子如此说，污蔑小筠与此事不相干的意思就再明显不过了。

　　许为淡淡一笑，若是魏西平不能使他留下来，那他留下来也没什么意思了。当下竟是毫不在意的望向萧然和萧灵身后的女人，是一个二十多岁的女人，许为见过她，在小筠那里见过。她，就是萧萧！

　　不过，此刻萧萧的目光在所有人面前扫过，在许为面容上略停留片刻，便迅速移开了。就好象从来都没有见过，更像是从来都没有跟许为在游戏里做了两三年的拍档！许为却仿佛丝毫不在意，只是嘴角浮现一缕奇特的笑意，再定神观察萧萧，萧萧的嘴角隐藏着与此一样的笑容。

　　“小筠是我女儿，这样说算什么意思！”魏西平生在如此豪门，也绝不是简单的人物，冷冷的盯着魏紫，就好象刚才的话是她说的：“要是我女儿也不能参加，那么你们全家都不该留在这里！”

　　“谁知道是不是你女儿……”魏紫见魏西平开火，迅速反唇相讥：“那我随便去街上拣一个孩子，那也可以是我的儿子了！”

　　“那可难说得很，说不定你儿子真是在街上拣的呢！”魏西平骂起人来倒也阴毒，语气刻薄道：“我是做不出这样的事，但有些人却是未必！”

　　正在两人讥讽不止时，许为饶有兴致的观察着这里。在这花园外围，都隐隐有些人影闪动，想来定然就是保安力量了。而在这个鸟语花香的花园里，三家人各自分做三堆，保持着一定距离，每家人之间又保持了一定的距离。就这样，所有人都形成了一个半弧，而萧然坐在最中间，萧灵的椅子紧挨萧然，突出来少许，也突出了她的家长身份。

　　会还没开始，就这样产生了争吵，完全出乎许为的预料，可见现在这里闹成了什么样。魏西平正待与姐姐争论下去，却听得萧灵轻声问道：“爸，你的身体行吗？”萧然轻轻点了点头，脸上带着点点笑意。

　　萧灵此言一出，魏家两姐弟的争吵立刻停止了，紧紧闭上嘴巴。萧灵向小筠招了招手，小筠愕然望着许为和魏西平，魏西平还在犹豫时，许为便微微点了点头。小筠这才来到萧灵和萧然面前，甚是乖巧的行礼道：“萧爷爷，萧姑姑，你们好！”

　　萧然微微一笑，伸手摸了摸小筠的脑袋。萧灵瞥着萧然的眼神，向小筠笑道：“真是乖巧的孩子，西平能有你真是他的福气，以后记住，不要跟爸爸闹别扭。”

　　许为微微一惊，萧灵竟是连这也知道，看来今天有好戏看了，他的面容上渐渐浮现神秘笑容。萧灵握着小筠的手轻笑，轻轻瞪了魏西平一眼道：“姑姑今天没带什么礼物，魏伯父留下了一间屋子，你在那里选一个房间吧！姑姑明天派几个人给你当做见面礼！”小筠不明所以然的点头道谢回到了位置上。

　　魏西平顿时大喜过望，在魏东灵留下来的祖屋选房间，那就代表萧灵和萧然都承认了小筠是魏家的孩子，这下魏紫要是再说什么拣来之类的话，可就不是一般的事了！但他却是不太明白萧灵为什么要送几个人给小筠做见面礼，惟有许为满脸诡异笑容。

　　“那这小子就绝对是不相干的人，他又怎么可以在这里！”魏紫也算识时务，不敢再提及小筠，把箭头针对向许为。

　　萧灵偏过头望向魏西平，魏西平急得满头大汗，忽然生起一个念头干笑道：“他叫许为，是小筠的干哥哥，我将来的事业就是要交给他们两个呢！”

　　“干哥哥！”萧灵似笑非笑的瞥了魏西平一眼，坐在萧清身后的萧萧更是眼含笑意。却在这时，萧然向萧灵点了点头：“让他留下来！”萧然开口，更是无人敢议论是非了。

　　到此，家族会议总算开始了。萧灵淡笑着扫视一周：“今天把大家都召集过来，是为了谈谈魏家继承权，还有……萧家继承权的事！”

　　魏家的人仿佛早料到了，倒是不为之所动，反倒是萧家的几个人都大感惊讶，个个都把目光瞥向萧萧。萧萧刚才是跟萧家两代家长出来的，这似乎给了大家一个不好的预感。

　　“魏家的人都有哪些想要获得继承权，请大家把手举起来！”萧灵扫视一周，魏西平和魏紫以及魏然的两个孩子都举了起来。她神色森然道：“得不到继承权的后果，你们都知道了，就不用我多说了。”

　　这四只手依然固执的举着，许为不由得轻轻叹了口气，无论魏西平是渴望家产，还是不想见到魏东灵的事业被毁了，这都不是一个很好的决定。

　　“很好，很好，魏家的人都很有主见！说说自己的理由！”萧灵神色冷然一笑，竟使人心中猛然一跳。只见她的手指轻轻在椅子把手上弹动，诡异的节奏似乎牵引了所有人心脏的跃动。氛围紧张得几乎能令人窒息，只见她森然一笑，在她和萧然之间的小桌子上取过一份文件，轻轻放在桌面上！

　　“这份家产本来就是我爸爸的，现在我和弟弟只是想把它给拿回来！而且，我爸爸是爷爷的大儿子，继承权本来就应该是我爸爸的。”这是魏然两个儿子所言，许为一听便翻了翻白眼，这样弱智的话也敢说出口。

　　“灵姐，我之所以想要获得继承权，只是不想家里的事业被西平给败了，你也知道他在欧洲那边做的什么事！根本就没什么生意头脑，怎么掌管家里的事业！”魏紫的话出人意料的精明了许多，只提事业，而不提家产。

　　“灵姐，我不是为自己争继承权！”轮到魏西平发言了，但他一言便令其他人轰动了，只见他斩钉截铁道：“我是为了小筠争，小筠的确没有什么管理这么庞大事业的才能。可是，许为有！”

　　“他凭什么！”魏紫一下子便惊得跳了起来，便是萧灵亦忍不住挑了一下眉头。许为更是脸色铁青，脑海里只转着一个念头，我他妈被魏西平坑了！

　　他的确被魏西平坑了，魏西平压根本就没想过要自己争家产，只是想把这些交给小筠。小筠的确不足以掌握这一切，可是许为是个精于战略和分析的人，他可以辅助小筠。许为，就是魏西平这一次最大的依仗。

　　“就凭他能够白手起家，不经营任何公司，却能够在短短五年里赚到几十亿，除了然叔和灵姐，现场还有什么人能够做得到？”魏西平神色激动无比，挥着大手大声把许为宣扬出来！

　　小筠不是笨蛋，听得父亲那么一说，脸色立刻变了，充满歉意的目光望向许为！许为深深吸了一口气，深深向小筠投过一个抱歉的目光，站起来朗声道：“不好意思，你们三家的事，跟我毫无关系。我来，只是纯粹为了借个厕所而已！”魏西平这样坑他，他也绝不在意做点什么，要知道他生平最恨的就是被人当傻瓜一样玩弄。

　　在众人惊愕的目光下，许为迈开大步眼见便要走出这里！魏西平张大了嘴，怔怔的望着许为，他本想造成事实再说，没想到许为竟是如此不给他和小筠面子！只是，他这事一来就错了，本当先把一切都告诉许为，许为或许会在暗中出谋划策。现在，一切都不同了。

　　“能做的，我都做了，你们能做的却还没有做，希望你们能够做到！”一个苍老的声音在花园里飘荡着，许为与萧萧同时身体一震，缓缓转过头去望着说话者——萧然！

　　萧萧正在满脸悠然笑容望着他，再瞥了萧萧一眼。许为和萧萧再一次同时张大了嘴，就如痴呆儿一般盯着萧然。在这瞬间，许为和萧萧的脑子乱如麻，可许为却读懂了萧然眼神里的意思。

　　深深叹了口气，终于还是回到了位置上坐了下来。其他人更是呆住了，萧然这话究竟是什么意思，许为都已经走了，怎的又因为这句话而回来了。

　　“爸……”萧灵仿佛猜到了是什么原因，回头望着萧然轻轻娇嗔。萧然和蔼一笑，连连向萧灵道：“灵儿，不要这样，下次不会了！”

　　许为与萧萧彻底的呆住了，两人目光凌空交汇而过，都会心的点了点头。只是脑子却更是混乱了，刚才那一句话，正是他和萧萧一直想，却怎样都想不到的一句话，来自黯然销魂的一句话！

　　黯然销魂就是萧然？许为和萧萧得出这个结论，惊骇的抬起头与对方交换了一个眼神，确定了对方的猜测。深思了一下，许为现在终于明白了什么是他们都知道，但是绝对想不到的人！除了萧然，还能有谁是他们都知道，但又想不到的人！


第二百四十八章 豪门无情

　　现在，许为终于明白为什么黯然销魂在游戏里表现得常常会判若两人了。以萧然的年纪，定然不可能经常在游戏里，所以必然是有人在替他玩游戏，萧然只是偶尔上去玩玩而已。以萧然的身份和地位，不要说开一个可以两人共用的帐号，就是专门打造一个游戏给他玩都没问题，就是网督局知道，也肯定是什么都不敢做。

　　现在他终于明白黯然销魂会始终隐藏实力了，这毕竟是游戏，萧然作为老板来玩游戏，本身就已经有一些不公平了。所以，游戏里的黯然销魂和销魂天始终都是极低调，就是为了不破坏这份公平，怨不得黯然销魂从来没跟人发生过任何冲突！

　　再细想一下，许为更是明白为什么当初以萧萧的身份为什么还查不到黯然销魂这个帐号的异样了。更明白为什么黯然销魂那天为什么要指点他们，因为萧萧是萧然的孙女！

　　他在这瞬间想了很多，想通了很多一直萦绕心头的疑惑。萧萧想得更多，恨不得狠狠给自己一耳光，当日明明见到黯然销魂习惯性的以手指敲击桌面，这样的习惯，能够敲出那样犹如魔力般的节奏的人，除了爷爷和姑姑之外，还有什么人？而她竟然没有想到！

　　待许为和萧萧想通了一切，整理了混乱的思绪，抬头起来静观场中，才发现现场平静下来了。萧灵拿起文件轻轻在桌面上拍打着，完全一副心平气和的神色，目光紧紧盯着魏然的两个儿子：“五年前，魏然交了两间公司给你们打理，两间公司盈利额超过百分之四十……”

　　“不过，如果我没记错，当年你们的盈利额似乎主要都是来自一间叫玛雅的公司！”萧萧神色渐渐肃然，文件拍打的啪啪声在空旷中显得更是清晰：“那间公司是你妈妈拿魏大哥的钱开的，为的恐怕就是给你们捧业绩吧！”魏家两兄弟脸色大变，魏然愕然望向两个儿子，脸色铁青。

　　“四年前，是我提升了你们，你们做了一笔生意，令公司亏损近十亿！”萧然今天来仿佛是为了萧灵镇住场面，什么都不做。萧灵语气更是冷：“我既然敢提拔你们，就料定了你们会亏损。可是，在明知对方坑了公司的情况下，你们做了什么？什么都没有做，甚至没有上报，你们还有点魏伯伯的骨气吗？要是魏伯伯在，他会怎么做！他会以一切手段报复！”

　　“这三年以来，你们和你妈妈借生意的幌子连续亏空了不下四十亿，导致公司直接间接损失不下百亿！”萧灵神色森然，将手中文件掷出去，沉声道：“你们丢尽了魏家的脸，还想接管魏家的事业，有没有羞耻心！”

　　许为和小筠几时见过萧灵发怒的场面，当场便呆住了，全场几乎人人脸色发白，想来萧灵之威不是第一次见到了，深以为惧！

　　魏然仰天长叹不已，站起来望着萧灵恨恨道：“灵儿，你什么都不用说了，我知道该怎样处理，钱我会交回来的！”

　　“把钱交回来，留下老大，从今以后不得以魏家名义行事！”见魏然亲自说话，萧灵的语气缓和了许多，她跟魏然从小一起长大，情同兄妹，这点面子还是要给的：“其他的，大哥你自己处理就行了！”

　　把钱交回来，留下老大！这算什么意思？许为顿时有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。却在这时，萧然仿佛知道许为的疑惑，向萧萧做了个手势，再指着许为：“萧萧，你坐许为身边！”此举无疑又引起了大家的疑惑。

　　待萧萧搬着椅子过来坐下，许为似乎一下子就安静了很多。萧萧显然知道萧然的意思，低声解释道：“姑姑是让魏伯伯将吞下的公款交出来，只逐二儿子出家门，留下大儿子就行了！这就是家法！”许为点了点头表示知道了。

　　这时，萧灵将目光投向满脸绿色的魏紫，缓缓沉声道：“阿紫，二十多年前你嫁给江家，江家也算是有钱有势。你居然还敢图谋魏家的继承权，你以为我就真的什么都不知道吗！”魏紫的脸色突然变成了酱紫色。

　　“十四年前，你跟你丈夫就有图谋魏家家产的念头了，仗着自己在魅影下面的公司任职，渐渐转移资产！”萧灵冷冷一笑，拍了拍另一份文件：“以前的我就不提了，四年前，你跑来向魏伯伯要求分家产，气得魏伯伯吐血，你以为魏伯伯隐瞒了这事我就不知道吗？一个月前的一百亿我就不提了，这十多年来，你转移和挪用了多少钱？三百八十七亿。”

　　“要不是魏伯伯求情，你以为自己和江家还能留到现在！三年来，我忙于其他的事，没时间处理你们，现在还有脸来争继承权！”萧萧面容间一片肃杀之色，一字一句道：“把钱交出来，滚出魏家，我就当什么事都没发生过！”

　　三百八十亿呀，谁舍得交出来？整个江家也没有那么多钱！魏紫即便知道萧灵手段厉害，也舍不得交出来，涨红着脸站起来喝道：“大不了我不争就是了，交钱那是绝对不可能！”

　　“是吗？我想做的，还没有人能够阻止我！”萧灵森然一笑，向后面的几个手下挥了挥手，沉声道：“给你们三天时间，我要江家从此负资产！”

　　魏紫立刻崩溃了，她知道萧灵说到就绝对做得到！不要说江家，就是再来十个江家，萧灵也绝对可以挥手间将其致于死地。她双腿猛然一软，跪在地上哀嚎不已：“灵姐，求求你给我们一条生路！”

　　萧灵瞧也不瞧她一眼，只是瞥了一眼萧然。魏紫终究非寻常人，立刻意识到求萧灵不如求萧然，立刻转过向萧然连连磕头：“然叔，求你了，我现在什么都不想要，给我们一条生路！”

　　“阿东和我一起闯下事业，和我一起慢慢变老，他临终前请我无论如何照顾你们魏家的人！”萧然轻轻叹息着，抬头盯着泪流满面的魏紫：“照灵儿的话把钱交出来，从今以后你不再是魏家的人，去南美，一步都不走出南美！”说完轻轻挥了挥手！

　　魏紫连声道谢，交出那三百八十多亿，江家自己还是有资产的，到了南美也可以做个富家翁，那已经是她唯一的选择了！

　　魏然与魏紫两家先后离去，魏西平心中充满了喜悦，这样一来，就没人能够争了。却见萧灵面带淡淡嘲讽：“西平，你不会以为魏家的继承权就归你了！你在欧洲二十多年做了什么，空有大笔钱却安心享乐，掌管公司却亏损百亿，你还真行呀！”魏西平顿时神色委顿极了。

　　“魏家的事业……”萧灵语气微微一顿，转眼盯着小筠缓缓道：“暂时由我萧家代管五年，五年之后若是魏小筠有能，便由她继承。从今天开始，除了魏小筠之外，没有人可以窥探这些产业！”

　　小筠愣住了，魏西平顿时喜悦连连，反正都是一样的了。只有许为和萧萧微笑不已，仿佛早预料到了这一切！

　　“魏小筠，我知道你不愿意。不过，无论你愿意或者不愿意，你姓魏而且是西平的女儿，你就必须要肩负起这份责任！”萧灵的语气缓和了少许，望着茫然的小筠：“你有五年的时间，五年里要是你还是无能接管，那就赶快生孩子，等你的孩子来接管！”看来，魏家的继承权是归在小筠这一脉了。

　　“现在，我们来谈谈萧家的继承权！”萧灵做事果然雷厉风行，不到片刻，便将魏家纷争了几年的事确定下来，令许为佩服不已。只是，此刻有了魏家为先例，萧灵的语气似乎多少有些阴森：“什么人想要争继承权！”

　　全场无人敢举手，只有坐在许为身旁的萧萧缓缓伸出自己的手！许为轻轻叹了口气，萧家其他人显然都推测到了萧灵和萧然希望萧萧继承的想法，心知争之不得，干脆不敢再举了。

　　萧灵向萧萧点了点头，转过面来紧紧盯着她自己的两个孩子，淡淡冷笑道：“你们以为自己不争就没事了吗！五年前开始，你做出一副纨绔子弟的作为，为的就是避免卷入继承权之争！五年来，你做过什么，我都不必再提了，你心知肚明。身为萧家的人，甚至不敢不愿主动承担责任，你很聪明！”

　　这话，却是对萧灵自己的儿子所说的，语气虽冷，但也还有几分欣慰。不理儿子松了一口大气的样子，转过面去盯着漂亮的大女儿，久久之后，神色森然道：“阿云可以脱身，阿蔚，你却是脱不了身的！在过去六年里，你所做的一切，不正是为了继承权吗？现在为什么不争了？”

　　阿蔚脸色发白，望着自己的母亲，竟是大气也不敢喘！萧灵冷然目光在女儿面容上扫来扫去，忽然一笑，却笑得甚是阴森：“六年前，你与明悦等几个公司秘密合作，三年前更是勾结了美国等国政府，想要图谋萧家事业……”

　　全场脸色大变，许为与萧萧脸色大变，只有许为与萧萧清楚与对魅影虎视眈眈的美国政府勾结，那代表着什么，那带来的就将是魅影的巨大危机。望向那边面如死灰的漂亮女子，许为不禁倒抽一口凉气，这女的竟然能够为了继承权做出这样的事，实是用心狠毒！

　　“你真好呀！想不到我竟然有了这样一个女儿，真好呀！”女儿做出这样的事，即便萧灵再有智慧，亦难免痛心疾首，仰天叹了一口气道：“你跟他们合作，定然有这方面的证据，交出来，我放你一条生路！”

　　面若死灰的阿蔚站起来向外行去，走过萧灵身边，忽然回头冷冷一笑：“妈，我恨你，我恨爸，我恨自己生在这样的家庭。你和爸各有各的事业，整天为了家族而忙碌，你有没有想过我和弟弟，我们甚至难以见到你们一面，这不是一个家，而是一个监狱！我恨你们一辈子！”

　　许为与萧萧心中巨震，许为震惊是因为阿蔚揭露出来的事比想象中还要可怕，这才是真正的豪门，震惊萧灵竟可以毫不留情的驱逐女儿出家门，这就是豪门的冷酷无情吗！许为忽然之间某颗倾倒的心偏到另一个方向，他深深看了萧萧一眼，眼中情绪复杂。

　　萧萧震惊不是因为萧灵的手段，而是因为她知道，从这一刻开始，许为必然因此而做出某些决定。这个决定，将导致她与许为之间的距离越来越远……

　　萧灵没有回头，只是怔怔的凝视着远方，倾听着女儿的话。半晌之后，她深深吸了一口气，平息了所有的混乱情绪，把目光在萧扬和萧萧面上扫来扫去：“阿扬，你不想争，就由得你去，但必要时一定要肩负起家族责任。”

　　“现在我正式宣布，萧家继承人是萧萧！”萧灵神色柔和的望着萧萧，可许为却能够察觉到萧灵那眉目间淡淡的伤痛：“给你一年的时间熟悉一切！”

　　“想知道我为什么要召集所有人来开会吗？”萧灵柔和的目光扫视一周，渐渐变得阴森：“除了房家，魏家和萧家都出现了这样的事，我想，我们是不是忽略了什么，希望大家能够引以为戒！现在散会！”

　　终于散会了，许为亦见识了当今最大超级豪门的权力斗争，没有表面上那样平淡。私底下，这些人究竟争斗了些什么，许为不想知道。他只知道，萧灵要做下这些决定，都需要绝大的毅力，再怎样，都有虎毒不食子的说法呢！

　　其实萧家的争斗还算好的，起码大家都在约束之内，不敢做些什么买凶之类的事，而且在某些事上还都保持了一定的团结性，而另一大超级豪门易飞易家的财产和权力之争才是最激烈的。

　　散会了，萧灵和萧然都向许为和萧萧招了招手，似乎有什么事要谈……


第二百四十九章 独行江湖

　　眨了眨眼睛，许为隐隐感到了几分不妙，萧萧本身就具备继承的能力，那就不提了。可是，小筠凭什么能够得到魏家继承权？最令他感到不安的是，小筠是他的死党，萧萧更是他在游戏里的最佳拍档，都存在了某种关系！

　　不理其他家的人，许为与萧萧还有小筠一道都来到萧然的书房，这是一个很宽敞的书房，可以想象当年萧然在这里做下了多少重要的决定，做出了多少关键的策划。

　　都坐了下来，萧灵终于有机会认真打量一下眼前这个被萧然看重的小子，忽然一笑道：“许为，你还真是有意思，居然跟魏家和萧家的继承人都是最好的朋友！”

　　萧然伸出手轻轻拍着萧灵的背，再抚摩着这个最出色女儿的脑袋，轻轻叹息着道：“灵儿，老爸知道你和你老公这些年来受了很多苦，现在终于有萧萧可以接下你的工作，你可以休息了，去吧！”

　　萧灵依恋的看了萧然一眼，再向许为点了点头，径直便离开了。许为微微叹了一口气，萧灵再厉害也是虎毒不食子，今天驱逐了女儿，心里也绝对不会好受，这下恐怕就是去寻地方发泄情绪了。

　　“小为，是不是很奇怪我为什么要留你下来？”萧然凝视着许为，睿智的目光令许为微微皱起眉头，只因他隐隐猜到了萧然要说的：“知道今天灵儿的老公为什么没出现吗？因为她老公从来只在她的背后，提建议或者筹划什么的，但从来不插手魅影的事，他是一个非常出色的男人！而，你同样非常出色！”

　　萧萧与许为交换了一个眼神，萧萧心中更是苦涩，在许为的眼神里，她可以看得出来。如果没有意外，今天萧家的表现，定然使许为与她的距离越来越远！因为她知道，许为要的不是这样的生活，而是另一种平淡而且自由的日子！

　　在三人的目光注视下，许为缓缓摇了摇头，拒绝了萧然话背后的提议，萧萧心中那一团火焰渐渐熄灭了！深深的看了萧萧一眼，许为的目光停留在萧然面容上：“这不是我想要的，我想要的是，是我可以掌握的！”

　　萧然显然料到了许为的心思，悠然自得的一笑：“萧萧和小筠都是你的好朋友，你真的可以置她们于不顾吗？没有你的帮助，小筠五年之内，是做不到的。没有你的帮助，灵儿留下来的摊子，萧萧是不可能完全掌握住的！”

　　“小筠不在乎魏家的财产，以前没有在乎过，现在一样不会在乎。如果她想要，我甚至可以把我的财产分一半给她，足够她后半生挥霍！”许为与小筠会心一笑，再望着萧萧：“至于萧萧，她可以做得到，只是会比萧灵更累，她做的选择，就一定知道是什么样的后果，不需要我帮助。再说，萧家还有萧老先生你在，谁敢乱来！”

　　“是呀，有我在，还有什么人敢乱来。”萧然似乎真的完全猜到了许为的心思，只是微微一笑：“我不求他们这些小的能一生富贵，但求可以活得很好，那就够了。”

　　“你现在拒绝了，不代表将来也会拒绝……”萧萧忽然神秘一笑，面露淡淡回忆之色：“你知道我与清霞之间的事，我相信你会做出令人满意的选择，可能不是最好的，但绝对是令你一生无悔的选择！”

　　什么是一生无悔的选择？其实许为也很迷惘。不要以为他理智和善于分析，但是他一样有情绪低落的时候，有迷惑的时候。不过，他自己做下来的决定，他不是很想改变，当见到萧灵处置了女儿之时，他就知道自己与萧萧之间有一根弦断了！

　　这一天，他与萧然谈了很久，但实际上谈的内容不是很多。萧萧把他和小筠送到了家门口，只是与许为互相凝视着，似乎在对方的眼神里，他们可以挖掘到很多内容。

　　许为望着萧萧，忽然想起自己在游戏里送萧萧离开游戏的场面，忽然很想像以前一样并肩躺在草地上静静的。但他克制住了自己的冲动，抬起手迎向萧萧，萧萧仿佛与许为心灵相通，迅速举起手，双手紧握在一起。体验着在游戏里无法得到的感觉，许为深深吸了一口气，克制住自己的激情与冲动，避开萧萧那炙热而且激烈的眼神，轻声道：“我走了！”

　　“郁金香不会再来烦你了，她其实就是我的表姐阿蔚！”萧萧忽然生起一份悲哀与疲倦，或许，做上那样的位置真的不是一个很好的决定，因为她要失去很多东西。深深凝视了许为一眼，仿佛要将许为刻在心中，猛然转身回去：“你走吧！”

　　萧萧知道，许为终于还是走了！

　　但萧萧神色坚毅，竟仿佛丝毫亦不为知所动，但以她的刚毅强势性格，即便真的有什么，也不会表现出来。萧然却怜爱的摸着萧萧这个孙女的脑袋，眼里投射出睿智的目光：“他很聪明很好学，他可以知道他真正想要的是什么……”

　　萧萧知道，许为终于走了，这一走，那根始终维系着奇妙感情的弦就从此断了。如果没有意外，她与许为是不会再见面了。可是，世界上似乎最不缺的便是意外了……

　　与许为猜测的不一样，萧灵的女儿不是被逐，而是把自己的钱都交出来之后，入狱了！是呀，勾结那些虎视眈眈的国家政府来图谋魅影，那简直就是在摧毁魅影，大半辈子时间都给了家族的萧灵是不可能容忍这种事情发生的，即便是她的女儿，也绝不会容忍。

　　其他的许为不太清楚，美国政府与其他几个实力不弱的国家，在几个月之后先后与魅影达成了总值过四千亿的生意。通过这几笔生意，魅影几乎多这几个国家经济的控制再深了几分。许为知道，这是美国等国家政府面对萧灵手上的证据，最终被逼妥协的结果。以他来看，若不是萧灵要维系平衡局面，萧家的报复只会更激烈。

　　当然，这一切从表面来看，与他已经毫无关系了。他还借着自己的推测，顺利在其中赚了几笔钱，让他自己的资产数字再跳动了一下。

　　事后，魏西平和小筠都向许为道歉了。小筠亦不得不离开这个城市，去一间规模在十亿的公司做总裁。萧萧现在则辞了动画公司董事以及另一间公司的总裁职务，摇身一变，成为了魅影董事主席萧灵的助理。

　　影响三家的人都被踢走了，只剩下安分的人，这是萧灵的正确决定。从这一刻开始，萧萧的权威就必须要树立，而且不能在家族里出现任何敢于对抗的对手。到了这时，就是傻瓜亦猜到，身为萧灵助理的萧萧必然就是萧灵之后的魅影接班人。

　　魅影即将要出现的高层大变动，迅速在全球经济界引起了震动。由于不太清楚萧萧能力，只相信萧灵和萧然，全球各大股市都在下跌，尤其以那些与魅影有生意来往的公司影响最大。想不到，萧家仅仅只是选出新的继承人，全球经济就大受波动。

　　当然，这样的日子简直是太美好不过了，许为迅速在这两个月里赚了不少钱，使得自己的资产再翻了一翻。至于新能源，许为终于明白萧家为什么还不公布了，萧灵是要把新能源作为萧萧在全球经济界树立权威的工具，让萧萧上任之后再操作！

　　许为的生活再次平静下来，二老前一次环游世界似乎将所有能去的地方都去了，又似乎想要亲自督促许为娶媳妇，干脆的哪里都没有再去！还有可爱的颖儿，现在这个家庭很完美，唯一欠缺的便是，许为还少了一个相亲相守的妻子……

　　与以前一样，许为再一次过上了那种在旁人来看枯燥无比的日子，甚至于，他在游戏里的日子亦过得相当枯燥！

　　为你喝彩的日子的确很枯燥，以他现在的武功，完全不需要学习其他的武功了。现在这几乎就是一个玩家交流的世界，形成了一个真正意义上的江湖，还做任务的总不会太多了。

　　而许为现在就是在每天苦练武功，在各种奇特的环境下苦练武功，小李飞刀十级，神照经亦达到了八级，天外飞仙亦是八级，飞仙术则有九级。倒是天龙八音，勉强升到了2S级。

　　至于傲天与纵横，没有了萧萧在身边，许为似乎完全没精神去跟这两大帮会做对，以此当做乐趣了。枯燥，非常枯燥的日子，我们很难猜测，这究竟是许为本身就是很枯燥的人呢，或者还是因为某些心情和某些人！

　　这一切都不太重要了，许为尝试过邀请丹霞一起共行江湖，可是他很快就意识到，丹霞在这一点上是无法与他做到合拍的。就好象他可以透过枯燥的工作赚到钱，而丹霞却是无法做到一样。

　　若人是存在一种频率，人的思维是一种频率，那么，许为就觉得自己的频率与萧萧的频率是一样的，他们可以只以一个眼神就知道对方在想什么，而与丹霞在一起，他做不到。他突然觉得，可能自己的频率从今以后，只能接收一个人的频率……

　　最终，还是独行江湖，丹霞是很好的女孩，是最标准不过的贤妻良母。她没有要求要跟许为一起走江湖，甚至没有提到要跟许为之间产生什么，可是，有些东西是不必说的。

　　他与丹霞是认识多久了？似乎已经三年了。三年的时间，就这样匆匆而过，女人的青春就这样悄然流逝了，他突然觉得自己真的很不是东西。

　　几个月的时间，江湖上形势再一次变幻，七大帮会中，王道越来越一枝独秀。而销魂天仿佛一夜之间便消失了一样，一夜之后，销魂天的高层统统退出了游戏，顿时内部大乱，天下第一情报组织从此消失得无影无踪，似乎没有人可以再能够支撑起这样的组织了。

　　刺日与销魂天的遭遇相似，一样是高层纷纷退出游戏。其实许为知道，刺日那些江十二什么的都是萧萧的幕僚，现在都随着萧萧即将接掌魅影而开始了自己的工作。

　　不过，在刺日高层退出游戏之前，全部都做了一件事。那就是与纵横和傲天打了一场非常激烈的帮战，惨烈程度难以形容。没人想到刺日实力竟是如此强悍，以一敌二，拼了个两败俱伤的局面。许为知道，这是萧萧的报复，也是萧家一贯的作风，没有人可以欺负萧家而不付出任何代价。

　　从那以后，纵横与傲天实力狂减，这也是许为不忍心再去跟人家做对的理由。况且，傲天和纵横如今与他是井水不犯河水，再也没有碰过他。江十二在游戏里消失了，黯然销魂亦在游戏里消失了，两个最强的对手都离去了，许为的存在还有什么意义？没有对手的日子是很寂寞的！

　　他在想，或许自己亦是时候要离开游戏了，游戏，永远都只是游戏而已。应当离开，那就是时候离开。况且，他在这里还留下了那么多，那么精彩的回忆，或许还有一些温馨的回忆……

　　当然，在离开游戏之前，许为必须要做两件事，第一就是宰了那个正在向他挑战的柳生平宗。第二，就是约丹霞在现实里碰面吃饭，他觉得，丹霞的性子更适合一个家庭。这，就是他的决定……

　　约丹霞碰面吃饭，许为希望自己能够当面说。不过，这显然不是立刻可以做得到的，他想要在这之前干掉柳生平宗，然后再无牵无挂的离开游戏。只是，真的没有牵挂吗……


第二百五十章 唯我不败（终）

　　柳生平宗无疑是到目前为止，四服当中武功最强的，罗尼与其就还有一点差距。在天下论剑大赛上，他没能够遇到许为便倒在其他的高手手下，当然不会很开心。于是，苦练几个月之后，再一次卷土重来，摆下擂台等待许为！

　　这个擂台，他已经摆了半个月。许为一直都在各种奇特的地方练功，既不想理，也没精神去理，也就一直没有去。

　　现在许为既然决定了某些事，心情也就大开，立刻便在论坛里表示自己将在三天之后出现在皇城，那是柳生平宗擂台所摆的地方，隐约还有些羞辱东土无人的意味！

　　为你喝彩与柳生平宗一战，迅速点燃了玩家们的激情。这柳生平宗设擂半月来，上去闯擂的顶尖高手不下五六名，却都败了下来，其中还包括天胡。现在看来，也惟有为你喝彩才可杀得了柳生平宗。

　　皇城，擂台，人海！三个词很简单的将这一切都描绘出来，人海，的确就是人海！许为微微皱着眉头，纵身而起在空中盘旋而去！

　　稳稳落于擂台之上，全场不下数万人迅速响起了犹如波浪一样的欢呼与呐喊声！柳生平宗站起来，一脚将椅子踢飞，神情肃然向许为行礼：“为你喝彩，在下期待此战已久，感谢你赐我一战！”

　　许为微微诧异，不由得点了点头，这柳生平宗与之前的德川清月不一样，他更像是在游戏里追求一种武者之道的人，也更像是日本古代传统意义上正直的武士。

　　“在下在此设擂绝无恶意，只想与阁下一战！”柳生平宗缓缓闭上眼睛，就如一个虔诚的宗教信仰者，再睁开眼睛，爆出一团精光：“阁下的天外飞仙对我的人刀合一，这更像是港产影片里天剑绝刀的对决，我期待着！”

　　“我理解你的心情，为了表示尊重之意，我将绝不留手！”话是这样说，可天外飞仙与小李飞刀在还未升上3S之前，都够出一招，他只能有一个选择！

　　所有人摒住呼吸，静静的欣赏着台上两人。只见许为与柳生平宗各自拉开距离，翻手间，许为怀抱天魔琴，凌空虚坐，双手抚琴而动，流水般音符跃起！七绝杀音！

　　“喝！”柳生平宗狂呼一声，双手握刀，凌空劈下，一股极是强劲霸道的刀气席卷而来！许为悠然抚琴而动，三变三现音！气墙凝聚，再变做凌厉攻击而去！

　　轰然一声巨响，擂台竟为这一刀的刀气劈做两半，只剩下许为所立的位置丝毫无损！柳生平宗双脚力踏，顿时将破开的擂台并在一起，再获得立足之地！

　　怨不得柳生平宗如此之强，原来他的武功已经达到了2S级！许为脑海里飞快窜过这个念头，手指却是不住在弹动着，琴音渐渐悠然。

　　“迎风一刀斩！”柳生平宗全神贯注，神色肃穆的握起刀，缓缓劈出一刀！空气在这一刹那被牵动，竟是风云色变，空气和风竟在瞬间变做极是凌厉的杀招，连同狂霸的刀气直逼而来！

　　当空气都变成了致命杀招，还有什么人能够抵挡？许为可以抵挡，身法不动，竟仍是虚空而坐，指尖不住在琴弦上拨弄，眨眼间连出两招，鬼啸音与七绝剑气音！

　　柳生平宗攻势微微一滞，得那么瞬间的空隙，七绝剑气扑上直击而去！眼见刀气与空气变幻的凌厉杀招即将斩中许为，许为身子迸发漫天气劲，竟是有些淡淡的青色，更是擒龙纵鹤的配合下将这些刀气化为乌有！

　　柳生平宗的迎风一刀斩很强，但作为全进攻招，他无力抵挡七绝剑气音！身体上顿时激射出七道鲜血，内力搅动之下，狂喷鲜血洒向天空！惊骇望着许为：“护体真气！”

　　只有把内功修炼到极高级，才可能出现这样的护体内功，而且许为的护体内功竟还有淡淡的色彩，那几乎便是达到了3S级的程度，这就是无人能敌的了。

　　柳生平宗果然是性格坚毅之人，此刻明知不敌，竟然还是举起掌中刀，一字一句道：“人刀合一！”

　　“天外飞仙！”许为翻手间，天魔琴消失，飞仙剑出现在手中，爆出一道细小的光柱。漫天剑影出现在空中，风云色变，黑云渐渐压下，实是恐怖的景象。更恐怖的是，当空中竟仿佛有些扭曲！

　　可是，在柳生平宗和许为来看，这种感觉却是难受之极，许为就仿佛察觉到自己完全被人刀合一锁定，压抑着自己的爆发。柳生平宗更是惊骇，他只觉得在这一刹那，时间的流动仿佛渐渐慢下来，只有许为不受时间的影响，正在以快得绝伦的速度刺出亿万剑！

　　黑云消失，所有异象都消失了，只剩下许为与柳生平宗傲然立于擂台之上！许为的肩头激出一道鲜血，血雨洒落空中。柳生平宗艰难的抬起头望着许为：“我输了！”

　　话音未落，柳生平宗口喷鲜血，连连跌撞掉下擂台，身体间无数道伤口忽然出现，鲜血呼呼飞上空中！

　　许为神色悠然一笑，纵身而起！在这一刹那，所有人都亲眼见证了3S级武功的诞生。就在许为这纵身跃起的刹那，他觉得自己可以做得更好，猛然间盘旋着飞行离开！

　　许为自己不觉得什么，可是，下面的玩家们却都惊呆了。许为在空中盘旋飞出之后，天空竟在每个人的视觉中都扭曲了，许为则飘然如神仙一般飞上空中，眨眼间竟消失不见！

　　恐怖的3S级轻功，许为现在终于知道武功升到3S级之后，究竟会有什么样的变化了！他几乎可以像鸟儿一样在空中飞翔，久久都不需要换力！

　　但是，现在这只鸟儿很倒霉的被猎手给射中了，这完全是个意外！许为肯定是这样想的。几支箭射向天空，竟是把他给射了下来，这未免太离谱了。要知道，他现在可是跨进了3S的高手呀！

　　掉了下来，许为第一眼见到的是一个由于熊一样壮实的汉子，他认识，这汉子叫做童百熊！只见童百熊裂开大嘴笑了：“喝彩兄弟，东方教主要见你！”

　　东方不败，很久没有再见到的东方不败！许为苦笑不已，现在他知道为什么会被射下来了，因为这是任务环节，恐怕还是东方不败养成计划的后续情节。

　　东方不败想怎样？许为眨了眨眼睛，苦笑连连。究竟会怎样，只要想一想那日在沙漠中，东方不败所发的誓言，就可以猜得到了。但他万万没有猜到，做了东方不败养成计划真正的奖励，就是可以直接进入笑傲江湖任务的最终环节——杀东方不败！

　　不能不承认，系统是很阴险的，当今世上有谁能够杀得了东方不败？便是许为的武功全到了3S，恐怕也做不到。当然，若是加上任务因素，那恐怕就不一样了。

　　黑木崖，来过几次的许为算是驾轻就熟极了，在童百熊他们的押送之下，无可奈何的出现在崖顶。很快便被带到了后花园，这里鸟语花香，隐隐飘来迷人芳香！

　　其他人将许为带到这里，便立刻退走了。许为在这里观察了一下环境，却发现此地与银幕上的决战地方不太一样。但有一点都是一样的，这个地方一样是在山崖边！

　　静待了片刻，见没人理会自己，许为眨了眨眼睛作势欲走。果然，一个柔和而且不乏英气的声音在四面八方响起：“既然来了，还想走了？”

　　每一次听到有人说这样一句话，许为就忍不住联想起那句极搞笑的：“得罪了方丈，还想走！？”可他此刻全无好笑的心情，而是有些紧张，他即将要面对的就是游戏里最强大的终极BOSS。

　　以他现在的武功，要分辨东方不败的位置，还真不是太难的事。沉吟片刻，便折身顺着路前行，未久，便见到一个女子正在亭子里静静的刺绣，轻轻叹了口气：“东方胜，我来了！”

　　“为大哥，千万要记住，我现在不是东方胜，而是东方不败！”这女子猛然抬起头来，赫然便是林清霞的模样，挥袖间，人坐在椅子上飘出亭子，傲然望着许为道：“日出东方，唯我不败！这句话，我一直都记得！”

　　得此提醒，许为想起那次自己跑来黑木崖“救”东方不败，在回去的路上提起了这句话。没想到游戏居然是如此设置的，想到自己曾经与东方胜的过去，不禁微微叹息！

　　“为大哥，如今你是朝廷的王爷，神州军的统帅，我想要造反，你以为我当如何做？”东方不败柔和一笑，凝视着许为，眼里流露出令许为感到熟悉的眼神：“当日你追杀我堂爷爷，伤我时，怕是从未想到能有今日吧？”

　　“那你以为我又当如何做？我是朝廷的王爷，又是神州军主帅，你和李福权做出这等叛国行径，我又岂能放过你们！”许为眼里爆出一团精光，神色凛然逼视着东方不败：“今日你找我来，不外是想杀了我。只管来便是了，我也绝不会坐以待毙！”

　　“杀你易如反掌！”东方不败冷冷一笑，挥掌向亭子，轰然一声，竟将亭子轰上空中而不碎裂。许为脸色大变，他可以击飞亭子，但绝不能做到不碎！却见东方不败眼里流露出一缕笑意，柔声道：“今日找你来，只是希望你能够履行承诺，与我共奏一曲！”

　　共奏一曲？承诺？许为顿时糊涂了，他几时答应要跟东方胜合奏过？倒是萧萧，他曾经说过很希望能与萧萧合奏一曲！想到这里，他微微一惊，抬头盯着东方不败，见到东方不败眼里流露出的熟悉目光，他几乎不假思索道：“你不是东方不败，你是萧萧！”

　　“答对，但是没有奖励！”萧萧顶着东方不败的身体望着许为，眼含笑意，料知许为想问什么，立刻就给出了答案：“这个任务的确存在，我只是借这个机会扮演东方不败来跟你说些事！等一下该有的程序，还是一定会有！”

　　许为张大了嘴怔怔望着萧萧，还有这样的事？他顿时苦笑不已，他知道萧萧想来谈什么，他就知道以萧萧的性格，在他没有把话说死之前，萧萧是不会放弃的。可是，萧萧为什么在这个时候来，为什么不等他约了丹霞之后再来！

　　沉默，奇妙的氛围在两人间产生。良久之后，萧萧凝视着许为，轻轻咬着嘴唇：“你不喜欢那样的生活，我知道。但是，我只有一个选择，所以，我来了！”这是一种表态，可许为呢？

　　“姑姑要退了，我没时间了，所以，我只能选择这样的方式见你！”见许为沉默不语，萧萧神色黯然，继续道：“今天，我只想要一个答案和一个理由！”

　　许为知道萧萧想要的是什么答案和理由，沉默片刻之后，望着萧萧缓缓道：“首先，我不喜欢那样的生活，从来都没有喜欢过，更不希望见到自己的孩子将来得到你表姐那样的下场！其次，你的性格与我的性格只适合做朋友做知己，要是走到一起，迟早会分开的。”

　　“我不想要整天在那样沉甸甸的压力下过日子，我想要的是只是平凡普通的家！”许为深深吸了一口气，努力克制着心中的冲动和激情道：“你太出色了，而且又是焦点，我想要的只是平凡，只想要每天累了，有人可以陪我。”

　　“果然像爷爷说的那样！”萧萧顿时冷笑不止：“你精于计算与分析，这本是优点，可感情从来都不是计算与分析，而有些东西也不是计算和分析就能够得到的！”

　　感情从来都不是计算和分析，许为顿时如遭雷击，噔噔噔连退两步，怔怔的望着天空。是呀，感情从来都不是计算与分析，他可以计算好自己和丹霞在一起之后会怎样怎样，可那真会实现吗？

　　“当年爷爷公然向奶奶求婚，没有多少人看好他们的感情，可是，这几十来的风风雨雨，他们都是在一起度过的！”萧萧依然冷笑不止，今天，她一定要敲醒许为，让许为明白感情绝不是用计算和分析就可以幸福的：“姑姑与姑父结婚时，一样没人看好他们，可到了现在，他们依然是最幸福的！”

　　“你的头脑的确很厉害，可你要是以为能够凭着头脑就可以替代感情决定一切，那你就错了！没有人可以算计感情，那样换来的只会是破碎，而不是幸福。”

　　“我不想知道我们以后会怎么样，可是，我知道自己现在会怎样，应该怎样做！所以，我来了！”萧萧神色俱厉，犹如刀子一般的目光凝视着许为：“我不在乎以后会怎样，只知道现在我想跟你在一起，那就够了。感情不是可以算计和分析的，没有人可以算到以后会怎样，所以，我只要抓住现在！”

　　萧萧的话就如惊雷，不住在许为脑海里炸响着，隐约间，他觉得自己错了，错得很离谱。感情，真的不是靠头脑就够了，更需要的是感情的指引，抓住现在，不让现在的快乐与幸福就这样在面前流淌而过！

　　只是，一直以来的理智，或者分析头脑又在不住的提醒他，要是他跟萧萧走到一起，那以他们的性格，定然只能是分手作为结局。

　　相信头脑？还是相信感情，许为迷惘了……

　　看着许为的神色，萧萧失望了！她还以为凭着许为的聪明，定然可以迅速走出这个错误的思维。可她没想到，许为的惯性思维竟是那么强大。

　　就在这刹那，萧萧动了，身法如神出现在许为面前，竟许为一掌震得飞出去！现在，她要说的话，都已经说完了，无论许为决定如何，她作为扮演者，都要把这个任务给继续下去！

　　这一掌立刻将许为给打醒了，几乎本能的使出了天外飞仙！天空中出现了恐怖的扭曲，时间仿佛亦停止了，只剩下许为依然刺向萧萧，不，应该是东方不败！

　　在这刹那，东方不败手中弹出几根针，眼见就要伤及许为，东方不败眼里浮现了以前属于东方胜看他的眼神！心下一横，东方不败竟是凌空牵引着针飞射到了其他地方。

　　许为很想收手，可是，天外飞仙一旦出手，就绝无回头！长剑深深刺透了东方不败的胸膛，剑拔出，鲜血激射向天空，内力与剑气在东方不败体内激荡着。只见她狂喷出一口鲜血，旋转着倒向山崖之外！

　　在这瞬间，许为脑海里浮现当初在黑木崖，他掉下去之后，正是东方不败奋不顾身的扑下来欲救他。他不假思索的扑上前去，试图抓住东方不败！

　　可是，东方不败掉落的速度竟是远远超过他的计算，惟有咬牙纵身向悬崖之下跳下！坠落二十余米，许为凌空折身，变做头下脚上，终于勉强抓住东方不败的衣服，双脚勾在悬崖的石壁之上！隐隐之间，一切竟与笑傲江湖里的场面重叠了！

　　许为一手紧紧抓住东方不败胸前的衣角，吃力的缓缓拉动，这时好象山崖下有什么吸力一样。就这时，东方不败四肢无力的软绵绵摊开，眼神迷蒙的望着许为：“现在我只想知道，你有没有喜欢过我！”

　　是东方不败所说，还是萧萧所说？再或者，是她们共同都想要问的问题……

　　在这眨眼之间，许为脑海里飞快的想起了方才萧萧所言，感情从来都不是计算和分析。他眼里滚落一滴泪水，悄然无声中打在下面东方不败的脸上……

　　心中那一团熊熊燃烧的火焰在身体里肆虐着，有一种冲动，有一种激情。在这瞬间，许为想到了自己与萧萧这几年来并肩作战，相识相知的一切。突然间，他有一种渴望，不想要再用头脑分析计算所得来压抑自己的感情！

　　自己的幸福和快乐，只能由自己的感情来决定，而不是依靠感情来决定！需要的，永远都不是考虑以后会怎样，以后该怎样，而是现在能做什么，该做什么！

　　只要他想，他就可以去做他想做的任何事！无论那在日后会是甜蜜，或者还是苦涩，都将是他的人生，永远没办法计算分析的人生！

　　去他妈的分析！去他妈的计算！

　　许为面容间浮现萧萧熟悉的笑容，张大了嘴，露出白净的牙齿笑了：“你是唯一能够令我忘却计算和分析的人，是唯一能够令我无法克制激情与火焰的人，更加是唯一能够与我心意相通的人！我喜欢你！”

　　“我也是！”萧萧面容上绽放出灿烂的笑容，在这一刻，她不要什么永恒与永远，只要拥有现在，那就够了。至于未来，那就交给未来吧！

　　衣服渐渐撕裂，哗啦一声破掉，萧萧飘然欲仙一般跌落向深不见底的山崖之下，穿越了白云，穿越了风，穿越了现实与游戏，穿越了东方不败和她的两个不同命运，也穿越了她和许为之间那层始终默契保留着的界限……

　　她的笑容更是灿烂，就如最幸福的新娘，绽放出令所有美人所有花儿都失色的笑，这一切只因为她听到了许为在上面以饱含激情的语气呼喊出来的一句话！

　　“萧萧，不要忘了，明天来我家，我请你吃豆浆油条……”

　　（全书终）

