
诡电脑

作者:奥比椰


内容简介

　　一台诡异的平板电脑，抹去了吕阳的女友伊依，除了他之外，没有人能记得伊依的存在。

　　为找回女友，吕阳不得不一次一次深入诡域之中，九死一生，寻找一切背后残酷的真相。

　　熟悉的小区突然变得寂静无人、加油站诡异出现的骨灰盒、神秘而美丽的山顶村、惊悚无比的演唱会……

　　生路，在何方？

　　黑雾笼罩下的，究竟是怎样的一个世界？




第1章 苹果IPAD2

　　“后天我生日，我想要个苹果IPAD2，你买给我吧？”

　　“可以啊，下季度的房租不交了，以后我们睡大街。”

　　“你可以刷信用卡买给我啊，等你结算的工钱到了，把刷卡的钱还上不就行了？”

　　“我承担那么大的风险，有什么好处？”

　　“嘿嘿，后天晚上……我可以……”

　　“可以什么？和我正式开始‘新’生活？”吕阳咧嘴一笑，一脸的邪恶。

　　“去你的！满脑子就这种事情，能不能想些健康的啊？”

　　“你以为我想什么啦？哼哼！花几千大洋，就和你？我还不如找路边店呢，五十块钱搞定！”

　　“你真没品味。”伊依摇了摇头，眼睛滴溜溜地向四周左右瞅着。

　　“你瞅什么呢？”

　　“我瞅着天上会不会掉个苹果下来。”

　　“最好掉块金砖下来，砸你头上。”

　　“你去死！”

　　两人一边走一边斗着嘴，路边长椅上一名黑衣男人大声讲着电话猛然站起了身来，急匆匆地冲去了街边。伊依象是发现了什么，连忙跑去长椅那里坐下了，然后一本正经地拿出小镜子，并取出一只无色唇膏，在自己嘴上不停地抹画着。

　　“干嘛呢？”吕阳走了过去，很奇怪地看着伊依。

　　“走累了，坐会儿不行啊？”伊依白了吕阳一眼，并向刚才打手机的黑衣男子方向看了一眼，目送着那男子冲进一辆的士消失在了街尽头。

　　“都快到家了！坐什么坐啊？回去做饭！”吕阳瞪了伊依一眼，伸手想把她拉起来。

　　“哈哈哈哈……”伊依得意地笑。

　　“没事儿发什么骚？”

　　“从小我妈就教导我说，走路的时候要多留心地面啊周围啊，肯定可以捡到钱。”伊依很兴奋地把手伸到了背后。

　　“你妈妈就没教你点儿好的么？比如老太太摔倒了要去扶之类的？”吕阳摇了摇头。

　　“看看这个！”伊依突然从背后抽出了一样东西。

　　“IPAD？”吕阳不由得愣住了。

　　“是苹果IPAD2！刚才那男的拉下的，幸亏我眼尖！天意啊天意！我想要什么，天上就掉下来个什么。”伊依无比的得意，把IPAD拿到面前，又仔细地瞅了一眼背后那个被乔布斯咬了一半的苹果，然后扒开了上角的电源。

　　“啊！”伊依低叫了一声，看向了自己的手指。

　　“啊什么啊？把东西还人家，哪有这么占便宜的？”吕阳很不满地瞪着伊依，别人拉了东西，第一反应应该叫住人家，把东西还回去才是，哪能不声不响把别人的东西据为己有呢？

　　“切！你管我占不占便宜？你不给我买，我自己捡到一个，关你什么事啊？”伊依转过了身去，认真研究那IPAD去了。

　　“你这是非法占有，小心人家报警，警察把你捉进去！”吕阳摇了摇头，靠在了椅背上。刚才那急着离开的男人很有些奇怪，今天天气还不算太冷，居然穿着件黑大衣，有什么事那么急？IPAD也拉下不管了。

　　“我捉进去，就该你每天做饭送饭给我吃了！哼！”伊依回头瞪了吕阳一眼。

　　“想得美！你进去是罪有应得，我才不管你呢！”

　　“我们回去吧，万一那人找回来就不好了。”伊依研究了一会儿那IPAD之后，突然意识到了什么，连忙把它收进了包包里，慌慌地向左右看了看，然后起身准备向租住地走去。

　　“等一下吧，他找回来了，就把东西还给人家。”吕阳拉住了伊依。

　　“不！坚决不还！”伊依使劲挣脱了吕阳，向租住地快速走了过去。

　　“你……唉……什么人啊？小心遭报应！”吕阳叹了口气，想再和伊依说些什么，但她已经跑远了，最后吕阳只得跟在伊依的身后向租住地走了回去。

　　……

　　一路上伊依一直很心虚地四处瞅着，直到进了门，这才欢天喜地地从包包里把IPAD2重新取到手中，坐在破沙发上仔细研究了起来。

　　“快去买菜，回头再研究吧。”吕阳走到沙发边，推了伊依几下。

　　“别闹我，不是还有一个土豆、一个番茄吗？明天再去买。”伊依很不高兴地推开了吕阳的手。

　　“那快去做饭啊！”吕阳闷闷地回到他的破电脑边，坐下开始上网查今天白天需要查询的一些资料。

　　“知道！”

　　……

　　吕阳是个装修工，水、电、泥瓦、木工全都会一些，伊依正上大学的妹妹伊雅在亿达集团旗下的嘉惠装修公司做实习设计师，吕阳是因为一件意外事件先认识的伊雅，才又认识了过来看妹妹的伊依。

　　伊雅上的大学就在附近，她不住校，租住的地方和吕阳在同一个小区，伊雅和她的两位女同学合租了个七十平米的两室一厅，吕阳自己租了个五十平米的一室一厅。伊雅有时候嫌那边吵，就会拿着她自己买的苹果到吕阳这里来上网。

　　伊雅长得很漂亮，心高气傲，自然不会看上街边装修工吕阳，但她姐姐伊依就没有她那么高的眼光，也没什么理想，只想找个不算太坏的人嫁了，每天给吃给喝就行，哪怕帮别人洗衣服做饭。

　　吕阳虽然只是个街边装修工，但很勤恳，要价低，手艺又好，在附近做出了一定的口碑，每个月好的时候能挣个七、八千，差的时候也有三、四千，虽然一个月只挣这么点钱在很多人眼中会被看不起，但是在伊依眼中，已经算是很不错的了。

　　于是一来二去，某天三人一起吃饭的时候，不知道是不是伊依的怂恿，伊雅主动开口说吕阳和伊依很般配，吕阳虽然暗自有点儿喜欢伊雅，但知道她心高气傲，很难泡到手，于是就退而求其次，也就和伊依悄悄地交往上了。

　　和姐妹俩一起吃饭后的某一天，伊依在伊雅那里炒土豆丝没醋了，嫌超市离得太远，于是到吕阳这里来借醋，伊依借到醋准备回去的时候，天降暴雨，而且一直下个不停。

　　吕阳这里居然没伞，虽然吕阳认为这点儿小雨不会把伊依淋湿弄病，但伊依坚持说她不能淋雨，于是在吕阳这里留了下来，还自作主张地替吕阳做了顿饭。

　　吃过饭后两人无聊，坐在吕阳的破沙发上胡乱聊天，吕阳这民工大概是吃多了，体内比较淤积，饱暖思淫欲，于是没忍住体内的冲动，扑倒了伊依，强吻了她。

　　伊依力气太小，挣扎了几下没挣脱，只好眼睁睁地让吕阳亲了，还被欲火难耐的吕阳摸了胸，但是摸了胸之后，吕阳仍然不肯罢休，把伊依的裤子也给扒了，连内裤一起强行扒掉的。


第2章 任务

　　伊依大喊救命，死活不从、宁死不屈，并以报警相威胁，吕阳强奸未遂，担心伊依真的报警，于是只得罢手。

　　伊依被吕阳放开后，并没有立即逃离魔窟，而是气势汹汹地逼着吕阳对她负责。理由也很充分，因为吕阳扒了她的裤裤，看到了她里面的毛毛，而她坚称这之前二十岁的人生里，以前还从没有被别的男人看到过毛毛。

　　尽管吕阳很怀疑这一点，并且提出伊依小时候……几个月大的时候，肯定穿过开裆裤，但伊依坚决不承认，最终吕阳还是屈服了，答应对伊依负责。

　　于是，两人从此之后便正式成为了恋人，而伊依也理所当然地告别了和她妹妹伊雅同挤一床的旧生活，开始了和吕阳同睡一床的新生活。

　　当然，只是‘新’生活，没有‘性’生活，在原则性问题上，伊依是非常坚持的，不到新婚之夜，绝不让吕阳再次看到她的毛毛。

　　伊依虽然个头和块头比吕阳娇小多了，但睡觉时却总是占据着三分之二的床位，吕阳就只能侧着身子睡剩下的三分之一了。不仅如此，伊家姐妹先前很多脏苦重活，从那天起也都归吕阳来做了。

　　吕阳很怀疑那天伊依过来借醋的动机，但那天晚饭之后确实是他主动扑倒了伊依，所以，现在他的悲惨生活，只能怪他自己，并不能全赖到伊依的头上。

　　说悲惨也不算太悲惨，伊依还算是个比较勤劳的女生，尽管她洗的衣服不太干净，做的饭菜不太好吃，但好歹吕阳每天都可以换衣服，也不用再跑小餐馆喝地沟油了。

　　伊依想要个苹果IPAD2，是因为她妹妹有，她很羡慕妹妹伊雅拿着苹果给她看照片的情景，手在屏幕上一扒就可以换照片，一抓照片就没了，而且这东西可以用手指玩水果忍者，玩愤怒的小鸟，每天虐里面那只说怪话的傻猫。

　　当然，有了它，还可以随时上网看娱乐新闻，看帅哥，看那些纠结到吐血的清宫戏，而她每次只能眼巴巴地在伊雅旁边瞅着。

　　所以，从半个月前，伊依就开始和吕阳说苹果的事情，特别是她的生日马上就到了。吕阳倒是想在淘宝上给伊依买个几百块钱的国产山寨机，但伊依觉得苹果就是苹果，无论内在外在，国产山寨机是肯定比不了的，伊雅也这么说，所以伊依就更加坚定地这么认为了。

　　姐妹俩的观点让吕阳很是嗤之以鼻，在曾经比较愤青的吕阳看来，这些国外品牌就是利用了中国女人的无知愚昧和崇洋媚外大赚中国人的钱，把垃圾在中国卖成了天价。

　　吕阳一贯认为国产山寨机一点儿都不会比苹果差，就像国产全免费的北斗，性能甚至超过了美国的GPS一样，吕阳觉得苹果除了牌子大之外一无是处，装个软件还要越狱。因为这个分歧，所以吕阳一直没同意买苹果给伊依。

　　……

　　“苹果上面弹出了个消息。”伊依皱着眉头走到了吕阳身边来。

　　“什么消息？”吕阳一边操作着鼠标在屏幕上乱点，一边心不在焉地回了伊依一句。

　　“不知道是什么意思……是个游戏么？说交给我两个任务让我去完成，一个是蓝字的，一个是红字的，选哪个？”

　　“蓝字的。”

　　“蓝字……好……选了……它又弹出一条消息，说让我今天晚上零时之前到街上去扶一位老奶奶过马路。”

　　“嗯，你确实应该补一些道德观方面的教育。”

　　“去！”伊依不高兴地在吕阳背后捶了一拳：“我还是选红字吧！”

　　“嗯。”

　　“哇！”伊依叫了一声。

　　“怎么啦？”

　　“你猜红字任务是什么？”

　　“什么？”

　　“让我在今天晚上零时之前打断一只猫的腿。”

　　“谁这么无聊啊？虐猫集团的？”

　　“是啊！真够无聊的，上面还威胁我说，如果我在零时之前不能完成这两个任务，积分就会变负，然后会在凌晨之前把我从世界上抹除掉。”伊依瘪了瘪嘴，一脸的不高兴。

　　“哈哈哈哈，你当你是铅笔字啊？还能被橡皮擦给抹除掉？万能的上帝啊！万能的乔布斯啊！你快把伊依小姐抹除掉吧，这样我就可以一个人睡一整张大床了！”

　　“滚！”伊依又给了吕阳一拳，然后丢下苹果跑去厨房做晚饭炒番茄土豆丝了。

　　……

　　吃过饭，伊依又坐到破沙发上继续研究她的苹果去了，吕阳走过去踢了她一脚：“还不去洗碗？”

　　“今天不洗啦！留着明天一起洗！”伊依一边说着话，一边研究着苹果里面的照相功能，终于让她给弄明白了，于是咧着嘴给她自己照了张相。

　　“这才多少像素的摄像头啊？简直是忽悠人！”吕阳看着里面不太高清的照片撇了撇嘴。

　　“你这么丑！照那么清楚干嘛？”伊依把苹果举了起来，脸蛋儿凑到吕阳脸颊边给两人拍了个合影，然后拿给吕阳看。

　　“你确定这是苹果？”吕阳向伊依问了一声。

　　“废话！”

　　“我看看。”吕阳把IPAD2拿了过来，仔细看了一眼背后被乔布斯啃了一口的苹果。

　　“这是苹果吗？我怎么感觉像是被我咬了一口的梨呢？”吕阳皱起了眉头：“不会是国产山寨的吧？”

　　“讨厌！你才是山寨的！”伊依把苹果夺了回去，又聚精会神到屏幕上去了。

　　吕阳无事可做，这会儿也不想再上网了，饱暖开始思起淫欲来，于是伸手在伊依身上四处摸了摸。

　　伊依顾着研究苹果，也懒得管吕阳做什么，吕阳摸在她背上和腰上的时候，伊依没什么反应，摸到她胸前时，伊依白了吕阳一眼，最后吕阳试图向她小腹下方摸去的时候，被伊依狠狠地在手背上打了一巴掌。

　　吕阳不甘心，不多时，手又伸了过去，结果这一次被伊依用指甲狠狠地掐了一下，疼得他龇牙咧嘴，性趣顿时全无。

　　“你是不是一天到晚脑子里就想着这一件事啊？”伊依终于停了下来，愤愤然地瞪着吕阳。

　　“靠！烦了！今晚上哥就把你给强办了又怎么着！？”吕阳恶狠狠地回瞪着伊依，丫的！在猫嘴边上挂块鱼，又不让吃，猫能不抓狂吗？

　　吕阳自认为在男人之中算是很不错的了，二十一岁仍然保持处男的身体，和伊依同睡一床，却一直没有坏她的身子，连摸摸都不让，不是要人命么？

　　“算了算了！你摸吧，不过……不许往下摸……结婚前，做那个是绝对不行的。”伊依有些怕怕地看着凶光毕露的吕阳，这一次终于没有再掐吕阳摸在她胸前的手了。

　　“嘿嘿，做那个不行，但你可以用嘴啊。”吕阳很邪恶地笑了起来。


第3章 祸国殃民

　　“呸呸呸！打死也别想！”伊依小脸臊得通红，大概是回忆起了以前在床上被吕阳强迫看AV的情景，并且把吕阳摸在她胸上的手给强行推开了。

　　“靠！”吕阳被彻底激怒了，把伊依推倒在了破沙发上，骑在她身上，然后开始强行解她的衣衫。

　　“喂喂喂！干嘛？”伊依慌了神，连忙伸手去抓吕阳，结果两只手被吕阳分别摁在了身体两侧，一动也不能动了。

　　“还能干嘛？强奸！”吕阳恶狠狠地瞪着伊依。

　　“哈！哈！哈！”伊依大笑了三声，然后很不严肃回了吕阳几句：“别闹了，今儿天好热，弄一身的臭汗，我可不想洗衣服。”

　　“谁和你闹啊？哥这次是玩真的！”吕阳继续恶狠狠地瞪着伊依。

　　他的两只手分别摁住了伊依的两只手，如果现在他还有第三只手的话，肯定就已经伸出来扒伊依的裤裤了。

　　不过吕阳并不需要三只手，他把伊依的两只手强行扭放在了一起，随后用一只手把它们摁在了她的头顶上，然后空出另一只手开始去拉扯伊依的裤裤。

　　伊依负隅顽抗，拼命扭动着身子，居然被她迸发出了不小的力气，吕阳费了九牛二虎之力，终于解开了伊依的裤扣，然后抓住她的裤沿，猛力向下扒去。

　　“喂喂喂！壮士！英雄！大哥！小女子承认不是您的对手，咱们和谈吧！”伊依裤子被扒，顿时失去了安全感，连忙大声向吕阳提出了和谈要求。

　　“和谈？你见过战胜国和战败国和谈的么？”吕阳这次死活不上伊依的当，手上一使劲，再一次让伊依的毛毛露了出来。

　　“求你了，别……”伊依可怜巴巴地向吕阳哀求了起来，以前两人不是没有玩过强奸和反强奸的游戏，但这一次吕阳显然是想要动真格的了。

　　“别装可怜，这一次不会再上你的当！”吕阳犹豫了一下，把手伸到了自己的腰间。

　　“不要啊！我……我……我用嘴……行了吧……”伊依这下慌了神，连忙向吕阳提出了折衷条件。

　　“哼哼哼！”吕阳犹豫了一会儿，考虑着强扭的瓜终究不甜，更何况伊依确实已经做出了很大的让步，嗯，就饶过她这一次吧。

　　吕阳放开了伊依之后，伊依摸了摸自己被吕阳弄疼的手腕，连忙重新扣好了衣裤，很没好气地白了吕阳一眼：“都是你！衣服全汗湿了！你不洗是吧？”

　　“别扯淡，嘴！”吕阳狞笑着向前一步，把手放到了腰间。

　　“能不能换个时间？现在刚吃过饭……会吐的……啊啊……”伊依小鼻子皱了皱，可怜兮兮地看着吕阳，然后装出恶心呕吐的模样儿。

　　“不行！”吕阳决定不再心软，不然的话，又被她一来二去地赖掉了。

　　正当吕阳刚刚脱下裤子取出凶器准备进一步对伊依行凶的时候，房门突然响了。

　　“哇！来人了！”伊依如遇到救星一般，立刻推开了吕阳，从破沙发上一弹而起，飞速冲向门边把门拉开了。

　　“喂！你……”正手握凶器的吕阳这下傻了眼，正当他准备叫住伊依的时候，伊雅已经被伊依从门外放了进来。

　　一直有些缺心眼的伊依这时候才意识到什么地方有些不对，回头看了吕阳一眼之后，连忙伸手捂住了伊雅的眼睛。

　　“姐你干嘛？”伊雅奋力推开了伊依的手，然后努力向伊依身后看了过去。

　　女生一般都是这样，好奇心特重，不让看的偏要看，然后……再去后悔……

　　好在吕阳已经迅速把凶器收了起来，只是那种反应未消，某地撑得有些高，见伊雅向这边看过来，吕阳连忙掩饰性地向她招呼了一声：“小雅过来了？吃过饭了没？”

　　“吃过啦，那边闹死了，过来清静一下。”伊雅推开伊依，很怀疑地上下打量了一番吕阳，不过并没有发现什么异常。

　　伊依在伊雅身后向吕阳扮了个鬼脸，还撇了撇嘴，一脸很得意的神情。

　　“你们姐妹俩聊吧，我忙去了。”吕阳趁机转过了身去，心里不停地骂着伊依，决定今晚睡觉的时候，无论如何都不再放过她，霸王硬上弓，不管她如何装可怜都不行。

　　“咦？新款的苹果？”伊雅看到了破沙发上放的IPAD2，连忙走了过去。

　　“你姐夫给我买的生日礼物。”伊依随口向伊雅撒了个谎。

　　坐在电脑边的吕阳听到伊依这么一说，心里倒有些过意不去了，两人处了有段时间了，他还真没给伊依买过什么像样的东西，明天还是找时间给她买个苹果吧，好让她把这台还给人家。

　　吕阳这两年其实还是攒了些钱的，只是没告诉过伊依，他对自己的未来要求虽然不高，但还是有一些小的规划，至少……不想一直和伊依四处租房子住。

　　“哇！好漂亮的机器啊！咦？死机了？”

　　“没有啊？这不好好的吗？”

　　“我操作它怎么一动也不动？”

　　“你没弄对吧？”

　　“姐，你这苹果不会还认主人吧？”

　　“不会吧？有这种功能？”

　　两姐妹嘀嘀咕咕地沙发上说开了。确实很奇怪，伊依操作这苹果就一点问题没有，伊雅操作它，就一动也不动，象是死机了一般。

　　“这是什么怪毛病？喂！姐夫！过来看看！”伊雅向吕阳大喊了一声。

　　以前伊雅在吕阳面前很淑女的，自从伊依来了，自从吕阳变成了她姐夫，好家伙，吕阳终于知道伊雅的真实面目了，现在伊雅使唤吕阳就像使唤自己亲哥一样，淑女形象完全丢去一边了。

　　“找你姐！那东西就认她！”吕阳头也没回地丢了伊雅一句，每次见到伊雅、和她近距离说话他都会心跳加快，但现在既然和伊依在一起了，他就不想太过于亲近伊雅。

　　“哼！还没把我姐娶进门呢，就敢对小姨子这种态度！”伊雅很是不满地冲了过来，伸手拧住了吕阳的一只耳朵。

　　“干嘛呢你？想造反？”吕阳一伸手抓住了伊雅的手，伊雅立刻伸出另一只手去拧吕阳的另一只耳朵，结果又被吕阳抓住了。

　　某一瞬间，吕阳和伊雅的眼神撞到了一起，吕阳不由得心里一颤，手上也忍不住一抖，这小姨子，长得也太祸国殃民了，吕阳差点儿就把持不住，有想要把她抱入怀中猥亵一番的冲动。

　　当然，只是想想而已。

　　“姐！他欺负我！”伊雅脸上一红，大声向伊依喊了起来。


第4章 没心没肺

　　“是谁？竟敢欺负我家小雅？”伊依大喝一声，侠女一般冲了过来，并绕到吕阳身后，猛然一跳去勒吕阳的脖子。

　　没料到这一下扑猛了，把吕阳给撞得身体失去了平衡，下意识地就把面前的伊雅给熊抱进了怀中。

　　吕阳可以对天发誓，绝对是下意识，不是有意识。

　　为避免漂亮小姨子的娇躯被自己沉重的身躯压碎，吕阳连忙一条腿向前跨出试图为两人保持平衡，不料这条腿正好伸进了伊雅的两腿间。伊雅下意识地向后一躲，把刚刚勉强站稳身体的吕阳向前一带，结果三人一起失去了平衡，伊雅被吕阳给压在了身下，伊依则趴在吕阳的身上，幸好吕阳及时撑住双臂，才没有把小姨子的娇躯给压出什么问题来。

　　吕阳刚才尚未消退的某物，也不知抵在了什么柔软的所在，小姨子身躯柔柔的触感，让它突然失去控制般地猛然一挺。吕阳顿感不妙，连忙想要撑起身子离开小姨子温软的娇躯，奈何伊依仍然坐趴在吕阳的背上，让他根本撑不起身子，而下面某物此刻却是更加坚挺了。

　　“你个大坏蛋！”伊雅不知道是摔疼了，还是感觉到了什么异样，皱着眉头向吕阳大骂了起来。

　　“打死你个大坏蛋！”伊依半骑半趴在吕阳的身上，一脸扬眉吐气、穷人翻身做了主人的神情，倒是没想着她妹妹此刻还被吕阳压着。伊依借着这个机会伸出手在吕阳身上死命地又掐又拧着，似乎在报复刚才吕阳试图强暴之仇。

　　“压死啦！”伊雅大声抗议了起来，这才终于引起了伊依的注意，连忙从吕阳身上下去了。

　　“哼！”起身之后的伊雅恶狠狠地瞪了吕阳一眼。

　　“哼！”伊依也不明所以地鄙视了一下吕阳。

　　吕阳一脸无辜地看着姐妹二人，他可不是故意想占小姨子便宜，不过刚才怀抱伊雅的感觉确实不错，害得他现在心跳还是很快，下面也一直支楞着。

　　对一个男人来说，抱女人身体的感觉都很爽，但是抱一个自己喜欢的漂亮女人的身体，和抱别的女人的身体，那之间的感觉又有着天壤之别。抱随便什么女人是爽在一时，而抱自己喜欢的漂亮女人，以后任何时候只要一回味起来就会心跳加速。

　　当然，前提条件是她不是你女友或老婆，并不是你随时想抱就能抱的。

　　……

　　不知道是不是刚才那一扑一顶的缘故，伊雅从地上爬起之后明显对吕阳起了些敌意，她又和姐姐伊依低声嘀咕了几句之后，便告辞出门回自己住处去了。

　　吕阳回到自己的电脑边，假装继续上网，却忍不住又回味起刚才怀抱伊雅的迤逦感觉，看她后来脸红生气的样子，十有八九是感觉出了刚才自己顶她的是什么东东。

　　小丫头多半是生气了。

　　可惜了，这么个尤物，最多也只能像今天这样借着打闹偶尔挨擦碰触一下罢了，以后迟早还是别人的怀中之物。

　　虽然吕阳很喜欢伊雅，但是得不到她，也并不会有什么痛苦失恋之感，这方面吕阳看得很开。他可不是什么痴情种子，甚至还有些粗线条，一点儿也不多愁善感，对伊雅就是喜欢而已，是绝无可能为她吃不下饭、睡不着觉之类的。

　　能有伊依这样一个女友，未来做他的老婆，吕阳已经很心满意足了。伊雅这样的，以吕阳的生活水准供养不起，而吕阳对自己的现状并没有什么不满，也没有要努力上进的打算。

　　只要伊依是他老婆，以后就算伊雅嫁了人，还是可以经常看到她的，毕竟两姐妹之间的感情非常好，谁也离不开谁。

　　就这样，吕阳在看着面前电脑屏幕的时候，嘴角忍不住就浮起了一丝轻笑。知足者常乐，自幼就没了父母，一直在社会底层艰难求生的吕阳就是一个很知足的人，也非常有自知之明，知道自己到底有多大能耐，所以不会去做一些不切实际的梦想。

　　……

　　晚上睡觉的时候，吕阳有些兴奋过度，因为头脑中对伊雅的意淫，因此完全忘记了让伊依用嘴的事情。他一边很无耻地回想着熊抱伊雅的感觉，一边用那坚硬之物隔着衣裤猛顶伊依的身体，在伊依的挣扎和抵抗造成的身体扭动中，吕阳很满足地弄脏了自己的衣裤，匆忙洗了换过之后，倒在床上便呼呼大睡了过去。

　　伊依如果知道吕阳在对她如此兴奋之时，心中想的却是她妹妹伊雅，肯定要被气爆了，不过，让她更加想象不到的是，吕阳不只会在抱着她的时候意淫伊雅，有时候甚至还会意淫房东梅嫂。

　　……

　　半夜的时候，吕阳感觉着什么地方有些不对，于是醒了过来，醒过来之后，发现伊依直直地坐在床上发呆，一脸的惊惧之色。

　　“喂喂！醒醒啊！做梦呢？”

　　吕阳使劲摇晃了一下伊依的身体，但伊依没什么反应，就在吕阳准备开灯看看她到底怎么回事的时候，伊依又直直地躺了下去。

　　“发什么神经呢？”

　　吕阳开灯看了看伊依，发现她一切正常，于是去了趟卫生间，又回到床上呼呼大睡起来。

　　……

　　第二天早上醒来之后，吕阳发现伊依不在床上，他不由得有些发愣，这丫的一贯有赖床的习惯，而且吕阳认为她赖在他身上的主要目的，就是为了有个人能给她饭吃，有床睡，而且不用起那么早上班。

　　今天太阳从西边出来了？伊依居然一大早就起来了？

　　吕阳起床之后，去卫生间里看了看，也没有看到伊依，心里不由得更加纳闷了。

　　在房间里四处转悠了一会儿之后，吕阳发现了一件很奇怪的事情，那就是除了伊依捡来的那个苹果IPAD2之外，伊依的衣服、毛巾、牙刷以及刷牙的杯子……所有的东西全都不见了！

　　莫非她生气跑回家了？

　　这不是她的性格啊……伊依很有些大条，是个没什么脾气的人，说不好听些，就是属于没心没肺的那种，就算吕阳冲她发火，她都很少生气，偶有撒娇，吕阳一哄就好，绝不会做出生气跑回家的事情。

　　但是，她把她的一切东西都拿走了，这样子，分明是想和吕阳决裂一般。

　　莫非这种没心没肺的人，在真正生起气来的时候，比之常人还要极端？

　　吕阳心中好一阵不安，看了看时间，他连忙洗漱了之后，出门向伊雅租住的地方赶了过去。

　　本来这种事情是可以打个电话问问伊雅就行了，但伊雅租住地和吕阳的租住地本来相距就不远，而且吕阳觉得伊依生气打包行李突然跑掉的事情，还是当面问问伊雅会比较好，所以他没有打伊雅的手机，直接就跑过去了。


第5章 绑定

　　在伊雅租住地的单元楼口，吕阳与正下楼的伊雅以及她的两位女同学林茵和胡玉兰撞到了一起，林茵一见到吕阳就笑嘻嘻地问了他一句：“这么早啊？”

　　伊雅似乎知道吕阳是来找她的，有些不太高兴问了吕阳一句：“什么事？”

　　“你姐姐呢？她没和你在一起？”吕阳向伊雅身后看了看，他猜测伊依如果生气跑伊雅这儿来了的话，现在应该正躺在伊雅的床上睡懒觉，对伊依来说，早上的懒觉比一切都重要。

　　“你发什么神经？”伊雅皱起了眉头。

　　“别闹，你姐姐一大早就跑不见了，把衣物行李都打包带走了，不知道什么事让她生这么大气。”吕阳很严肃地和伊雅说了一下。

　　伊依在的时候，吕阳并没有觉得什么，一旦她不见了，吕阳还是会很着急的。在吕阳看来，性格有些迷糊的伊依，生存能力和照顾她自己的能力并不是很强。

　　“神经病！一大早没心情和你玩笑，我还要赶时间。”伊雅恶狠狠地瞪了吕阳一眼，转身绕过他向林茵和胡玉兰追了过去。

　　“喂！站住！”吕阳有些急了，伸手抓住了伊雅的手臂，把她拉住了。

　　伊雅说的话，和她的神情，与近段日子里吕阳所了解的她大不一样，不过吕阳现在并没有心情去细想这些事情。

　　“你干什么啊？”伊雅被吕阳拉住之后，向左右瞅了瞅，脸都有些红了。

　　吕阳松开了手，心里倒在想着，昨晚抱都抱了，今天拉下手臂，至于这么脸红么？姐妹俩这是怎么了？一个跑了，一个死臭着脸，我吕阳到底做什么伤天害理的事了？

　　“不开玩笑，你姐姐没到你这儿来吗？今早上她不见了，我四处寻她不着。”吕阳用一种更加严肃的表情问了伊雅一句。

　　“我家里就我一个女儿，哪儿来的姐姐？”伊雅向后退了几步，用一种看着外星人一般的眼神看了吕阳一眼，然后转身迅速跑开了。

　　“我勒个去！生气也不至于这样子吧？而且到底你们在生什么气我都不知道！”吕阳看着伊雅远去的身影，很郁闷地骂了几句。

　　没办法，吕阳自己跑上了楼，在伊雅租住地的门外使劲敲了半天，不过里面一直都没有回应。

　　想要破门而入是不可能的了，吕阳只能瞪着这防盗铁门干瞪眼。

　　上次伊依的手机坏了之后，吕阳说拿去修，伊依说反正也没有人找她，而且她不在租住地就肯定和吕阳在一起，所以用不着手机，结果现在她突然跑了，吕阳连联系她都成了问题。

　　……

　　回到自己租住地之后，吕阳反复思索着伊依可能的下落，突然之间想到了和伊雅同租的同学林茵。林茵话不多，属于比较诚实的那种，平日里和吕阳关系也还算不错，如果伊雅不肯承认伊依在她那里的话，林茵肯定不会对吕阳说谎。

　　想到这里，吕阳连忙拿起手机，拨通了林茵的号码，接通之后，吕阳还没开口，林茵的声音便传了过来：“吕阳，早上和小雅闹什么呢？”

　　“不说她！问你件正经事。”吕阳很严肃地和林茵说了一下。

　　“嗯，什么事？”林茵也严肃了起来。

　　“小雅的姐姐伊依早上是不是去你们那里了？”

　　“吕阳，小雅说你有问题，你还真有问题了？我和小雅从小一起玩大的，小雅家里就她一个女儿，哪来的姐姐啊？”林茵很有些惊讶的语气。

　　“今天什么日子？好像不是愚人节吧？你们一起串通来整我么？”吕阳有些生气了。

　　“你和小雅之间到底出什么事了？那个伊依是谁？”林茵听吕阳这么一说，似乎更加的纳闷了。

　　“伊依到底在不在你们那儿？”吕阳声音又提高了几分。

　　“伊依到底是谁？小雅有个姐姐叫伊依么？是表姐还是什么的？她是你女朋友？那你和小雅又是怎么回事？”林茵象是被彻底弄糊涂了。如果她是在演戏，这戏也演得太真了。

　　（关于伊依消失，其他人对她都没有记忆，而唯独主角对她有记忆这一点，很多读者在书评区提出质疑，因为涉及到剧透，此处不便多说，看下去自然就明白了。）

　　吕阳和林茵通话的时候，无意中看到了伊依放在破沙发上的苹果IPAD2，他突然像是想到了什么重要的事情，没再和林茵说什么了，匆匆挂断了电话，走去沙发边把那苹果IPAD2拿了起来。

　　……

　　“是啊！真够无聊的，上面还威胁我说，如果我零时之前不能完成任务，积分就会变负，然后会在凌晨之前把我从世界上抹除掉。”

　　“哈哈哈哈，你当你是铅笔字啊？还能被橡皮抹除掉？万能的上帝啊！万能的乔布斯啊！你快把伊依小姐抹除掉吧，这样我就可以一个人睡一整张大床了！”

　　……

　　手摸在苹果IPAD2上之后，昨天曾经发生过的一幕突然出现在了吕阳的脑海中，让他后背不由得有些发冷。

　　从世界上抹除掉？开什么玩笑！？

　　吕阳下意识地扒开了苹果IPAD2的电源，却不料手上像被针刺了一般疼了一下。吕阳连忙把手指缩了回来，拿到眼前看了看，发现手指上有个血点，就像被针刺过的一般。

　　但是很快，这血点就消失不见了，手指的疼痛感也已完全消失。

　　“什么东东？”吕阳很诧异地在苹果电源开关附近检查了一番，结果什么也没发现，又用手摸了摸，不过再没有针刺的情况发生了。

　　就在吕阳检查电源的瞬间，苹果IPAD2的屏幕上闪现出了一些字来，这些字一闪而过，非常的快，如果不是吕阳下意识的一眼扫到，很可能就错过了。

　　上面显示了一些DNA扫瞄、身份锁定之类的东西，但是就那么一闪而过，随后便进入了正常的开机画面。

　　吕阳又看了看自己的手指，很怀疑刚才他是不是看错了，哪有开机还锁定DNA和身份的平板电脑？现代科技还没有发展到这一步吧？就算科技能实现这个，至于在一部普通的民用IPAD2上用如此高端的技术么？

　　开机之后不久，苹果屏幕上就弹出了一条提示信息：“亲爱的主人吕阳，本电脑前任主人伊依因积分为负已被系统抹除，您已成为本电脑新任主人，请问对前任主人伊依如何处理？十秒钟后将自动进行彻底抹除。”

　　提示信息下面有两个选项，一个是‘彻底抹除’，一个是‘拯救恢复’。

　　吕阳吓了一跳，连忙在十秒倒计时结束前选择了‘拯救恢复’的选项。

　　IPAD弹出了一条出错信息：“拯救前任主人伊依，账户上需存留至少100诡点，现账户诡点数值为负，无法进行拯救恢复，下次尝试请在伊依被抹除之日起一年之内进行，否则将对原主人进行彻底抹除。”


第6章 装修

　　“我靠！玩真的吗？怎么获得那……什么点？”吕阳下意识地问了一句。

　　“是诡点。完成任务可获得诡点，普通任务分为红字任务、橙字任务、黄字任务、绿字任务、青字任务、蓝字任务和紫字任务。任务随机发布，完成不同难度的任务可获得数量不等的诡点，特殊任务会通过字体颜色进行标注。另外被系统强制进入诡域、完成相关主线、支线任务也可获取诡点……更多详情请进入‘诡域相关’进行查看……”电脑象是听懂了吕阳的话一般，立刻在上面弹出了一条长长的信息出来。

　　吕阳怔怔地看着手中的苹果IPAD2，象见到鬼了一般，这苹果怎么会知道伊依的名字和他的名字？而且居然能听懂人话！

　　我勒个去！这是苹果IPAD2吗？

　　吕阳抹了抹脸，把苹果扔去了沙发上，心里暗骂了起来……到底是谁在恶作剧？整出这样的东西来？把大活人生生从世界上抹除掉吗？

　　操你姥姥！鬼才信！

　　不过回想起刚才伊雅说她没有姐姐，还有林茵说她从小和伊雅一起长大，从来没见过伊雅有姐姐之类的话，吕阳后背不由得再次冒出了一身冷汗。

　　这一切，该不会是真的吧？

　　正当吕阳在那里颠三倒四地胡思乱想的时候，他的手机响了，是房东梅嫂打过来的，吕阳因为精神太专注被吓了一跳，反应过来后连忙拿起手机接听了。

　　“小吕啊，什么时候过来？我们昨天说好的，今天早些去把那车沙订了吧？免得又像上一次那样，弄那么晚。”梅嫂显然是在和吕阳说她在青苑小区的那套两层复式楼房子装修的事情。

　　“我吃过饭就过来，半个小时吧。”吕阳简单应付了一下梅嫂之后便挂断了电话。

　　梅嫂名字叫梅静，以前伊依在背地里喜欢笑称她‘没劲’，不过吕阳对此不敢苟同，他反驳说梅嫂看起来很精神的样子，不会是那种没劲的女人，而且梅嫂没了老公，干渴了两年之久，如果被弄上床肯定会很有劲很有劲。

　　为这几句话，伊依当时在吕阳的脑门上狠狠地打了几下。

　　梅嫂是个寡妇，无业，长得很白净漂亮，现在仍然胸挺腰细臀丰，走在路上回头率颇高，一看年轻时就是个美人胚子。当然，梅静现在还不算太老，也还不到三十岁。象吕阳这种二十岁左右血气方刚的男生见到梅嫂这种女人，少不了会有些想入非非。

　　偶尔吕阳荷尔蒙分泌异常过盛的时候，一边在脑子里想着她，一边猛撸几把的事情也时有发生。

　　不过在现实中，吕阳是不会对梅嫂表现出任何不恭敬的，因为梅嫂是个很正派很规矩的女人，守寡两年，心中还是只爱着她死去的老公，这一点上吕阳很是敬佩，因为他觉得这世上已经不可能再有像梅嫂这么忠贞专情的女人了。

　　梅嫂的老公是两年前出车祸死的，死后给梅嫂留了四套房子，梅嫂自己住了一套，出租两套，还有一套复式毛坯房因为太大没钱装修，所以一直留在那里未动。

　　吕阳当初恰好租住的是梅嫂的房子，一来二去的就和梅嫂混熟了。吕阳为人很热心，手脚也麻利，上次梅嫂自住的那套房子卫生间漏水，和她楼下的发生纠纷，梅嫂找人来修卫生间，结果来人一看，人工加材料一共报价五千多，最便宜的也要三千多块。

　　梅嫂老公死了，没有别的生活来源，还要自缴社保医保，不敢大手大脚，所以不愿出那么多钱。吕阳那几天刚好没事儿，就带上全套工具去帮她弄了弄，一共只让梅嫂出了几百块钱的材料费，也没找她要工钱。

　　说起来不亏，后来这附近租房都涨了价，梅嫂也没涨吕阳的价，算是把工钱补回来了，而且自那以后，梅嫂对吕阳也另眼相看、亲热多了，偶尔煨了排骨汤，也会用煲装着拎过来给吕阳和伊依喝。

　　梅嫂那套两百多平米的毛坯复式楼因为没有装修，所以无法出租，但找装修公司报价动辙一、二十万，找路边装修队，一来不放心，二来价格也不见得便宜，所以就一直放在那里，每个月还要交几百块的物业管理费。

　　最近梅嫂手上又有了些闲钱，便打算把那套复式楼简单装修一下，通上水电和太阳能热水器，弄些二手家具然后租出去，一旦这件事情完成，不仅物业费有了着落，每月还会增加一笔固定收入，她以后的生活基本上就不用再担心了。

　　因为那次解决漏水的事情，梅嫂自然想到了吕阳，对吕阳说如果他空闲的话就去帮她看看，如果预算合适的话，就交给吕阳做。

　　吕阳知道梅嫂一个人可怜，看过那复式楼之后，便按米下锅，给她制订了一套极其简单原始的装修方案，一切以节省能用为原则，工钱都按最低价收她的。当然，具体做起来的话，还是会做扎实了，至少保证能租出去用个七、八年没问题。

　　梅嫂虽然不懂那些具体的规范之类的，但对吕阳的为人很放心，所以就把这房子装修的事情全部交给了吕阳，实际装修的时候，梅嫂每天会和吕阳一起出去买材料，然后守在施工现场看吕阳忙活，可能是监督，也可能是想过来给吕阳搭个手帮忙。

　　实际上吕阳并不需要梅嫂帮什么忙，她帮忙只能帮倒忙，上一次梅嫂非要帮吕阳做些什么，吕阳只好让她帮着剪电线，结果她把自己的手指给剪出了血泡，但剪出来的线却大多不能用。

　　……

　　吕阳准备出门时，犹豫了一下，还是回过身去把那苹果IPAD2给收进了包里，这才出门离开了。

　　该怎么找回伊依？要不要把这台诡异的苹果电脑交去公安局？然后把伊依失踪的事情向他们报案？

　　万一……这么做惹得诡电脑生了气，把伊依彻底抹杀了怎么办？

　　吕阳一时有些难以决断，他决定先去帮梅嫂把那车河沙定了，再慢慢考虑到底该怎么处理这件事情。

　　在外面简单吃了些东西之后，吕阳便去了和梅嫂约定的地点，两人一起去了青苑小区附近一家建材店，和卖水泥沙子的老板娘谈起了价钱，今天主要是要一车河沙，另外再要几袋水泥。

　　在吕阳的帮助杀价之下，三吨河沙以两百元成交，老板娘不愿包送，而是叫了一个扁担过来，让梅嫂自己和那扁担谈价钱。

　　吕阳所在的龟蛇市，但凡做力气活的，按以前的习惯，统统称之为扁担。吕阳以前找不到事做的时候，也做过一段时间的扁担。


第7章 诡域

　　随着国家的发展和强盛，底层人民的生活水平也明显得到了改善，前些年龟蛇市到处都是抢活干的扁担，但是近些年变少了许多，人工费也因此贵了很多。

　　梅嫂的三吨沙需要挑上六楼，实际上是五楼，因为楼下有个斜坡，一楼沉到了地底，送沙的车相当于是把河沙卸在了二楼。

　　吕阳给了梅嫂一个三百元的建议价格，也是现在的行价，但是梅嫂给那扁担只喊了两百五十元的价，扁担不同意，说低于三百元的价格不做。

　　梅嫂不肯同意三百元，坚持只给两百五十元，扁担也是坚决不肯答应，两边谈崩之后，梅嫂只好叫上吕阳离开了那家建材店，又去了距离小区更远的两家建材店去谈。

　　三吨河沙的价格都是两百元谈不下来，但是另两家的人工费开口就是三百五，最多也只能还到三百，而且距离小区比较远，不太方便，不得已，梅嫂又跟着吕阳回到了先前那家建材店。

　　三百元，一切谈妥之后，梅嫂让老板娘早些安排了把河沙送上去，随后便带着吕阳进了青苑小区她那套复式楼里，继续今天的装修工作。

　　吕阳今天的工作，主要是在墙上打槽子埋电线，云石刀一打起来，一屋子都是灰尘。梅嫂呆不住，便躲去了阳台上，十一点钟的时候，梅嫂说回去弄饭吃，问吕阳要不要她送饭过来，吕阳拒绝了，随后梅嫂便推门准备回去了。

　　吕阳突然想到了什么，连忙喊住了梅嫂并向她问了一声：“梅嫂，你见过我女朋友伊依吗？”

　　“伊依是谁？你女朋友不是那个小设计师伊雅吗？”梅嫂有些意外地看着吕阳。

　　吕阳心里不由得往下一沉，如果说林茵还有可能和伊雅一起密谋骗他的话，那么梅嫂就绝无可能和她们串通了。如果连梅嫂都不知道伊依的存在，那么伊依肯定是被从这个世上抹除了，除了他吕阳之外，再没有其他任何人知道她的存在！

　　“你不认识伊依吗？每天给我送饭的那个，二十岁左右的女孩子，对了，她和我住在一起，你送排骨汤过去的时候，经常看到她的。”吕阳有些不甘心地再次向梅嫂说了一下。

　　梅嫂瞪着吕阳，过了一会儿之后笑了起来：“好啊，小吕，你除了你那个小雅之外，还另外有了别的情况？看你挺老实的，居然脚踏几只船？”

　　吕阳怔了怔，他猛然想起了什么，于是连忙把钱包取了出来，翻开后把里面的双人大头照递到了梅嫂的面前：“梅嫂你看，我说的就是这个女孩子！她名字叫伊依！”

　　“她不是小雅吗？”梅嫂看着那双人大头照，有些纳闷地回了吕阳一句。

　　吕阳有些疑惑地看着梅嫂，他把钱包中的照片拿回自己面前一看，不由得愣住了。

　　这位和他一起照大头照的女孩儿，哪是伊依？分明是伊雅！

　　“她是我女朋友？”吕阳这下自己也糊涂了。

　　难道是蝴蝶效应？伊依没了，结果伊雅成了他的女朋友？

　　不可能吧？伊雅说过，她这辈子非亿万富豪不嫁，怎么可能看上他这个街边装修工？

　　“我每次送排骨汤去的时候，她不是都和你在一起的吗？还有，这房子当初还是找她帮着设计过的……”梅嫂用一种见了鬼的目光看着吕阳，大概是有些想不通他到底出了什么事。

　　吕阳摇了摇头，他脑子里越发糊涂了。

　　“那个……伊……伊依是你前女友？”梅嫂也很糊涂，于是自行理解了一下吕阳的反常言语。

　　“呵呵，是我弄错了，梅嫂你回去吧。”吕阳向梅嫂摆了摆手，他现在需要好好冷静一下，理顺理顺思路。

　　“这也能弄错？”梅嫂一脸的疑惑，但也不好再多问什么了，又回头看了吕阳几眼之后便推门离开了。

　　梅嫂走了之后，吕阳怔怔地坐了下来，仔细反复地查看着自己钱包中的双人合影大头照，确实没错，和他脸贴着脸，笑得像朵花儿一样的小美女，不是伊雅又是谁？

　　如果因为蝴蝶效应，她真成了他的女朋友，今天早上在她租住地的单元楼下，他拉她的手臂的时候，她为什么会脸红？男女朋友连这么亲热的大头照都照了，牵个手会有什么？

　　还有，如果伊依真的被从这个世间抹杀了，为什么我吕阳还能记起她？

　　虽然吕阳以前一直对伊雅想入非非，但此刻伊雅很莫名地成了他的女友，他却是一点儿也高兴不起来，因为他压根就没想过这件事情，伊雅若真成了他女友，他会感到压力很大。

　　吕阳一肚子的疑问，却没地方问，最后他又从包包里取出了那台苹果诡电脑，打开后仔细研究了一下。

　　这苹果打开之后，里面的应用程序大部分和其他的苹果没有什么区别，也可以去苹果官网上下载各种收费免费的应用程序，只是上面还多了一个应用选项：诡域。

　　用手触摸了诡域之后，里面又出来了很多项目：账户信息、任务系统、卡片系统等等。

　　吕阳在任务系统那里触摸了一下，屏幕上立刻弹出了一条信息：“您选择了拯救恢复原主人的记录，就必须继续完成原主人伊依领取但未完成的任务才能继续领取新的任务，要继续吗？”

　　吕阳向身边左右四处看了看，确认自己仍然身处现实世界之中，这才又看回了电脑屏幕，在‘是’与‘否’之中选择了‘是’。

　　“原主人伊依领取了两项任务，一项蓝字的：必须于当天晚上零时之前到街上去扶一位老奶奶过马路。任务奖励：1个诡点；还有一个红字任务，必须于当天晚上零时之前打断一只猫的腿。任务奖励：1个诡点。您要替前任主人伊依完成这两项任务吗？十秒钟后默认接受任务。”

　　吕阳犹豫了一会儿，十秒钟的倒计时却是很快就自动结束了，系统默认吕阳选择了‘是’。

　　“请于今晚零时前完成所领取的全部任务，保证账户中诡点数非负值，否则您将会于明天凌晨之前被系统抹除。”屏幕又弹出一条警告信息之后，便退出了诡域，回到了初始界面。

　　“抹除你大爷！”吕阳恨恨地看着电脑屏幕，如果伊依真是被它抹除了的话，那么自己如果不完成这些任务的话，很可能也会被抹除掉，而且抹除得干干净净，伊雅、梅嫂她们也会和对伊依一样，根本不会记得他。

　　抹除了，岂不是就和死了一样？他现在还是个处男，死了就太亏了。

　　果然捡东西不还是要遭报应的！


第8章 驾驭

　　要不……把这电脑交给公安机关，让他们去处理？

　　不行，万一救回伊依，只能靠这电脑该怎么办？

　　而且现在吕阳也领取了任务，不完成那些任务，零时账户诡点数仍然负值的话，会和伊依一样被从这个世界上抹除！

　　吕阳失魂落魄地坐在原地，左思右想着，不知不觉时间就到中午了，他早上没吃什么东西，早就饥肠辘辘了。以前这时候，伊依肯定已经拎着保温桶从租住地过来了，然后会笑眯眯地把饭菜盛好，凑到吕阳面前来一起吃。

　　伊依在的时候，吕阳并没有感觉她有多好，反而觉得她赖床，贪小便宜，不思进取、神经大条等等很多不好的毛病，但是现在她不在了，吕阳却突然想起了很多她的好。

　　特别是今天，到了中午吃饭的时候，原本伊依该送饭过来了，却不见了她的踪影，吕阳不由得心里很有些发慌。

　　她真的没了吗？

　　吕阳总有种感觉，觉得伊依只是生了小气，躲在什么地方不肯见自己，等晚上回去的时候，她就会和往常一样出现在自己面前了。

　　一直等到十二点半钟，伊依都没有像以前那样，拎着做好饭菜的保温桶推门进来，一边心疼地看着吕阳一头一脸的灰，一边帮吕阳盛好饭，然后笑嘻嘻地看着他吃，陪着他吃。

　　吕阳也不知道伊依为什么会喜欢上他，她在的时候，最爱做的事情，除了睡觉，就是腻在他的身边，伊依虽然很大条，却又是一个很没有安全感的人，经常说如果吕阳不要她了，她一定会饿死街头。

　　吕阳总觉得她这样说有些夸张，而且带着些恐吓他的成分。吕阳认为，她这么大条的人，是不可能懂得爱情那种很浪漫很细腻的事情，如果不是因为赖上了他，她一定会找另外一个人赖上，然后给那个人做饭洗衣服，这样以来，早上就可以继续睡她的懒觉了。

　　尽管如此，如今伊依突然不见了，吕阳心中会有种说不出的难受，甚至心里还会隐隐作痛，他似乎才发现，伊依对他，其实非常非常重要。

　　时间一晃就到中午一点钟了，又是一阵强烈的饥饿感袭来，吕阳匆匆洗了把脸，把头发上的粉尘也擦了擦，然后换了身干净的衣物鞋子推门走了出去，想要出去找家小餐馆随便弄些吃的。

　　吕阳虽然是一名装修工，说直白些，就是一个民工，但他一直很注意自己的形象。进入施工工地的时候，换下身上那套干净的衣服、鞋子，离开出门之前，会洗头洗脸，重新换回自己干净的衣物鞋子，这样以来，他出门走在小区里，就不会有人看出他是一个民工了。

　　吕阳一直认为，就算做一个民工，也要有一个民工的尊严，勤奋做事，诚信做人，首先要自己看得起自己，别人才会看得起你。

　　……

　　吕阳失魂落魄地下了楼，茫然地向小区外走去，当他走到青苑小区门口时，却迎头撞上了正从出租车里下来，向小区走过来的伊雅。

　　很明显，伊雅是过来找吕阳的，不然她不会到这里来。

　　“你找我有事？”吕阳站住了，神情有些怪怪地看着伊雅，因为他也不知道她是怎么的就成了他的女友。

　　说起来，伊依在的时候，吕阳也确实很喜欢伊雅，这种喜欢，是那种很纯粹的，对漂亮女生的喜欢，这是男人的通病。不过吕阳一直不认为伊雅是那种可以结婚过日子的人，吕阳是个很现实的人，知道象伊雅这样的漂亮女生，心高气傲，不是他能驾驭得了和供养得起的。

　　要娶老婆，还是要找伊依这样的，对男人很依赖，很专一，勤俭持家，而且喜欢做饭洗衣服。现代社会中，象伊依这种还肯全心全意服侍男人的女人很难找到了。而伊雅，吕阳从来没见过她做过一次做饭洗衣服这种事情。

　　她们姐妹俩长得不太像，脾气性格更是迥然不同，最明显的，是姐妹俩的消费观，就像伊雅出门喜欢拦车，而伊依能走就不坐车，就算坐车，也会选择坐公交车一样。

　　还有，如果是到外面吃饭的话，伊雅喜欢咖啡馆、西餐厅之类有情调的地方，而伊依能在家里吃，就不去外面吃，就算是和吕阳一起出外游玩，不得已要在外面吃，也会选择很便宜的路边餐馆。

　　但吕阳并不会因此就认为伊雅不好，相反，他很欣赏伊雅，因为伊雅花的钱，全都是她自己课外做兼职挣的，而她现在，还只是一名在校大学生而已。

　　以吕阳现在的经济状况，他觉得伊依他还是能供养得起的，而且和伊依在一起，每个月可以存下不少钱，以后说不定还可以在龟蛇市偏远的郊区买套房子，但伊雅他无论如何也供养不起，更别说还要存钱买房子了。

　　还有，吕阳知道，伊依是房檐下的小鸟，能找到避雨处就很欢欣雀跃了，伊依很需要他的呵护，他也能给她所需要的呵护；而伊雅一直很上进，很努力，她的志向，是翱翔天际、搏击长空，就算吕阳想呵护她，也呵护不了。

　　她的领域，他不懂，他的领域，她不屑于懂。

　　未来，两人之间的差距只会越来越大。

　　……

　　在看到伊雅的一瞬间，吕阳似乎一下子又看到了伊依的很多好，觉得伊依简直就是为他量身打造的，这一切，伊依在的时候，他从来都没有认真地想过。

　　“你今天早上是怎么回事？”伊雅迎头问了吕阳一句。

　　“找个地方坐坐吧。”吕阳仔细盯着伊雅漂亮的脸蛋儿，心中的感觉越发奇怪了。

　　他现在倒是很想很想知道，伊雅怎么就成了他的女友，并且和他照了大头照存在钱包里，因为这种事情，他认为是根本不可能发生的，就像范爷不可能嫁给煲汤哥一样。

　　伊雅感受到吕阳的目光之后，白了他一眼，然后转过身去看向了小区外面：“去哪里坐？”

　　“就去……街对面的汤馆吧，我去要碗面吃。”吕阳想了想之后，选了个他以前和伊依一起吃过饭的街边小汤馆。

　　他就只有吃汤面的能力，也不想在伊雅面前假装斯文，去什么西餐厅咖啡馆之类的。

　　伊雅回头看向了吕阳：“你还没吃饭？”

　　“还没呢。”吕阳摇了摇头。

　　“我请你吧。”伊雅说着便走去了街边，伸手拦了辆出租车，拉开车门坐在了副驾座那里。

　　吕阳再次摇了摇头，慢慢走过去拉开后车门坐了进去。


第9章 半真半假

　　“椰岛咖啡。”伊雅和出租车司机说了声后，便把眼睛看向了车窗外。

　　吕阳有些不满地看着前座上的伊雅，他觉得如果两人的关系是小情侣的话，坐出租车应该一起坐在后座，而不是像这样一个人跑到副驾驶上坐着，这样显得很有些生疏。

　　吕阳腹诽了几句之后，又暗笑自己无聊，既然没想过和她有未来，又何必计较现在这些细节？

　　还是和以前一样，当她是妹妹好了，她爱如何便如何，未来，说不定会救回伊依，说不定……自己也彻底沦陷诡域，被完全抹杀，在这世间一丝痕迹也不会留下。

　　……

　　进了咖啡厅之后，伊雅径直上了二楼，走去了窗边的一个座位那里，吕阳走过去之后，犹豫了片刻，最后还是在她的对面坐了下来。

　　伊雅已经吃过了东西，她点了壶茶，吕阳则要了份套餐，在东西上来之前，伊雅一直没有开口说话，吕阳也没有开口，套餐上来之后，吕阳还是没说话，一口气把套餐吃完之后，给自己也倒了杯茶，这才看向了对面的伊雅。

　　“你早上说的……我姐姐伊依是怎么回事？”伊雅终于开口了。

　　吕阳刚才吃东西的时候，已经在考虑如何向伊雅说这些事了，所以伊雅问起来的时候，他并没有告诉伊雅那台诡电脑的事情，因为他还没有弄清楚接触或知道这诡电脑的人，会不会也发生厄运，如果真有厄运的话，他不希望把伊雅也牵连进去。

　　“我将要说的话，你可能不会相信，但这一切确实都是真的。”吕阳犹豫了半晌之后，决定半真半假地把这件事说给伊雅。

　　“到底怎么回事？别搞得那么神秘。”伊雅皱起了眉头。

　　“我若是告诉你，现在的我，其实是来自一个平行空间，你会相信吗？”吕阳喝了口茶之后，缓缓地开口和伊雅说了起来。

　　“你说。”伊雅对吕阳刚才说的话似乎并没有表现出太大的惊讶。

　　伊雅这种表现有些出乎吕阳的意料，这让他反倒有些迟疑了。

　　斟酌了一会儿之后，吕阳才接着说了下去：“在我所在的那个平行世界之中，你有个姐姐，名字叫伊依，我和你认识，是在一年前，那时候你刚去嘉惠公司做实习设计师，后来……”

　　吕阳把伊雅介绍他和伊依认识，以及后来他和伊依在一起的很多事情，一件一件地讲了出来，让吕阳有些意外的是，他在讲述到某些和伊依一起的往事的时候，居然几次眼湿，差点当着伊雅的面落下泪来。

　　吕阳根本没想到，和伊依的那些不起眼的往事，那些原本他认为芝麻蒜皮的事情，居然成了他现在如此美好而心痛的记忆。

　　很多东西，只有失去之后，才知道珍惜，吕阳现在才真正明白这句话的含意。

　　吕阳和伊雅正说着话的时候，梅嫂的电话打了过来，问吕阳什么时候过去，吕阳说他有急事，暂时回不去。梅嫂有些不高兴，说那车河沙可能快要送过来了，她一个人楼上楼下招呼不过来，不过吕阳这时候根本顾不上梅嫂那边的事情。

　　“钱包里的照片，本是我和你姐姐的大头照，但现在却变成了我和你的，我倒是有些奇怪，如此心高气傲的你，如何会成了我这个民工的女友？”吕阳把钱包拿出来，把那张两人合影的大头照递到了伊雅的面前。

　　“这一世的事情，你真的全都不记得了？”伊雅看着那合影大头照，淡淡地问了吕阳一声，此刻的她，眼睛也有些微湿。

　　吕阳对于伊雅听说了‘平行世界’如此荒谬的事情，还有他讲述的关于伊依的那么多事情，居然一点儿也不吃惊，就像全盘接受了一般，这倒是让吕阳非常的吃惊。

　　从她刚才的问话，她像是完全接受了吕阳关于‘平行世界’的说法。

　　“我刚才说的话，你全都相信？一点儿也不怀疑我在编故事？”伊雅很淡定，吕阳反倒无法淡定了。

　　“我上午打过电话回家，妈妈告诉我说，我确实有个姐姐，还没出世就死了，但爸爸妈妈已经为她取好了名字，她的名字就叫伊依。但是，这件事，只有我爸爸妈妈知道。”伊雅说到这里，眼睛直直地看着吕阳。

　　“我勒个去！这一切……太离谱了……太离谱了……”吕阳摇了摇头，此刻连他自己都怀疑自己是否来到了平行世界，一切都变了，变得很有些不可思议。

　　正当吕阳想再说些什么的时候，伊雅的手机也响了，接了手机之后，伊雅对吕阳说她有事必须要赶回去了。吕阳也没再多说什么，跟着她一起离开了椰岛。

　　当伊雅准备拦车离开的时候，吕阳叫住了她。

　　“你还没有回答我的问题，在这一世，你是我的女友？”吕阳现在除了伊依失踪之外，唯一纠结的就是这件事了，索性借着这个机会向伊雅问清楚了。

　　“你觉得呢？”伊雅反问了吕阳一句，然后拉开车门坐上了车子，很快从吕阳视野中消失了。

　　“我觉得呢？我觉得什么？我觉得……你如果是我女友，我今晚就把你……唉……死丫头！多说几句话会死啊？”吕阳恨恨地看着伊雅消失的方向，心中百味杂陈。

　　一抬头，吕阳发现一个老奶奶从附近的超市中走了出来，拎着两大袋买来的东西站在街边，很犹豫地看着大街中川流不息的车流。这一段路上没有人行横道，人车混杂，而车子都行驶得相当快，老人过街确实不太安全。

　　吕阳走上前去，试图接过老奶奶手中的两个大袋子，扶她过街，但老奶奶很怀疑地看着吕阳，根本不肯把袋子交给他。

　　吕阳无奈，只得对老奶奶说：“袋子您就自个儿拎着吧，我刚好也要过街，就扶着您一起过去吧。”

　　老奶奶仍然很怀疑地看着吕阳，但终究还是让吕阳扶着过了街，过街之后，老奶奶见吕阳松开了手，并没有想要抢劫她的意思，这才终于放下了心来，并且对吕阳表示了一下感谢。

　　“蓝字任务：到街上去扶一位老奶奶过街已完成，得到诡点一个，账户上诡点数变为负一，请继续执行任务，今晚零时之前，诡点数若仍然负值，你将会被从世间抹除掉。”一个声音很突兀地出现在吕阳的脑海之中，把他吓了一跳。

　　邪了！那诡电脑明明没带在身上，居然还能出声？

　　当吕阳想到那诡电脑不在身边的时候，他下意识地低头向手中看了一眼，发现不知何时，那诡电脑居然就在他的手中！


第10章 新任务

　　吕阳‘啊！’地大叫了一声把那诡电脑扔到了地上，他这个奇怪的动作，显然惊到了几名路人，他们远远地看了过来，发现吕阳扔掉的是一部IPAD之后，不由得停下了脚步。

　　看着地上摔落的那台诡电脑，原本还有些认为自己是否真的穿越到了平行世界中的吕阳，这一刻突然意识到了那部诡电脑的真实存在，这让他不由得后背好一阵发冷。

　　对了，除了扶老婆婆过马路之外，他还领了一个红字任务，说要打断一只猫的腿。

　　这个任务让吕阳很有些头疼，好好的一只猫，打断它的腿，不是太残忍了？

　　一贯爱好世界和平、心地善良的吕阳，实在无法对一只猫下如此狠手。

　　但是，不在今晚零时前找只猫打断腿的话，他也会和伊依一样，在凌晨之时被那该死的诡电脑从世间抹除，这也太恐怖了！

　　唉……这事儿……还是等到晚上再说吧，大白天的，一个大男人到处追着一只猫打，会被人当成神经病的。

　　过了一会儿之后，吕阳重新蹲下身子，把诡电脑从地上捡拾了起来，刚才他这一摔，在诡电脑外壳上摔出了一道明显的裂痕，上面还沾了很多尘土污迹。

　　不过当吕阳把它取到手中的时候，那道裂痕悄然消失了，沾上的污迹也同样自行飘散了，让整个诡电脑看起来又和崭新的一般无异。

　　真够诡异的。

　　“新的诡任务发布：一个蓝字任务，一个黄字任务，请进行选择查看。”

　　正当吕阳发呆地看着那诡电脑的时候，一条信息从屏幕正中弹了出来。

　　“靠！不是才刚刚完成了一个诡任务吗？怎么又来了两个？莫非是对我摔了它的惩罚？”吕阳暗骂了一句。看样子完成伊依的任务，只是额外的，现在诡电脑绑定了吕阳，吕阳也要领取属于他自己的任务了。

　　问题是，从这弹出信息提示的话语来看，诡任务根本不是申领的，而是强制发布的，不论它发布的任务是什么，都只能查看，而不能选择！

　　吕阳郁闷地瞪着那提示好半天，现在的他，已经上了这诡电脑的贼船，不继续下去肯定是不行的了。

　　最后，吕阳只得先查看了那蓝字任务。

　　“蓝字任务：必须于今晚零时前阻止一起轮奸犯罪，任务奖励：1个诡点。”

　　“我勒个去！这任务也太变态了吧？”吕阳不由得大骂了一声，阻止一起轮奸犯罪！轮奸犯罪是这么容易发生的吗？而且就算发生了，他吕阳就能在今晚零时前撞到？

　　这下麻烦大了！

　　骂归骂，吕阳不得已，又查看了一下黄字任务，这下他更加的目瞪口呆了。

　　“黄字任务：必须于今晚零时前冲进女厕所，用手摸一名少女的光屁股。任务奖励：1个诡点。”

　　吕阳看到这黄字任务，差点儿一头栽倒在了地上。

　　他刚才骂前面那蓝字任务变态，这黄字任务显然比蓝字任务还要变态一万倍！

　　莫非，这诡电脑是从岛国出产的？不然怎么会整出这么变态的任务来？这不整我吗？

　　丫的，我不过是摔了你一下，用得着这样不？

　　要知道冲进女厕所骚扰女性这种行为，是一直被吕阳所不齿的，如果遇到这种人，他一定会冲上去把对方扭送到派出所，没料到，现在却让他去执行这种极为变态的任务。

　　“我操你大爷！！！”

　　吕阳把那诡电脑高高举过头顶，猛然掼到了地上，然后扭头就走。

　　诡电脑发出一声脆响，外壳被摔碎，露出了里面的电路板来，还发出滋滋的电流声。一名好奇的路人走了过来，把吕阳摔在地上残破的诡电脑拾了起来，又奇怪地看了吕阳一眼。

　　吕阳头也不回地向远处走去，不过当他头脑中无意中闪过一丝关于诡电脑是否被彻底摔碎的念头之时，他手中立刻多了样东西。

　　看着这台摔不烂、砸不碎、扔不掉的诡电脑，吕阳简直是欲哭无泪。

　　先前那名捡拾了残破诡电脑的路人，手中的残破诡电脑突然莫名地就消失了，不过他脸色并未有任何异样，直起身体后，立刻按他原来走的方向继续走了下去，就像刚才的一切没有发生过一般。

　　……

　　回到梅嫂的复式楼，三吨河沙已经送过来了，全部堆在楼下，那个谈好价的扁担还没有带他的同伴过来。吕阳和梅嫂招呼了一声之后，换上了自己的工作服，闷着头，拿起云石刀继续在墙体上打起槽子来。

　　打断猫腿的任务还没着落呢，没想到乱摔那诡电脑，给自己又招惹来了那么高难的两个新任务来，弄不好自己今晚真的要被抹除了。

　　就算运气好，把这些任务完成了，以后的任务如果都这么变态的话，吕阳觉得自己迟早会被诡电脑折磨成一个超级变态神经病。

　　不完成任务，伊依怎么办？

　　想到伊依，吕阳又想到了伊雅，她现在真的是他的女友吗？现在的他，本就有些配不上她，若是执行诡电脑交的那些变态任务被她知道了，肯定会被鄙视到死。

　　而且，他还不能开口辩解。

　　就算辩解，有谁信啊！？

　　不想活了！

　　……

　　若没有伊雅这样的女友，吕阳并不会对自己现在的工作感到有任何自卑，和伊依在一起的时候，吕阳甚至还觉得自己手艺不错，很会挣钱。

　　但是，现在一头一脸尘灰的吕阳，突然就生出了些自卑感，伊雅是他女友的话，他现在挣的钱还真是太少太可怜了。不说让她过上她理想中的那种生活了，就算能让她每天出门打车，吃饭进咖啡馆、西餐厅都有些捉襟见肘，再想买上几件象样的衣服和化妆品给她，恐怕不刷信用卡是搞不定了。

　　吕阳没来由地长叹了几口气，他觉得他还是应该面对现实，不要奢望以后和伊雅能有结果。他现在更应该做的，是想办法把伊依找回来，然后和伊依一起看着伊雅去追求她的幸福、她想要的生活，并尽力保护她在这过程中不受到或少受到伤害。

　　……

　　“怎么那些扁担还没有过来？”吕阳到阳台上喘气的时候，梅嫂走过来有些着急地嘀咕了一声。

　　“你打电话催那老板娘一下吧，太晚送过来会有些麻烦，我看今晚可能会下雨。”吕阳看了看昏暗的天空，和梅嫂说了一下。

　　“我已经催了她几次了，但是她也拿那些扁担们没办法。”梅嫂摇了摇头。

　　“你价格给的不高，可能他们心里不爽……”吕阳推测了一下，这几年街上的扁担越来越少，人工费越来越贵，特别是这种体力活已经很少人愿意干了。


第11章 警铃

　　“但是已经谈好的价格，怎么能这样呢？”梅嫂皱着眉头，不时地向楼下那堆河沙张望着。

　　吕阳看着梅嫂瘦小的背影，暗自叹了口气，可怜的女人，死了老公，一直生活在对以前生活的回忆之中。吕阳和她接触时间很长，已经比较了解她了，知道她心地善良，生活很节俭，一个人活得可怜，自然有时候会不计工钱地帮她，但别人未必都会如此。

　　眼看着五点半钟了，那些挑沙的扁担们还是没有踪影，吕阳已经到了下班的时间，但看着梅嫂看向他那可怜兮兮的目光，只得留了下来。没有男人的女人，就像失了主心骨一般，连单独面对那些挑沙的扁担们都会感到害怕，虽然吕阳只是梅嫂的一个房客，但这时候不得已，也只得留在这里陪她。

　　吕阳觉得自己有时候太心善了，所以活得很累，但是这并不是一个很好改掉的毛病。

　　终于，在六点钟，天快要完全黑掉之前，五名挑货的扁担才匆匆赶了过来，看起来他们应该是忙别的活计去了，也有可能是别的什么原因不肯过来，故意要捱到这个时候。梅嫂下楼去给他们打开了单元门，吕阳没有下去，只是呆在楼上继续做着他的电工。

　　挑货的五名扁担一过来就向梅嫂抱怨挑沙给的工钱太少，说不想接着这趟活儿，要不就明天再来挑。梅嫂架不住五人的轮番叫嚷，看着天快黑了，而且要下雨的样子，街边上再去找其他扁担也难，怕他们跑了，又下了雨，自己拿这三吨沙没办法，只得松了口，把工钱加到三百二十块钱。

　　扁担们不依不饶，说没有三百五这一趟不做，最后双方讨价还价三百三成交，但扁担们又提了出来，说天热，要梅嫂给他们买饮料喝，不然今晚就不挑，梅嫂只得又去给他们买来了一箱饮料，扁担们这才终于开了工。

　　……

　　一阵铃声响了起来，就像附近学校的下课铃声一般，又像是某种警铃，这铃声似乎穿透了吕阳的耳膜，让他很是烦躁，吕阳顺手操起了一柄锤子，把一处墙槽猛然又砸开了一些之后，外面的铃声才停了下来。

　　楼下的河沙第一轮挑上来之后，五名扁担又开始叫嚷着说天太晚了，明天再过来挑之类的，梅嫂慌了神，哀求着他们赶在今晚下雨前把沙子挑上来，同时说他们不讲信用，答应好的价钱反悔，钱加上去了，饮料也买了，也答应了今晚把沙子送上来，现在又想撒手不干了。

　　五名扁担一边一人一句地和梅嫂赖皮着，一边在屋子里乱转，但就是不肯再下去挑沙了，到了后来，言语中已然隐隐有了调戏之意。

　　这也不能全怪别人，梅嫂一副风情万种的模样儿，天生的熟女型民工杀手，连吕阳这么正派的普通青年都曾经暗中意淫过她，更不用说那帮挑沙的2B老青年了。

　　而且，这家里除了一个电工，并没有男主人。

　　见梅嫂用求救的目光看向自己，正在墙上开槽布线的吕阳摇了摇头，只得走了过去和几名扁担理论了起来，劝说他们今晚就把沙子送上来，不然晚上一下雨，沙子湿掉，明天就会变重更难挑了。

　　几名扁担说到底，就是对工钱不满意，想要价再高一些。见吕阳一开口，就像是找到了发泄口一般，根本不听他说什么，特别是其中一名光头扁担，双手挥舞着气势汹汹地就逼了过来：“我们今晚挑不挑关你个电工屁事？乱插什么嘴！？”

　　“我只是和你们讲道理，我们这些做工的，做事应该要有起码的诚信，既然谈好条件答应下来的事情，就应该说到做到，不然会被人看不起。”吕阳不卑不亢地回了那光头扁担几句，同时把手中的铁锤捏紧了一些。

　　“诚信？哈哈哈哈……”那名和吕阳理论的光头扁担走去了墙边，指着吕阳开的墙槽和埋在里面的电线：“诚信？你这电工给人家装电不埋管子，用的还是旧电线，和我们谈诚信？”

　　吕阳摇了摇头，什么也不想说了，电路改造不埋管子，用梅嫂找来的旧电线，还不是因为梅嫂想要省钱？本来至少要一万多块钱改造的电路，梅嫂只想出一千块钱，吕阳也只能用这样的方案来解决了。当然，他会把活计都做扎实了，埋入墙中之后，至少保证梅嫂用上七、八年没问题。

　　吕阳现在租住的梅嫂的那套老房子，里面的电路就没有埋管子，直接埋在墙槽里，大概十多年了，也没什么问题。而且强电弱电都走在一起，平日里电视信号、网线和电话线都没有传说中的干扰之类的。

　　在吕阳看来，那种强弱电分开、电线全部走管子，除了维修方便之外，只是装修公司为了多弄些花样好找用户多收钱罢了，如果梅嫂愿意多出钱，吕阳当然也会那么去做，严格按高标准工艺去做。只是，这些话可没办法和这些扁担们说清楚，他也不想和他们说那么多废话。

　　“这电工怎么这么拽？都是外面做事的，还来教训我们？哥也做过电，手艺可比他要强多了。”其他扁担也都走过来对着墙上的走线指指点点起来。

　　“三吨沙，送上来行价也就三百块钱，三百三的工钱已经超过行价了，饮料也给你们买了，你们答应她今晚把沙子挑上来，还是快些去挑吧，再晚天就要下雨了。”吕阳不和他们讨论电线的事情，又语气很强硬地催了他们几句。

　　“老子听她说的可怜，本来想帮她挑上来的，但是现在，就是听你这电工教训哥几个做事很不爽！是你让老子不爽的，所以哥几个今晚肯定是不挑了！要怪就怪你这电工乱说话！”光头扁担指着吕阳的鼻子，找了个冠冕堂皇的理由，然后向其他四名扁担手一招，就准备出门离开了。

　　梅嫂追到门边，又向那光头扁担哀求了好半天，但那些人一口咬定本来是想要今晚挑的，因为对吕阳这个电工很不爽，所以决定不挑了。

　　吕阳听到这些话很是气闷，没想到他好心帮忙，最后却是这么个结果，全赖他头上来了。这几天还真是处处不顺，伊依没了，他正烦着呢，又出这样的事。吕阳抡起铁锤在墙上猛砸起来，似乎在发泄着某种情绪。

　　梅嫂没有能求回那几名扁担，回来之后一脸的焦急之色，她取出手机，打了个电话给建材店的老板娘，让她帮忙和那几名扁担说说情，求他们回来。

　　建材店老板娘和几名扁担通过话之后，回话对梅嫂说，由于她家里的那名电工说话很难听，得罪了几名扁担，所以他们才撂挑子不干的，现在既然这样了，她也没办法。


第12章 这辈子

　　“喂！梅嫂，你们装修也注意一点啊！白天敲打一整天了，害得我觉也睡不成！现在都几点了？还不收工？”邻居家一名十八、九岁的少女背着个包包准备出门的样子，经过梅嫂门边时，冲里面很生气地抗议了起来。

　　“小琰你怎么说话呢？你们家当初装修的时候就不敲打了吗？大白天睡什么觉啊？”梅嫂心情不好，走出去和那少女吵吵了起来。

　　被梅嫂喊作小琰的少女姓夏，名叫夏琰，梅嫂和夏琰认识，是因为夏琰的父母都是医生，在小区附近承包了一家社区医院，夏琰在里面做护士，梅嫂去那社区医院看过病，看病的时候才知道两家原来在青苑小区里还是邻居，所以就熟识了起来。

　　吕阳听到外面的吵吵，知道是因为自己敲墙引起的，也更加的气闷了，他丢下锤子之后，去厨房的临时龙头边洗了手和脸，然后去里间换衣服鞋子去了。

　　他自己还一大堆烦心事没处理呢，好心帮梅嫂却落这么个结果，如果梅嫂也认为这些错都是他的原因的话，那就太没意思了。

　　算了，以后还是少管闲事的好。

　　吕阳换了衣服鞋子从里间出来之后，邻居家少女夏琰已经离开了，吕阳闷着头，也不看梅嫂，径直向门边走去。

　　“喂！你要走啦？”梅嫂连忙跟过来拉住了吕阳。

　　“今天的事，对不起，可能我心情不好，对他们说话有些难听，误了你的事……”吕阳没回头，向梅嫂道了声歉。

　　“这不干你的事，他们本就想走了，只是故意要找个借口赖在你身上。你过来给我帮忙，还被他们骂，该说对不起的人是我。”梅嫂说着居然哭了起来。

　　吕阳回过头看着梅嫂，想安慰她几句，却不知道该说什么才好，只是叹了口气。这可怜的女人，老公死了两年多，仍然无法走出当初的阴影，遇到些小事都会哭，不过吕阳能帮到她的，也只有这些小事了。

　　“不好意思啊……”梅嫂连忙擦了擦眼泪，似乎是觉得在吕阳面前有些失态了。

　　“今晚可能要下雨，你去找块大塑料布过来，我帮你把沙子遮盖起来吧，明天再找人来挑，不然沙子淋湿了会很重，那些人估计又要加价了。”吕阳想了想之后，给梅嫂出了个主意。

　　帮她，也只能帮到这份上了，他也该回去忙自己的事去了。

　　“算了，下雨就下雨吧，该怎样就怎样，反正，我不管做什么事，总是这么不顺。”梅嫂摇了摇头，一脸的哀伤，吕阳不用猜就知道，她肯定是又想起了她死去的老公。

　　某个瞬间，吕阳的心突然被刺痛了一下，背后也出了一身的冷汗来……梅嫂失去了老公，但是，他也失去了他的伊依，或许是因为失去的方式有些奇特，让他到现在为止，内心都不肯承认这种失去。

　　就在刚才，吕阳决定要回去那个租屋的时候，还在心里下意识地想着，一开门，伊依就会迎上来，一边抱怨他把她洗干净的衣服又弄脏了，一边又很欢喜地把热饭热菜端上来，笑嘻嘻地看着他一口一口把它们吃下去。

　　吕阳不由得有些怔住了，在这一刻，他不知道自己到底是身在梦中，还是在现实中，难道，他也已经永远失去伊依了吗？

　　那些诡任务，难度太高了，压根就不可能完成！更别说还要攒够一百分了。

　　“小吕？吕阳？”梅嫂摇晃了一下吕阳的手臂，大概是吕阳现在有些茫然的神情吓住了她。

　　“哦……”吕阳这才回过神来，突然之间，他又有些害怕回到自己的租屋了。

　　天越来越黑，肚子也饿了，不管怎样，还是要先找个地方吃饭才行。吃过饭后，再去街上转悠转悠，想办法完成那些离奇的诡任务。

　　“今天耽误了你不少时间，我请你吃饭吧，你想去哪儿吃？”梅嫂向吕阳提了出来，她看出了吕阳不太高兴，想要和他缓和一下。

　　“不了，我回去还有事呢。”吕阳婉拒了梅嫂的好意，他知道梅嫂自己都很少在外面吃饭的，今天两人都很晦气，何必还让她破财？

　　“呃……别和我客气了，我知道你是不想让我花钱，但是我今天一定要请你，就当你陪陪我了……”梅嫂突然变得很坚持起来，语气中还带了几分女人的娇嗔之情。

　　可能梅嫂以前从没有用这种语气和吕阳说过话，也有可能吕阳被梅嫂一刹那的风情给吓住了，他看着梅嫂半天没有吱声。

　　“怎么了？怕我吃了你这棵嫩草？”见吕阳似乎有些怕怕的神情，梅嫂笑了起来：“嫂子知道你名草有主，不会打你主意的。”

　　“不是……”吕阳连忙摇了摇头，他的肚子在这时候却很不争气地叫了起来，确实，今天耽误了这么久，他早就饿透了。

　　“那我们走吧。”梅嫂又拉了拉吕阳的手臂，对着他很妩媚地一笑。

　　见梅嫂一直执意邀请，吕阳只好答应了下来，不过他还是不想让梅嫂太破费：“那……就不要在外面吃了，梅嫂你在家随便炒两个菜就好了……”

　　“在家么……”梅嫂这下倒是有些犹豫了，自从老公离她而去，她还从没有邀请过其他男人到家里去过呢。

　　“啊……还是算了吧，我晚上真的有事。”吕阳似乎意识到自己先前说的话有些不妥，连忙补了一句。

　　“那怎么行？走，今晚就让你尝尝嫂子的手艺，我可不是只会煨汤。”梅嫂听吕阳这么一说，却突然决定了下来，并且立刻收拾了东西，带着吕阳出门离开了。

　　下楼的时候，吕阳接了个电话，是伊雅打过来的，问吕阳什么时候回，说她晚上有事要和他谈。

　　吕阳犹豫了一下，看了看时间之后，对伊雅说他可能要七点半钟左右才能回去，伊雅没再多说什么直接挂断了电话。

　　吕阳和梅嫂二人走到楼下，经过单元楼口那三吨重的沙堆时，吕阳看了看天，还是再次向梅嫂提了出来：“我们回去吃饭之前，先去那建材店一趟，看能不能找老板娘借到一块大塑料布，把沙堆罩起来吧，不然晚上下雨淋湿了，明天就更不好上楼了。”

　　梅嫂摇了摇头，神情显得有些落寞：“淋湿就淋湿了吧，大不了明天加些钱给那些人，我这辈子不管做什么都会出事，有些事情越是强求，就越是不顺，不如就由着天好了。”

　　“别这辈子这辈子的，梅嫂你还很年轻，人又长得这么漂亮，这辈子还没开始呢……”吕阳倒是想劝梅嫂再找个人嫁了，免得一个女人活得这么艰难，但话到口边又咽了下去。


第13章 黑雾

　　“老了！还年轻漂亮呢！”梅嫂瞅了吕阳一眼，脸上竟飘起一丝红晕来，这也让此刻的她显得更加风情万种了。

　　“瞎说！没见街上那些走路的男人，每次看到你眼睛都直了，差点儿就撞电线杆上了。”吕阳咧嘴笑了笑，他也是第一次和梅嫂说这种比较‘放肆’的话。

　　“太夸张了吧？”梅嫂谦虚了一句，又上下打量了吕阳一番，神情中却露出微微的得意之色。

　　就算漂亮的女人，也是喜欢听人夸赞她漂亮的，特别是不再年轻以后。

　　“是真的。”吕阳又咧嘴笑了笑，目光下意识地扫过梅嫂漂亮的脸蛋儿和高挺的胸部，脑子里突然想起了自己撸管时意淫梅嫂的情景，脸上不自觉就有些发烧。

　　正观察着吕阳的梅嫂立刻意识到了吕阳目光看在了什么地方，俏眉含嗔地瞪着吕阳，似乎生气了一般，却把胸部又微微挺起了一些。

　　两人都没有再说话，空气也变得有些暧昧起来，经过扁担的事情之后，两人互相道歉、互相安慰了几句之后，似乎彼此之间的关系又拉近了不少。

　　一阵如学校里的上课铃声响了起来，又像是警铃，很是刺耳，瞬间刺入了吕阳的耳膜，甚至刺入了他的脑子之中。吕阳下意识地向四周张望了一番，并且微微皱起了眉头。

　　刚才在楼上的时候，他就曾听到过这铃声，让人很不舒服的铃声。

　　“停电了吗？”梅嫂循着吕阳的目光，向小区里张望了一圈。

　　“是啊，怎么突然就停电了？这附近有学校吗？”吕阳对仍然在他耳边响起的铃声感到有些奇怪，而且不知道为什么，这铃声让他全身莫名地起了一阵寒意。

　　“没有啊，这附近……最近的学校，大概也在一、两站路外吧？”梅嫂摇了摇头。

　　“这铃声是怎么回事？”吕阳指了指铃声发出的方向，但他举起手之后，又觉得铃声不是从那个方向传来的。

　　“什么铃声？”梅嫂有些奇怪地看着吕阳。

　　“你没听到么？这么响……”吕阳觉得铃声越来越刺耳了，仿佛就在他脑袋中响起的一般。

　　“有铃声么？”梅嫂向四周张望了一下，仍然一脸的迷茫。

　　“啊！！！”

　　吕阳大叫了一声，抱住脑袋死命地摇了摇，与此同时，刚才快要吵爆他脑袋的铃声戛然停了下来，就像根本没有响过一般。

　　“你没事儿吧？”梅嫂连忙问了吕阳一声。

　　“没事儿。”吕阳下意识地打开了自己的包包，把那台诡电脑取了出来。

　　诡电脑屏幕上赫然出现了一条提示：“诡域已开启……”

　　莫非……刚才的铃声是因为这个？诡域开启是什么意思？

　　“你买了IPAD？多少钱买的？给我看看……”梅嫂有些好奇地凑过来，看了看吕阳手中的诡电脑。

　　“别……”吕阳连忙把诡电脑收了起来，这个诡异的东西，已经害他失去了伊依，他可不想让它再伤害更多的人。

　　梅嫂撇了撇嘴，大概是对吕阳刚才的做法有些不满，不就是个IPAD吗？还怕她摸坏了不成？

　　“我们走吧，这天也黑得太快了，这么大的小区，物业没有准备备用电源吗？连个应急路灯都没有。”吕阳岔开了话题，向单元楼口下方的斜坡走了过去。

　　“是啊，好奇怪啊，怎么停电了呢？还有……小区的路上……怎么一个人也没有？”梅嫂从包包里取出了一只手电，急赶紧追了几步，跟在了吕阳的身后。

　　吕阳听梅嫂这么一说，也连忙借着天色尚未彻底变黑，仍然能看到的一丝微光向四周环顾了一番，结果确实如梅嫂所说，青苑小区的路上，确实一个人也没有！

　　这倒是有些奇怪了，吕阳以前也不是没有这么晚从小区离开过，但平常的这个时候，青苑小区里面是很热闹的……骝狗的，饭后出来散步的、才下班的、准备晚上出去夜生活的，反正小区的路上到处都是人和私家车。

　　更何况现在停了电，正常情况下，呆在家里的小区居民都应该会下楼四处走走才是，但为何偌大的小区里，却一个人都没有？

　　莫非……这一切……与刚才诡电脑上提示的‘诡域已开启’有关？

　　什么是诡域？诡域开启之后会发生什么？不知道为什么，吕阳的心里突然有种不寒而栗的感觉。

　　梅嫂也很是疑惑和不安，她紧紧地跟在吕阳的身后，两人快步向小区大道上走去。梅嫂这套复式楼所在的楼栋距离小区大门很有些远，两人快步走了十多分钟才来到小区门口，远远地看到有几个人站在小区门口说着话，梅嫂这才稍稍放下了心来。

　　走过去之后，两人发现站在小区门口的，居然是刚才挑沙的五个扁担中的四个，吕阳不由得有些纳闷，这五个扁担刚才离开梅嫂家很有一会儿了，怎么一直呆在小区门口没有出去？

　　吕阳和这几个扁担先前闹出了些不愉快，所以他并不想和他们搭话，但梅嫂明天还指望着这几个扁担挑沙子，所以换了副笑脸向他们走了过去。

　　吕阳独自一人又向小区外走了几步，看着小区大门外的情景，不由得再次皱起了眉头。

　　小区外面现在漆黑一片，比小区里面要黑多了，根本就是伸手不见五指！还不止如此，仔细看的话，小区外面的空气中似乎还飘荡着一些若有若无的黑雾。

　　正当吕阳想要再上前几步查看仔细一些的时候，黑雾中突然传来了一声怪叫，吕阳猝不及防，被吓了一大跳。

　　这怪叫声就像是某种猛兽的吼叫声，但像隔了几堵墙发出来的，又像是汽车的喇叭声，听的不是很真切。

　　吕阳本能地后退了几步，不管小区外面现在到底发生了什么，他都有种很强烈的危险直觉，外面现在肯定非常非常的危险，不能就这么贸然冲出去。

　　对于青苑小区内外所发生的所有不合常理的诡异现象，吕阳觉得只有一个可能的解释了，就是那台诡电脑提示的，所谓的‘诡域已开启’。

　　而他，以及这段时间里和他接触过的人，全都被卷入了这诡域之中。

　　“他们说，小区外面有些不太对，那个瘦子刚刚被派出去探路了，他们正在等他的消息。”梅嫂走过来和吕阳说了一下，她一脸惊惧地用手中的手电照了照小区外的黑雾。

　　很显然，梅嫂刚才也从四个扁担那里知道了外面的危险，所以并没有贸然地向外走。梅嫂的小手电光亮很足，但却无法穿透外面的黑雾，也无法看清小区外面到底发生了什么。


第14章 镇定

　　“确实不太对。”吕阳叹了口气，自从伊依贪便宜，从街边捡拾了那部诡异的苹果平板电脑之后，他周围诡异离奇的事情就一直不断，从现在这情况来看，一切似乎还有蔓延恶化的趋势。

　　至少这些诡异的事情已经波及到了梅嫂、以及今天和他接触过的几个人。至于他们为什么会被波及，在吕阳未能把诡域研究清楚之前，是不可能知道的了。

　　正当吕阳和梅嫂说着话的时候，外面突然传来了一声惨叫，分明是五名扁担之中那名出去探路的瘦子的声音。其他四名扁担都向小区门口冲了过来，然后大声向黑雾中喊着话，问那瘦子到底遇到了什么事。

　　瘦子是五人中最老实木讷的一个，大概也是这个原因被他们支使了出去探路。

　　“砰！”地一声闷响，一些东西突然从黑雾中冲出，混和着一些粘粘的液体，猛然撞击喷溅在了四名扁担的身上，四名扁担躲避不及，被溅了一身一脸。梅嫂下意识地用小手电向他们身边照了过去，看到发生的一幕之后，不由得大声尖叫了起来。

　　他们四人身上全都是血，而且还有一些肉浆状的东西，看起来很是碜人。

　　而地面上，则散布着一些人的身躯残肢，甚至还有一样东西骨碌碌地向梅嫂脚边滚了过来。梅嫂虽然尖叫着，但还是下意识地用手中的小手电照向了那个滚过来的东西。

　　居然是瘦子扁担的人头。

　　他的脸上写满了恐惧。

　　四名扁担互相看了一眼之后，大叫着转身向小区内狂奔而去。梅嫂再次厉声尖叫了几声之后，手中的小手电也掉落在了地上，转身就向小区内跑去，显然是被惊吓到了极点。

　　吕阳连忙拾起了梅嫂掉落的小手电，追赶了几步把梅嫂给强拉住了，然后捂住了她的嘴，安慰了她几句，阻止了她继续发出歇斯底里的叫声。

　　“杀人了！杀……杀人了！”梅嫂两只手死死地抓住了吕阳的手臂，一脸的恐惧惊骇之色。

　　吕阳把梅嫂拉去了距离小区大门最近的那栋楼的后面，眼睛看着小区大门的方向，取出了手机试着拔打了一下110。

　　“您好，龟蛇市110报警服务台，请问您有什么事情我可以帮到您的？”一个美妙的女声从手机中传了出来。

　　吕阳怔了一怔，因为先前他已经知道了诡域开启的消息，所以他在打110之前，并没有真的指望自己这个电话能打通报警台，但是，现在却打通了。

　　“请问您有什么事情吗？”大概是见吕阳不吱声，对面的女声再一次问了吕阳一声。

　　“我在青苑小区，小区门口出现了杀人案，一个民工被杀了。”吕阳连忙回了那女声一句。

　　“有人被杀了吧？哈哈哈哈，太好了！”那女声居然笑了起来，而且笑声逐渐变得有些狰狞。

　　“你说什么？”吕阳楞了楞，有些不太相信自己的耳朵。

　　“我说……你、们、都、得、死！”那美妙的女声突然变得阴毒凄厉起来，她最后的声音就像铁勺子刮在了瓷碗中一般，极其难听，甚至刮入了吕阳的脑海中。吕阳一个不防，差点儿手机都掉在了地上。

　　“警察怎么说？他们会来吗？”梅嫂听出了吕阳是在打110报警，连忙问了他一声。

　　“他们很快就会来的，外面不安全，我们先回你那房里呆着吧。”吕阳向四周看了看之后，和梅嫂说了一声。

　　“好吧。”梅嫂显然已经害怕到了极致，完全没了主意，现在全靠着吕阳壮胆，此刻她的双手紧紧地抓着吕阳的手臂，抓得吕阳的手臂都快要缺血了。

　　吕阳打开小手电，带着梅嫂从那栋楼的后面走了出来，梅嫂紧紧地抓着吕阳的手臂，两条腿也变得很是僵硬，吕阳几乎是拖着她在行走。

　　或许是因为知道这一切发生的原因都是由那台诡异的平板电脑造成的，而且吕阳自小都是一个不信鬼神、胆子非常大的人，再加上失去伊依之后，他心中对诡域更多的是愤怒和伤心，所以在遇到这些更加诡异和恐怖的事情之时，他的表现反而出奇地镇定。

　　吕阳一边走着，一边在心里大骂着：该死的破电脑，你丫还有什么阴损的招儿？尽管放马过来！爷不怕你！

　　走回大路上之后，吕阳抬起小手电向小区门口的方向又探照了一下，此刻小区门口的黑雾似乎比起先前更加的稠密了，而且有向小区内蔓延的趋势。就在吕阳向那边看过去的时候，他的脑海中不自觉又出现了一些金属撞击摩擦的轰轰噪声。

　　吕阳连忙回过了头来，那些声音也随之戛然而止。小区里面四名扁担已经跑得不见了踪影，放眼望去，整个青苑小区中更加的黑了，只有小手电能在近距离照出些许的光亮。

　　因为梅嫂的拖累，吕阳走得很慢，两人走了好半天，就在即将到达梅嫂所在的单元楼时，一个黑影突然贴着地面从路中间横穿了过去，速度飞快，再次惊出了梅嫂一声尖利的叫喊。

　　“喵！”一声猫叫从路边的草丛中传了出来，似乎是被梅嫂的尖叫声给吓住了。

　　“一只猫而已，别怕。”吕阳安慰了梅嫂一声。

　　说到猫的时候，吕阳突然想起了白天他从诡电脑中领取的一个任务，也是伊依未能完成的那个红字任务：晚上零时之前，打断一只猫的腿。

　　莫非，这其中有什么关联？是不是打断了这只猫的腿，就可以终结这次可怕的诡域了？

　　吕阳走去了路边，用小手电向路边照了照，那里有一条小路通往另几栋单元楼，一只黑猫从草丛中窜出，随后又停下身子蹲在了小路的中间回头向这边张望着，吕阳小手电照过去的时候，那只黑猫又叫了一声，并迅速向小路的尽头跑去，很快就消失在了黑暗之中。

　　吕阳犹豫着是不是该去追那只黑猫，但梅嫂已经开始催他了，抓着他的手臂让他赶快带她回她正装修的复式房里去，似乎只有回到那里躲起来，才能让她感觉到些许的安全。

　　吕阳看了看不远处梅嫂房子所在的单元楼，决定还是先把梅嫂送到那里去之后再说，不然被她象这样紧紧地拉扯着，他想做什么都不可能。

　　两人到了梅嫂复式房单元楼下的时候，意外发现四名扁担居然全都坐在沙堆那里抽烟，一只点燃的火机插在沙堆上发着些亮光，照亮着沙堆边不大的区域。残弱的火色印照之下，四人的表情都有些难看，显然是被惊吓过度，另外他们把被血染的衣服脱掉了，但裤子上还是看得到血迹。


第15章 邪不胜正

　　“你上面有吃的吗？带我们上去吧。”四名扁担之中那名光头扁担起身走过来问了梅嫂一声。他这一问，吕阳也觉得自己的肚子很有些饿了，不过他心里很清楚梅嫂房子里除了水泥、电线，根本没有什么可吃的东西。

　　“没有。”梅嫂摇了摇头。

　　“妈的！烦了把她和这电工杀了吃了！”光头扁担旁边的胖扁担不知道是开玩笑，还是说真的，突然冒出这么一句来。

　　“男的肉不好吃，女的要先奸后杀。”另一名平头扁担附和了一句，看向梅嫂的眼睛里露出了一丝色色的凶光。

　　虽然这些人象是说玩话一般，但身处这样的环境之下，梅嫂明显有些怕了，她拉了拉吕阳，赶紧快走了几步，走去单元楼门口并取出钥匙去开单元楼的铁门。

　　“我一见到那个电工就觉得讨厌，反正世界末日了，就先把他杀了吧，再轮了那女的，死之前也可以先爽一把。”四名扁担中领头的光头开口了，声音很大，仿佛是专门说给吕阳听的。

　　这些扁担无法理解诡域中出现的诡异现象，刚才聚在沙堆边一番议论之后一致认定，应该是世界末日到了，特别是今年是2012年，而2012年在近些年来一直被认为是人类的末日。

　　梅嫂不知道是不是被这些人说的话给吓到了，拿钥匙的手一直颤抖个不停，无法把钥匙正确插入单元楼口铁门的钥匙孔中，四名扁担又互相嘀咕了几句什么之后，呈扇形向单元楼口围了过来，好像是要动真格的了。

　　梅嫂吓得腿都软了，不过她终于把钥匙给插入了铁门锁孔之中，但是……不知道是否因为她过于紧张，用力过猛，手中的钥匙‘啪！’地一声拧断在了铁门门锁之中，这让她吓得大声尖叫了起来，她的尖叫立刻引起了四名扁担一阵淫荡的笑声，似乎象是联想到了什么一样。

　　“小嫂子，你主动陪陪哥几个吧，也免得哥几个用强伤了你。”光头扁担又走近了几步，一脸色迷迷地看着梅嫂，但并没有立刻动手。

　　这些扁担以前并没有真正实施过犯罪，这时候虽然有那色心，但色胆仍然有所欠缺，口里说得很爽，真动起手来还是会有些犹豫。

　　“别乱来啊！我们报了警的！警察一会儿就过来了！”梅嫂这会儿害怕到了极点，嘴里哆嗦着警告了那光头扁担几句。

　　“警察？屁！世界末日了！110根本就打不通！”光头扁担眼中现出凶光来，并且再次向梅嫂逼近了一步，他现在显然处于即将犯罪的临界状态。

　　如果真有世界末日，最可怕的不是末日本身，而是人类在面临末日之时，首先会表现出的野兽本能。

　　其他三名扁担也互相壮着胆，一脸色迷迷地向梅嫂逼近了过来，完全无视吕阳的存在，看来他们是真的想要把犯罪行为付诸实施了。

　　吕阳自忖自己不是什么网络小说中的无敌主角，这种情况下根本无法以一敌四，这四名扁担说要杀他，他独自一人想要跑掉倒是没什么问题，但是以他一贯的作风，是绝无可能丢下梅嫂不管的。

　　四个扁担显然已经变成了四只野兽，梅嫂一旦落入他们手中，会是什么结局不用想也知道。

　　为今之计，只有先下手为强了。

　　吕阳大喝了一声，身体猛然冲出一脚重重地踹向了光头扁担的裆部，这一脚踢得极重，而且正盯着梅嫂的光头扁担对此毫无防备，他惨叫了一声弯下了腰去。吕阳并不客气，手腕一抖缠在了光头的一只手臂上，一反一扣外加一个背摔，光头结结实实地躺在了单元楼口的水泥地面上，惨叫着怎么也爬不起来了。

　　从小失去了父母，跟着外婆四处流浪的吕阳，虽然从不主动惹事，但一旦被逼急了，就会变成一头疯狂的狮子。

　　没有父母的孩子，要么胆小如鼠，要么无所畏惧，吕阳显然是后者。

　　“还有谁他妈的想上前来试试！？”吕阳一只脚重重地踩踏在光头扁担的身上，冲其他三名扁担大吼了一声。

　　邪不胜正，三名扁担明显是被吕阳这一声吼给镇住了，虽然以三敌一，但都战兢兢的不敢上前。

　　“快去拿锹搞死他！”躺在地上的光头扁担惨叫之余倒没闲着，冲其他三名扁担大喊了一声。

　　吕阳又是一脚踹在了光头扁担的裆部，趁着他再次的惨叫声让其他三名扁担有些分神的当口，吕阳猛然窜出，冲到沙堆边拾起了一把铁锹横在了自己身前：“哪个不怕死的，就过来试试！”

　　三名扁担你看着我，我看着你，眼中全都现出恐惧的神色，他们楞在原地没有人上前来和吕阳搏斗。毕竟他们平时并不是什么真正的犯罪分子，都是些凭借苦力干活糊口的人，加上四人中平时默认的领头人，那个最凶的光头扁担已经躺地上了，他们三人一时萌生的犯罪意图，在吕阳的怒吼声强大气势之下彻底被挫伤殆尽。

　　梅嫂趁着这个机会，连忙跑到了吕阳的身边。她也没有想到，平时看起来很老好人、性格十分温良的吕阳，发起怒来，居然象一头公狮一般。

　　一个声音突然在吕阳脑海中响了起来：“诡域支线任务开启……”

　　“任务目标：杀死四名扁担。”

　　“任务奖励：每杀死一名扁担，奖励一个诡点，四名扁担全部杀死额外奖励两个诡点……”

　　“支线任务不完成不扣除诡点……”

　　“操！拿杀人当游戏么？”吕阳听到脑海中的诡电脑语音之后，不由得暗骂了一声，他刚才只是被逼急了不得已动手而已，真让他杀人，他还没那个胆。

　　吕阳把沙堆上另一把铁锹也收进了怀中，他一边护着梅嫂后退，一边看着几名扁担的动向，见他们没敢再来追他的意思，吕阳这才拉着梅嫂快速离开了单元楼口。

　　两人在小区的大路小路上七弯八绕，走了很远，确信四名扁担没有跟过来，一时半会儿也不可能找到他们，这才找了个小路边树丛中的长条椅坐了下来。

　　这个位置很好，人坐在这里，会被树丛完全遮住身影，但从里面还是可以看到外面路口的动静。虽然小区中停了电，天空也没有月亮，但是在这种黑暗中呆久了之后，人的眼睛倒是又可以看清楚一些近处的东西了。

　　吕阳把两把铁锹在长条椅下收好之后，很疲惫地在长条椅上坐了下来。刚才那一幕极其凶险，如果不是他果断地先出手制住了光头，然后抢了他们的铁锹在气势上占了先机，后面会发生什么还真不好说。


第16章 猫

　　对了，白天不是领了个任务，说要阻止一起轮奸犯罪的么？刚才阻止了四名扁担轮奸梅嫂，为何没有出现任务完成的提示？

　　不会是……阻止的时机太早了吧？

　　我勒个去！难得非得等那些人把梅嫂摁在地上扒光了衣裤才算？

　　吕阳既然在场，肯定不会眼睁睁地看着事情到那一步才出手。

　　“没看出来，你发起怒来还真吓人，把那四个混蛋全制服了。”梅嫂在长条椅上坐下之后，低低地和吕阳说了一声，脸上写满了感激和欣赏之色。

　　“他们只是一时起了坏心而已，并不真是那种在社会上混的，不然我可搞不定他们。”吕阳苦笑了一声，他直到现在身体和精神都还有些紧张。

　　“饿了么？吃些东西吧。”梅嫂从随身的包包里取出了一个塑料袋，里面装着几块她自己做的烤饼。

　　“有东西吃啊？”吕阳不由得大喜过望，他现在确实是快饿得不行了。

　　“给你。”梅嫂把一块大烤饼递给了吕阳，自己也拿了一小块吃了起来。

　　烤饼有些硬，但很香，吕阳三下五去二就把它吞下了肚子，随后梅嫂又递了一块过来给他。

　　“这烤饼怎么做的？味道还不错啊。”吕阳大概是觉得自己第一个饼子吃得太快了些，所以第二个饼子没有那么迅速地塞进肚子，而是找了些话和梅嫂说。

　　梅嫂那个小饼子还没咬上两口呢，自己已经吞掉一整个大的了。

　　“这味道还不错？呵呵，本来是不好意思拿出来给你吃的……就是普通的面粉，加了油、盐、葱、姜，然后捏成饼烤出来的。我很容易饿，以前我老公在的时候，总烤这种饼给我当零食吃，他老家是北方人，很会做面食，烤的饼比我烤的好吃多了，后来他不在了，我只能自己学着烤，但烤的一点儿也不好吃。”梅嫂幽幽地说了起来，声音里又充满了哀伤。

　　吕阳好一阵沉默，他一口一口慢慢地吞咽着那烤饼，想开口，却不知道该怎么安慰梅嫂。人死不能复生，梅嫂失去了老公，他也失去了伊依，好在他还有个念想，就是集满100个诡点把伊依救回来。

　　先前吕阳还总是怀疑这件事的真实性，现在诡域却是实实在在地发生了，他也不得不接受了这个现实。

　　突然之间吕阳想到了那个支线任务，如果杀了四名扁担，就可以得到六个诡点，那岂不是意味着，多经历几次诡域，就可以攒够救回伊依的100个诡点了？

　　可是，为了救人，却要去杀人，总感觉有些不太对，而且这四名扁担虽然对梅嫂起了犯罪之心，但罪不及诛，因此杀了他们是不是太过了些？可以想象，他们也有父母家人要养活，才会在外面做这些已经没有多少人愿意做的体力活。

　　吕阳先前虽然和人打过架，但从没有杀过人，也很难鼓足勇气去杀人，别说杀人了，就算让他打断一只猫的腿，他都会很于心不忍。所以，他很快还是放弃了杀掉四名扁担获取诡点的想法。

　　“我老公会做很多好吃的东西，他在外面忙生意，却又很顾家，对我很好……”吕阳在左思右想的时候，梅嫂一直在说着她老公的好。

　　“嗯，现在这样的男人确实很难找了。”吕阳点了点头，附和了梅嫂一句，心中却在继续想着诡域和诡点的事情。

　　刚才有声音提示说，诡域支线任务开启，那么，这次的诡域肯定应该还有一个主线任务，看样子吕阳只有触发并完成诡域的主线任务，才能结束这一次的诡域了。

　　这一次诡域的主线任务是什么？诡电脑中好像没有相关的信息提示啊！

　　“好人难长命啊！”梅嫂感叹了一声：“两年前，我老公就是在这个小区外那条大路上遭遇了车祸，夜里一点多钟，车子被一辆旧的套牌大货车给撞烂了，肇事司机丢下货车跑了，到现在都没抓到。”

　　“街上那么多摄像头都没拍到吗？”吕阳问了梅嫂一声。

　　“那时候这里还很偏，街上还没有装摄像头……唉……我总是运气很差。”梅嫂叹了口气，声音哽咽了起来。

　　“想开些吧，人死不能复生，你老公在天堂里肯定不想看到你总是这么不开心。”吕阳只得出言安慰了梅嫂几句。

　　“人死了真的会进天堂么？他在天堂里能看到我么？”梅嫂喃喃自语了起来，又像是在问吕阳。

　　“也许吧。”

　　放在以前，一直不信鬼神，坚持唯物主义论的吕阳肯定不会这么说，但是自从那台诡电脑出现之后，他一直以来的信仰也开始有些动摇了。

　　特别是现在发生的诡域，根本不是科学所能解释得通的。

　　“我好想他能回来啊！他说过的，就算死，也要比我后死，以免留下我一个人伤心，而且他说我很不会照顾自己，没有他会过不下去的……但是，他还是比我先走了。”梅嫂突然哭了起来。

　　吕阳有些无奈地看了梅嫂一眼，又不知道该说什么了，对这种一直沉浸在自己过往伤心故事里的女人，他一点办法也没有。

　　一声猫叫吸引了吕阳的注意力，他抬头一看，那只先前从他和梅嫂面前跑过的黑猫出现在了路口那里，一双闪着萤光的眼睛向吕阳这边看着，仿佛看透了这树丛，看到了他和梅嫂一般。

　　和这黑猫四目相对之时，吕阳身上不由得打了个寒颤，心中有种莫名的惊悸。不知道为什么，他觉得如果他想要找出这次诡域主线任务到底是什么的话，弄不好就和这只黑猫有关。

　　黑猫看着吕阳的方向，又叫了一声之后，转身迅速消失在了黑暗之中。

　　跑这么快，难道非要打断它的腿不成？

　　“那只猫，想告诉我们什么。”吕阳和梅嫂说了一下，他准备去那黑猫消失的方向探查一番，看看是否寻到终结这次诡域的线索。

　　“哦？猫？”梅嫂似乎还沉浸在她自己的痛苦之中，对吕阳说的话反应明显有些迟钝。

　　“梅嫂，我们现在所处的并非正常的现实世界，我们必须要想办法终止这一切，才能回到现实中去。”吕阳接着和梅嫂说了一下。

　　把她一个人丢在这里，他于心不忍，不说服她，她肯定会因为害怕一直躲在这角落里，不肯出去寻找线索想办法。

　　“确实……很不正常……就像一场恶梦……”梅嫂有些迷茫地向四周张望着。

　　“如果这是恶梦，我们就要想办法尽快醒过来，不然的话，很可能我们会永远都醒不过来了。走，和我一起去四处看看吧。”吕阳站起身，从长椅下抽出一把铁锹和梅嫂说了一下。


第17章 物业办公室

　　“那些警察怎么还没来？”梅嫂取出了手机，拔打了一下之后，又拿到眼面前看了看：“咦？怎么没信号？”

　　“警察来不了了，现在我们只能靠自己了，跟我走。”吕阳的手机能打通，不过……他已经知道了警察是不会来的。

　　“哦。”梅嫂应了一声，胆颤心惊地向四周瞅了瞅，虽然很害怕，但她还是站起了身来，她当然知道，跟着吕阳肯定比她一个人躲在这里安全。

　　“等一下。”走了几步之后，梅嫂叫住了吕阳。

　　“嗯？”

　　“我想去上厕所了……你能不能……”梅嫂看向了小区物业室的方向，有些不好意思地和吕阳说了一声。

　　“我送你过去吧。”吕阳知道梅嫂肯定是不敢一个人去，所以才向他提了出来。

　　“谢谢啦。”梅嫂笑了笑：“吕阳你人真好，你女朋友跟着你是福气。”

　　“是么？”吕阳摇了摇头，他觉得他如果能多关心伊依一些，答应给伊依买一部苹果IPAD2，伊依就不会去捡拾路边这部诡电脑，也就不会因此被抹杀。

　　伊依跟着他，没享到什么福，只是和他一起吃苦罢了，不能救回她，他会后悔一生……如果他还能有一生的话。

　　……

　　物业管理室左边是男洗手间，右边是女洗手间，到那里之后，梅嫂去了右边的女洗手间，吕阳则去了左边的男洗手间。解决过之后，吕阳站在镜子前洗手，黑暗中恍惚看着镜子里自己的影子，吕阳有种很不真实的感觉。

　　这一切，是梦么？

　　不可能，从下午回到青苑小区开始，自己连盹都没有打过，怎么会做梦？

　　如果不是做梦，那么诡域就是真实存在的了，如果诡域是真实存在的，那么，只要积攒够了诡点，被抹杀的伊依就是能救回来的了。

　　趁着梅嫂不在身边，吕阳取出了那部诡电脑，开机后触摸着诡域的应用程序图标，进入了诡域系统。

　　上面只是显示诡域已经开启，并且标注出了这次诡域中一个被触发的支线任务：杀死四名扁担，获取六个诡点；但是对此次诡域的主线任务却没有任何的提示。

　　看样子，想知道主线任务是什么，必须得满足某些触发条件才行，就像这个支线任务，是在四名扁担试图强暴梅嫂的时候被触发的。

　　会不会……只有先杀了四名扁担，才能触发这次诡域的主线任务呢？

　　对电脑游戏略有研究的吕阳，觉得这种可能性是不能被排除的。

　　但是……

　　杀人真不是件容易的事情，特别是人生第一次杀人。

　　今天白天接的那个任务，打断一名猫的腿，是否也与这一次的诡域有关？

　　是指那只黑猫吗？

　　为什么这些任务不是杀人就是虐猫？

　　如果要靠着杀人或虐猫才能救回伊依，吕阳感觉很是头疼，毕竟他不是一个残忍的人，而且杀一个人才可以得到一到两个诡点，那么攒够一百个诡点救回伊依，岂不是要杀好几十人才行？

　　这诡域太邪恶了。

　　每次发布一个正面任务的同时，都会附送一个邪恶变态的任务，而且不能选择，必须都要完成才行。

　　……

　　又仔细研究了诡域系统好一会儿，确认没有任何被忽视的线索之后，吕阳这才把诡电脑收了起来。他刚一走出男洗手间，梅嫂就从物业办公室门前树丛的阴影里冲了出来，胆颤心惊地看着他，仿佛在确认吕阳的身份一样。

　　“梅嫂，是我，别怕，我们走吧。”吕阳向梅嫂招呼了一声，他还要继续去找那只黑猫。

　　“我还没去呢……”梅嫂看向了女洗手间的方向：“那……那里面有鬼……”

　　“有鬼？”吕阳皱了皱眉头，换了以前，他会觉得梅嫂这种说法很可笑，但是现在身处诡域就不一样了，好像什么事情都有可能发生。

　　“是个女鬼……受伤的女鬼……在里面哼哼……”梅嫂接着和吕阳说了一下。

　　“会不会是有人在上厕所……你误会了？”吕阳推断了一下。

　　“你过去看看吧……应该不是……我向里面喊了好几声，但是里面没有人答应……如果是人的话，肯定是可以听到我喊声的……”梅嫂说到这里身体已经开始颤抖了起来，她刚才从女洗手间逃出来的时候本来想尖叫几声的，但怕因此引来几名扁担或者更多的恶鬼，所以暂时躲了起来，想等吕阳出来了再说。

　　吕阳沉默了好一会儿，他本来想着建议梅嫂去男洗手间解决了算了，后来分析着，觉得这女洗手间里的鬼很可能是诡域的某种提示，或许循着这个提示，就可以找到触发这次诡域主线的线索。

　　最后吕阳决定了下来，还是应该进去探查一番，看看到底是什么‘鬼’躲在女洗手间里。

　　“好吧，我们去看看，你不用怕，这世上不会有鬼的。”吕阳决定下来之后和梅嫂说了一下。

　　吕阳曾经看过一些鬼片，还读过一些鬼故事，包括玩过一些的恐怖游戏，他知道女洗手间里阴气极重，一些冤魂厉鬼最爱躲在里面。虽然吕阳一直以来信奉维物主义，对于鬼怪迷信传说根本不屑一顾，但此刻在决定要前去一探的时候，后背仍然有些止不住地发冷。

　　天知道里面会不会真的窜出一只厉鬼来？就像小区外面的黑雾，生生把那名瘦子扁担的身体给撕裂成了几段……

　　不过……如果里面真有厉鬼的话，刚才为什么没有攻击梅嫂？

　　经过一番综合考量之后，吕阳知道只有亲自进去一探究竟才能弄清楚事情的真相，如果能因此找到线索触发主线任务，终结这次的诡域就再好不过了。

　　“你不怕鬼吗？”梅嫂见吕阳表现得如此镇定，害怕的情绪也减轻了不少。

　　“我什么都不怕。”吕阳笑了笑，男人在女人面前表现出胆小，是一件很丢脸的事情，而且吕阳觉得害怕是解决不了任何问题的。

　　吕阳拿着梅嫂的小手电，来到女洗手间门前，梅嫂亦步亦趋地跟在了吕阳的身后。吕阳从洗手间门边向里面看了过去，洗手间中间的某个格子里果然发着绿色的幽光，偶尔还有一些细微的哼哼声。

　　“有人吗？”吕阳站在洗手间外面，伸手拍了拍洗手间的门。

　　没有人回应。

　　吕阳只好再次拍了拍洗手间的门，然后又问了一声，但还是没有人回应。

　　“我说吧，如果是人的话，怎么会听不到我们的叫喊？”梅嫂低低地和吕阳说了一声。

　　听到格子里面传出的有些诡异的哼哼声，吕阳也开始怀疑里面是不是真的有鬼了。


第18章 彪悍

　　吕阳再次回头看了梅嫂一眼，稍稍犹豫了片刻之后走进了女洗手间，来到那扇格子门前，又提高声音向里面问了一声：“有人吗？”

　　里面还是没有人回应，但是哼哼声却停了下来，就像是里面的‘鬼’感觉到了什么一样。

　　吕阳心里咚咚乱跳着，他弯下腰，从格子门下方的空隙向里面看了进去，里面确实象是有什么东西在动，但是绿色的幽光很暗，根本什么都看不清楚。

　　吕阳‘啪！’地一声打开了小手电，向里面照了进去，小手电的亮光正好照在了某个红嫩嫩、水盈盈的东西上面，似乎……还有血……吕阳不由得皱起了眉头……这什么东东？怎么看着这么眼熟？

　　格子门突然被人从里面推开了，里面的人看到吕阳的手电照了过来，慌忙取下耳机，用手遮住了被吕阳手电筒照着的地方，并且厉声尖叫了起来：“啊……！你……你干什么！？”

　　吕阳抬起头，看着面前这位被惊吓到极致、脸红到脖子根的少女，立刻认了出来，这哪是什么女鬼？她不是梅嫂那个复式楼邻居家的女孩儿夏琰吗？晚上气冲冲跑过来质疑吕阳敲墙敲了一整天的那位。

　　不知道她为什么那时候就离家了，却没有去上班，躲在这里戴着耳机听歌，所以梅嫂在外面喊她根本听不到，发出的哼哼声，肯定是她跟着里面唱歌的人在哼哼，手机屏幕和按键设置成了绿色，所以格子里发出绿幽幽的光，结果被梅嫂误以为是女鬼了。

　　“我……”吕阳这下倒是有些明白自己刚才手电筒照到的是什么东东了，也难怪常看A片的他为何会感到如此眼熟……这让他不由得臊了个大红脸。

　　“你个死民工！你个臭流氓！跑女厕所来偷窥！我……我要报警！”夏琰用手遮着自己，又羞又气又怕，大声威胁起吕阳来，想站起身但又犹豫着没站起来。

　　“喂！小琰，别这么不讲道理啊！是你躲在这里装鬼吓人，我们进来喊了好几声都不理，还反诬别人偷窥！你以为你很漂亮啊？又骚又臭的小狐狸精！谁没事儿闲着跑这儿来看你啊？”梅嫂认出了夏琰，见吕阳被她恶骂诬陷，连忙冲过来替吕阳辩解了几句。

　　“你……你……你和他就是一伙的！梅嫂你老公死了，守寡也不注意形象，整天和这民工厮混在一起，装修房子你们把门关那么紧干嘛？怕被人捉奸啊？就算养小白脸也别找这种路边货啊！还是个变态狂！”小琰被梅嫂抢白了几句之后，立刻开始了疯狂回击，看起来她那张嘴巴还真不是一般的厉害。

　　“你这死丫头怎么说话的！？看我不撕了你！”梅嫂晚饭时和夏琰已经吵吵了几句，窝了一肚子气心里不爽，现在更是被夏琰这几句话伤到了要害，顿时大怒，冲过去揪着夏琰的衣领猛然把她从格子里拉了出来。

　　夏琰‘啊！’地一声尖叫，她猝不及防被梅嫂拉起来的时候，裤子还没来得及提起来，刚才蹲在那里还没什么，现在被猛然拉出了格子，上身的小衬衣很短什么也罩不住，被梅嫂这么猛力一拉，顿时春光大泄，白白的光屁股全暴露在了吕阳的面前。

　　本来吕阳也觉得对这夏琰不爽，想要和她理论几句的，却不料梅嫂如此彪悍，根本用不着他插嘴，现在更是动起了手来。

　　吕阳此刻瞪着春光大泄的夏琰惊得话都说不出来了，女人打架，果然很黄很暴力，难怪男人都喜欢围观……有福利啊……

　　君子非礼勿视，吕阳觉得自己此刻还是先离开现场的好，但是他站的地方不对，刚好被正在拉扯的梅嫂和夏琰二人堵在了洗手间里面，而她两人仍在互相拉扯着，想绕出去还真不是这么容易。

　　女人三十如狼、四十如虎，此话果然不假，夏琰根本不是梅嫂的对手，两个回合下来，她虽然猛力挣脱了梅嫂的拉扯，但身体却不由自主地向后面摔倒了过去。

　　见夏琰差一点光屁股坐在了洗手间地面上，吕阳下意识地好心伸手过去兜住了她……但没料到的是，却正好摸在了她的光屁股上，还摸了一手的血水，这让夏琰再次发出了一声凄厉的尖叫。

　　意识到自己是被那死民工摸了光屁股，甚至还摸在了那地方之后，夏琰一边哭着一边蹲下身子提起了裤子，系好裤扣之后，站起身猛然推开梅嫂向黑乎乎的门外小区里跑了出去。

　　“黄字任务：‘必须于今晚零时前冲进女厕所，用手摸一名少女的光屁股。’已完成，得到诡点一个；请继续执行领取的其他诡任务，今晚零时之前，诡点数若仍为负值，您将会被从世间抹除掉。”一个声音出现在了吕阳的脑海之中，吕阳这才发现，他刚才居然在无意中把那个极为变态的黄字任务给完成了！

　　我勒个去！还真是让人哭笑不得……

　　“唉……都怪我……害你被人当成流氓……”梅嫂很歉疚地和吕阳说了一下，刚才被夏琰说她和吕阳之间有奸情，也让她现在面对吕阳时有些尴尬。

　　“算了，脑残的女生，管她说什么？我们走得直行得正，那些话，你也别太在意。”吕阳摇了摇头，虽然被骂了，但他也没吃什么亏，相反现在吃了亏很生气很伤心的人，应该是夏琰才对。

　　“我不会的……你别担心，她要找警察来的话，我会给你做证的，我绝不会容忍她象这样诬蔑你！”梅嫂向吕阳保证了一下。一直以来默默地帮她，刚才还冒着危险把她从四名扁担手中救出，在她心中，吕阳已经成了除她死去的老公之外，这世上最好的男人，怎么能让别人如此肆意侮辱？

　　“如果警察能来的话……”吕阳笑了笑，他对此倒不是很担心，如果这诡域中有警察的话，早就该来了，这该死的诡域里面有警察吗？

　　随后梅嫂让吕阳守在洗手间门边，过了一会儿之后，她从里面走了出来，洗过手之后和吕阳一起回到了小区的大路上，那位邻家少女夏琰已经跑得没了踪影，小区里面重新变得安静无比，甚至连声虫叫都没有，一切静寂得就像是死去了一般。

　　吕阳找回那把铁锹，带着梅嫂又在小区中转悠了一大圈，都没有再找到那黑猫的踪影。最后，吕阳带着梅嫂绕行来到了她复式楼附近不远处的几栋单元楼附近，也就是先前黑猫曾经跑去的小路的方向。


第19章 浩然正气

　　“我老公有一个远房表哥，叫李卫民，以前就住在那栋楼的一楼，他生意做得很大，这两年赚了不少钱，去年过完年之后他们全家就从这里搬出去了，房子就空在了这里。”梅嫂指着不远处的某栋单元楼，和吕阳说了一下。

　　“你们两家一起在这里买的房？”吕阳问了梅嫂一声。

　　“不是，我们是后买的，卫民先就住在这里了，我老公和他关系很好，卫民生意做得大，我老公在生意上有很多事要求着他，后来为了两家走动方便，我老公才在这里买了套房，只是……房子还没来得及装修……”梅嫂说到这里声音低了下去。

　　正在这时候，吕阳的手机突然响了起来，把两人吓了一跳，吕阳连忙拿出手机看了看，居然是伊雅打过来的。

　　奇怪了，手机不是没信号吗？怎么这会儿又通了？

　　吕阳已经隐隐感觉到，这诡域中的很多事情，是不能以常理来推测的。

　　“你什么时候回来？”伊雅问了吕阳一声。

　　“我……”吕阳有点儿不知道自己该说什么了，他倒是想回去，但是，总要回得去才行吧？

　　“喂？”伊雅又问了吕阳一声。

　　“我……我今天有事回不去，我们明天再谈吧。”吕阳冲手机里喊了一声。

　　“喂？怎么没声音？”伊雅自言自语了一句，然后挂断了手机。

　　吕阳试着回拔伊雅的号码，但他手机此刻根本没有信号，完全拔不出去。

　　“你手机有信号吗？”梅嫂看了看自己的手机，又看向了吕阳的手机。

　　“信号不好。”吕阳摇了摇头：“她说话我听得到，我说话她听不到，而且她打得进来，我打不出去。”

　　过了一会儿之后，伊雅的电话再次打了过来，虽然吕阳很大声地回答了她，但她还是听不到吕阳的说话声，伊雅独自‘喂！’了几声之后，又一次挂断了电话。

　　吕阳很有些郁闷地摇了摇头，他的思维也越来越混乱了，这诡域到底是不是与世隔绝的？怎么伊雅的电话能打过来，而他却不能打出去？仅仅是因为信号不好么？

　　……

　　找不到黑猫，唯一的线索又断了，手机上显示的时间已经逼近晚上八点钟了。

　　虽然不知道这次诡域的任务主线究竟是什么，但依据吕阳的推测，如果他不能在一定时限内触发任务主线，并终结这次的诡域，他很可能也会象伊依一样，被直接从这个世界上抹除掉。

　　一声凄厉的尖叫声从不远处传了过来，从方向上判断，大概在梅嫂所在的单元楼口附近，而且这尖叫声梅嫂和吕阳都很熟悉，很明显，是夏琰发出的尖叫声。

　　随后夏琰的尖叫声变成了求救声，而且极其凄厉，就像遇到了很恐怖的事情一般，接着又传来的几名扁担的淫笑声，再然后，夏琰象是被人捂住了嘴巴，求救声戛然而止。

　　吕阳操起铁锹就向那边冲了过去，虽然夏琰很脑残，刚才骂过他，说的话很让他和梅嫂尴尬不爽，但吕阳还没有冷血到可以对她见死不救的程度。

　　梅嫂喊了吕阳一声，她听出了是几名扁担正在对夏琰行凶，这让她很是害怕，但又不敢一个人落了单，所以连忙跟着吕阳一起跑了过去。

　　转过单元楼，吕阳一眼就看到了被四名扁担摁在地上的夏琰，他们有的摁手，有的摁脚，有的捂嘴，还有一人正在撕扯夏琰的衣裤。夏琰上衣已经被扯开了，罩罩被推了上去，裤子也被拉下去了大半截，身体在四人的摁压下徒劳地挣扎着，口中发出呜呜的哭音。

　　“你们这群畜生！放开她！”吕阳大吼了一声，猛然冲了过去，铁锹瞬间出手，正好铲在那名扒下夏琰裤子的扁担脖子上，不知道是铁锹尖头太过犀利，还是吕阳冲过来时的力气太大，那扁担的脑袋居然被吕阳这一锹直接从脖子上给铲了下来，在地上骨碌碌地滚了好一段距离才停下来。

　　这名扁担没了脑袋的脖子上，鲜血象喷泉一样从里面激射而出，喷得其他人身上到处都是，被强行摁在地上的夏琰赤裸的身体上也被喷了一头一身，场面看起来极为血腥。

　　“成功猎杀一名扁担，获得诡点一个；本支线任务完成度：四分之一。”一个提示音出现在了吕阳的脑海中。

　　其他三名扁担淋了一头的血，顿时都有些傻了，吕阳亲手制造了这血腥一幕之后，手脚和全身也都开始发抖起来，心里也咚咚乱跳着，毕竟这是他二十一岁的人生里，第一次动手杀人，而且杀得如此惨烈。

　　“畜生！放开她！”

　　吕阳虽然全身发抖，但还是又一记铁锹向另外一名扁担铲刺了过去，他心中非常清楚此刻他所面临的凶险，这三名扁担一旦醒悟过来对他合力还击的话，他未必是他们的对手。

　　可能因为吕阳这一记锹铲有些手抖发软的缘故，铲刺并没有能用上力量，那名扁担一侧身躲了过去，与此同时，三名扁担一起松开了地上摁住了小琰，扭头向小区深处跑了开去。

　　很明显，同伴脑袋被当场铲掉的惨状，让三名扁担被吕阳的凶悍给彻底吓住了，根本没有能鼓起和他搏斗的勇气。

　　邪不胜正，手执铁锹的吕阳，此刻杀气腾腾、威风凛凛，仿若大侠一般全身散发着浩然正气。

　　三名扁担跑了一会儿之后又站住了，远远地看着这边，恐惧的神情中隐隐透着些不甘。

　　吕阳怒视着三名扁担，一股热血豪情上头，又或者是受到了诡点奖励的诱惑，他杀心大起，大吼一声挥舞着铁锹向三人追杀了过去，三名扁担大骇，再次惊叫着向远处疯狂逃窜而去。

　　吕阳见追他们不上，把手中的铁锹向受伤跑不太快落在后面的那个光头扁担投掷了过去，这一下不偏不倚，铁锹尖头正好铲撞在了最后面那名光头扁担的小腿肚上，光头扁担惨叫了一声跪倒在了地上。

　　吕阳冲过去准备拾起铁锹继续杀那光头扁担的时候，光头扁担却冷不防从地上翻过了身来，手中多了一把半尺来长的尖利水果刀，冲着吕阳就是一个扫刺。

　　吕阳连忙身体向后一个疾退，但还是没能躲开，水果刀的刀口齐着吕阳的小腹下方大腿根扫过，一阵火辣辣的疼痛感从吕阳裆里传了出来。

　　疼痛感让吕阳全身的血再次往脑门上猛冲，他吼叫了一声扑了过去，先是飞起一脚踢飞了光头手上的水果刀，随后和那光头扁担撕抓扭打在了一起，因为暴怒，吕阳挥起拳头，一拳一拳猛地向光头扁担身体上、脑袋上砸落了下去。


第20章 冲锋陷阵

　　光头先前虽然吃过吕阳的亏，心理上占着劣势，但他也是一身的蛮肉蛮力，这时候被逼上绝境，当然是不顾一切地和吕阳撕打着。两人在地上连翻了好几个滚，另外两名逃跑的扁担也在远处停下了脚步，远远地看着这边，又相互看了一眼，似乎在犹豫要不要过来给光头扁担帮忙。

　　吕阳知道一旦他表现出不支，那两名扁担肯定就会跑过来对他进行围殴，那时候他一对三，可想而知他们不会对他留手，很可能他就要死在这里了，所以，必须要尽快终结与这光头的战斗才行。

　　这一刻，吕阳完全是在拼命了，在体内大量肾上腺激素刺激之下，吕阳又一次翻到光头扁担身上时，使出全身的力气，几记重拳结结实实地打在了光头扁担的脑门太阳穴附近，终于把光头扁担彻底打倒在地一动也不能动了。

　　战斗虽然终结，但此刻的吕阳却很是狼狈，全身脱力严重，衣服被光头扁担扯得稀烂，身上好几处被打出淤青、还有些地方被抓出深深的血痕，裆里也是火辣辣地疼着。

　　不过吕阳暂时顾不上这些，他站起身之后，立刻抓起身边的铁锹，一锹铲进了光头扁担的胸口之中，随后双手摁着锹把，象野兽一般冲另两名扁担怒吼了起来，作势要追赶他们的样子。那两名扁担见吕阳暴杀二名同伴，此刻更是如凶神恶煞一般要杀他们，顿时吓得魂飞天外，狂呼乱叫着向小区深处跑去，很快就在黑暗中消失了踪影。

　　“成功猎杀第二名扁担，获得诡点一个，本支线任务完成度：四分之二。”诡电脑的提示音又一次出现在了吕阳的脑海中。

　　“蓝字任务：‘必须于今晚零时前阻止一起轮奸犯罪。’已完成，得到诡点一个；请继续执行领取的其他诡任务，今晚零时之前，诡点数若仍为负值，您将会被从世间抹除掉。”又一段提示音出现在吕阳的脑海中。

　　看样子轮奸犯罪必须在实施阶段被阻止才算完成任务，先前四名扁担试图对梅嫂行凶施暴时，只有犯罪企图，但还未来得及实施，就被吕阳阻止了，所以不算完成。而这一次夏琰的衣服被扒光，人也被摁在了地上，算是犯罪行为已经在付诸实施了，最后吕阳及时出现并予以阻止，所以诡电脑才判定吕阳完成了任务。

　　到现在为止，吕阳白天领取的两个诡任务已全部完成，但从伊依那里继承的两个任务只完成了一个，打断猫腿的任务还没有完成。

　　那两名扁担逃走之后，一阵幽幽的冷风吹来，吕阳顿时清醒了不少，他双腿一软，扶着铁锹跪倒在了地上，身体也颤抖得更加厉害了。今晚是他人生第一次杀人，而且一次就杀了两人，如果说杀死那名正在侵犯夏琰的扁担算是见义勇为正当防卫的话，杀死这名光头扁担，在法律上很明显就属于防卫过当的犯罪行为了。

　　不得不说，刚才诡电脑支线任务完成度的提示音，对吕阳杀死这第二名光头扁担有着极强烈的心理鼓动和暗示。

　　歇了好一会儿，吕阳才终于缓过了劲来，他也稍稍检查了一下自己身上的伤势，首先他隔着裤子摸向了自己奇疼无比的裆部，感觉着那东西还吊在那里，才稍稍安心了一些，只是梅嫂和夏琰就在身后附近不远处，不太好拿出来仔细检查。

　　吕阳向身后看了看，发现自己这里光线极暗，远处根本看不过来，这才试着伸手进裤子里摸了摸，结果发现刚才光头那一刀几乎是擦着他命根子的根部扫过，划开了他的裤子，在大腿根和毛发丛生的地方划出了一道长长的血印，这一刀似乎划得很有些深。

　　只差那么半厘米的距离，再下去一点点，吕阳就要被活活太监掉了，只能说吕阳的运气还算不错，不然他肯定会哭死。

　　要知道，他虽然二十一岁了，但还是完整的处男之身呢！

　　磨了二十一年的枪，攒了十几年的子弹，临到快要上战场冲锋陷阵时，却齐根断掉再也无法使用了，换了谁都会哭死。

　　……

　　裤子破了，衣衫也烂了，吕阳只好把破烂的衣衫扯下系在了腰上，然后赤着上身走回了单元楼楼门口。先前还因为争吵相互间无比敌视的梅嫂和夏琰，现在却是抱在了一起，夏琰哭得无比伤心，而梅嫂正在安慰着她。

　　两个女人身体都颤抖得厉害，一是对那几名扁担对她们轮奸犯罪的恐惧，二来刚才吕阳铁锹铲断大活人脑袋，鲜血喷射的血腥程度，比西方恐怖片都不差分毫，也已远远超出了她们的心理承受极限。

　　吕阳去追打那光头扁担时，已经跑出了她们的视野范围，因为不知道吕阳一对三战斗结果如何，担心他落败之后她们会再次遭受几名扁担的蹂躏，也让她们心中平添了几分恐惧，直到吕阳战胜三名扁担得胜归来，二人的胆子才终于又壮了一些。

　　“我说他是个好人吧？虽然你骂他死民工、臭流氓让他很生气，但刚才听到你呼救，不顾一切地就冲过来了，换了别人，才不会再管你的死活呢！如果不是他，你今天已经被那些人糟蹋了。”梅嫂不失时机地教育了夏琰几句。

　　夏琰一直低着头，捂着被撕烂的衣衫和无法遮蔽住的身体，并不敢抬头看吕阳，而是哭着向梅嫂点了点头，好像还含糊不清地向梅嫂说了声谢谢，看样子她还不算太脑残。

　　吕阳倒也不稀罕她的感谢，他径直走去了单元楼口铁门边，仔细检查了一下铁门的锁眼，然后用指甲很小心地把梅嫂弄断在锁眼中的那半截钥匙给拈了出来。

　　“梅嫂，你问她有没有这铁门的钥匙，我们把她送回家去吧。”吕阳回过头来和梅嫂说了一声，把她们送上去之后，把家里的防盗门反锁上，她们就安全了，吕阳也好重新回到小区里全力搜索相关线索，终结这次的诡域。

　　夏琰听到了吕阳说的话，抽抽答答地停止了哭声，并伸手指了指不远处她掉落在地上的包包。吕阳走过去把包包捡拾了过来交给夏琰之后，夏琰从里面找到了一串钥匙递给了吕阳。

　　吕阳打开单元楼的铁门之后，把梅嫂和夏琰让了进去，随后他跟进去并重新锁住了单元楼的铁门，钥匙还给夏琰之后，三人一起向楼上走去。

　　楼道里很黑，因为停电，所有的感应灯都没有反应，两个女人拉在一起，很害怕，走得很慢，吕阳不得不压低了自己的速度，引着她们花了好几分钟的时间才走到了夏琰所住的六楼。

　　当然，梅嫂正在装修的房子也在六楼。


第21章 调侃

　　半赤裸着身体，浑身是血的夏琰再次向梅嫂和吕阳道了声谢，并向二人鞠了一躬之后，快速跑去了她家的门前，拿钥匙打开房门后便立刻关上了她家的防盗铁门。

　　“真是不知好歹！你不计前嫌冒死救了她，也不说请我们到她家去坐坐。”梅嫂对夏琰又有些不满了。梅嫂现在自己这套复式楼里就像建筑工地，没有电，想喝口热水都难。

　　“那就进你家坐坐吧。”吕阳笑了笑，他对此并不以为意，现在的他只是急着想进去把身上的血洗干净。

　　“嗯，进我家坐坐吧。”梅嫂瞅了吕阳一眼，也没再多说什么了，取出钥匙打开房门，和吕阳一起走了进去。

　　关上复式楼的防盗铁门之后，梅嫂长长地出了一口气，似乎心中的安全感顿时提升了不少。

　　不过吕阳并不这么认为，他觉得这单元楼的铁门和房间的防盗门，或许能防住那两名扁担，但诡域中若还有其他非人类世界的危险存在，那么这些铁门是根本防不住的。

　　吕阳并不会把这些话说出来，因为这只能平添梅嫂的紧张情绪，对终结这次的诡域并没有任何帮助。

　　还好，小区虽然停电，但并没有停水，两人摸着黑洗了手，又洗了脸，吕阳还稍稍擦洗了一下上身，这才在一楼厅里找了小凳子靠墙坐了下来。

　　“这世界到底是怎么了？真的末日要来了么？小区里的人都哪儿去了？小区外到底发生了什么事？”梅嫂心中稍定，终于开始思索起身边这些奇怪的境况了。

　　“可能吧……”吕阳随口敷衍了梅嫂一句，虽然他知道这一切全都因诡电脑的诡域而起，但他自己也没弄清楚诡域究竟是怎么回事，就他现在的一知半解，就算说出来也没什么意义，除非他完全弄清楚这次诡域的主线任务，找到终结这次诡域的办法。

　　“世界末日了也好，反正自从我老公死了以后，我一个人活得也挺没意思的。”梅嫂叹了口气，然后瞅了瞅吕阳，目光在吕阳赤裸着的强健胸肌上停留了几秒，连忙又闪开了。

　　“梅嫂，人死不能复生，如果明天早上一切都恢复了正常，你也别再一直沉浸在回忆中了，重新开始一段新的感情吧，你老公肯定不希望你一直这么伤心下去。”吕阳还是忍不住劝解了梅嫂几句。

　　“我也没有……只是……这世上……我只遇到两个好男人，一个是我老公，死了，一个是你，呵呵，已经名草有主了……当然啦！你这小帅哥也不会看上我这老女人……”梅嫂半调侃地回了吕阳几句，并借着夜色的掩护，眼睛再次看向了吕阳，顺势又在吕阳健硕的胸肌上停留了几秒。

　　虽然以前吕阳干活的时候，也因为炎热出汗赤裸过上身，展示过他强健的肌肉，但不知为什么，今晚梅嫂看到他这身肌肉时，心里却开始有了些异样的感觉。

　　吕阳隐隐感受到了梅嫂话语里和眼神中的不怀好意，他以前赤裸上身是因为干活，现在则是因为衣衫被撕烂了，不得已才赤着上身。但以前梅嫂从没有用这种眼神看过他，本来先前吕阳还没觉着什么的，这时候他突然感觉有些不好意思起来。

　　吕阳在里间的袋子里还放了套工作服，只是这时候突然起身去把那件脏兮兮工作服罩在身上遮住身体，似乎又有些多余，就像在提醒梅嫂不要看他一样。

　　“其实……那个小雅……她……她不是我女朋友。”吕阳被梅嫂炽热的目光看得有些发慌，只得随口扯了个话题出来掩饰自己的尴尬。

　　“她不是你女友？难怪我看你和她在一起的时候，总是有些怪怪的。”梅嫂若有所悟的神情。见吕阳发现了她的偷看，却没有表现出反感的样子，梅嫂的目光也更加大胆起来，借着黑暗在吕阳赤裸的身体上不停地上下扫视着。

　　“你觉得……我和她……怎么怪怪的了？”吕阳倒是被梅嫂这句话勾起了兴趣，伊依突然失踪了以后，他一直不清楚伊雅怎么的就成了他的女友。

　　“没什么啊……”梅嫂笑了笑：“我只是奇怪……从来没见你牵过她的手，走在小区里还一前一后的……小恋人之间，哪会象你们这样？”

　　“嘿嘿，她确实不是我女友，她心气很高，说过要找一个身家至少上百亿的才肯嫁，和我在一起……只是……只是……”吕阳也不知道该怎么说了，因为他也没弄清楚是怎么回事。

　　“小雅长得很漂亮，她是想拿你当备胎吧？傍不上那些富二代，好歹还有你这个好人在后面备着……免得以后没人要的时候全落了空。现在的女孩子啊……真的是不知羞耻、不知好歹……”梅嫂感叹了起来，大概是替吕阳觉得不值。

　　“别这么说她。”吕阳有些不高兴了，虽然他知道梅嫂说的话并没有什么错，但他不认为这一切是伊雅的错，要错的话，错在这个社会。

　　如果所有人生活都有了基本保障，教育、医疗、养老都不需要再担心，或许所有人都会开始追求真正的爱情。

　　但国家也有国家的难处，为了发展，为了改变这一百多年来列强欺压下的积弱，忍辱负重，顶着国内国外的压力大搞基础设施建设，暂时还顾及不到民生上来。不过吕阳相信，随着国家综合实力的逐渐强盛，以后一切都会慢慢好转起来的。

　　“对不起……”梅嫂连忙向吕阳道了声歉：“我只是……替你觉得不值……”

　　“有什么值不值的？”吕阳笑了起来：“我也没想和她在一起，只是拿她当妹妹一样，就像亲妹妹，你懂吗？”

　　当初伊依在的时候，吕阳大多数时候确实只是拿伊雅当自己的妹妹，除了偶尔躺床上无聊撸着管时，对伊雅泛起的那些色色的小心思。

　　“我懂。”梅嫂笑了笑，目光又不安份地看向了吕阳，不知道是觉得世界末日已经来临，一切都无所谓了，还是刚才受了太多的惊吓，短暂的安全之后，她此刻眼中已经不再掩饰对吕阳的欣赏之情。

　　或许……她平时和吕阳在一起的时候就有这方面的感觉，只是一直强压住了。而人在紧张害怕时形成的强烈心跳，有时会被自己误解成动了情，于是真的就动了情。

　　“小雅……她也只是拿我当哥哥而已。”吕阳叹了口气，神情中还是隐隐现出几分落寞。


第22章 热心

　　“我看得出来，你还是很喜欢她的，并不只是拿她当妹妹，而她心中也有你，不然不会那么喜欢粘着你，她可能觉得你现在的条件还不符合她心中的标准吧？小女孩子，在没有经历现实的残酷之前，是不懂得珍惜眼前所拥有的一切，不过她真离开你的话，迟早有一天会后悔的……”梅嫂收起有些不安份的目光，从一个女人的角度，很热心地帮吕阳分析了一下。

　　吕阳笑了笑，对梅嫂的话不置可否，因为伊依的神秘失踪，让很多事情变得他自己都感觉很莫名其妙，其中最莫名其妙的，就是他和伊雅现在的关系了。

　　因为，连他自己都没有搞清楚是怎么回事。而且，一旦未来找回了伊依，吕阳肯定会毫不犹豫地选择和伊依在一起，而不是伊雅。

　　“你和她之间，也就隔着一层纸而已，现在需要你主动捅破这层纸，男孩子嘛，喜欢……就要主动一些，我倒是可以教你一个办法，让她以后死心塌地地跟着你。”梅嫂又接着说了下去，她似乎对这个话题非常的感兴趣。

　　“呃……”吕阳有点儿不知道该说什么好了。

　　“你和她连手都没牵过，也没和她亲过嘴吧？”黑暗之中，梅嫂说话也越来越大胆了。

　　“呃……这个……”吕阳想要阻止梅嫂继续说下去了。

　　“看你这么老实，肯定在这方面很胆小，也没什么经验……其实你只要找个和她单独在一起的机会，强行吻了她甚至……强行和她发生了关系……她就会对你死心塌地了，女孩子对坏了自己身子的第一个男人是很难忘记的，而且我看得出来，她对你很有好感，不管你对她做了什么，她都不会记恨你的，大不了哭上几天，你那几天多哄哄她就是了……”梅嫂接着说了下去。

　　“梅嫂你……”吕阳很惊讶地看着梅嫂，这不怂勇他犯罪吗？如果他这么做了，岂不是和小区下面那些禽兽扁担一样了么？

　　吕阳喜欢伊雅是事实，但他绝不会去这么欺负伊雅，别说强暴她了，就算是强吻他的事他都不会去做。他现在更想的，是找回伊依，然后和伊依一起看着伊雅在未来找到属于她的幸福。

　　“呃……呃……别这么看着我……我老公当初就是这么征服我的，那还是十年前的事了，我只是被他骗去他家唱歌……结果被他强吻了……那天他还不只强吻了我，还……还……我那时候在男女之事上什么都不懂……稀里糊涂的就被他……”梅嫂脸上泛起了一丝红晕，显然是回想起了某些让她心跳的记忆。

　　“他把你强办了？”吕阳咧嘴笑了笑，脑子里倒是不由自主地想象起了那香艳的一幕。

　　“没……没有……”梅嫂神色有些慌乱地瞅了吕阳一眼，大概是觉得自己不该把这么私密的话说给他听，她也不知道她为什么会这样，但不知道为什么，就是很想找话和他说，而且把他往歪处引。

　　“那你老公还不算太坏。”吕阳随口评价了一下，眼睛一直看着别的方向。

　　“哼……还不坏么？”梅嫂低下了头，十年前那一幕再次浮现在她眼前，那天，她老公不只强吻了她的嘴，夺走了她珍贵的初吻，还强行扒开了她的裙子，吻了她……那里……

　　那时候，是她人生第一次知道，原来那个地方被人碰触亲吻之后，身体会产生那么强烈的反应，而且是人世间无与伦比、舒服到极致的感受。

　　那一天，她一共感受了七、八次，直到最后躺在床上一动也不能动了。

　　之后的事情，就一发而不可收拾了。

　　只是，这两年，她只有在回忆和睡梦中，才能去体验和回味那种感觉了，而梦醒的时候，只是哭湿了一个枕头，又弄湿了另一个枕头。

　　一回想起十年前那初始的一幕一幕，梅嫂的身体便会升起某种异样的感觉，而且随着时日的迁延，特别是这两年，一直未能再感受到滋润和抚慰之后，这种异样的感觉也越来越强烈。

　　同时，极度的痛苦和莫名的失落总是会浸润透她整个的身体和灵魂。那个曾经给她人生最美妙体验的男人，那个曾经为她的生活打开了一扇新窗的男人，已然离她远去，再也不会回来。

　　梅嫂并不是那种会对男人一见钟情的女人，和她老公在一起之后，便一心一意地想要和他白头到老。老公死去之后，她痛苦到几次想要自杀，但又没有足够的勇气去那么做，最后决定用她余下的生命一直守侯老公的亡灵，决不再爱上其他男人。

　　梅嫂对吕阳的好感，也是慢慢积累起来的，从一开始他无私地帮她，到后来她逐渐对他有了依赖……什么事都向他讨主意……有他在就不再害怕，有他在，就重新有了主心骨一般……

　　然后，今天晚上他舍身救她，并且成为她在这恐怖世界中唯一的安全依靠。

　　直到刚才那一刻，和他一起坐在墙边的时候，梅嫂才突然明白，原来，她在对死去老公持续的两年思念之后，已然悄悄有些移情别恋的趋势了。

　　时间，果然能洗刷一切和改变一切，不管以前是多么的刻骨铭心，但终究抵御不了时间的风蚀……

　　虽然梅嫂觉得这样很不对，但她发现自己开始喜欢和欣赏吕阳之后，就有些克制不住了，甚至主动想要和他说一些私密的话题，把她和他的关系引到更亲近的地步。

　　说直白了，似乎都可以用上‘勾引’这个词了，‘勾引’这种事情，在以前，是梅嫂很看不起的，特别是对方还比她小了五、六岁。

　　不过，世界末日都已经到了，小区里的人好像都死光了，还顾忌那么多世俗的条条框框做什么？

　　就是……很对不起死去的老公……

　　梅嫂一想起死去的老公，就不由得一阵默然，但是她很快就想起了吕阳曾经安慰她的话……

　　他在天堂里，应该是想看到她幸福，而不是痛苦吧？

　　真矛盾啊……

　　……

　　吕阳虽然感觉到梅嫂现在看向他的目光有些奇怪，但他并没有因此多想什么，因为他在和梅嫂说话的同时，一直在很专注地思考着如何终结这次诡域的事情。

　　如果想要终结诡域，他就不能贪图这一时的安全，无论下去继续寻找那只黑猫也好，还是去把余下的两名扁担猎杀了也好，他都必须要下楼去采取行动才行，不然一直等在这里，最终很可能就是一个必死之局。

　　诡域似乎很喜欢以午夜零点为界限，依吕阳的推测，一旦过了今晚零时，他还不能想到办法终结这次诡域的话，很可能他也会永久地从这个世界中被抹除。


第23章 承诺

　　梅嫂重新抬起头看着吕阳，看着他强健的胸肌和厚厚的嘴唇，不知道为什么，身体的异样感觉在这一刻变得越来越强烈了。

　　或许是因为两年的时间从未得到过滋润，又或者今晚在吕阳的身上，找到了久违的初恋般的甜涩感觉，梅嫂在某个瞬间，甚至都有些难以自抑了。

　　如果强吻了他，他会是什么反应？

　　生气？厌恶？

　　好怕怕啊！怎么会生出这样的念头？

　　他好像对她不是很反感啊，还有些害羞的样子，就像十年前的自己。

　　梅嫂很热切地看着吕阳，心跳在某个瞬间变得越来越快，快到她觉得呼吸都有些困难了。

　　不过她还是没有胆量去强吻一个男人。

　　除了用目光热烈地注视吕阳，并在内心里隐隐希望得到吕阳的回应之外，梅嫂并没有勇气主动走出这一步。

　　她唯一能做的，就是一再用言语调逗他，希望他能……

　　“吕阳你真没有吻过你的小女友？”梅嫂继续着刚才的暧昧话题。

　　吕阳又回头看了梅嫂一眼，大概是感觉到她越来越奇怪了，一时之间，有些不知道该怎么回答她了。

　　“吕阳你这么害羞，不会还是小处男吧？”梅嫂掩嘴笑了笑，借着黑暗的掩护，目光越发毫不掩饰地盯向了吕阳的眼睛。

　　吕阳没吱声，眼睛回看着梅嫂的眼睛，先前他心中还不确定的话，现在他从梅嫂热切的眼神里似乎完全读懂了一切。

　　二十一岁的男人，血气方刚，如果被一名二十七、八岁的女人主动勾引，将很难把持得住，更何况……吕阳先前经常在撸管时意淫梅嫂，事到临头，他很难抵抗住这种诱惑。

　　吕阳只是没想到……平时在他面前表现一贯很正经很规矩的梅嫂，怎么会有这样的变化……

　　莫非撸管时的那种意淫，就要变成现实版上演了？

　　吕阳的心剧烈地跳动着，呼吸同样变得有些粗重起来，他甚至在心里开始琢磨了起来……如果把梅嫂强行搂在怀中，亲吻她柔软的小嘴，她会有什么样的反应……

　　空气在两人的对望中变得有些凝滞了，就在吕阳即将忍不住出手的前一刻，他脑子里突然想起了伊依，还有伊雅。

　　伊依曾经对吕阳说过，她很爱很爱他，如果他在感情上背叛她，她会很伤心很伤心，说不定会伤心到去自杀。吕阳为了她不去自杀，不得已承诺了她，一定不会在身体和精神上背叛她。

　　身体上吕阳确实做到了，但是精神上……这个实在不太好说，虽然吕阳不知道自己到底爱不爱伊依，但至少他没有爱过其他女人，对伊依的妹妹伊雅，他也只是喜欢而已。而撸管时对房东梅嫂的意淫，则是每个男人很正常的精神活动。

　　虽然吕阳也不是太确信，和他并没有相识相恋太长时间的伊依，到底会有多么的爱他，但看到伊依说那些话时难得的慎重神情，吕阳还是会很有压力。再加上他也不是一个喜欢主动招惹女孩子的人，所以一直没有在身体上背叛过伊依。

　　只是偶尔在思想里猥亵一下漂亮的伊雅，意淫一下成熟的梅嫂，再至多的……就是象伊依失踪的那晚时那样，借着和两姐妹疯闹的机会，偷偷挨擦搂抱占了些伊雅身体的小便宜而已。

　　而现在，如果他和梅嫂再这样‘深情’对望下去的话，他肯定会守不住，然后违反对伊依的承诺。

　　吕阳觉得他的意志力真的没有强大到可以抵御梅嫂给他的诱惑，如果……梅嫂能再主动一些的话……

　　梅嫂继续看着吕阳，她的呼吸变得越来越沉重了，眼神也开始显得有些迷离，在这一刻，她内心比起吕阳更加的不平静。老公车祸死去的那些天，她就像天塌了一般，一直沉浸在伤痛中无法自拔，几度准备随他而去，后来她还经常在老公的灵前发誓，要为他守上一生一世，下辈子再做他的妻子，而这辈子她绝不会再嫁人，甚至绝不会爱上别的男人。

　　没想到，这才两年的时间，她就背叛了自己的誓言，喜欢上了自己的一名小房客，而且居然还想要主动勾引他……

　　这种背叛，也让梅嫂感觉很是难受，但她此刻又有些无法克制，她其实很害怕吕阳因为她的眼神和言语勾引，就突然像饿狼一般地扑过来，让她不知道该如何应对。但心中又很有些期待，期待他那强健的身体重新给自己带来一份安全感，还有那久违的抚慰和滋润。

　　深夜，孤男寡女，干柴烈火……

　　只需要一个小小的火星，就能爆燃出璀璨的烟花，让一切一发而不可收拾。

　　……

　　一阵很突然的敲门声惊醒了正彼此对望、处于爆燃临界状态的吕阳和梅嫂，甚至还吓了梅嫂一大跳。

　　吕阳站起身来走到防盗门边，隔着防盗门上尚未安装猫眼的圆洞向外看了看，然后大声向外面问了一下：“谁？”

　　“我。”是夏琰怯怯的声音。

　　吕阳已经看到夏琰了，她穿着干净的全套睡衣和拖鞋，手中还拿着一只很粗短的红蜡烛。

　　吕阳拉开防盗门，站在门边问了夏琰一声：“你有什么事？”

　　夏琰此刻已经洗过澡还换了衣服，她见到吕阳之时有些不敢抬头正视他，大概是因为先前两度被他看了身体的缘故。见吕阳打开房门之后，夏琰向门边走了过来，向梅嫂房里瞅了瞅，然后问了吕阳一声：“梅嫂呢？”

　　“小琰吧？”梅嫂从黑暗中走了出来，脸色虽然仍有些微红，但语气神态已恢复了正常。

　　“梅嫂，你们这里什么都没有，到我家去歇吧，我爸妈都不在家。”

　　夏琰是过来邀请梅嫂和吕阳二人的，一方面为感谢他们的救命之恩，另一方面，小区发生的诡异变化让她很是害怕，而她回家之后，发现父母仍然未回，或者说已莫名失踪，她也需要有人陪伴壮胆才行。

　　“这个……”梅嫂有些犹豫的样子，尽管她先前说过夏琰一点儿也不懂礼貌，不肯邀请他们去她家坐坐。但是，她这邀请也来得太不是时候了吧？

　　“跟我过去吧，虽然停了电，但我家的水和天然气都没有停，可以给你们烧热水洗澡，还有干净衣服换。”夏琰不由分说地走过来拉住了梅嫂的手臂，把她从家里拉了出去。

　　“那……我把门锁上吧。”梅嫂抬头看了吕阳一眼，连忙又移开了目光，她回过身子把铁门反锁之后，笑笑地招呼了吕阳一声，然后和夏琰手挽着手向她家中走去。


第24章 烛光

　　吕阳看着梅嫂和夏琰的背影，忍不住摇了摇头，刚才还在女厕所里打架打到光屁股的两个女人，这时候就变得如同亲姐妹一般了，女人还真是一个让人很难理解的物种。

　　夏琰家里点满了蜡烛，而且全都是五颜六色、奇形怪状的那种，很显然这女孩儿是个蜡烛控，以前收集了不少这种蜡烛，大概从没想过会在今晚派上用场吧？

　　“今天到底是怎么回事？小区里一个人也没有了，我爸妈也不见了……”夏琰拉着梅嫂的手臂，两人一起坐在了沙发上。很明显，今晚发生的事情，让她很是困惑和恐惧。

　　“可能是世界末日到了吧？”梅嫂突然变得很淡定了，她说话的时候，总是会假装不经意地看向吕阳，眼中写着那种初恋少女才有的甜涩，或许正是这种感觉，让她突然不再害怕了。

　　“世界末日？为什么世界末日到了，就只剩下了我们这些人？”夏琰又问了梅嫂一声。

　　吕阳听到夏琰这个问题之后，不由得心中一惊，是啊，为什么会只剩下这些人？

　　吕阳当然知道，现在根本不是什么世界末日，只是那诡电脑的诡域开启了而已，而这诡域开启之后，小区中的人便全都莫名地消失了踪影，留下的，除了他和梅嫂、夏琰，就还有那五名扁担了。

　　五名扁担已经死了三个，现在还剩两个。

　　梅嫂一直和吕阳在一起，五名扁担是在诡域开始之前那段时间和吕阳打过交道，夏琰当时正好从梅嫂门前路过……

　　所以，他们都被诡域留了下来。

　　不对，还漏了一个人。

　　一想起这个，吕阳背后便好一阵发冷。

　　还有伊雅。

　　她在那段时间曾给吕阳打过一个电话，就是吕阳和梅嫂下楼的时候。后来吕阳和梅嫂去四处寻猫的时候，她的电话又再一次打过来了，只是，那一次她已经听不到他的回话了。

　　她现在在哪儿？

　　她肯定是从小区外面打过来的电话，她现在是在她租屋里吗？

　　小区外面，黑雾笼罩之下，又是怎样的一个世界？

　　“想什么呢？夏琰烧开水去了，待会儿你先洗吧，洗过之后换件干净的衣服。”梅嫂走过来和吕阳说了一声，语气变得无比温柔，只是在夏琰家中烛光的照射下，她不敢再向先前那般直视吕阳的眼睛了。

　　“嗯。”吕阳心不在焉地应了一声，他心中一直在考虑着，把梅嫂在夏琰这里安顿下来之后，她们两个互相有了伴，他也该下去寻找线索，终结这一次的诡域了。

　　吕阳认为，小区里的人肯定都没有消失，这诡域，多半就像一个平行空间，把他和梅嫂、夏琰等人困在这里了而已。

　　吕阳有些淡漠的表情让梅嫂心中隐隐有些失望，一个女人，对于自己暗恋的异性，看向他时，他目光里给出的回应和暗示，有时会让你信心百倍，有时会让你迷惑，有时又会让你很失落。

　　因为无法读懂，所以让爱情变得神秘。

　　“对了，我去问问夏琰，看她家里能不能找到些吃的，你肯定饿坏了。”梅嫂又和吕阳说了一声之后，转身到厨房找夏琰去了。

　　夏琰把水烧上之后，和梅嫂一起在厨房里忙了起来，两人一边说着话，一边弄了些炒菜。不一会儿的功夫，就有炒菜的香味飘了出来，吕阳确实很有些饿了，虽然在长座椅上吃了两块梅嫂给的烤饼，但并不抵事。

　　看着在厨房里忙碌的梅嫂和夏琰，吕阳心中有种莫名的感动，在这充满危险和诡异的诡域之中，还能有这种家的感觉，让人感觉特别的温暖。

　　十多分钟后，梅嫂和夏琰端着三盘菜走了出来，走去餐桌那里放了下来，夏琰家也是复式结构，一楼客厅和餐厅连在一起，看起来很大。

　　梅嫂和夏琰放下菜盘之后，远远地看着吕阳，互相说了些什么，随后她们大声把吕阳叫去了餐桌那里，夏琰还取来了面包给吕阳和梅嫂，她自己吃过了，不过还是在餐桌边坐了下来。

　　衣衫烂掉系在腰间一直赤着上身的吕阳，先前在没有烛光和梅嫂呆在一起的时候还不觉得什么，现在有烛光照着，身边又多了个十八、九岁的少女夏琰，再加上夏琰家里的装修比较上档次，这让赤着上身破衣烂衫的吕阳不由得有些尴尬，不过两个女人好像对此并不以为意。

　　梅嫂双手合什，笑着念叨了一句：“感谢小琰赐给我们食物。”

　　“看梅嫂你说的！我还要谢谢你们救了我的命呢！”夏琰看起来并没有吕阳想象的那么脑残，倒是很懂得知恩图报。

　　两个女人似乎有说不完的话，吕阳基本插不上嘴，不过他也不想插嘴，因为他很有些饿了，所以只是埋头吃饭。

　　但梅嫂和夏琰说话的间隙，还是又主动找上了吕阳……

　　“小吕，你身上怎么这么多血印子？”

　　“可能是被那扁担抓的。”吕阳没抬头回了梅嫂一句。他身上的伤还在其次，下面那地方被水果刀划过的伤口倒是很有些要命，稍稍一动，就会火辣辣地疼。刚才在梅嫂那里没光，而且和梅嫂在一起也不太方便查看伤势，现在当着两个女人的面，周围烛光环绕，他也更不方便查看了。

　　“那些人太坏了！我和他们认识，在社区医院里还帮他们上过药，他们居然……”夏琰听到梅嫂和吕阳的对话，不由得眼圈一红，看样子是回想起了单元楼门口被众扁担差点轮掉的事情。

　　“没事的啦！他们又没得手，倒是小吕为你受了不少的伤，刚才黑灯瞎火的我也没看见。”梅嫂凑近过来检视着吕阳身上的伤痕和淤青，一脸心疼的表情。

　　“我爸妈房里有医药箱，待会儿吃过饭，我帮你上些药吧。”夏琰终于正着眼睛瞅了吕阳一眼，洗手间的事情发生之后，她现在在吕阳面前一直有些尴尬，后面被众扁担扒光了衣服，肯定也全都被他看到了。

　　“你只要不骂我是臭流氓就行了。”吕阳嘿嘿一笑。

　　“大男人，这么记仇啊？刚才梅嫂已经和我说清楚了……不过……你当时……拍一下门不就行了？干嘛拿手电那样照啊？我当然会认为你别有用心……”夏琰说着脸又红了起来，这事儿也真够郁闷的，身上最私密的地方，全被他看到了。

　　“别以为人家小吕对你有什么心思，他女朋友漂亮着呢！你就算想赖上他，他还看不上你呢！”梅嫂对夏琰说的话很不满，替吕阳辩解了几句。

　　“我哪认为那些啦？梅嫂你说什么啊？”夏琰这下象是真有些生气了。


第25章 现世现报

　　“呃……事情都过去了，别再吵吵了。”吕阳连忙劝解了一句，他可不想两个女人又吵起来。

　　“我和她开玩笑，小琰哪有那么小心眼儿？”梅嫂自己圆了下场。

　　夏琰没再说什么了，瞪了吕阳一眼，又连忙把目光移开了。

　　……

　　吃过饭之后，夏琰把梅嫂和吕阳带去了二楼，带他们去了她父母的卧房里，小区附近那家社区医院就是夏琰父母承包的，他们两人先前都是从三甲医院出来的，卧室房间里有专门的药柜，连桌子上都摆着好几个药箱。

　　“这地板上怎么回事？血么？”梅嫂指着地面上银灰色地毯惊叫了一声。

　　吕阳也低头看了看，确实是血，而且……是从他身上滴下来的。

　　“你还在流血？”梅嫂一下子明白了过来，她连忙凑到吕阳身边看了一下，最后确认血是从他系在腰间的烂衬衣上滴下来的。

　　“呃……大腿上被那光头划了一刀……不好意思，这个……这个……把地毯都弄脏了……”吕阳看着干净的地毯上被自己滴下的血迹，有些尴尬地看了夏琰一眼，血迹可不是那么容易洗掉的。

　　“划了一刀吗？伤在哪了？”梅嫂边说边解开了吕阳系在腰间的烂衬衣，借着烛光，吕阳这才发现，他被划破的裤子附近已经全都被血水浸湿染红了。

　　“流这么多血！伤这么重怎么不说啊？”梅嫂惊叫了起来，看样子是真的很心疼。

　　吕阳也有些郁闷，他当时粗粗检查过，只知道那里有一道伤口，却没想过这伤口会流这么多血。

　　“你在床边坐下，让我看看。”夏琰是个护士，平时经常帮人处理伤口，听到胡嫂的叫嚷声后，走过来和吕阳说了一声。

　　“我还是到外面去吧，已经把地毯弄脏了……别再把床也弄脏了……”吕阳搞装修，对地毯的行情也有所了解，他根据夏琰父母这复式楼整体装修的档次推测，主卧里的地毯，弄不好是几百块钱一平米的，回头要赔的话，可能要出血本。

　　“都弄脏了更好，旧的不去，新的不来，这地毯铺了快两年了，他们正想换新的呢。”夏琰摆了摆手，一脸不在乎的表情，示意吕阳到床上去。

　　吕阳有些尴尬地在床边坐了下来，先前他不知道伤口流了那么多血，不怎么动还不觉得很疼，现在看到这么多血之后，突然就觉得那里很疼了。

　　夏琰拿了根蜡烛照了照，这时才注意到吕阳受伤的部位在什么地方，她稍稍有些犹豫，但还是蹲下了身子，很专业地扯开吕阳腿根那里被划开的衣裤，查看了一番吕阳大腿根处被划开的伤势。吕阳连忙伸手把自己那地方摁住了，以免一不小心走光。

　　“伤口深的地方都快有一公分了，肉都翻出来了，必须要清理了消毒缝针才行。”夏琰见吕阳受这么重的割伤，不由得倒抽了一口冷气，她心里当然清楚，吕阳这些伤是因她而起。

　　好在夏琰先前也处理过这种伤势，她家里都是医生，各种急救工具又很齐全，她很快就找齐了药水器械走了回来。

　　“是不是上药就行了？把药给我，我自己上吧。”吕阳问了夏琰一声。

　　“不行，必须要清创缝针。”夏琰摇了摇头。

　　“那……”吕阳很尴尬地看了看自己受伤的地方，这地方让她帮着缝针……似乎很不方便啊……

　　“把裤子脱了吧。”夏琰虽然脸红，但还是一边手里准备着药水器械，一边和吕阳说了一声，语气中似乎还有些报复的意味在里面。

　　刚才在女洗手间，夏琰光屁股被吕阳看到还摸了一把，现在的吕阳却要被她命令着把裤子脱下来，倒还真是现世现报。

　　医生对病人，那种心理优越感可不是一点半点，说一你还敢二不成？

　　“呃……小吕，快听话把裤子脱了吧，人家小琰是医生，见得多了，伤口要赶紧缝上止血才行，你就别害羞了。”梅嫂见吕阳犹豫，倒是出言劝了他一句。吕阳受了这么重的伤，她现在又是心疼又是担心。

　　“这个……这个……”吕阳的脸胀得通红，当着两个女人的面脱裤子，对他这个小处男来说确实很有些为难。他上面本来就没穿衣服，裤子再一脱，就等于是全身一丝不挂了。

　　“等一下。”夏琰突然像是想到了什么，她走去一旁去找了找，随后从一个医药箱里取了只那种护士用的没拆封的口罩过来递给了吕阳：“你觉得不方便的话，用它把那里遮住就是了。”

　　“用它？这么小……”吕阳看着手中这只口罩很有些欲哭无泪，这能遮得住吗？难道只把头遮住，别的地方不管了？夏琰你故意的吧？

　　真是蛋疼。

　　梅嫂看着那小小的口罩，却是忍不住‘噗嗤’一声笑出了声来，不过她很快就意识到自己笑得有些不合时宜，于是连忙把夏琰拉了过去，低声和她说了几句什么，夏琰脸蛋儿微微一红，转身走出了门去，好像是去了对面她自己的房间。

　　“唉……怎么伤得这么重……很疼吧？”梅嫂一脸担心地走了过来，很关心地问了吕阳一句。

　　“还好啦。”吕阳虽然这么说，但也是心有余悸，他没料到这一刀居然划得这么深，也不知道有没有割断什么神经，要是影响到那方面的功能就麻烦了。

　　夏琰很快就从对面房间里回来了，她手上多了一条粉色的卡通小毛巾，伸手递给了吕阳：“用这个吧，遮好了之后把裤子脱了，我好帮你清创缝伤口。”

　　吕阳看着这条小毛巾再次皱起了眉头，丫的，你拿条长些的、大些的毛巾不行啊？是不是觉得我东西很小？

　　这话实在说不出口。

　　好在吕阳现在疼痛难忍，也起不了什么歪心思，他心里琢磨着只要不出什么意外，这条小毛巾应该还是能盖得住的。

　　夏琰倒是很善解人意，小毛巾递给吕阳之后，就立刻背转过了身子：“你裤子脱了把自己遮好之后，在床上躺好了和我说一声。”

　　梅嫂看着吕阳笑了笑，也背转过了身去，和夏琰故意找了些闲话说，问了问她父母社区医院的事情，似乎是帮吕阳化解现在的尴尬局面。

　　吕阳无奈，他自己不会缝针，现在也没有医院可去，只能让夏琰帮着缝了。看着两个女人的背影，又犹豫了好一会儿之后，吕阳这才脱下了裤子。


第26章 任人宰割

　　烛光下一看，吕阳发现自己这道刀伤确实很有些深，脱裤子的时候，因为裤子的布有些地方和伤口粘在了一起，扯着很有些疼，这让吕阳不由得皱起了眉头。

　　脱下裤子的同时，吕阳立刻用夏琰给的小毛巾遮盖住了那里，确认毛都没露出一根，一切已经很妥当了，这才用手摁着毛巾和夏琰说了一声，示意她可以帮他清理伤口了。

　　夏琰转过头来的时候，被烛火照着的脸蛋儿很有些红，但看到吕阳那里遮盖得很严实，神情这才放松了一些。随后她蹲下身子，让梅嫂帮着掌灯照着吕阳受伤的部位，她自己则取出消毒棉球，准备开始清创消毒的工作。

　　“很有些疼啊，你忍不住就叫两声。”夏琰很有经验地和吕阳说了一下。

　　“我不怕疼，你弄吧。”吕阳咬了咬牙，男子汉大丈夫，怕疼，岂不是被两个女人笑话？

　　“小吕你伤得好重啊……”梅嫂仔细看着吕阳的伤口，声音都有些哽咽了，显然是真情流露。

　　“缝好就没事儿了，我缝针技术还行。”夏琰安慰了一下梅嫂。

　　“你以前经常帮别人缝针吗？”吕阳试着问了夏琰一句。

　　“嗯，以前用尸体模型练习过一次，你这次，已经算是第二次了。”夏琰点了点头。

　　“我勒个去！”吕阳这下郁闷了。

　　“骗你的啦！”夏琰嘿嘿笑了起来，但就是不说她到底以前有没有帮人缝过针。

　　“那个……夏医生，我这刀伤会不会伤到神经？”吕阳现在很关心这个问题。因为夏琰这会儿面色表情严肃得很象个医生，他不自觉就真把她当成了医生。

　　“伤到神经？”夏琰怔了怔，但似乎马上就明白了过来，她信口丢还了吕阳一句：“你试试功能还正不正常，不就知道了？”

　　吕阳一拍脑袋，对啊，这事儿问夏琰干嘛？如果以后还能撸直了，肯定就没问题啊？

　　“小琰你懂的还挺多啊……”梅嫂好半天才会过来刚才吕阳和小琰一问一答说的是什么，明白之后，忍不住在一旁调侃了一句。

　　夏琰神情有些尴尬，她并没有回梅嫂的话，取过酒精棉球开始动手帮吕阳清创消毒了。

　　真……他妈的疼！吕阳咬紧了牙关，双手紧紧地抓住床单，他当然不会叫出声来，那样的话就太丑了。

　　疼痛也是有适应过程的，加上吕阳野生野长，自小对疼痛的耐受力都超过常人，不多时，他就在这种疼痛中放松了下来。

　　“你要忍不住，就叫出声，我们不会笑话你的。”夏琰很认真地和吕阳说了一下，声音中还带着几分关切之意，毕竟吕阳是因为她才受了这么重的伤。

　　“没事没事，我已经不觉得疼了。”吕阳很轻松地回了夏琰一句，然后又笑了笑，疼痛感似乎也因此又减轻了几分。

　　男人，再疼，也是绝对不能喊出来的。

　　“呃……佩服你，我要是受这种伤，肯定要疼死过去了。”夏琰身为一名护士，经常跟着父母身边诊治病人，学会了要适时鼓励一下病人，以转移病人对疼痛的注意力。

　　果然，吕阳听到这话很是受用，疼痛感似乎又降低了一些，被一个漂亮的女孩子夸赞，是个男人都会有些飘飘然。

　　“把毛巾拉下一些，这里要把……胡子剃了，不然没办法清创和缝合……”夏琰忙了一阵之后，脸红红地和吕阳说了一声。

　　拿着蜡烛帮夏琰在一旁照亮的梅嫂，听到夏琰的‘胡子’二字，楞了一下之后，忍不住‘噗嗤’一声笑出了声来，她这一笑，让本来就有些脸红的夏琰这下脸更红了，吕阳也是无比的尴尬。

　　“胡子……剃光了……会……很丑……能不能不剃？”吕阳有些郁闷地问了夏琰一声。

　　“伤口不处理好，发炎烂掉了，这里会变得更丑。”夏琰很严肃也不容置疑地回了吕阳一句。

　　“是啊，小吕你在这方面还是听小琰的吧。”梅嫂也帮着劝了吕阳一声。

　　没办法，吕阳只得小心翼翼地把毛巾向下移了一些，把‘胡子’露了出来，不过……那什么根也在毛巾边缘若隐若现了。

　　“你把手拿开，这样挡着我没办法帮你剃胡子。”夏琰一脸严肃地又和吕阳说了一下。

　　梅嫂听到夏琰说的话，看到她装得无比严肃的神情，差一点儿又笑出了声，为避免影响到夏琰，梅嫂连忙捂住了自己的嘴。

　　吕阳只得把手移开放在了胸前，然后两眼看着天花板，一副人为刀俎、我为鱼肉任人宰割的模样。

　　夏琰很小心地开始帮吕阳剃起了‘胡子’，说实在的，这确实不是件很容易的事，看得出来夏琰很用心，尽量不想弄疼吕阳的伤口。

　　不过此刻的吕阳并不怕疼，而是……

　　有时候夏琰不知道是不是为了方便剃胡子，又或者是担心在剃胡子的时候，不小心把毛巾弄掉了引来不必要的尴尬，所以一只手在工作的时候，另一只手时不时会摁在手巾上，吕阳被她温柔的手隔着毛巾摁住的地方，不由得就有些蠢蠢欲动，这让吕阳变得极为担心。

　　为避免那蠢蠢欲动的东西真出了什么尴尬的意外，吕阳极力转移着自己的注意力，他试着把诡域开启之后所有比较诡异的事情一一回忆了一遍，甚至还故意用手掐自己胸前的伤处，把注意力集中到那些伤处的疼痛上。反正是利用他能想到的一切办法，强行忍住不去想夏琰的手，不让毛巾下面出什么意外。

　　这是一件极为艰难的事情，一点儿也不亚于当初华陀为关公刮骨疗毒。

　　……

　　“腿好酸啊！”夏琰做事非常仔细，蹲在地上好半天，终于小心翼翼地剃光了吕阳创面附近所有的胡子，并把创口周围全部清理消毒彻底，随后她站起身，跺了跺脚，从身后桌上的药箱中取出针线，准备帮吕阳缝针了。

　　“梅嫂你把蜡烛拿近一些，我眼睛有些花，看不清了。”夏琰取出针线之后，和身边的梅嫂说了一声。

　　“哦。”梅嫂听夏琰这么一说，连忙把蜡烛向吕阳的身体又凑近了一些。

　　夏琰走了过来，调整了一下给吕阳缝针的姿势，一直蹲着腿很酸，弯着腰又把光挡了，而且也不容易操作。犹豫了片刻之后，夏琰脱下拖鞋，爬上了床，在吕阳身边背对着吕阳脑袋的方向跪趴了下来，然后让梅嫂拿着蜡烛站在她对面。

　　这样一种姿势倒是可以很好地帮吕阳缝针，又不会遮挡到光亮，夏琰比划了一下之后，便取出针线弯下了腰去。


第27章 拉来扯去

　　夏琰跪趴下之后，后面正好对着吕阳这边，她在家中穿的是一套很薄很贴身的睡衣睡裤，站立着的时候倒不显得什么，而这样一种倒趴的姿势，却是把她丰满的线条全都展示了出来。

　　本来吕阳因为疼痛，一开始是没起什么歪心思的，但刚才夏琰摁住毛巾的时候，时不时从毛巾上面传来的触感已经让他忍得很是痛苦，好在那时候并没有视觉上的冲击，而现在的这一幕，却顿让吕阳瞬间血脉贲张起来。

　　十八、九岁少女丰满的身体，对少男的杀伤力同样非常强悍，这个不关乎意志品德，完全是一种本能。

　　关键是……吕阳还看到和摸过夏琰的光屁股，至今手上还留有那种温软的触感，他刚才发现情况不对的时候，立刻收敛了自己的目光看向了别处，不想让自己动那些歪心思……但是……他脑子里却不由他控制地回想起了先前那一幕……

　　他可不只是看到和摸了夏琰的光屁股，连她那浸了水的红木耳都还历历在目……

　　这些事情不想不打紧，一想之后，那被小毛巾盖住的啥啥立刻变得极为不安分起来，本来低眉垂首的它，突然扬眉吐气，翻身挺立做了主人。

　　实践出真知，事实证明吕阳的刀伤确实没有伤到神经，而且一切功能正常……因为，小毛巾被猛地撑了起来，甚至还调了个对过，虽然小毛巾还搭在上面没有滑下去，但是被这样撑开之后，趴下的夏琰一眼看过去，一切已经一览无遗了。

　　吕阳感受到这一切之后暗叫了一声不妙，心中连喊着让那不听话的兄弟快快安份下来，不然今天当着两个女人的面，脸可是要丢大了。但是那兄弟此刻并不肯听从他的指挥，只是自顾自地傲然挺立在那里，秀着满身的肌肉血管，似乎想要向世人展示他的强悍一般。

　　吕阳快要尴尬死了，他先前所有的办法这时候全都失去了效果，那丫的当着两个女人的面，不知为何如此的兴奋，完全对主人的命令置若罔闻。吕阳现在如果主动伸手去拉那小毛巾，一来根本就遮盖不住了，二来，还有欲盖弥彰的嫌疑。

　　夏琰和梅嫂注意力的焦点都在吕阳的伤处附近，自然都发现了吕阳的异常，两人的脸蛋儿顿时一起红了，而且心中还有些诧异……没想到吕阳伤这么重，清创之时无比的疼痛，这时候都还能……强人啊！

　　夏琰脸颊发热，但也不好主动和吕阳开口说什么，索性就继续装糊涂，无视发生的一切，低下头之后，便取出针线准备给吕阳的伤口缝针了。

　　正准备动手缝针的时候，夏琰才猛然醒悟了过来，为什么吕阳先开始一直很正常，手摁着都没事儿，而刚才自己趴下去的时候，他就突然起了变故？

　　夏琰假装抬头，眼睛顺着余光一扫，结果发现吕阳居然没有象刚才那般两眼看着天花板，而是老脸胀红、眼睛微斜地扫着她身后……

　　夏琰顿时就明白了过来，这也让她瞬间回想起了女洗手间时，光屁股被他看到摸到的一幕，夏琰不由得有些羞恼，于是也不再向吕阳提示，猛地一针扎了下去，开始了帮吕阳缝针的过程。

　　吕阳猝不及防，险些惊叫出声，好在还是忍住了……

　　真他妈的……疼！

　　疼得吕阳恨不得在夏琰的屁股上狠狠地咬上一口。

　　这一剧疼之下，吕阳的那位兄弟终于收敛了一些，但毕竟瘦死的骆驼比马大，虽然他收敛了一些，但还是无法恢复到先前平静的状态。

　　梅嫂拿着蜡烛，一直观察着发生的一切，她注意到了那条小毛巾被撑起之后好像随时都会从上面滑落下去，不知道梅嫂是不是不想让夏琰看到后分心，还是不想让吕阳尴尬，又或者是出于别的什么私心，她很好心地伸手过去把小毛巾向上拉了拉，想把他重新遮盖住。

　　虽然吕阳刚才因为缝针的疼痛已经收敛了很多，但此刻并未恢复到先前正常的状态，梅嫂把小毛巾顺着向上一拉，小毛巾摩擦过处，正好触在吕阳最不能忍受的地方，一阵猛烈的麻溜感觉顺着吕阳的前面就传到了后面，又从脊尾顺着脊背传到了后脑，吕阳的身体也因此情不自禁地打了个寒颤。

　　吕阳因为疼痛而消退下去努力彻底付诸东流，此刻再度昂首挺立了起来。

　　梅嫂你干嘛呢？不要害人啊！吕阳在心里暗骂了一声。现在的局面显然已经失控，就算他有心，也已经无力改变发生的一切。

　　“梅嫂……你盖住了缝针的地方。”夏琰正专心帮吕阳缝针，梅嫂这一好心，结果帮了倒忙，小毛巾遮住了吕阳上面某处的伤口，正专心缝针的夏琰忍不住开口抱怨了梅嫂一句。

　　“哦……呃……”梅嫂有些不好意思地连忙又伸手把小毛巾向回拉了过去。摩擦过处，又是一阵猛烈的感觉顺着吕阳的脊背传到了后脑，吕阳的身体也再次情不自禁地打了个冷颤。

　　梅嫂你别害我啊！吕阳再次在心中大骂了一声，随着感觉的积累，事态越来越不可控，局面也在进一步恶化。

　　“梅嫂……你……”夏琰很有些尴尬地看着梅嫂，原来是梅嫂这一次又拉回得有些过，一不小心把本来遮住的全给暴露了出来，一个光溜溜小脑袋从小毛巾中探出，正精神抖擞地对着夏琰的方向，把夏琰臊了个大红脸。

　　梅嫂也臊了个大红脸，连忙再次伸手把毛巾向上猛拉了一下，重新盖住了让她和夏琰无比尴尬的小吕阳。

　　这一次摩擦过处，吕阳几乎已经无法控制，他连着吸了几口冷气，才猛然把刚才即将冲过临界点的某种感觉给强行忍了下去。

　　“梅嫂你又把伤口盖住了！你拿着蜡烛就好，干嘛把个毛巾拉来扯去的啊？”夏琰快要郁闷死了，先前不是好好的吗？梅嫂你这到底是想干嘛呢？

　　梅嫂也很郁闷，她没想到好心却办了坏事，拉扯这毛巾，不是遮住了伤口，就是把吕阳给暴露了，奇怪了，先前不是遮的挺好的吗？怎么现在就遮不住了？莫非是热胀冷缩得太厉害了？

　　无论如何，挡住伤口肯定是不行的，梅嫂不得已，再一次小心翼翼地把小毛巾向下面拉了过去。

　　“别……完了！！”

　　吕阳心里大喊了起来，这次他猛吸了好几口冷气，都没有能把那种感觉再次强压下去，前面那一下，他已经到了临界极限点，而梅嫂这又一拉，就像压垮骆驼的最后一根稻草……终于把临界状态的吕阳给彻底引爆了。

　　兄弟很生气。

　　后果很严重。


第28章 悲剧

　　夏琰刚才正张嘴和梅嫂说着话，事情突然发生的时候，她根本猝不及防……

　　当夏琰终于发现什么地方不对，连忙闭上嘴巴的时候，看着面前发生的汹涌一幕，整个人顿时有些傻了，瞬间的脑空白让她下意识吞咽了一口，并伸手向自己的脸上、眼睛鼻子嘴巴上摸了摸，蓦然醒悟过来之后，立刻大叫了一声向主卧卫生间冲了过去。

　　随后卫生间里传来夏琰不停地干呕声，很显然她是想把今晚吃的所有东西全都从胃里吐出来。

　　……

　　吕阳此刻是欲哭无泪，他极其后悔刚才应该提醒一下夏琰的，或者及时调转身体的方向，以免这意外事故的发生，但是那一切太突然了，他原本以为他能象前一次那样强忍住的，结果……

　　还是梅嫂最善解人意，或者说，比较有经验，她看着面前这一片狼藉，本能地用手轻托住了吕阳发生事故的地方，并拿起小毛巾帮他擦了擦……就像当初她和她老公玩乐时发生意外失控了一般，某个瞬间，梅嫂甚至误以为自己回到了几年前，和老公又呆在了一起。

　　一阵恍惚之后，梅嫂才突然醒悟过来，面前的人是吕阳，不是她老公，而她……居然用手托着他的……

　　梅嫂不由得大囧，连忙把手中的东西放下了，转身向卫手间跑了过去，看样子是想借着去安慰正在努力洗脸的夏琰，来转移她自己刚才弄出的尴尬。

　　吕阳坐起身，很悲哀地看着自己被缝合了一半的伤口，看样子这下算是彻底把夏琰给得罪了。

　　这事儿还真不赖他，如果不是夏琰用那么一种姿势倒着跪趴在他面前，如果不是梅嫂拿着小毛巾在那里拉来扯去，悲剧就不会发生。

　　但是，悲剧已经发生了，现在后悔也没有用，这剩下的一半伤口，看样子是不能指望夏琰继续帮他缝了。

　　吕阳咬着牙，准备自己动手缝合伤口，但是梅嫂离开的时候，把蜡烛放桌子上去了，没有人帮着照亮，吕阳根本看不清楚。不得已，吕阳只得勉力站起身来，想要站到桌边去，借着烛光自行缝针。

　　“喂喂！小吕快躺下！谁让你起来了？”梅嫂大叫着冲了出来，伸手把吕阳摁回了床上。

　　吕阳现在下面无所遮掩，没料到梅嫂就这么冲了出来，不由得很是尴尬，连忙用手遮住了自己那里。

　　“咳……你不用害羞，在嫂子眼里，你还是个孩子……嫂子什么没见过？”梅嫂红着脸看着吕阳，似乎比刚才要放开了一些。

　　夏琰闷着脸走了出来，脸上全是水，也不知道是洗的自来水还是泪水，她凶巴巴地瞪了吕阳一眼，似乎想杀了他一般，吕阳心虚，只得向她陪了一脸的笑。

　　“躺好了，刚缝的针，你这么乱动，伤口脱线就麻烦了！”夏琰一脸严肃地和吕阳说了一声，看样子她并没有过于责怪吕阳的意思，大概也明白刚才的事故主要责任在梅嫂，而且她自己刚才缝针的姿势，也是诱发事故的原因之一。

　　吕阳本来想和夏琰说一声：“我不是故意的。”然后再道声歉，但又觉得这句话很有掩耳盗铃的嫌疑，所以犹豫着干脆什么也没说。

　　“躺好，我把伤口给你缝完了。”夏琰板着脸向吕阳命令了一声。

　　“嗯。”吕阳只好又躺了下去，但是手仍然没有从那里拿开，他还是人生第一次没穿裤子没盖毛巾毫无遮掩地被两个女人围观。

　　“手别挡着，我要接着缝了。”夏琰继续板着脸凶巴巴地和吕阳说了一声，大概是觉得这时候板着脸会显得更严肃一些，毕竟工作区域有些过于敏感。

　　吕阳只得硬着头皮把手拿开了，然后眼睛看着天花板，努力不让自己再去想任何不健康的东西，以免悲剧再度发生。要知道二十岁左右的男人，血气方刚，就算爆发过一次，稍稍遇到些外界不良的刺激，会立刻再度雄纠纠气昂昂起来。

　　不过，有些事情，并不是你不想，它就不会发生，而且，梅嫂很不合适宜地开口说了起来……

　　“当初就该听小琰的，给你戴上口罩，就不会到处乱吐了，都怪我，偏要她换条小毛巾过来……结果……把小琰害了……都是我的错……”

　　我勒个去！吕阳终于知道夏琰拿口罩过来是干什么的了，原来是防止他随地吐痰啊？

　　梅嫂不吱声还没事，这一说，吕阳脑子里就自然而然地想起了刚才发生的那惊险一幕，虽然他没有亲眼看到，但是从夏琰后来的反应来看……他一定是不小心弄到她嘴巴里了，不然她不会象那样干呕……

　　完了完了！

　　吕阳这么一想，果然就出了问题，那位兄弟又悲剧了，虽然缝针很疼，但那位兄弟却毫不畏疼地迎风站立了起来，大有一副剑在手，问天下谁是英雄的气概。

　　刚才还有条小毛巾遮着，这会儿却是毫无遮掩了，或许就是夏琰想要报复吕阳，故意让他难堪。

　　“看样子这一刀确实没伤到神经啊……”拿着蜡烛的梅嫂明显是看到了这一幕，低低地和夏琰说了一声，语气显得很欣慰的样子，而且还借着这机会把蜡烛拿近了一些，仔细欣赏着这两年来都未能再欣赏过的美景。

　　“这一刀再砍深一些或是再砍下一些就好了。”夏琰心中郁闷，恶狠狠地回了梅嫂一句，用手背顶开了吕阳那啥，扎针的手法明显也粗鲁了许多。

　　“咳……他也是为你才受的伤……”梅嫂听到夏琰的话，显然有些不乐意了。

　　“梅嫂，你很担心他这里伤到神经了吧？”夏琰突然把话题引向了梅嫂。

　　“是啊……”

　　梅嫂仍然在观察着吕阳是否正常，听到夏琰的话，下意识地应了一声，但很快就会过了意，听出了夏琰话里的不寻常意味，她的脸蛋儿一下子红了起来：“喂！丫头，怎么说话的呢？”

　　“唉呀呀！有什么大不了的？姐弟恋是很正常的事情，我早就看出你们关系非同一般了，放心吧！我是不会到处乱说的。”夏琰很自以为是地回了梅嫂几句。

　　夏琰刚才在卫生间干呕的时候，曾回头怒视了这边一眼，结果发现梅嫂正拿着小毛巾帮吕阳擦拭，那情景和手法显得很是自然，自然得就像以前两人经常这样做一般。

　　联想到她这一个月来，总是看着梅嫂和吕阳从小区里出双入对、同进同出，装修时总是关着房门，梅嫂和吕阳的关系，还用明说吗？

　　“小琰你别乱说话！小吕人家早就名草有主了！”梅嫂脸色通红，很生气地回了夏琰一句。


第29章 破坏殆尽

　　“那怕什么？只要自己喜欢，就算结了婚的男人还不是可以勾引？更何况他应该还没结婚吧？我觉着你们两个也挺合适的，既然相互喜欢……”

　　“死丫头，再乱说撕烂你的嘴！”梅嫂终于受不住了，想要动手打夏琰，又怕她手中的针伤到了吕阳，想要夺门而逃避开这尴尬场面，却还要呆在这里拿蜡烛帮夏琰照着亮，最后只得只在语气上强调了一下。

　　“唉……人生在世，也就那几十年的光景，何必为难自己？更何况现在世界末日都到了，小区里的人都死光了，也不知道我们还能活多久，该做什么就做什么吧……”夏琰对梅嫂生气丝毫不以为意，还自行感叹了几声。

　　“小琰你才多大啊？装老成说这种话……”梅嫂回了夏琰一句，但是心里对夏琰刚才说的几句话倒是听了几分进去。

　　……

　　“缝好了，药也上了，梅嫂你让他躺着别乱动，伤口不要沾到水。”夏琰站起身并收起了医药箱，和梅嫂说了一下。

　　“那……伤口要不要盖着？”梅嫂指着吕阳的伤处问了夏琰一声。

　　“暂时先别动吧，我爸妈看样子是回不来了，你们晚上就睡这房里吧，我就在对面……”夏琰收起医药箱后，又和梅嫂交待了几句什么之后，转身走出了房间，并顺手关上了房门。

　　房间里就剩下了吕阳和梅嫂，还有两人中间的，吕阳迎风挺立的旗杆，此刻他已完全恢复了先前的雄壮，甚至还微微颤动着。

　　吕阳连忙伸手拉过床单遮掩住了自己，不然这情形实在是太过于尴尬。

　　“呃……小琰说……要敞着让药水干一会儿……”梅嫂有些失望地看着吕阳被床单遮住的地方。

　　“差不多干了吧。”吕阳强撑着坐起了身来，显然看出了梅嫂话里有些别的意思。

　　丫的，凭什么我一个人这样啊？梅嫂你也和我一样，脱光了衣裤躺这里还差不多……

　　太邪恶了。

　　“你刚才是怎么回事？”梅嫂一脸暧昧地问了吕阳一句。

　　“刚才？什么怎么回事？”吕阳装糊涂。

　　“怎么就那个了？对小琰动心了？”梅嫂话语里隐隐生出了些醋意，她当时注意到了那个细节，吕阳是看着夏琰跪趴下去的时候起的反应，他那时候眼睛正瞅着夏琰屁股的方向。

　　“扯淡！对她动心？怎么可能？”吕阳连忙矢口否认了。

　　“呵呵……”梅嫂笑了笑，脸上泛起了几丝红晕，随后她起身走去的门边，把卧房的房门反锁之后又走了回来。

　　吕阳看着梅嫂的举动，有种不详的预感……不过……他对此好像又很有几分期待……

　　只是，第一次不该给她吧？

　　若是她硬来的话，很难抵抗啊……

　　“要不要……我去打些热水，给你擦洗一下身子吧？”梅嫂象是想起了什么，站起身向吕阳提了出来。

　　“不用，我歇一会儿，然后自己去洗。”吕阳摇了摇头。

　　梅嫂犹豫了一下，又坐回了床边，看了吕阳一眼，脸上微微笑着，却没有再说话，跳动的烛火映照得她的脸蛋异常的红，就像新嫁娘一般。

　　反锁后的房间，两人不再说话之后，气氛显得有些暧昧起来，梅嫂的胆子也更大了一些，她很热切地看着吕阳，完全不再掩饰对他的好感。

　　吕阳知道，如果他这时候伸手搂抱梅嫂的话，她肯定不会拒绝，而且在这样的夜晚，在这样的地方，孤男寡女同处一室，后面即将发生的事情将完全无法控制。

　　尽管吕阳一直在考虑着自己人生最重要的第一次，是否应该给梅嫂这样年龄的女人，而且是嫁过人的女人，但是，在男人的生物本能驱动下，他还是没有能约束住自己的行动。

　　吕阳的一只手，悄无声息地从后面揽住了梅嫂的腰身，一直看着吕阳的梅嫂，直到吕阳的手挨触到了她的腰间，才‘啊！’地一声惊呼出声，并且如十几岁少女一般，很羞涩地质问了吕阳一句：“你干嘛啊？”

　　吕阳心中不由得暗骂，你这不明知故问吗？你主动勾引小处男，害得俺实在熬不住了，现在却问俺想干嘛？你说我抱着你是想干嘛？

　　吕阳没吱声，只是手上又用了些力，把梅嫂向自己怀里拉。梅嫂轻轻摇晃着身体，明显欲拒还迎的模样，吕阳热血上头，此刻一沾到梅嫂的身体，自己的身体就已经有先软了几分，呼吸也变得粗重起来。

　　事情到了这一步，就已经不再是两人能控制的了，吕阳本能地抱紧了梅嫂的腰，梅嫂的小脑袋因此自行上仰了起来，此刻的她已然紧闭住了双眼，身体不停地颤抖着，红红的小嘴微张，似乎在期待着什么。

　　不过当吕阳把嘴凑过去的时候，梅嫂却又让开了，嘴里含糊地嗔了吕阳一句：“呃……小吕……别对嫂子乱来啊……”

　　吕阳不由得又在心里暗骂，让我别乱来，你就使劲挣扎啊……拼命抵抗啊……那我肯定不敢乱来……

　　看着梅嫂欲拒还迎的表情，吕阳终于再也忍不住了，强行扳过她的脸，大嘴扣在了梅嫂两片红唇之上，梅嫂口中发出呜呜之声，又象征性地挣扎了几下之后，便微微张开了嘴，并很有经验地伸出小舌头主动挑开吕阳的口唇，撩拨起吕阳来。

　　梅嫂的小舌头很是温软滑腻，吕阳的舌头刚一触上去，全身就不由得一颤。

　　不得不说，到底是结过婚的女人，亲嘴比伊依经验丰富多了，几个回合下来，梅嫂就弄得吕阳浑身酥软，情难自禁……

　　比起平时还可以和伊依亲热一下的吕阳，干渴了两年之久的梅嫂此刻显得更加迫不及待，某一瞬间，她甚至有种幻觉，以为是自己的老公回来了，所以下意识地就把手伸向了吕阳床单遮住的地方，结果没能抓到她想抓的，却触到了吕阳刚刚被小琰缝合的伤口。

　　吕阳疼得身体一哆嗦，惨叫了一声，手上也下意识地把梅嫂一推，顿时把先前营造的所有气氛给破坏殆尽了。

　　“对不起……对不起……”梅嫂伸手擦了擦自己的嘴，一脸歉意地看着吕阳。

　　“没事儿……”吕阳皱着眉头，咬着牙关，强忍了一会儿之后，终于把那阵疼感给捱了过去。

　　“真的没事儿吗？让我看看你伤口的情况……”梅嫂起身在吕阳面前蹲了下来，并且伸手试图拉扯吕阳身上盖着的床单。

　　“没事儿……真的没事儿……”吕阳连忙摁住了那床单，穿裤子的人在不穿裤子的人面前总有种天然的心理优越感，吕阳现在没穿裤子，自然心理上对梅嫂很占劣势。


第30章 主线任务

　　“你果然还是个小男生，这么怕羞……”梅嫂笑笑地看着吕阳，话虽这么说，但是吕阳现在这种表现也正合梅嫂心意，如果他此刻表现得象一只饿狼一般，梅嫂肯定会感到害怕。

　　“哪有……”

　　两人不再说话之后，吕阳的目光再次和梅嫂对望在了一起，主卧里的气氛也再度变得暧昧起来，过了一会儿之后，吕阳再次完败在了梅嫂热切的目光之下。

　　正当吕阳考虑着是否把梅嫂扑倒在床上就地正法以证明自己真正男人的强悍时，他的手机响了。

　　“吕阳，你在哪儿？”

　　手机一接通，伊雅的声音便传了过来。

　　“我……在……”吕阳一时半会儿有些不知道该说什么好了，伊雅这时候突然打来电话，让他有种被人当场捉奸在床的感觉。

　　刚才被生物本能所控制，把伊依伊雅姐妹完全抛在了脑后。

　　“怎么总是打通了没声音啊？你能听到我么？我到青苑小区外面了，但是，这里到处都是黑雾，我怎么也找不到小区的入口……”

　　“小雅！小雅！”吕阳一听到伊雅刚才说的话，整个心都悬了起来，连忙向她大喊了起来。

　　“啊……！”

　　伊雅尖叫了一声之后，手机突然挂断了。

　　吕阳心里一沉，猛然从床上坐了起来，顾不上刚刚缝合的伤口，抓起旁边的破裤子就往身上套。

　　“发生什么事了？”梅嫂吓了一跳，连忙问了吕阳一声。

　　“小雅出事了！你先去夏琰房里吧，我去看看是怎么回事！”吕阳穿上破裤子之后，就急急地向外面冲了出去。

　　“小……雅？”梅嫂怔怔地念叨了一声之后，连忙跟了出去，但吕阳已经冲下了楼，‘砰！’地一声关上了夏琰家的防盗铁门。

　　……

　　虽然不明白手机明明没信号，但伊雅为什么还能打电话进来，虽然也不太明白伊雅怎么会出现在小区外面的黑雾之中，但吕阳现在已经没有心思细想这些了，他很担心伊雅已经遭遇了不测。

　　那黑雾太可怕了，瘦子扁担在小区门口黑雾中血腥暴死的场面，吕阳现在还历历在目。

　　自外婆死了之后，吕阳在世上一个亲人也没有了，和伊依确立关系之后，吕阳便视伊依和伊雅如亲人一般，伊依失踪之后，伊雅现在就是吕阳唯一的亲人了，他绝对不能再失去她。

　　另外以后就算找回了伊依，万一伊雅有了什么闪失，他该如何向伊依交待？

　　一路狂冲到小区门口，看着外面的黑雾，甚至能听到黑雾中莫名的凄厉呜呜声，吕阳还是毫不犹豫地就闯了进去。

　　进去之后，吕阳有种天旋地转的感觉，等他好容易适应了一些之后，却发现身边已经被重重的黑雾笼罩住了，根本就是伸手不见五指。

　　“伊雅！”

　　吕阳大喊了一声。

　　没有回应。

　　“伊雅！！”

　　吕阳再次大喊了一声，还是没有回应。

　　“伊雅！你在哪儿！？”

　　吕阳此刻就像一只受伤的猛兽，漫无目的地向黑雾中又狂冲了一段距离，但是四周除了更加浓重的黑雾，仍然什么也感觉不到。

　　一个不知是什么东西的庞然大物从吕阳身后擦身而过，发出呼呼的响声，掀起的疾风差点儿带倒了他，吕阳连忙回头看了一眼，却什么也没有看到。

　　黑雾被庞然大物冲淡了一些，吕阳勉强可以看清楚身体附近半米内的情形了。

　　“伊雅！伊雅！！”

　　吕阳再次大喊了几声，然后向身边浓重的黑雾再次冲刺了进去。

　　就在某一瞬间，眼前浓重的黑雾突然豁然开朗了一般，但还是只局限于吕阳身边十几米的区域，十几米外，浓重的黑雾就像狰狞的恶魔一般，不停地向区域内扑击着，发出奇怪的呜呜声，仿佛想要冲过来，把吕阳撕成碎片。

　　如果说小区里面的静寂象恶梦，那么处身于这黑雾之中，就是梦魇。

　　黑雾让开的区域，显然是小区附近的那条四车道的大街，一辆汽车冷不防从黑雾中窜出向吕阳迎面猛撞了过来，幸亏吕阳反应够快，千钧一发之际，一个侧身纵跃躲开了这辆汽车。

　　汽车冲过这片没有黑雾的区域之后，呜叫着喇叭又迎面撞进了对面的黑雾之中，随即消失得无影无踪，而汽车高昂的喇叭声也迅速变调，变得极为遥远而怪异起来。

　　吕阳踉跄站稳之后，冲着汽车消失的方向大骂了一声，正待他要再次开口呼喊伊雅的时候，却看到伊雅的姐姐伊依身着她失踪前穿的那套睡衣，两眼有些茫然地出现在了他几米外的地方，完全一副不知所措的模样。

　　正在此时，又是一辆小汽车从黑雾中出现，撞向了两眼一片茫然的伊依。

　　“伊依！！”

　　吕阳大吼了一声，全身的血全都集中到了头部，他猛然扑了过去，千钧一发之际把伊依从汽车面前推开了，但是他自己却发出‘砰！’地一声闷响被小汽车给整个撞飞了出去。

　　撞飞吕阳的小汽车发出剧烈的刹车轮胎擦地的声音，稍稍减速了一些，但就在此时，又有一辆破旧大卡车从对面呼啸而至，猛然撞向了刚才那辆撞飞了吕阳的小汽车。

　　“砰！”地一声巨响，小汽车稍事避让之后，还是被撞中了车头左侧，并依照惯性横飞了过来，险险地挨着刚才被它撞飞的吕阳的身体，飞入了路边的花坛之中。

　　两车相撞之后，一些铁条零件散落开来，有一根铁条旋转着飞来，差一点就插在了吕阳的身体上。

　　吕阳口中涌出血来，他大喊着伊依的名字，拼命想站起身来，但是两条大腿骨都被撞成粉碎性骨折，让他根本无法撑起身子，剧烈的疼痛感也让他几近昏厥，如果不是心中无比担心着伊依和伊雅，他此刻早已昏迷了过去。

　　一张带血的纸片从空中飘落了下来，正好落在了吕阳的胸前，吕阳下意识地伸手把它抓过来看了看，却发现这是一张借据……

　　借条：今向李义元借取人民币贰仟零伍拾叁万元整，用于生意周转，月息20点，一个月后连本带利归还。立此为据。

　　借款人那里被血渍污染了，加上光线太暗，吕阳一时半会儿有些难以分辨清楚。

　　对了！李义元？

　　梅嫂的老公不是就叫这个名字吗？这么巧？她老公这么有钱啊？随手就可以借给别人两千万元？

　　这借据是怎么回事？为什么会出现在这里？莫非与这次诡域的主线任务有关？

　　一个声音突然出现在了吕阳的脑海中，正好与吕阳刚才的猜测相吻合……

　　“此次诡域的任务主线被触发，诡域主线任务：寻找到李义元凶杀案幕后的真凶；任务奖励：2个诡点，1个诡石。”


第31章 遗忘

　　真没想到，这次诡域的主线，居然与梅嫂死去的老公有关！

　　正当吕阳有些楞神的时候，一只不知从哪里窜出的黑猫冲了过来，突然叼走了吕阳手中的纸片，吕阳这时候还没来得及仔细辨认借据的借款人是谁，要知道这可是有关这次诡域主线的重大情报啊！

　　吕阳心中一急，伸手没能抓住那只黑猫，只得把身边那根车祸散落在他身边的铁条抓在了手中，猛然掷向了那只正叼着借据的黑猫身上。

　　黑猫惨叫了一声，后腿被铁条打折，松开了口中的借据纸片，然后一瘸一拐地向黑雾中逃窜而去，并迅速消失了踪影。

　　一个声音出现在了吕阳的脑海中，说他完成了红字任务，打断一只猫的腿，获得了一个诡点的奖励。

　　举目四顾，伊依已经不见了踪影，吕阳大喊了几声她的名字，但是一直没有回应。

　　看着那张飘落在几米外的借据，吕阳咬了咬牙，忍着身体上传来的剧痛，用手撑着身体，一点一点地向那纸片爬了过去，他根本不敢去看自己的腿伤有多么的严重，但看样子自己这次就算能终结了诡域，也很可能变残疾了，这让吕阳心中很是绝望。

　　就当吕阳在地上爬出一道长长的血印，终于爬到那借据纸片旁边，准备伸手去取那借据的时候，一个穿着黑色皮甲克，戴着黑色全覆式头盔的黑衣人走了过来，一脚踩在了吕阳的手上，并且蹲下身子去捡拾那张借据。

　　吕阳心中一急，猛然伸出头去，咬在了那黑衣人的小腿肚子上，黑衣人畏疼，立刻挥拳向吕阳砸了过来，吕阳本就受伤严重，这时候完全无法反抗，只是死死地抓着这黑衣人不肯松手，几拳下来，吕阳已然满脸是血。

　　就在此时，伊依突然出现在了黑衣人的身后，她手中还有一块从对面拆迁工地捡拾来的红砖，一砖拍在了那黑衣人的后脑上。

　　红砖被拍断成了两段掉落在了地上，黑衣人一个踉跄向前方倒了下去，但因为有头盔的保护，再加上伊依力气有限，黑衣人显然并没有受到太重的伤，倒下去之后，立刻又爬了起来，然后气势汹汹地向伊依逼了过去。

　　吕阳大吼了一声，拼尽全力把两截断砖抓在了手中，准备去砸那黑衣人，就在这时，远处突然传来了一些怪异的声音，黑衣人抬起头向声音传来的方向看了一眼，似乎很有些恐惧，随后他一转身跑进了黑雾之中，迅速消失了踪影。

　　“伊依……”吕阳看着伊依蹲下了身子，并且伸手过来摸他的脸，虽然他很想和她说些什么，但他的意识却是越来越模糊了。

　　“吕阳？你怎么了？这是哪里？我是在做梦么？为什么一直醒不过来？”伊依的神情很茫然，或者说，她此刻的神智非常的恍惚。

　　“我好像遗忘了什么……我到底忘记了什么？为什么记不起来了？”伊依喃喃自语了起来。

　　伊依还说了些什么，但是她的声音越来越低，越来越遥远，这也是吕阳在彻底昏迷之前听到她说的最后几句话。

　　……

　　“伊依！”

　　吕阳大喊了一声醒了过来，结果发现面前的人不是伊依，却是梅嫂和夏琰，她们二人正一脸担心地看着他。

　　腿上传来的剧痛，让吕阳确认了刚才车祸的一幕并非只是一场梦，也不是他的幻觉。现在的他，显然是躺在小区入口的地方，从地上捡拾来的两块半截砖还放在怀中，而回头望去，就是小区外那无穷无尽的黑雾。

　　“你终于醒了，怎么伤成这样子了……”梅嫂看着吕阳血肉模糊的双腿，不由得哭了起来。

　　“我怎么……在这儿？”吕阳下意识地问了梅嫂一声，他记得他是昏迷在了黑雾之中。

　　“我和梅嫂过来的时候，你就躺在这里了。”正在用布条捆扎吕阳双腿止血的夏琰替梅嫂回答了吕阳。

　　“你还能走路不？我们快离开这里吧……”梅嫂问了吕阳一声。

　　“他两条腿全都断成这样子了，粉碎性骨折，怎么走？”夏琰提醒了梅嫂一声。

　　“你刚才到底出什么事了？谁把你弄成这样子的？”梅嫂不是一般的伤心，两年前死了老公，她一直认为是自己的错，是因为自己命数不好克死了老公，没想到刚刚和吕阳亲近了一些，就害得他遭遇了这样的惨祸。

　　“你们看到伊依了吗？一个女孩子，二十岁左右，和夏琰差不多高……还有小雅……”吕阳左右张望了一番，然后问了一下梅嫂和夏琰。

　　“没有，我们到这儿来的时候，就只有你躺在这里。”夏琰回答了吕阳。

　　“伊依！伊雅！”

　　吕阳再次向四周大喊了几声，但是没有人回应他的呼喊。

　　为什么是伊雅打的电话，来的却是伊依？伊依为什么会出现在这里？吕阳此刻脑子里一片混乱。

　　她们会不会出什么事了？

　　梅嫂和夏琰也帮着吕阳冲小区内外大喊了几声，但同样没有任何回应，小区里静寂得就像一切全都死了一样。

　　“梅嫂，你老公以前做什么生意的？生意规模大吗？”吕阳沉默了一会儿之后，还是决定先想办法终结了这次的诡域再说。

　　他想到了那借据的事情，诡电脑提示说借据触发了主线，并且说明了主线任务是要寻找到李义元凶杀案的幕后凶手，那说明梅嫂的老公不是出车祸死的，而是被人谋杀的。

　　“他以前是个婚礼主持人，后来自己开了一家婚庆店，算不上什么大生意……”梅嫂有些奇怪吕阳为什么突然问起了这个。

　　“你们以前很有钱吗？手上的存款有两千多万？”吕阳接着问了下去。

　　“怎么可能？我和他存款最多的时候，也就十几万，多的钱都还几套房的房贷了……小吕你怎么突然问起这个来了？”梅嫂有些奇怪地看着吕阳。

　　“我刚才看到了一张借据，是有人向你老公借款两千多万，但是我没有看清楚借款人是谁……梅嫂，你老公不是出车祸死的，而是被人谋杀的。”吕阳虽然知道自己现在和梅嫂说这些话很奇怪，但还是只能全都说了出来。

　　“他……他是被谋杀的吗？”梅嫂一脸的惊讶神情。

　　“有人向他借了两千万，并且许下了20点的月息一个月后归还，大概是不想还钱，所以假借车祸杀了他，并且取走了那张借条。”吕阳把自己初步的推测说给了梅嫂。

　　无论如何，他要先想办法终结了这个诡域再说，这诡域实在太过于凶险了，先是差点命根子被切，然后两条腿被撞断，伊依和伊雅也被卷入了进来，生死未卜，再耽搁下去的话，吕阳估计自己将小命不保。


第32章 以后

　　“两千万？不可能……”梅嫂摇了摇头：“义元他手上有多少钱，我非常清楚。”

　　“可能是他从他家里借来的呢？”

　　“也不可能，他是独子，家里父母早已下岗多年，还要靠他养活……”梅嫂很肯定地和吕阳说了一下，她现在非常奇怪吕阳为什么会突然说出这样的事来。

　　“好吧，不管是多少钱，梅嫂你觉得如果有人向他借钱，而且是借一大笔钱，那会是谁？”吕阳索性直接向梅嫂问了起来。

　　一阵脚步声从身后传了过来，梅嫂和夏琰一起回头看了过去，发现居然是那两名先前被吕阳打得落荒而逃的扁担！

　　两名扁担见到地上流了一地血、双腿血肉模糊的吕阳，似乎意识到了什么，他们一步一步地向三人逼近了过来，并且再度色迷迷地打量起夏琰和梅嫂二人来。

　　“我们先弄死那男的吧……弄死那男的之后，这两个女的我们一人一个，不然世界末日就这么死了也太亏了。”两名扁担一边向这边逼近，一边相互商量着。

　　“你们别过来！”梅嫂把吕阳的身体放回了地上，挡在了他的身前，向两名扁担厉喝了一声，但声音明显在颤抖。

　　这感觉就像一只兔子试图去吓一只鹰或一只熊，只能让鹰或熊觉得好笑。

　　“那男的流那么多血，快死了，不用管他，我们直接把这俩女的上了就行了，上完再交换……”一名扁担向另一名扁担提议了一下。

　　“好啊，嘿嘿，这次看还有谁能救你们！”两名扁担商量好之后，突然冲了过来，一个冲向了夏琰，一个冲向了梅嫂，并且把她们向地面上摁去。

　　梅嫂和夏琰拼命挣扎着，让两名扁担一时之间无法得手，躺在地上的吕阳突然用力一撑，把手中的半截砖头猛地拍向了摁压着梅嫂的那名扁担的头上。

　　“啪！”地一声，这一下又重又狠，拍了个正着，那名试图强奸梅嫂的扁担惨叫了一声，连忙用手捂住了头。

　　吕阳得手之后并不停下，又是连续两下猛击在那扁担的头上，那扁担身子一歪就倒了下去。

　　另一名正试图强奸夏琰的扁担听到声音，看到这边发生的一幕，脸上露出极为惊骇之色，大概没料到吕阳都这样子了还能如此凶悍，正当他楞神的间隙，夏琰突然从身上取出了一个小瓶，对着那扁担的脸就是一阵狂喷。

　　扁担惨叫了一声，捂着自己的眼睛原地打了个转，然后闷着头向吕阳和梅嫂所在的方向冲了过来，很显然他是因为眼睛突然受到强烈刺激，无法睁眼看东西，已然分不清东南西北了。

　　躺在地上的吕阳又是一砖头迎砸了过去，正好砸在那扁担的小肚子上，砸得那名扁担放下了捂着眼睛的双手，惨叫着捂着肚子蹲了下去，呆在吕阳身边的梅嫂也已拾起了地上另一块半截砖，连续几下向这名扁担的后脑上砸落了下去，砸得那扁担惨叫连连趴在了地上。

　　吕阳又是一砖砸在了那扁担的天灵盖上，随着‘喀嚓！’的头骨碎裂声，这名扁担终于被彻底终结，身子一软倒趴在了地上。

　　小看了兔子，就算是强大如鹰或者熊，也会死得很惨。

　　吕阳的耳边响起了好几次诡电脑的提示音，杀了这两名扁担，他再次获得了两个诡点的奖励，而且因为完成诡域的支线任务，还得到了额外的两个诡点的奖励，加上先前蓝字和黄字任务得到的诡点，现在的他已经拥有八个诡点了。

　　先前吕阳接手诡电脑的时候，账户上诡点数为负值，完成伊依那两个任务只相当于让诡点数清零。但那两个任务的完成，也意味着吕阳可以在一年时间之内对伊依进行拯救。

　　如果这一次能找到李义元凶杀案幕后的真凶，完成了这次诡域的主线任务，就还会再得到两个奖励的诡点，账户上就一共有十个诡点了。

　　看样子集够一百个诡点，换回伊依的生命，多经历几次诡域就差不多了，但是……如此凶险的诡域，再来几次的话，吕阳很怀疑自己能否撑到那一天。

　　这第一次诡域，就把自己弄残废成了这样子，就算勉强活了下来，这两条腿估计也要被截肢了，以后的诡域，难道要坐在轮椅上度过？

　　一想到这些，吕阳心里就不由得有些黯然。

　　特别是以后就算找回了伊依，他也会成为她的负累包袱。

　　先别想那么多了，把这次诡域的主线任务完成了再说吧。

　　而且，帮梅嫂找到她老公谋杀案的真凶，甚至帮她讨回原本属于她的两千万，也是一件功德之举。

　　以后……如果还能有以后，那再说吧。

　　……

　　勉力杀死两名扁担之后，吕阳差点儿再度昏厥了过去，过了好半天他才又稍稍恢复了一些。

　　“梅嫂，你觉得如果有人找你老公借钱的话，会是什么人？”吕阳稍稍清醒一些之后，就立刻向梅嫂再次问了起来。

　　“那会是谁？乡下的穷亲戚？不可能啊……月息20点周转，肯定是做大生意的人……”梅嫂似乎已思索过这个问题，但还是很有些困惑。

　　“你老公出车祸的具体地点在哪儿？他那天是怎么出事的？出事前见过什么人？你要详详细细和我说说，这件事很重要。”吕阳不得已，只得多花一些时间从梅嫂这里寻找线索了。

　　“他那天晚上是在李卫民家打牌，打到很晚，大半夜驾车才离开，出了这小区门不久，就在前面的街面上出了车祸……”梅嫂虽然不解吕阳为什么问她这些事情，但还是和吕阳细细地说了一下。

　　“是那个四车道的街面吗？”吕阳向梅嫂确认了一下。

　　“嗯。”梅嫂点了点头。

　　“李卫民会向你老公借钱吗？”吕阳接着向梅嫂问了一声。

　　“他……他……他开了一家很大的连锁婚纱摄影城，在龟蛇市有三家分店，外地还有两家分店，这两年他又在郊区盘了几块地，做起了房地产，财大气粗的，应该不会找我老公借钱吧？我老公活着的时候，和卫民关系很好，因为我老公的婚庆店想找他的摄影城要客户名单，所以经常会请他喝酒吃饭……”

　　“李卫民这个人为人怎么样？”吕阳接着问了一下。

　　“他人……很不错的啊，我老公死了之后，很多事情都是他帮着操办的，他还经常问我生活费够不够，要给我钱，只是我都没有要。”

　　和梅嫂的交谈让吕阳陷入了思索之中，照她的说法，她老公根本不可能拥有两千万的巨款借给别人，但诡域为什么会有那么一张借据飘到他身上来？


第33章 虚拟实境

　　暂时不管这笔借款的来源吧，只要弄清楚是谁向李义元借了钱就是了。毫无疑问，借钱的人杀人灭口的可能性最大。

　　李义元那天从李卫民那里打牌出来，就出了车祸，凶手杀人的目的，肯定是想撞死他取回借据，把这一笔巨额借款的事情从世间彻底抹除。

　　如果从行凶杀人者的思路来推断，想让一笔巨额借款凭空消失而不露任何痕迹，那么就必须有好几个前提条件。

　　一是这借据是才写出来的，下手要快，不能让对方有把借据收藏起来的时间；二来，借据除了借款双方，还没有第三者知道；最后，就是这么大一笔款项的账户转移，不会在事后引起警方的注意。

　　要同时满足这几个条件很有些困难，特别这还是两千多万元的一笔巨款。

　　如果李义元把这两千多万元从他的账户上提走借给了某人，事后警方一查死者账户在那几天的变动情况，就应该能查到线索。

　　问题是，梅嫂根本不认为李义元会有这么大一笔钱，从她的讲述来看，李义元做的婚庆店，也不具备赚这么多钱的能力。

　　那么就只有一个可能了，李义元的这笔钱，是临时得到的。

　　彩票？赌博？海外遗产？

　　赌博不太可能，李义元应该也没有那么大的赌本。海外遗产可能性也不大，涉及到这么大金额转遗，又出了车祸，警方稍微一调查的话，很容易就查出来了。

　　彩票的可能性倒是很大，很有可能是一张与凶手合买的、尚未领取的彩票，巨款尚未进入过李义元的账户，梅嫂还不知情，查也无从查起。

　　凶手以20点的月息打动了李义元，让他决定在拿到利息之后，再把中奖的好消息告诉梅嫂。而且，凶手与李义元的关系应该相当的好，是他非常信任的人，不然再高的利息，以李义元当时的经济情况，是不会轻易借出这么一笔巨款的。

　　吕阳现在身处这诡域之中，无法离开青苑小区，更不可能去报警查什么，想这么多、想这么细也没什么用。诡域给出的这个主线任务如果不是什么无解任务的话，一切线索都应该与这个小区有关。

　　既然李义元是从李卫民那里出来之后出的车祸，现在谋杀李义元最大的嫌疑人，就非李卫民莫属了。

　　李卫民既然曾经住在这小区里，不如去他家里看看，说不定那里会有一些新线索出现。先前那只黑猫似乎就是想把吕阳向李卫民家所在的单元楼引。

　　“你们去门卫室找找，我记得那里经常放着一个四轮平板推车，把我抬到那车上去。”吕阳想了想之后，和梅嫂说了一声。

　　“对啊，我怎么忘了？”梅嫂连忙跑去了小区门卫室，里面果然放着一个四轮平板推车，梅嫂把那推车拖了出来，推到了吕阳的身边。

　　吕阳忍着钻心的疼痛，在梅嫂和夏琰的帮助下努力爬上了那四轮平板推车，然后让梅嫂和夏琰把他推去李为民所在的那栋单元楼。

　　看着吕阳惨白的面容，梅嫂又哭了起来，她心里很清楚，得不到及时救治的话，吕阳的双腿肯定是废了。特别是夏琰刚才帮他用捆扎法止血，会让他下面的肢体长时间得不到新鲜的血液供应，肌肉迅速坏死，最后面临着的，肯定是截肢的下场。

　　在吕阳的催促下，梅嫂和夏琰一起用力，把四轮平板推车向李卫民所在的单元楼推了过去。

　　“我老公会是李卫民害死的么？”梅嫂一边走，一边喃喃地小声嘀咕着。

　　吕阳没回答梅嫂，他不知道自己什么时候又会昏迷过去，他集中全部的精力思考着关于诡域的事情，诡域的主线任务已然明确，就是帮李义元遇害一案寻找到幕后真凶，对吕阳来说，不管是为了终结这一次的诡域，还是替梅嫂讨还公道，都必须要把这任务完成了，不然自己差点被切下命根、双腿粉碎性骨折的苦就白吃了。

　　两女费了好大力气，才把吕阳推到了李卫民所在单元楼那里，幸好，李卫民原先的家在这单元楼的一楼，而且，很意外的是，单元楼的铁门大开着。

　　在吕阳的坚持下，二女一边一只手臂架着，把他拖下了推车，拖进了单元楼，并且拖到了李卫民家所在的铁门前。

　　断腿在地上拖动的时候，那种疼痛真不是一般人能忍受的，不过现在吕阳也只能咬牙强忍着，如果不能尽快终结这一次的诡域，他的双腿就无法得到及时的救治，到时候别说截肢了，小命恐怕都难保。

　　诡域不终结，梅嫂和夏琰也就无法回到正常的世界中去，而且还不知道伊依和伊雅现在身在何处。所以，不管从哪一方面考虑，都必须要想办法尽快完成此次诡域的主线任务，终结了这一次的诡域。

　　李卫民家的铁门紧闭着，梅嫂和夏琰按吕阳的吩咐敲着铁门，但没有任何的回应。正在此时，一个拎着头盔的黑夹克男子闷着头向这边走了过来，三人发现时已来不及了，眼睁睁地看着那男子快步走到了铁门边，踩踏在了吕阳的身上。

　　二女一阵惊呼，不过黑夹克男的身体却只是一道虚影，直接穿过了吕阳的身体来到了门边，而且对三人一副视若无睹的模样儿。

　　吕阳一眼就认了出来，这人就是刚才从他手中抢走了借据纸片的那黑夹克男，现在他居然来到了李卫民的家里，看样子这桩谋杀案确实与李卫民脱不了干系，而诡域似乎准备以虚拟实境的方式重现两年前发生的一切。

　　“梅嫂，他是李卫民吗？”吕阳确信这男子只是一道虚影之后，连忙向梅嫂问了一声。

　　“不是。”梅嫂摇了摇头。

　　“他就是开着旧大卡撞了你老公车子的肇事司机。”吕阳接着和梅嫂说了一下。

　　“是他！？”梅嫂似乎一时之间有些反应不过来了。

　　黑夹克男并没有立刻敲门，而是把腰间的手机取了出来，在手机屏幕上轻点了几下。吕阳在他正下方，当男子掀开黑夹克取手机的时候，吕阳发现他腰间一共挂着三个手机。

　　“小琰快看看他在干嘛！”吕阳连忙喊了一声，他现在坐在地上，有事只能让二女帮忙了。

　　“他开启了手机的录音功能。”夏琰看了那男人的手机屏幕之后，回答了吕阳。

　　“小吕，你说他就是撞死了我老公的那个人？”梅嫂声音颤抖了起来，因为激动和愤怒。

　　“梅嫂不要太激动，我怀疑他只是马前卒，真正的幕手真凶是李卫民……”


第34章 失去的记忆

　　尽管吕阳这么说，梅嫂还是疯了一般，一边哭着一边使劲踢打着那黑夹克男的虚影，可惜她踢了半天，什么也没踢到。

　　“梅嫂……”吕阳叹了口气，还想再说什么的时候，那黑夹克男把手机收回了腰间，开始敲起门来。

　　很快铁门就被人打开了，开门的是一名抽烟的男子，他探出头向门外看了看，然后把黑夹克男让了进去。吕阳也连忙让夏琰和梅嫂把他拖了进去。

　　“他是李卫民吗？”吕阳指着抽烟男问了梅嫂一声。

　　“嗯，是他。”梅嫂瞪着李卫民，联想着吕阳先前说的那些话，心中似乎已经明白了过来。但是她一贯对李卫民的好感，让她现在一时半会儿还有些难以相信这事儿真是他幕手指使的。

　　“事情办妥了？”李卫民和黑夹克男在沙发上坐了下来，把手中的那根烟摁入烟灰缸之后，问了黑夹克男一声。

　　“办妥了。”黑夹克男点了点头。

　　“借据拿回来了吗？”李卫民接着问了一声。

　　“拿回来了。”黑夹克男又点了点头。

　　“给我看看。”李卫民把手向黑夹克男伸了过来。

　　黑夹克男从身上取了个手机出来，调出一幅图片，正是那份从吕阳手中抢走的借据。

　　“两千万？”梅嫂看到手机中的借据的照片，似乎有些敢不相信自己的眼睛。她无论如何也想不出她老公李义元，怎么会拥有这么大一笔钱，而且提都没向她提过，就借给了李卫民。

　　“原件呢？”沙发上的李卫民皱起了眉头。

　　“嘿嘿，人是我杀的，这借据，我已经放在了一个很妥当的地方，就当是我的护身符吧，我可不想哪天也象义元一样被你找人给做了。”黑夹克男似笑非笑地回答了李卫民。

　　“富强你……唉……我们一起长大的，我怎么可能那么对你……”李卫民显然没料到这个局面，脸色都有些白了，他先前一直认为这位老乡李富强看起来傻里傻气，对他唯唯诺诺、马首是瞻，才许下重金让他以套牌旧大卡撞死李义元，但没想到，这李富强看起来傻，其实一点儿都不傻。

　　“卫民哥放心，我李富强没事，这借据就会妥妥地放在一个谁都找不到的地方……只要您把我那份钱给了我，有了资金，我会立刻返回驴头镇继续搞我的面粉厂，再不会在这龟蛇市出现。”李富强自己从李卫民放在茶几上的烟盒中取了支烟给自己点上，并猛吸了几口。

　　吕阳微微皱了下眉头，年幼时母亲病死之后，他和外婆四处流浪的那些日子，最后就是流落在了驴头镇，在那里呆了好几年，直到外婆病死在那里。李富强提到驴头镇，让吕阳不由得想起了他死去的外婆，把他养大、曾经相依为命的亲人。

　　“你们这些禽兽！”梅嫂疯一般地向沙发上的李卫民和李富强踢打了过去，但是，她的拳脚就像是踢在了空气中一般。

　　一长串提示音出现在了吕阳的脑海中。

　　“诡域主线任务完成，获得2个诡点、1枚诡石的奖励……”

　　“成功完成一次诡域任务，恭喜主人正式成为一名诡士……评定：初级……”

　　“开启诡电脑视野绑定系统，主人闭上眼睛之后，诡电脑屏幕会因感应随时出现在视野之中……”

　　“开启诡卡片系统……”

　　“主人身体受伤严重程度评定……有可能危及生命，自动兑换治疗卡一张……”

　　“治疗卡使用……”

　　“治疗完毕……”

　　“……”

　　吕阳眼前好一阵光影变幻，让他有种很眩晕的感觉，十几秒之后，他犹如溺水的人突然浮出了水面一般，大喘着气猛然清醒了过来。

　　“你怎么了？”伊雅的声音传了过来。

　　吕阳向身周四处看了看，发现他现在居然是在自己的租屋里，坐在他和伊依平时吃饭的小桌旁，而伊雅就坐在小桌子的对面，用手拄着小脑袋看着他。

　　此刻的伊雅，和白天时在小区里、还有在咖啡厅里的那种冷傲神情完全不同，一脸的笑意，更象是一个在哥哥面前撒娇的妹妹。

　　墙上挂着的时钟显示，现在是晚上九点整。

　　“你……”吕阳本来准备问：“小雅你怎么在这儿？”但是，他很快意识到，诡域肯定篡改了很多东西，他问伊雅也白问。

　　“怎么？又穿越平行世界了？”伊雅略带些调侃的语气问了吕阳一句。

　　“你没事太好了……”吕阳一直担心伊雅还困在那恐怖的黑雾之中，现在看到她完好无损地坐在自己面前，一颗悬着的心终于放了下来。

　　“我有什么事？”伊雅很奇怪地看着吕阳。

　　“我们刚才说到哪儿了？”吕阳连忙改了口。

　　“别和我装糊涂，我问你这么长的时间，在梅嫂家做什么？”伊雅一脸似笑非笑的表情看着吕阳。

　　“在梅嫂家？我……我在梅嫂家么？”吕阳摸了摸脑袋，瞬间回忆了起来……

　　如果诡域没有发生的话，梅嫂确实是要请他吃饭的，而他向梅嫂提了出来，就去梅嫂家吃，让梅嫂弄几个家常菜就行了。

　　看样子在诡域发生的这段时间里，现实中的他确实去了梅嫂家，而且回得很晚，所以伊雅才有此一问。

　　“装！继续装！”伊雅瞪着吕阳，虽然一副不干她事的模样儿，但不知为何，吕阳明明闻到了些许的醋味儿。

　　“我……就是在她家吃了个饭而已……”吕阳没办法回答伊雅，只得凭想象搪塞了她一句。

　　“只是吃了个饭么？吃过饭这么久，孤男寡女、干柴烈火的在干什么？”伊雅显然对吕阳的回答很是不满。

　　“哈哈……”吕阳傻笑了两声：“我真不记得了……小雅你吃醋了？”

　　伊雅的话让吕阳回想起了诡域里，他和梅嫂在夏琰父母主卧里发生的一幕，确实是孤男寡女、干柴烈火，不知道现实中的他们，在梅嫂家有没有象那般热吻。

　　如果不是伊雅的电话打了过来，后面吕阳和梅嫂还不知道会发生什么呢。

　　“去死！”伊雅瞪了吕阳一眼：“不逗你了，说吧，你叫我过来，到底要问我什么？”

　　“我……我……到底……要问什么……哦……我……我是想问你，我们当初是怎么认识的？你怎么就成了我女友的？”吕阳记忆出现断层，前后不搭，只得顺着伊雅的话问了几句。

　　“你都不记得了？”伊雅再次向吕阳确认了一下，明显有些不太相信的意思。

　　“不记得了，你再说说吧。”吕阳摸了摸自己的脑袋，这事儿确实太诡异了，不从伊雅这里找回这些‘失去的记忆’，很多事都会很莫名其妙。


第35章 亿达集团

　　伊雅看了吕阳好一会儿，才缓缓地开了口，脸上的神情也变得温柔了起来：“一年前的那天晚上，很有些晚了，我回小区的路上，被两名喝了酒的混混缠住了，因为我骂了他们，他们不依不饶，抢了我的手机，并叫来两名同伙和一个破面包要把我带走，当时我很害怕，大声呼救，但是，路过的人没有一个人停下……”

　　这件事倒是和吕阳记忆中的没什么两样，他和伊雅的认识过程很狗血，典型的小说中英雄救美的情节。当时就在伊雅即将被架上破面包车的时候，吕阳正好路过，大喝一声冲过去救下了伊雅，但是身上被那些混混刺了两刀。

　　后来伊雅陪着吕阳去医院，交谈中得知两人都租住在同一个小区，还在同一家装修公司做过事，于是就熟识了起来。后来伊雅认了吕阳做哥哥，并在两人开玩笑的时候向吕阳表示过，虽然很感谢吕阳救了她，但她并不准备以身相许。

　　吕阳虽然喜欢伊雅，但身为一名路边装修工很有自知之明，所以压根就没想过让伊雅做他的女友。

　　“半年前，我们学校那个官二代加富二代杨林开始纠缠我，有一次他追到了小区里来，你再次帮我解了围，当时我对他说，你是我男友……”伊雅接着说了下去。

　　“我知道了……因为追你的人太多，你不胜其烦，所以就说自己有了男友，而我心甘情愿地做了那个冤大头，对吧？”吕阳顿时明白了过来，原来他和伊雅之间根本就是有名无实。

　　伊雅没吱声，似乎是默认了吕阳的说法。

　　“太好了。”吕阳一副如释重负的表情：“如果你真是我女友，我压力可就大了。”

　　“你就没有想过，未来某一天开一家公司，做出一番大事业来，然后娶我进门吧？”伊雅似乎有些不满吕阳刚才说的话。

　　“我有几斤几两，我自己心里清楚，做点小工，养活自己没问题，想开公司做出一番大事业来么？”吕阳摇了摇头：“我不是那块料。”

　　“是你觉得，我不值得你那样奋斗吧？”伊雅回了吕阳一句。

　　吕阳怔了怔，正想再说什么的时候，伊雅的手机响了，她站起身走去一边接听去了。

　　五分钟后，伊雅收起了手机，回头和吕阳说她要回去了。

　　“我送送你吧。”吕阳走去了门边，虽然弄清楚了伊雅并非他女友，但伊依在的时候，他就一直拿她当妹妹一般，现在天色有些晚了，身为她哥哥，保护她的安全，送她回去也是应该的。

　　伊雅没吱声，径直走去了门边。

　　两人在小区中走的时候，谁都没有再说话，直到伊雅所在的单元楼口，伊雅拿钥匙开门的时候，吕阳才开了口：“小雅，明天上午，我要出一趟远门，可能要过几天才能回。”

　　“哦？”伊雅回过了头来：“要去几天？”

　　“大概……一周左右吧？”

　　“好啊！你不在，正好可以把屋子借给我睡几天。”伊雅倒是很高兴的样子。

　　“行啊，我待会儿拿把钥匙送过来。”吕阳点了点头。

　　“我有你屋的钥匙，你如果提前回来，就给我打个电话，我好把屋子让出来。”

　　“嗯……”吕阳有些尴尬地笑了笑，他不记得他给过伊雅钥匙：“这几天我不在，小雅你好好照顾自己，晚上天黑了就别出门，若有什么麻烦，随时打我手机。”

　　“打了你手机，你就能象蜘蛛侠一样飞过来么？”伊雅向吕阳打趣了一句。

　　“咳……如果我还在外地，就只能拦辆车尽快赶回来了。”吕阳笑了笑。

　　伊雅没再说话，又看了吕阳好一会儿之后，转身向单元楼里走了进去。

　　吕阳看着关闭的单元楼门，摇了摇头，这才转身向自己租住地走了回去。

　　得知自己和伊雅的真正关系之后，吕阳确实有种如释重负的感觉，相比起做他的男友，吕阳更喜欢做她的哥哥，这样同样可以看到她，关心她，却不用担心自己的身份或者两人的未来……

　　这一年来，吕阳已经习惯了伊依和伊雅姐妹对他的依赖，现在伊依没了，伊雅就成了他目前生命中最为重要的人。

　　明天，吕阳准备回驴头镇一趟，一方面是为调查李富强手中借据和手机录音的事情，另一方面，也顺便去给外婆上个坟。

　　吕阳没有想到，就在他打算着去驴头镇一趟的时候，此刻的驴头镇里，有一男一女正在四处找他。

　　男人叫李国庆，女人叫张敏。

　　李国庆是亿达集团董事长柳剑豪妻子李婷婷的弟弟，张敏是李国庆的老婆。

　　柳剑豪以前不姓柳，也不叫现在这个名字，二十岁那年，柳剑豪便和同村一名十九岁的田姓女子结了婚，当然，因为两人都不到法定年龄，也就没有领证。一年后，两人生了个儿子，本来小日子挺幸福的，但是柳剑豪却因为欠了一屁股赌债，丢下老婆和年幼的儿子，一声不吭地便人间蒸发了。

　　来到龟蛇市之后，柳剑豪戒掉了赌瘾，利用祖上的手艺，学着给人做装修，后来他认识了李婷婷，并利用着李家提供的初始资金开了一家属于自己的装修公司。

　　借助着李家在官场上的人脉关系，还有一些特殊的机遇，柳剑豪用了前后不到二十年的时间，以龟蛇市中部崛起为契机，把一家原本很小的装修公司，硬生生做成了现在横跨好几个行业，总资产达到百亿之巨的亿达集团。

　　柳剑豪和李婷婷因为诸多原因，膝下只有一个女儿，现在的柳剑豪金钱、荣誉、地位全都有了，身体却彻底地垮了，他感觉着自己时日无多，也越发着急寻找自己当初留在乡下的妻儿，这些年他秘密派出很多人四处寻找妻儿的下落，一直没有任何线索。

　　柳剑豪的秘密寻找，最终还是没有能瞒过妻子李婷婷的耳目，得知这个消息之后，李家上下无比的震惊，一旦让柳剑豪找回当初遗留在乡下的儿子，亿达集团岂不是要落入他人之手？这是李家绝对不能容忍的。

　　李家在密谋之后，便也派出了好几路人马，借助李家强大的人脉关系，四处加紧寻找柳剑豪在乡下的妻儿，并利用柳剑豪生病住院之机，秘密收买了好几名柳剑豪身边的要人，随时准备在柳剑豪病死之后全面接手亿达集团。

　　李国庆和张敏就是循着一些蛛丝马迹来到了驴头镇这里，想要先柳剑豪一步找到他失落在外的儿子，但是线索在这里彻底断掉了。

　　李家寻找柳剑豪的儿子，可没安什么好心，他们的目的，是要让柳剑豪在有生之年无法再见到他儿子，如有必要，甚至找人出手杀人灭口，以免亿万家产旁落。


第36章 狸猫换太子

　　驴头镇红旗宾馆。

　　“我倒是有个主意，一石二鸟，让你姐夫以后不再派人四处寻找他儿子了，可以一劳永逸地解决这个麻烦。”张敏向李国庆说了一下。

　　“什么主意？”李国庆连忙问了张敏一声。

　　“你姐夫的那个儿子今年二十一岁，我有个远房亲戚家男孩儿，名叫郑凡，今年也刚好二十一岁了，那男孩儿挺老实的，一直很听我的话。我们不如来一个‘狸猫换太子’，把郑凡弄去给你姐夫，只要他认为是他儿子找回来了，就不会再差人四处去寻找了，我们只要控制住郑凡，以后亿达集团就在我们二人的掌控之下了。”张敏把她的计划向李国庆说了出来。

　　“狸猫换太子？你以为现在是古代啊？知道DNA鉴定不？”李国庆很鄙夷地回了张敏一句。

　　“你真是个猪头！我们知道你姐夫在找儿子，但你姐夫并不知道我们已经知道了这件事，而且我前一阵子想办法收买了你姐夫最信任的贴身助理黄维森，你姐夫寻儿子的事基本都是他操办的，要验DNA的话，你姐夫病成那样子，也不可能亲自出面，我们只要再重金收买了做鉴定的医生，还有什么搞不定的？”张敏用手指使劲点指了李国庆额头一下。

　　“我姐夫很精明的，我们平白无故弄个陌生人过来，我姐夫怎么可能相信就是他失踪的儿子？他肯定会有所怀疑……”

　　“哼！给你看几样东西，不怕他不上当。”张敏打开手机，翻出几张照片拿到了李国庆面前。

　　“这是……”李国庆看着照片中那些老样式的首饰、手镯之类的物品，有些奇怪地问了张敏一句。

　　“这是我派人从田巧慧和吕秀珍的坟墓里偷挖出来的东西，肯定是她们的贴身物品。”张敏得意洋洋地回答了李国庆。

　　“田巧慧和吕秀珍是什么人？”李国庆心里更加奇怪了。

　　“为了你们李家，我这一次的功课可是做得很足！柳剑豪原来并不姓柳，而是和你们一样姓李，他原名叫李德旺，田巧慧是他二十岁那年没领证的发妻，吕秀珍是他的丈母娘！哼！他当初因为欠下赌债抛妻弃子远走他乡，其实他一直没忘记他的发妻，不然他不会给现在的女儿取名柳慧！”

　　“等等，你说的这些，和我们狸猫换太子的事情有什么关系？”人名太多了，关系也有些复杂，李国庆听得一头雾水，连忙打断了张敏。

　　“傻瓜！我让我那位远房亲戚郑凡拿着你姐夫发妻和原丈母娘的遗物去认亲，只要柳董认出了这些东西，你说他还会怀疑吗？”

　　“哇……哇……”

　　“哇什么哇？”

　　“哇！这主意太绝了！老婆大人你太厉害了！”李国庆想明白过来之后，不由自主地向张敏竖起了拇指，这种心机，已经远超他几个档次了。

　　“这事儿，如果能瞒着不让你姐姐知道更好……那样……亿达集团就真正是属于我们两人的了……”张敏又提醒了李国庆一句。

　　“这个……不太容易吧？”李国庆有些发愣。

　　“你呀！真是狗屎糊不上墙！”张敏很不满地又在李国庆的额头上戳了一下。

　　“先走一步看一步吧，到时候DNA的事情想瞒过我姐夫，恐怕还必须要我姐帮忙才行。”李国庆和张敏商量了一下。

　　“你暂时先别把我们的计划告诉你姐，到时候我再想办法，能瞒一时是一时，瞒不过去了再说。”

　　“好吧。”

　　李国庆应了一声，正在这时他的手机响了，李国庆连忙拿起看了看，来电的名字吓了他一大跳，居然是他姐姐李婷婷打过来的。

　　“姐，找我什么事？”

　　“……”

　　“……”

　　“出什么事了？”见李国庆接完电话后皱起了眉头，张敏连忙问了他一声。

　　“小慧把保镖甩开跑不见了，出去了一整天现在还没回，打手机也不接，我姐问她和我联系过没有。”

　　“她会出什么事？这丫头越来越野了，别管她，继续说我们的事。”张敏明显对柳慧没什么好感。

　　“对了，老婆，我们弄个假儿子过来，万一以后柳董真正的儿子找过来了怎么办？”李国庆又想到了一点，连忙向张敏提了出来。

　　“这个……我早有考虑……我会派人在他母亲和外婆的坟前守着，明年清明节的时候，他去上坟之日，送他去见他母亲和外婆。”张敏眼中现出阴冷的寒光。

　　……

　　远在驴头镇数百公里之外的吕阳身上莫名地打了个寒颤，他当然不会知道，自己居然莫名其妙地卷入了亿达集团的巨额遗产之争，而且有人想要了他的命。

　　离开伊雅那里之后，吕阳去小区外的小超市买了几包泡面，然后回了出租屋里。

　　回到租屋里之后，吕阳先打了个电话给梅嫂，从和梅嫂的对话中，吕阳发现今晚诡域里发生的事情她根本就是一无所知，这也让吕阳再次有了种自己是从另一个平行世界穿越过来的感觉。

　　“今晚千万不要下雨，小吕明天早些过来啊！那些扁担人多嘴杂，我一个人应付不来。”梅嫂最后又向吕阳交待了一下，语气和平时没有任何两样，这让对吃饭之后两人之间到底做了什么，存了些幻想的吕阳略略有些失望。

　　“嗯，我会赶过去的。”

　　吕阳挂断梅嫂的电话之后，不由得想起了那五名扁担，他们在诡域中死掉了，在现实中还会存在么？是不是和伊依一样被彻底抹除掉了？

　　只有明天见到他们才会知道了。

　　一切，感觉如此的怪异和诡异，而这一切诡异的根源，便是那个诡电脑了。

　　吕阳倒是还记得今晚诡域终结的时候，回荡在他耳边的那些语音提示，他坐在沙发上试着闭上眼睛之后，诡电脑的屏幕果然听指令出现在了吕阳的眼面前。

　　上面的所有的操作，也全都是随心而动，不过当吕阳想着要把它拿在手中的时候，它还是能以实物形式出现在吕阳的手中。

　　到底是高科技还是超自然，这个吕阳也搞不清楚。

　　打开诡域的选项，吕阳查询到自己账户上现在一共拥有诡点八个，完成伊依的任务得了两个，但只是抵消了伊依未完成任务的惩罚；完成自己领的任务得了两个，杀死四名扁担得了六个，完成主线任务得了两个，但是自动消耗了一张价值两个诡点的治疗卡。

　　另外账户上还有一枚诡石，同时他还获得了一个诡士的称号，但诡士的评定是初级。

　　诡域之中原本灰色的诡卡片系统变成了可选，进入诡卡片选项之后，屏幕上出现了很多种诡卡片让吕阳进行选择兑换。


第37章 泡面

　　有金钱卡：一个诡点兑换一千块钱人民币；有刷新卡，对领取的任务不满意可以刷新；还有力量卡、强壮卡、智慧卡、灵敏卡、魅力卡，使用后可以分别让人在短时间内更有力量、更耐打、更聪明、跑得快和长得帅。

　　还有血型卡：临时转换血型；生日卡：临时改变生日及星座；语言卡：临时掌握一门语言……

　　比较逆天的还有隐身卡，可以隐藏身形十分钟；瞬移卡：瞬间移动十米远；治疗卡：无论身体受伤多么严重，只要没死，使用后就能完全治愈；洗名卡：使用后可以洗去一切罪行，让受害者忘记你，让警察不再抓捕你。

　　还有一些很怪异的卡片，比如性别卡：临时转换性别……

　　有些卡片显示是彩色的，表示以吕阳初级诡士的身份就可以兑换；有些卡片是灰色的，因为吕阳级别不够而无法兑换；还有些卡片连名称都没有显示，上面标注着‘？？？’的字样，看样子是属于特种卡片，需要特殊的条件才能触发兑换。

　　除此之外，吕阳还可以用账户中的诡点为诡电脑兑换一些新组件，给诡电脑增加一些的新的功能，这是属于诡电脑自身的升级系统了。

　　不同的卡片，兑换所需要的诡点数也不一样，不过其中最为重要的一点，是这些诡卡片不能在诡域中使用。

　　从某方面来说，诡卡片的存在，似乎是为了在现实世界中保护诡电脑的主人，就比如治疗卡，如果主人在现实中受到严重伤害危及生命，账户上有足够多诡点的话，就能自动进行兑换并对主人进行及时治疗。

　　同理，如果诡电脑的主人因完成诡任务在现实中杀了人或犯了罪，洗名卡可以让诡电脑的主人免除一切法律责任。

　　但若是离开了现实世界，进入了诡域之中，就比如在昨晚那种诡域中，吕阳若因为严重受伤而死去，则无法受到诡卡片的保护，无法使用治疗卡，除非诡域被终结。

　　看着这些卡片动辙需要两个、三个、四个甚至十余个诡点才能兑换，吕阳不禁摇了摇头，他可不敢随意兑换。他还要攒够一百个诡点救回伊依的性命，如果把它们随意地挥霍掉了，那伊依就不知道什么时候能救回来了。

　　要知道，救回伊依，可是有一年时间的限制。

　　“蓝字任务发布……”

　　正当吕阳研究着那诡电脑的时候，一条信息从屏幕中弹了出来。

　　“任务目标：找到李富强手中的借据和手机录音并提交公安机关。任务奖励：5个诡点。任务必须在发布一周内完成，未在限时内完成，账户中将会被扣除5个诡点。”

　　这任务来得还真及时！吕阳暗骂了一声，不过也好，梅嫂老公被谋杀这件事，他本来就不准备就此罢休，没想到在帮梅嫂讨还公道的同时，还能额外赚取到5个诡点，也算是意外之喜了。

　　上次诡域主线任务，才奖励2个诡点，猎杀四名扁担，才奖励了6个诡点，但寻找借据和手机录音的任务，就给出了5个诡点的奖励，这让吕阳不禁开始怀疑起这个任务的难度了。

　　一周的时间也显得比较紧迫，毕竟吕阳并非警察系统人员，想进行这方面的调查会很棘手。

　　不过这任务还有个‘详情’的选项，当吕阳打开任务详情选项之后，发现诡电脑还附送了几段视频在里面，是关于借据和手机录音下落的。

　　在第一段视频中，李富强把一封信、一张借据和一个手机装进了一个铁盒子里并锁了起来；第二段视频是李富强把铁盒子交给了一个二十多岁的女人，让她把这铁盒子妥善保存起来。并告诉她，一旦他死于非命，就把这铁盒子交给公安机关。

　　第三段视频是刚才那女子把铁盒又交到了一个三十多岁的中年男子手中；最后一段视频，则是那中年男子把铁盒放入墙壁保险箱中的情景，甚至还包括设置保险箱密码的画面。男子把保险箱关上之后，一面柜板被安装了上去，随后柜门被关闭，很显然这保险箱之外，还有一个木柜进行掩饰。

　　有了这几段视频，就省了吕阳的调查时间，想要拿到借据和录音手机就变得容易多了。首先查出收下李富强铁盒子的这个女人是谁，然后再查出把铁盒放入保险箱的男人是谁，最后找到那保险箱，利用视频中获取的密码打开保险箱，就可以拿到借据和录音手机了。

　　看起来似乎会很顺利，不过吕阳觉得这任务既然能奖励5个诡点，想来过程肯定不会太一帆风顺。

　　……

　　研究完蓝字任务，吕阳的肚子再次骨碌了起来，他一贯饿得很快，以前伊依在的时候，晚上如果太晚了，也会煮些东西给他吃。

　　不过象今晚这么饿，让吕阳很怀疑自己在梅嫂家到底吃了什么东西，以及吃完饭之后发生了什么事，但是那段记忆已经被彻底抹除掉了，他也不太好去向梅嫂询问。

　　吕阳扔下诡电脑，走去了厨房里，准备在锅里把泡面煮熟了，同时给自己煎个荷包蛋。

　　没想到的是，厨房里的煤气罐里居然没气……

　　不只煤气罐里没气，以前放鸡蛋的地方，根本就没有鸡蛋。租屋小小的厨房里积满厚厚的灰尘，就像很久都没有人使用过一般。

　　吕阳顿时醒悟了过来，没有伊依去买菜买蛋，哪里来的鸡蛋？没有伊依做饭做菜，他也不会去给煤气罐换气……

　　晕死了！没有伊依的日子真不习惯，想煮几包泡面，加个煎蛋都没辙。

　　还是快些把她找回来吧，以前没和她认识之前，一个人稀里糊涂过了这么久，也没觉着什么，有了她之后，慢慢找到了家的感觉，但是，现在这个家又没了。

　　悔死了！以后伊依要什么东西，还是尽快买给她，也不至于发生这样的事情了。本来她就不是一个爱花钱的人，而且明天还是她的生日……

　　唉……

　　暖水瓶中也空空如也，幸好，有电水壶。吕阳把水烧上之后，在床边上找到了一个没有洗干净的超大不锈钢碗。随后他把几包面拆开丢了进去，调料包也一包一包撕开放了进去，不多时电水壶里的水就烧开了。

　　吕阳把烧开的水倒进了不锈钢碗中，随后便急不可耐地吃起泡面来。

　　水少了，调料包放多了，好咸。

　　加水。

　　还好，因为前段时间一直吃伊依做的饭菜，很久没有吃泡面了，还不至于一闻到这味儿就吐。加上吕阳饿得厉害，不多时便把这一大海碗泡面给吃了个干干净净。


第38章 影院

　　吃饱之后，吕阳再次拿起了诡电脑，上网查了查，发现驴头镇还真有一个‘富强面粉厂’，而且那面粉厂这两年发展得很不错，面粉、面条制品都卖到龟蛇市来了。

　　看样子，只要在驴头镇找到富强面粉厂，就可以找到杀人凶手李富强了。

　　至于找到李富强之后，如何从他手中拿到录音手机和借据，吕阳暂时还没有想好。随后他又上网查了些资料，不多时眼皮子就开始打架，吕阳张开嘴大打了几个呵欠，脑袋也更加的昏沉了。

　　算了，今天太累了，不想那么多了，一切等到明天再说吧。

　　睡觉。

　　……

　　第二天早上，在小区外早点摊上吃了些东西之后，吕阳便向青苑小区走了过去，经历了昨晚恐怖的诡域之后，吕阳越靠近青苑小区，就越是会有一种毛骨悚然的感觉。

　　不过青苑小区里一切正常，小区外没有黑色迷雾，小区里的居民上班的上班、锻炼的锻炼，一派祥和忙碌的气息。

　　上楼之后，梅嫂已经在复式楼里了，她站在阳台上，正焦急地打着手机。

　　“还好，一直没下雨。”吕阳见梅嫂打完了电话，便走过去和她说了一声。

　　“是啊，我担心了一整晚。”梅嫂回了吕阳一句，神情中并没有任何异常。

　　想起两人昨晚热吻的情景，吕阳心中不由得隐隐有些遗憾……不过他觉得现在这样也好，因为他压根就没有和梅嫂发展下去的想法，如果真对她做了那些事，让她心中对他有了期待，对她就太不公平了。

　　昨晚的一切，是一场梦么？看来世界末日的到来，确实会让一个人做出自己根本做不出的举动，释放原本不敢释放出来的欲望。

　　知道自己一直在撸管时意淫的对象梅嫂，原来对自己也有些一些不太‘健康’的想法，吕阳心中又微微有些得意，就像学会了读心术一般。

　　……

　　“他们还没过来吗？”吕阳现在很想知道那几名扁担到底怎么样了，是否已从这世间被抹除掉。

　　“老板娘说已经联系了，他们很快就来了。”

　　两人站在阳台上说话的时候，两辆三轮车向这边骑行了过来，在单元楼口停下了，从上面下来了五名扁担，拿起铁锹在单元楼门口的沙堆边忙碌了起来。

　　当五名扁担挑着沙子上楼来之后，吕阳很快就辨认了出来，这五名扁担，根本不是昨晚那五名扁担！昨晚那五名扁担，就像伊依一样，被诡域从世间给神秘地抹除掉了。

　　不过这五名扁担和昨晚的五名扁担一样，对吕阳很没好感的样子，而且时不时指着墙壁，说吕阳这电工技术很烂之类的。梅嫂很担心地看着吕阳，怕他被指责后不高兴又和几名扁担吵起来，但没料到吕阳对这些指责毫不在意，始终一副云淡风清的表情。

　　从梅嫂的表现来看，她对五名扁担换了人的事情似乎一无所知，看样子诡域在抹杀掉某些人或事物的时候非常彻底，除了这台诡电脑的主人吕阳，其他人连相关的记忆都一起被抹除掉了。

　　……

　　今天的一切进行得非常顺利，大半个小时的时间，三吨沙就被五名扁担全部挑上了楼。

　　五名扁担忙完下楼之后，吕阳停下了手中的活计，和梅嫂说了一下他要离开几天的事情。

　　“你要回去给外婆上坟啊？那……好吧……”梅嫂急着装修，显然不太愿意吕阳这些天离开，但是上坟这种事情，她也不好拦着。

　　“放心吧，我会尽快赶回来的。”吕阳现在不会和梅嫂提及她老公被害的事情，他要先去驴头镇拿到一些证据再说。

　　那时候，如果帮梅嫂讨回了属于她的两千万，她以后就不用这么节省了，这房子装修的事情也用不着吕阳动手，她可以去寻一家正规装修公司好好设计并豪装一番了。

　　“身上钱够用不？我手头上只有两百，我回去拿张卡再给你取些吧。”梅嫂和吕阳说了一下。

　　“我过来的路上取了一千块钱，够用了。”吕阳向梅嫂摆了摆手。

　　“我送你去车站吧。”

　　“不用了。”

　　“我反正也没事，就当出去走走好了。”

　　梅嫂不由分说地和吕阳一起出了门，还在小区附近的超市里买了一大堆零食和吃的东西强塞给了吕阳。

　　虽然吕阳猜测他和梅嫂昨晚吃饭之后，应该没有发生热吻之类的激情故事，但感觉着梅嫂现在对他表现出的亲热度，和以前比起来还是要上升了一个层级。

　　一路上，吕阳有时候会偷偷看着梅嫂漂亮的脸蛋儿和红红的嘴唇，心中不由得有些遗憾，如果……如果她记得诡域里发生的一切就好了，以后就可以经常和她热吻一下，感受她柔软甜滑的小舌头。

　　但是……

　　唉唉唉……啊啊啊……

　　硬了。

　　……

　　一小时后，吕阳坐的长途大巴离开了龟蛇市城区，上了龟苍高速公路。这一路要经过几百公里的长途跋涉，而驴头镇所在的地方，距离高速公路大概还有二十多公里的路程，吕阳会在龟苍高速靠近驴头镇的某个加油站服务区那里下车，然后从加油站服务区后面绕小路出去再转车。

　　在大巴上坐着无聊，吕阳闭上眼睛养神之时，把诡电脑的屏幕调了出来，他下意识地打开了网页，没料到的是，这诡电脑居然有网络信号！

　　靠！这蹭的是哪家的无线网啊？不会扣费吧？

　　不可能扣费，又没绑定账号。

　　这下吕阳很有些乐了，这诡电脑虽然可恶，但确实是一台功能十分强大的电脑，以后包月上网费也可以省了。

　　闭着眼睛，经过一番研究，吕阳很快就发现了他晋入初级诡士之后，这台诡电脑新出的其他功能，比如那出现在他视野中的屏幕，原本相当于是处在他面前半米远的地方，但吕阳可以随心所欲把它拉近拉远，还可以让屏幕尺寸放大、缩小。

　　屏幕尺寸放到很大的时候，就像进入了IMAX电影院一般，里面的一切变得极其巨大，十分的震撼。

　　吕阳进去寻找到了一个高清电影网站，试着点播了一部电影，结果诡电脑弹出提示，说自动在诡域影视库中搜索到了这部电影的原版拷贝，问吕阳是否调用诡域数据库中的原版拷贝进行播放。

　　吕阳当然选择原版拷贝的高清版本。

　　影片非常的清晰，和IMAX影院中的播放效果没有任何区别，还不止如此，多声道的声效比起影院中更加的震撼，让吕阳就仿若置身于高级影院中一样，甚至某些影片中的3D场景，不需要戴眼镜就可以完美地体验到。


第39章 红色宝马

　　当吕阳睁开眼睛的时候，一切立刻在他眼前消失得无影无踪了，他又回到了先前乘坐的长途大巴上。但当他再次闭上眼睛的时候，便又置身于刚才的电影中了，而且是接续着刚才他睁眼时的剧情进行播放。

　　“呃……看来以后坐长途大巴不会无聊了……”吕阳很是满意，看了会儿电影之后，他又试着上网搜索了一下平时玩的几款电脑游戏。

　　结果不管吕阳搜索什么游戏，诡域游戏库中都能找到，并且不需要安装就能直接开始玩。3D游戏的操纵随心而动，而且场景也都是全3D效果，让人置身其中，就如同置身于现实世界中一般。

　　特别是枪战游戏，以意念就可以操纵瞄准射击，这种真实感根本不是鼠标键盘或游戏机手柄所能比拟的。不过吕阳先开始的时候并不是很适应，常常会发生瞄不准的现象，后来他很快就找到了这种游戏方式的感觉，枪法也越来越准了。

　　吕阳甚至觉得，以这样一种游戏方式，在熟练了之后，很可能会提高他在现实中使用枪支射击时的精准度。

　　正当吕阳这么想着的时候，诡电脑还真弹出了一个提示信息，问他是否想要进行枪械虚拟实境模拟训练，吕阳选择了‘是’之后，他刚才玩的那款游戏立刻退了出去，取而代之的，他身边出现了一个极为真实的枪械训练室打靶场！

　　这可不是游戏程序了，当吕阳拿起面前那把手枪时，那种触摸的质感和重量感觉和现实世界中一般无二。当吕阳抬起手枪，对着远处的靶子扣动扳机之时，枪支射击的后座力和发出的震耳欲聋的响声惊得吕阳心里好一阵颤抖。

　　男人喜欢枪，吕阳也不例外，但身为一名中国男人，没有多少人在现实中能真正接触到枪支。摸着手中这把虽然虚拟却质感极为真实的手枪，吕阳真的是爱不释手。不过当他睁开眼睛的时候，他马上又回到了大巴的座位上，周围的乘客睡觉的睡觉，看手机的看手机，根本没有任何人发现吕阳的异常。

　　吕阳再度闭上了眼睛，这一次他开启了枪械训练教练的选项，虚拟实境中出现了一位美女教练，很耐心地从最基础的知识开始对吕阳进行教学。拆解、填弹、瞄准……从六四手枪到AK47，直到美军单兵最新式装备中的各种武器，让吕阳一一了解到了各种枪支的特点，并且在美女教练的悉心指导下进行了实弹打靶训练。

　　除枪械的训练外，诡域中还有关于骑马、驾车、甚至驾驶坦克、飞行等等方面的训练，简直就是一个虚拟的特工训练营，令人目不暇接。吕阳在进行了枪械训练之后，只来得及又进行了一小会儿车辆驾驶训练，几个小时的时间便一晃而过。

　　当长途大巴到达吕阳要下车的加油站服务区时，诡电脑给了正在虚拟世界中以三百码时速飙车的吕阳一个自动提醒，提醒他他所乘坐的大巴已到达目的地，他可以在这里退出训练程序下车了。

　　吕阳睁开眼睛时，仍然回味着刚才电影、游戏和虚拟训练的乐趣，他发现他居然有些迷上这台诡电脑了。

　　我勒个去！怎么能喜欢这鬼东西？要知道伊依就是被它弄不见的！

　　……

　　吕阳下车后向加油站服务区后面走了过去，沿着小路走了一会儿之后便离开了高速路，穿过一条小路，又来到了一条大路上，走了十余分钟之后，来到了一家路边餐馆门前自发形成的小车站，一辆开着门的小巴士停在路边。

　　司机和售票员不在，几个小孩子围着小巴转着圈，上窜下跳，还有十几个人等在路边，看样子他们是和吕阳一样，也是准备从这里坐车去驴头镇的。

　　这里属于山区的边缘，雾霭下极目远眺，远处山峦起伏，从这里一路去驴头镇，基本都要走山路了，而驴头镇，就座落在驴头山山脚旁，与山那头的驴尾镇遥遥相对。

　　看着这熟悉的景色，吕阳心头感概万千，心也开始慢慢痛了起来。当初和外婆流浪到此地相依为命的情景也再次浮现在眼前。几年前，外婆死了之后，他就是在刚才那个加油站的服务区，偷偷爬进了一辆货车的车厢里，稀里糊涂去了龟蛇市，然后在那里艰难求生一直到今天。

　　事实上吕阳自离开驴头镇之后，一直没有回来过，也没有给外婆上过坟，自小没有父母的他，在人前给人的感觉很乐观，很坚强，但他的内心却远没有他表现得那么坚强。他害怕回忆过去，害怕那些苦难，害怕再次看到外婆的坟头时自己会承受不了，让自以为是的坚强在一瞬间崩塌。

　　……

　　一辆红色的宝马车从路尽头急速驶来，似乎是想从这条路绕行上龟苍高速。正在此时，几名嬉戏的小孩子中有个五岁左右的小姑娘突然从大巴后面冲出，一边嬉笑着一边后退，浑然不觉自己已经退去了路中间！

　　红色宝马猛然一个急刹，但还是晚了，小姑娘也有些傻了，听到车声，看着即将撞过来的宝马车，站在路中间张大了嘴一动也不动。就在她即将被车子撞飞之前的一瞬间，吕阳一个箭步从路边飞出，把小姑娘猛地从车前推开了。

　　“砰！”地一声闷响，吕阳被未来得及刹车的宝马给撞了个正着，他整个人飞起后重重地砸在了宝马车前方的引擎盖上。

　　疼死了！

　　靠！这几天怎么老是被车撞？

　　……

　　路边等车的十几号人惊呼着冲了过来，小姑娘的父母连声安慰被吓得大哭的小姑娘去了，其他人则有的过来七手八脚地把吕阳抬下了车子，另外一些人则拉开车门，把车子里吓傻了的女车主给拉扯了下来。

　　吕阳身上很有些疼，暂时缓不过劲来，也不知道到底伤得如何，被众人拉扯下来的女车主年龄看起来不大，大概和伊雅差不多的样子，衣着衣饰是那种很典型的富二代女。

　　十几号等车的人义愤填膺地斥责着女车主，一些人七手八脚地把吕阳弄进了她的宝马的副驾座上，其中还有一个热心人把女车主的身份证和驾照给逼了出来，递到了吕阳的手上，说这样可以防止她跑掉。

　　女车主哭着一再向众人鞠躬、赔礼道歉，并取出了身上所有的钱给了小姑娘的父母，对天发誓一定会送吕阳去医院进行治疗之后，众人才放行了她的车。


第40章 山路

　　“对……对不起……你……你去哪儿？”被吓坏的女车主关上车门后，可怜兮兮地和吕阳打着商量。

　　吕阳这会儿已经缓过了劲来，他也确认了自己的伤势，幸好他刚才在相撞的一刹那跳离了地面，而宝马车也及时地减速停了下来。这次他运气还算不错，几处疼痛最厉害的地方，似乎都只是皮外伤和肌肉伤，骨折的可能性不大，看起来应该伤得不重。

　　“你把我送去驴头镇医院检查包扎一下吧。”吕阳见伤势不是很重，也不想太难为这女车主。

　　让她送他去驴头镇，省了他自己坐车过去等车的时间和车费，耽误一下她的时间，也算是对她在路上开快车差点撞死人的惩罚了。

　　“好的，我身份证在你手里，一定不会跑的……”女车主连忙向吕阳保证了一下。

　　吕阳下意识地看了一眼手中的身份证和驾照，上面的名字是‘柳慧’，龟蛇市人。他觉得自己受伤不重，本想把她身份证驾照还给她的，最后决定还是去了驴头镇再说。

　　柳慧心慌慌地开动了车子，扭头返回了驴头镇的方向，并取出手机打起了电话来，吕阳听到她好像是把电话打给了她舅舅，但却是她舅妈接的电话。柳慧先向电话里解释了一下她为什么会出现在驴头镇，然后对电话里说她身上没钱了，银行卡也被冻结了，现在她车子撞了人，让她舅舅带钱过来，并且交待对方千万不要把这事告诉她父母之类的。

　　虽然高速路到驴头镇只有二十多公里的路程，但其中很大部分是山路，高低起伏不定，不是很好走。就在吕阳担心这位柳慧小姐的驾驶技术到底靠不靠谱的时候，迎面一辆大卡车疾驶而过，柳慧本来心里就慌，再加上还在打电话，宝马车车头一歪，径直就从山路旁边冲了下去……

　　一声声尖叫从吕阳身边传来，差点儿刺穿了吕阳的耳膜。

　　“我日！”

　　吕阳大骂了一声，红色宝马连着侧翻了几个跟头，最后头朝下砸进了下面的山沟里，然后一动也不动了。

　　幸好两人都系了安全带，才不至于被活活颠死。但不幸的是，车子正好倒扣在了一道沟槽之中，车门车窗正好被两边的沟壁抵得死死的，根本无法打开，两人也无法从车窗处钻出。

　　这山沟距离上面的公路很有些高，坡度也有些大，上面经过的车子不刻意观察的话，根本看不到这里来。好在柳慧很快又找到了她的手机，和她舅妈再次联络了一下，说了她出事的地点，她舅妈让她不要慌，说很快就会带人赶过来救她。

　　“你驾车的技术可真不错啊……不把我弄死是不甘心了！”吕阳忍不住抱怨了柳慧一句，早知道会是这么个结果，他还不如坐小巴士去驴头镇了，今天算是遇上灾星了。

　　“对不起……对不起……”柳慧不停地向吕阳道着歉，又快要哭出来了，弄得吕阳也不好再说她什么了。

　　被倒悬困在车里一动也不能动，什么也不能做，吕阳索性闭上眼睛进入诡电脑中模拟训练去了。过了大约半个小时，外面有了些动静，吕阳听到诡电脑的提示睁开了眼睛，发现外面过来了很多人，正在研究怎么把宝马车从沟里翻出来。

　　“舅舅？我舅舅呢？”柳慧向外面大喊了几声。

　　外面并没有人搭理她，一众人在其中一个人的指挥下，一起用力，很轻松地把宝马车从沟里翻了出来，被倒悬颠倒了好半天的吕阳和柳慧也终于回到了正常的世界中。

　　只是吕阳刚一出车门，就被人用刀架在了脖子上，然后被强行摁倒在了地上，吕阳正要问他们想干嘛，结果后脑被人猛击了几下，顿时两眼一黑昏迷了过去。

　　……

　　再度醒来的时候，吕阳发现自己趴在地面上，脑袋非常的疼。

　　耳边有说话声，吕阳微微睁开眼睛瞅了瞅，发现他现在是在一间屋子里，屋子里的光线有些暗，应该是天快黑了。那个撞了他的女车主柳慧也在，此刻被捆在屋子中央的一把大木椅上，她嘴巴上还缠着好几层透明胶布。

　　原本吕阳受袭的时候，还以为是这女车主柳慧叫来人想要杀他灭口，以免赔医药费，现在看到这一幕，感觉应该是这位柳大小姐被人给绑架了，而他则莫名其妙地被殃及池鱼，成了她绑架案的牺牲品！

　　吕阳手脚都没有被捆，看样子那些人可能以为他受伤很重快死了，所以并没有把他太放在心上。

　　现在房间里除了柳慧之外，还有至少四、五名男子，他们在房间里走来走去并低声说着话。吕阳脑袋疼，听不太清楚他们到底在说什么，现在他一动也不敢动，觉得这时候还是继续装死的好，以免被那些人看出来。只要他们认为他死了，他就有机会逃掉了，如果能把柳慧一起救走更好，救不走的话也只能向她和她的家人表示一下遗憾了。

　　见义勇为也要量力而行，这些绑匪人数这么多，又很彪悍专业的样子，吕阳觉得自己一人有机会能跑掉就已经很不错了。

　　不过当吕阳再次闭上眼睛的时候，脑海中突然出现了一个声音……

　　“蓝字任务发布：任务目标：从绑匪手中解救柳慧；任务奖励：二个诡点；任务失败将扣除二个诡点……”

　　我勒个去！

　　吕阳暗骂了一声，这任务发布得也太及时了吧？怎么刚一想到这上面，任务就发布出来了？

　　看样子想要一个人跑掉还不行，不把这灾星救走，他账户上还要被倒扣两个诡点。

　　日了。

　　这灾星啊！上辈子欠她的么？

　　“小四，你在这儿守着，我们几个先去吃饭，待会儿让小五过来换你。”过了一会儿之后，几名男子和其中一名男子说了一下。

　　“好的。”那名被唤作小四的男子应了一声。

　　吕阳心中不由得暗喜，如果这些人都出去吃饭了，他就有机会趁那小四不备之时，找件什么东西从背后放倒他了。只要放倒了那小四，救走柳慧难度应该就不大了，那么他又将得到两个诡点的奖励，距离攒够100个诡点救回伊依也又近了一步。

　　正当吕阳在琢磨着他的小心思的时候，有个男人突然指着吕阳问了其他人一句：“那男的怎么处理？”

　　“弄死掉就行了。”另一个似乎是领头的男子回了一句。

　　“我来吧。”一个男人应了一声走了过来，并顺手从墙边操起了一根粗铁管。

　　看着这男人高举起铁管猛地向自己脑袋上砸落下来，吕阳再也躺不住了，他连忙一闪身躲开了，并抬腿向那男人裆部猛踹了一脚。


第41章 驴头山

　　那男人惨叫了一声被踹翻在了地上，正当吕阳站起身准备做困兽之斗、想办法强行脱逃的时候，一只冷冰冰的枪口对准了他的身体。

　　“噗！”地一声枪响，吕阳感觉自己的身体就像是被重物撞击了一般，他退后了一步，下意识地看了看自己胸口，又看了看那人手中的枪管……

　　那枪管很长，才在诡电脑中进行过枪械训练的吕阳立刻认出那枪管上面加装了消音器。

　　看来这一次，遇到的是一群职业绑匪，居然连消音器这种东西都有！

　　我中枪了么？吕阳很有些怀疑。

　　那人手中的枪管黑洞洞的枪口再次抬起，这一次指向了吕阳的头部，又是一声枪响，吕阳感觉自己额头也被猛然重击，随后他的视野变得模糊起来，一阵天旋地转之后倒在了地上。

　　刚才被吕阳踢中裆部倒地的男子，此刻极为愤怒地走了过来，他一边骂着，一边向吕阳的尸体上连踹了几脚，然后才在其他人的嘲笑和劝解声中离开了屋子。

　　被绑在木椅上的柳慧看到这一幕，完全被吓傻了，她想要尖叫，但是嘴巴被封，最后只能发出了些呜呜声。

　　其他男子都走了之后，那个留下来的被其他人称为小四的男子探出头，向门外看了一会儿，然后走回了屋子里，并且关上了房门。

　　从他盯向柳慧身体的眼神来看，他显然没安什么好心，看样子是想趁这屋子里只剩下他一人的时候，在柳慧这位漂亮的大小姐身上找些乐子。

　　小四走到了柳慧身边，一脸淫笑地拍了拍她的脸蛋儿，然后把手伸到了柳慧的胸前，解开了她两颗衣扣，准备把手伸进去感受一下。

　　柳慧极力挣扎着，口出不停地发出呜呜声，可惜她全身被绑，根本无法挣脱。就在小四那肮脏的手正准备伸入柳慧衣衫中时，一根铁管猛然砸在了他的脑袋上，发出一声沉闷的响声，小四的头骨碎裂开来，整个人一声不吭地倒在了地上。

　　吕阳扔掉了铁管，从小四尸体中搜了搜，搜出了一把匕首，他起身后迅速割断了捆绑柳慧的绳索，把她从木椅上救了出来。

　　刚才吕阳胸部、头部分别中了一枪，本来是必死无疑，但是他倒地之后，因为是身处于现实世界之中，而且账户上有足够的诡点，所以诡电脑自动帮他兑换了治疗卡，把他从死亡边缘又拉了回来。

　　于是，就活该这位小四倒霉了。

　　柳慧对吕阳死而复生的事情似乎一点儿也不感到奇怪，按吕阳的分析，这应该是诡电脑对他使用治疗卡，影响了现实世界之后，迅速修改了相关人员的记忆，就像抹除掉伊依之后，修改了伊雅等很多人的记忆一样。

　　不过吕阳并没有太多时间考虑这些事情，天知道那些吃饭的人什么时候就会回来了？他们手上可是有枪的，就算诡电脑能用治疗卡把他从死亡边缘拉回来，但是一次两个诡点的消耗，却是非常心疼人的。

　　这些诡点来之不易，而且还要用来救伊依的命，现在吕阳一共才只有八个诡点，刚才浪费掉了两个，现在只剩六个了，最多也只够他再死三次。

　　虽然有些郁闷遇到柳慧这个灾星之后让他霉运缠身，但吕阳一直是个见义勇为、很热心肠的人，再加上救走柳慧还有两个诡点的奖励，不救则被倒扣两个，所以他这时候绝无可能丢下柳慧不管。

　　把柳慧从大木椅上解救下来之后，吕阳示意她不要吱声，紧跟在他身后，吕阳不敢从正门出去，他走去窗边推开窗子向外面观察了好一会儿之后，这才小心翼翼地把柳慧先推了出去，然后自己跟着爬了出去。

　　出了屋子之后，吕阳四处观察了一番，很快认出了这里是在驴头山之中，从周围的墙壁和零星的建筑来看，绑匪呆的地方，应该是一片被当地人承包但又废弃掉的山地。

　　这些年很多荒山都被人承包了，包括驴头山，但是由于后续开发资金不到位，或者其他多方面的原因，很多被承包的山地在修建了围墙和一些简单的房屋之后，最后又被废弃了，这里显然就是其中之一。

　　幸运的是，吕阳对驴头山非常熟悉，在逃出那堵破围墙之后，他迅速确定了他和柳慧在驴头山上所处的方位。但很不幸的是，这里是在深山之中，没有车的话，想出山非常的困难。

　　不仅如此，驴头山出山只有一条路，而那条路，就在刚才关押吕阳和柳慧的屋子正门出去不远的地方，如果吕阳和柳慧想从那里绕出去的话，十有八九会被绑匪发现并捉个正着。

　　不过，吕阳倒是知道一条直通后山的小路，那是一条很狭窄的山路，从那里可以绕去后山，出了后山再走几里地就到驴尾镇了。

　　吕阳根本不敢停留，带着柳慧向后山方向奔跑了十几分钟之后才停下来喘了口气。

　　刚才天空还有些光亮，现在天却是完全黑了下来，而且今晚没有月亮，天色黑下来之后，山野之中显得特别的黑。

　　“我手机被他们没收了，你身上有手机吗？我们报警吧！”柳慧喘着气和吕阳说了一下。

　　吕阳摇了摇头，他钱包、手机、身份证也全被那些人搜走了。

　　郁闷了，刚才砸晕那个小四的时候，应该找一找他的手机，当时只是急着逃走，完全没想到这些事情。不过那小四身上很可能没有手机，吕阳记得自己当时还是略略搜过一下的。

　　“这可怎么办？”柳慧脸上露出绝望的神情。

　　吕阳没搭理她，闭上眼睛打开了诡电脑，试了一下，没想到诡电脑在这深山野林之中居然还能联上网络！

　　太好了，吕阳连忙登录了QQ，试图给QQ上的好友发信息，让他们帮着报警，结果诡电脑提示这里只能浏览网络，无法使用网络发送信息！

　　“什么意思？”吕阳大骂了一声，他又试了一下用诡电脑发微薄，结果弹出了同样的提示。

　　事实上吕阳现在联结的只是诡网模拟出的互联网，虽然和真正的互联网一般无二，但并不是真正的互联网，除非吕阳呆在真正有互联网络的地方，并以合法付费的方式联入互联网，否则他就只能浏览，无法发送任何信息到真实的互联网中。

　　“他们追来了！”

　　柳慧很惊慌的声音出现在吕阳的耳边，吕阳睁开眼一看，果不其然，几缕手电筒的亮光正向这边逼近了过来！

　　“跟我走，别跑丢了！”

　　吕阳现在一直没听到任务完成的声音，看样子想得到拯救柳慧的那两个诡点，还必须要把她带到安全地带才行。


第42章 颠三倒四

　　尽管吕阳觉得自己对驴头山还算熟悉，尽管吕阳对自己的认路能力还比较自信，但从那废弃的工地仓皇逃出两个小时之后，他还是带着柳慧迷失在了山林之中。

　　唯一值得庆幸的是，那些追捕他和柳慧的人，已经可以肯定被他们完全甩脱了，这么大而且山林地势复杂的驴头山，摸着黑在里面乱冲乱撞，就凭他们那几个人，想在这么大范围内找到吕阳和柳慧的所在很难很难。

　　诡电脑也终于给出了任务完成的提示，并奖励了吕阳两个诡点，正好抵消掉了先前他身中两枪治疗卡所损失的两个诡点。看来连诡电脑都认为那些人已经不可能再找到吕阳二人了，也有可能那些人已经放弃了搜捕。

　　跑这两小时的山路，对吕阳来说消耗并不算太大，而且治疗卡的使用，让他先前车祸受的些伤也一并痊愈了。但是柳慧就不行了，她此刻腿疼脚疼，想要再挪动一步都显得极为困难。

　　不得已，吕阳只得找了个稍微平整一些的地方让两人暂时安歇了下来。

　　在一块石头上坐下之后，柳慧揉着自己疼痛无比的腿脚，又累又怕，在那里低声哭了起来。

　　“别哭，小心把野狼引来了，咬死你。”吕阳正在思索目前的境况，被柳慧的哭声弄得心烦意乱，只得恐吓了她一声。

　　恐吓很有效，柳慧立刻不哭了，虽然她还不太明白为什么她的哭声会引来野狼，而且柳慧对狼的认识，也一直停留在灰太狼的层级，但吕阳既然说会咬死她，加上现在的环境，她心里还是会很有些怕怕。

　　“你姓柳？”过了一会儿之后，吕阳找了些话和柳慧说，想转移一下她的注意力，她一直这么紧张的话，对体力的消耗极大，不利于山中的逃亡。

　　“嗯。”柳慧点了点头。

　　“住龟蛇市？”

　　“嗯。”

　　“亿达集团的柳剑豪你认识吗？”

　　“他……他是我爸。”柳慧犹豫了一下之后，还是向吕阳实话实说了。她目睹了吕阳在她车前舍身救人，后来又从绑匪手中救出了她，可以肯定他不会是什么坏人。如果他是坏人的话，现在已经对她动手了。

　　“还真是！”

　　吕阳感叹了一声，虽然他觉得这位龟蛇市的富二代柳小姐很可能和亿达集团那位大富豪柳剑豪之间有什么亲戚关系，但没想到她就是他的女儿。

　　“谢谢你救了我，如果能活着回去，我一定让我爸爸重谢你。”柳慧连忙向吕阳说了一下。

　　“不用了，救你只是顺便，我可不想卷入你的绑架案之中，就算再多几条命，也不够我死的。”吕阳摇了摇头，不过他突然就想起了伊雅，他自己不需要柳家谢他什么，但倒是可以在伊雅毕业的时候，让柳家给伊雅提供一个比较好的工作机会。

　　算了算了，还是不要的好，吕阳一想起当初嘉惠公司那几名主管见到伊雅时色迷迷的样子，就觉得恶心。

　　“对不起……”柳慧向吕阳道了声歉。

　　“放心吧，只要我能从这里出去，就一定会把你也带出去，离开这山以后我们再各走各路，以后也别再来烦我，一会儿拿车撞，一会儿玩翻车，一会儿又被绑架……你那晦气我可承受不起。”吕阳向柳慧保证了一下，同时也忍不住抱怨了她几句。

　　“对不起……对不起……”柳慧又连声向吕阳道起了歉，并且又低声哭了起来，因为吕阳这几句话正好触到了她的心事，她这几年也一直认为自己很霉很衰。

　　“我说你哭会引来野狼，你还哭……”吕阳意识到自己可能说重了，只得又恐吓了她一句。

　　“对不起……我确实很晦气……害我爸爸得了绝症……”柳慧这次不仅没有被吓住，反而哭得更厉害了。

　　“啊……你爸爸得了绝症？”吕阳有些惊讶地问了一句。

　　亿达集团如日中天，恐怕龟蛇市人谁也没想到，那位传奇人物柳剑豪却得了绝症。

　　“嗯……”柳慧边哭边说了起来：“一年多以前，我十六岁生日那天，因为他忙生意回得晚了一些，我向他大发脾气，他不停地向我解释道歉，可我就是不依，还猛推了他一把，他摔倒后就再也没有爬起来了，送进医院后，医生说他……肝癌晚期……”

　　“呃……那个……”吕阳抓了抓脑袋：“摔倒是不会摔出肝癌来的……”

　　吕阳听到柳家的不幸之后，知道自己刚才话说重了，不过他并不知道该怎么安慰柳慧，只得指出了她话中颠三倒四的部分。

　　“不！他的病……都怪我……我妈妈说，就是因为我不听话，总惹他生气，气大伤肝，才让他得了那绝症……”柳慧此刻哭得更加厉害了。

　　“生老病死，总会有的，想开些吧……”吕阳现在有些后悔主动找柳慧聊天了。打开了一个女人的话匣，想让她话匣再关起来，就没那么容易了，特别是一个正在哭的女人。

　　“这事儿轮到你头上，你能想得开么？”柳慧对吕阳刚才说的话显然有些不满。

　　“我生下来两个月的时候，爸爸就没了，三岁时死了妈妈，十五岁的时候……唯一的亲人、拉扯我长大的外婆也死了……照你说，我早该想不开死掉了，但是我一个人，还不是好好地活到了现在？”吕阳耸了耸肩，不过说起这些话的时候，他心中可没有他表现得那般轻松。

　　听吕阳这么一说，柳慧彻底没话说了，她沉默了好一会儿，才终于又开了口：“对不起……我以为我已经够倒霉了，没想到你……”

　　“不用向我道歉……我可没你那么脆弱，你是那温室中的小花朵，一直被人呵护着，受不得半点风吹雨打，我是那路边的野草，风吹雨淋，车辗脚踏都无所谓……”吕阳笑了笑，他以前一直以为人有了钱就会很快乐，就比如他，觉得自己如果有机会发了大财，吃泡面一定要泡两碗，吃一碗倒一碗，娶老婆也一定要娶两个，娶了伊依，再包了伊雅……

　　可没想到，象柳家这么有钱的人家，家主柳剑豪得了绝症，女儿柳慧如此的不开心，想来柳剑豪的妻子也不会开心。纵然他们拥有再多的金钱又有什么用？生命买不来，幸福和快乐，也买不来。

　　“我以为我已经很不幸了，没想到你比我更不幸……”柳慧不哭了，轻轻地感叹了一声。女人遇到不幸之后，如果通过对比发现身边某人比自己更加不幸，心情就会立刻好上很多，甚至会转而去安慰对方。


第43章 哥哥

　　“我没有觉得我有什么不幸，我一直很知足，很快乐，如果不是我女友离开了我，我现在会过得很幸福……”吕阳想起了伊依，轻轻地叹了口气。

　　“你这么好的人，你女友不要你，那是她的损失……”柳慧倒是很及时地安慰了吕阳一句。

　　“不是那样的……她是世界上最好的女孩儿……今天是她的生日……如果我……唉……算了，不说了，说了你也不会懂。”吕阳摇了摇头。

　　两人好一阵沉默，不说话之后，山里的各种虫鸣声四起，显得很是热闹。

　　“这附近应该有水，你别再胡思乱想了，好好休息一下，等体力歇过来了我带你去水边弄些水喝。”吕阳分析了一下虫子的鸣叫声之后和柳慧说了一声。

　　“嗯。”柳慧点了点头，手臂趴在自己膝头上小憩起来。

　　休整了半个多小时之后，两人再次出发了，吕阳去水边的目的，一是找水喝，顺便看能不能找到些吃的。二来他知道驴头山中有一条小河贯穿东西，只要到了河边，顺着河道走，就肯定不会再迷路了。

　　当然了，迷路的事情，吕阳到现在都还没有告诉柳慧。

　　柳慧的体力确实够差，而且从没走过这么多的路，更别说山路了，她脚上已经打了泡，这让她走得极慢，而且一边走，一边唉呀呀地喊疼。

　　吕阳实在忍无可忍了，只得走去了她面前，和她打了个商量：“我背你走？”

　　“那……那太麻烦你了……”柳慧无比歉意地看着吕阳，她实在是已经到了极限。

　　“唉……遇到你算我倒霉！”吕阳摇了摇头在柳慧面前蹲下了身子，柳慧犹豫了一下，然后软软的身子趴在了吕阳的背上。

　　对于经常扛重物，抡锤子的吕阳来说，柳慧这点儿重量本算不得什么，但是时间一长还是会受不了，毕竟这是山路，吕阳再有力气，也有耗光的时候，更何况他已经很长时间没有进食了。

　　“我以前最喜欢让爸爸背着我了，可是……生病以后，他就再也没有背过我了……”柳慧趴在吕阳的背上，又自顾自地伤感了起来。不知道为什么，吕阳宽厚的肩膀，让她不由自主地就想起了当初趴在父亲背上的感觉，如此的安全和熟悉。

　　“你回去以后，别再惹他生气，也别再到处乱跑了，多陪陪他，让他知道你爱他，对他的病情会好一些。”吕阳象哄小孩子一般哄着柳慧。

　　柳慧再次哭了起来，好半天都停不下来。吕阳也不再劝她，一心一意找着路向水源的方向走去。

　　“你有妹妹么？”停止了哭泣的柳慧突然问了吕阳一句。

　　“没……”

　　“你说起话来，就像一个老是板着脸的哥哥，总喜欢教训人……”柳慧看来是很委婉地向吕阳表达了一下抗议。

　　“是么？你有个哥哥老这么教训你？”

　　“没有……我要是有个哥哥就好了……就不会那么孤单了……”柳慧说着似乎又伤心了起来，没干的眼泪顺着脸颊滑进了吕阳的脖子里。

　　“你这么爱哭，如果有个哥哥，迟早会被你烦死。”吕阳没好气地回了柳慧一句。

　　“我有那么讨人厌么？”柳慧很不满地噘起了嘴。

　　“我没说你讨人厌，只是我一路过来挺顺利的，但遇到你之后就一直倒霉……”

　　“我……”

　　“行了，别又哭上了，逗你玩儿呢！”

　　……

　　循着不同的虫鸣之声，还真让吕阳一路找到了水边来，又累又渴的柳慧欢天喜地地跑去了河边，学着吕阳的样子捧起溪水喝了起来。

　　喝过水之后，两人马上就意识到了另一件更重要的事情。

　　饥饿。

　　吕阳曾经在小说和电影中看到过用削尖的树枝叉鱼的情节，这时候饿极了，便也想要试一试，于是去砍了根树枝，把匕首用树皮绑在上面，随后卷起裤管下水叉鱼去了。

　　饥肠辘辘的柳慧满怀期待地看着吕阳，见他动作这么熟练，而且非常专业的样子，想来他应该很快就会叉到好几条大鱼，然后烤熟了，让两人美美地吃上一顿。

　　但是，电影和小说中的情节很美，在现实之中却很是残酷，吕阳在溪水中忙碌了近半个小时，累得筋疲力尽，但是一条鱼也没能叉上来。

　　没东西吃，又累又饿，呆在水边的两人很是垂头丧气，甚至连说话的力气都没有了。

　　就在某个瞬间，吕阳象是听到了什么，一下子又精神了起来。

　　“好像有山鸡！”吕阳一脸兴奋的神情，他以前可是在山上捡到过山鸡蛋的。

　　“真的吗？”柳慧一脸期待的神情，脑子里也立刻浮现出了烤鸡的金黄流油模样儿，虽然她以前很讨厌吃这种东西。

　　“我过去找找，说不定可以捡到几个山鸡蛋。”吕阳和柳慧说了一声，便向他感应到的方向走了过去。

　　“喂！别走……”柳慧连忙叫住了吕阳。

　　“怎么了？”吕阳回过了头来。

　　“我……我怕……”

　　“怕什么？”

　　“我……我一个人……害怕……”柳慧瘪着嘴回答了吕阳。

　　“我又不走远。”吕阳摇了摇头，带着个女生在身边还真不方便。

　　“我和你一起去吧……”柳慧和吕阳商量了一下。

　　“你不过来碍事，我可能还能抓到那只山鸡，你去了，怕是连只鸡蛋都抓不到。”

　　“鸡蛋也会跑吗？”

　　“你去了就跑了。”

　　“那……你……你不会丢下我在这里不管了吧？”柳慧终于说出了她的担心。

　　“不会的，我若要丢下你，早就把你丢下了，也不用等到现在。”吕阳语气有些不耐烦了。

　　“哦……”柳慧可怜兮兮地看着吕阳，想说什么，又怕吕阳会生气的样子。

　　“你呆在这儿千万不要乱跑，不然我回来可找不到你。”吕阳和柳慧又交待了一声之后，继续循着声音向山鸡的方向摸了过去，不多时，他的身影就消失在了黑暗之中。

　　吕阳不见了之后，柳慧觉得天地之间仿佛只剩下了她一个人，刚才还觉得动听的溪水声，虫鸣声，现在听起来都变得有些可怕起来。而身边那些黑暗之中，仿佛随时都会冲出些异形、鬼怪之类的东西出来，这让柳慧的身体不停地颤抖起来。

　　她再次回忆起了和父亲在一起的很多事情，回想起父亲对她的爱，还有……即将失去父爱的那种撕心裂肺的痛苦……柳慧不知不觉又开始哭了起来。

　　哭过之后，某一瞬间，柳慧从回忆中再次回到了现实中来，她感觉周围的一切似乎变得更黑了，而那个男人则完全没有了一丝声息，就仿佛从世间彻底消失不见了一般。

　　他不会真的不再回来了吧？


第44章 生日快乐

　　又或者，他迷了路，找不回这里了？

　　那样的话，柳慧觉得自己一定会死在这里，不是吓死，就是饿死，或者……被野狼咬死。

　　很多念头一起涌进柳慧的脑海中，让她的恐惧和害怕越积累越多，某一刻，她觉得自己似乎都已经超过了对恐惧承受力的极限。

　　快回来啊！你快回来啊！

　　其实吕阳并没有离开多久，只是柳慧的恐惧和害怕让她自己度日如年，当一刻钟后，吕阳拎着一只山鸡和两枚山鸡蛋从黑暗中走出来的时候，柳慧激动得眼泪都涌了出来。

　　在这一刻，她心中有了一种错位感，有种错把吕阳当成了她父亲的感觉，因为，以前只有在父亲的身边，她才能感觉到这种安全。

　　“差点儿就让它跑了，哈哈。”吕阳显得很是得意，能捕捉到这只山鸡，可是有些出乎他的意料，山鸡可不比家养的笨鸡，是非常警惕的，一有风吹草动，就立刻跑得没了踪影，更何况现在还是在黑夜里。

　　“我们快把它烤了吃吧！”柳慧无比欢喜地看着吕阳手中的山鸡，仿佛看到了一只香喷喷流着油的烤鸡一般。

　　“你有火机吗？”吕阳问了柳慧一声。

　　“没……”

　　“火柴呢？”

　　“也没……”

　　空气再次陷入了静寂之中，电影和小说中的美好桥段在这一刻再度变得无力，山鸡变成烤山鸡，在没有火的情况下，并不是一件容易的事情。

　　“我们钻木取火吧？”柳慧向吕阳建议了一下。

　　“试试吧。”吕阳点了点头，他此刻也没有别的什么办法可想。

　　……

　　吕阳用了半个小时的时间证明，钻木取火对于现代人来说，是个很难实现的梦想。

　　“我靠！要疯了！”吕阳很气愤地扔掉了手中的木棍，别说火了，钻了好半天，连个火星都没见着。是谁说钻木能取火来着？吕阳很想把木棍钻那人脑袋里试试。

　　随后吕阳又开始尝试火石取火法……

　　两块石头撞击之后，确实能发出火花，但是，这火花根本无法引燃任何东西，最后，吕阳把一块石头重重砸在了自己的脚上，一阵惨叫之后，他彻底放弃了火石取火的尝试。

　　“我以前在网上看过，钻木取火是需要技巧的……要是有个手机，能上网查查就好了。”柳慧在一旁嘀咕了几句。

　　上网……吕阳突然想到了他的诡电脑……那东西虽然无法发送信息出去，但是上网查资料却是没有任何问题的。

　　想到这里之后，吕阳连忙闭上了眼睛，把诡电脑屏幕调了出来，联上诡网模拟出的互联网之后，很快就让他找到了不少钻木取火的技巧，里面有一个很实用的，弓钻取火法，而且还注明了没有绳子可以用袜子代替。

　　弓钻取火法，首先要找到一根柔韧性比较好的树枝，用袜子为绳把它绑成弓的模样，然后袜子做的弓弦反复缠绕在取火的木棍之上，再猛然拉动弓的两端，当然，钻的那块木头凹槽之中要放一些引火之物，同时对着那些引火之物微微吹气……

　　吕阳负责钻木，吹气的事，当然是交给柳慧来做了。

　　两人忙了十几分钟，当第一丝火苗窜起的时候，两人一起欢呼了起来，这种兴奋之情，只有亲身体验过的人才知道，就仿佛是人类世界第一次钻木取火成功了一般。

　　看着柳慧一头一脸的黑灰，吕阳下意识地伸手帮她擦了擦，就像对伊依或伊雅那样。柳慧怔了怔，大概是觉得吕阳这个动作有些过于亲昵了，她下意识地让了一下。

　　“我差点儿把你当成我女友了。”吕阳向柳慧摆了摆手，显然是意识到自己刚才的动作有些过了。

　　“你是个好人，就像哥哥一样。”柳慧回了吕阳一句，她看得出吕阳看她的目光很纯净，对她没有任何恶意。

　　“本来想认你做妹妹的，但是你太麻烦，还是算了。”吕阳笑了笑，以一句玩话化解了刚才的尴尬。

　　“我很麻烦么？”柳慧嘟起了嘴，似乎有些不太高兴。

　　……

　　火升起之后，吕阳还是有些担心会否引来那些绑匪，他找了一个山石的夹角把火堆放了下来，并砍了一些树枝堆在附近作为遮掩，这才开始对付起那只山鸡来。

　　山鸡去毛是个大问题，吕阳没弄过，柳慧对此更是一无所知，再加上没盐没调料，最后整只山鸡烤得糊的糊，生的生，根本没有想象中的喷香金黄，只能用‘一塌糊涂’四个字来形容。

　　不过两只山鸡蛋埋在火堆边，很快就被闷熟了，吕阳把两只鸡蛋让给了柳慧，又把山鸡烤得比较好的几块撕下来给了柳慧，他自己则把那些糊的、生的、带血的、以及不知道是什么的……随便塞进了肚子里，算是勉强解决了饥饿问题。

　　吕阳吃完东西之后，在地上用土堆起了一个蛋糕的形状，写上了‘生日快乐’，然后在上面插了几根树枝，并用火把它们点亮了。

　　吕阳默默地看着这几簇火光，心里想着，如果当初他答应了给伊依买苹果电脑，伊依就不会捡拾那诡电脑，也就不会出事消失，现在的她，应该正和伊雅在租屋里切蛋糕打闹吧？

　　“你女友今天生日？”柳慧问了吕阳一声。

　　“嗯。”吕阳点了点头，然后在地上写下了伊依的名字：“她名字叫伊依，是个很温柔、很善良的好女孩儿。”

　　“她……到底……”柳慧想开口问什么，被吕阳伸出手阻止了。

　　“你帮伊依把蜡烛吹了吧，明年她生日之前，我一定会把她找回来的。”吕阳和柳慧说了一下。

　　“吹蜡烛之前，我们要先唱生日歌。”柳慧向吕阳提议了一下。

　　“好啊。”

　　生日歌之后，柳慧闭上眼睛还许了个愿，这才睁开眼睛把几根已处于半熄灭状态的火棍象征性地吹了吹。

　　“我刚才替伊依许了愿，她一定会在明年生日之前回到你身边的。”柳慧和吕阳说了一下。

　　“谢谢。”吕阳笑了笑，对对面这位名字叫柳慧的女孩儿也多了几分好感，这位富二代女，性格中并没有他想象中的刁蛮跋扈。

　　“还没问你的名字呢……”为伊依庆祝过生日之后，两人坐在火堆边，柳慧又主动和吕阳说起了话来，她性格内向，在生人面前一贯很少说话，现在明显是对吕阳有了不少好感。

　　特别是刚才，吕阳很辛苦地弄来山鸡和山鸡蛋，却把好吃的都留给了她，亲哥哥都未必会对她这么好。而且，他对离开他的女友伊依如此一往情深，也让柳慧很是感动。

　　“吕阳，吕布的吕，太阳的阳，这名字还有个典故。”吕阳嘿嘿一笑。

　　“有什么典故？”


第45章 日出

　　“吕布射日，没听过吗？”

　　“吕布射日？我只听说过夸父追日、后羿射日，吕布好像是辕门射戟……”柳慧很疑惑地看着吕阳。

　　“靠！你懂的还真多。”吕阳很没面子地嘀咕了一句。

　　“你是本地人吗？”柳慧笑了笑，接着问了吕阳一句。

　　“算是吧，也不是……我在驴头镇呆过几年，现在呆在龟蛇市。”

　　“哦？你现在在龟蛇市啊？在哪家公司上班？”柳慧听说吕阳现在在龟蛇市，顿时觉得和他之间的距离又拉近了一些。

　　“什么公司啊？我是路边的民工。”吕阳笑了笑，说起来，他倒是在亿达集团嘉惠装饰公司做过事，不过这种事，还是不要提的好。

　　“民工？”柳慧似乎有些不太相信吕阳的话：“我听你说话……看你的气质，一点儿也不象民工啊……”

　　“你觉得什么样的人才是民工？”吕阳反问了柳慧一句。

　　“坐在路边，脏兮兮的……不过这几年很少见到了……好像……装饰市场那里还有不少……”柳慧又重新打量了吕阳一番。

　　吕阳没再吱声，在大多数人眼里，民工就是这副形象，就像我们的国家，现在在世界上被人称为‘世界工厂’，但潜在的含意，也有‘世界民工’的意味在里面。

　　以前的中国在世界眼中，就是一副脏兮兮穷兮兮的形象，但是现在，金融危机发生之后，中国成了全世界最大的债主，谁还敢再轻视这位‘世界民工’？

　　“我……没有岐视民工的意思啊……”柳慧以为吕阳生气了，连忙向他解释了一声。

　　“你说这话就表示你在岐视。”吕阳笑了笑。

　　“我真没有……”柳慧急得小脸都红了：“当初……我爸爸刚到龟蛇市的时候，也只是个民工，我妈妈现在都还经常骂他乡里人……”

　　“别解释了，逗你乐呢！”吕阳很淡然的笑了笑，别人是否岐视对他并不重要，他活着是为自己，他从没有、也不需要去关注别人的目光。

　　“你以后回龟蛇市了，想找工作的话，可以来找我，我让爸爸把你安排进他的公司里。”柳慧向吕阳提了出来，当然有对他救了她进行感谢的意味在里面。

　　“我又不是没工作，也不是找不到工作，干嘛让你爸爸安排？”吕阳摇了摇头，他对自己的现状很满意，也没有想要改变的意图，进了公司，约束就多了，事事处处要看别人脸色。

　　柳慧噘起了嘴，想说什么欲言又止，大概是为还不上吕阳这个人情有些为难。

　　“你不用觉得欠了我什么，换了是别人，遇到这种事情，我一样会出手相救。”吕阳倒是很清楚柳慧此刻心中在想什么。

　　“你是个大好人，好人就应该有好报。”柳慧心中有种莫名的感动，吕阳和她身边那些人不同，那些人为了一点点的利益，可以撕破脸，置亲情友情完全不顾，更不会去为不相干的人做任何事情。

　　吕阳和她素不相识，但他先是在街头舍身救了一名差点被她撞死的小女孩儿，现在又把她从劫匪手中救出，并且背着她走那么远的山路。就算找到了吃的东西，也会把好的先让给她。

　　就算是亲人，都未必能做到这一步。

　　“好了，我们该上路了，早一点离开这座山，早一点把你送到你家人手中，我就可以甩掉你这个包袱了。”吕阳站起了身来，带着些调侃地和柳慧说了一下。

　　“你……”柳慧又噘起了嘴，被他当成包袱的感觉真不好。

　　……

　　柳慧站起身和吕阳走了几分钟之后，腿脚再次疼得受不了唉哟哟地叫了起来，吕阳无奈，只得又把她背在了背上。

　　山路崎岖，吕阳深一脚、浅一脚地背着柳慧沿着山涧走着的时候，柳慧居然在吕阳背上睡着了，当她再次醒来的时候，发现自己躺在一张床上。

　　柳慧吓了一跳，检查了一下自己仍然衣衫完整，这才稍稍放下心来。正当她有些疑惑这里到底是什么地方的时候，一脸疲惫的吕阳推门从外面走了进来。

　　“你醒了？”吕阳问了柳慧一声。

　　“嗯。”柳慧点了点头，不知为什么，看着吕阳时她有些脸红。

　　“这里是个林场，只有个哑巴老头守在这儿，我找他借了间房，不过这里没有电话，没办法和外面联系。我们先在这里歇一晚，明天我再送你下山到镇上去，想办法和你家人联系上。”吕阳和柳慧说了一下他的安排。

　　“哦。”柳慧点了点头，神情很有些不安。

　　“你接着睡吧，我就在门外，有什么事喊一声就行了。”吕阳和柳慧说了一声之后，拉开门走了出去，并帮柳慧关上了房门。

　　柳慧虽然心中有些害怕，但这一路过来疲困交加，以前从没有吃过这种苦的她，重新在床上躺下之后，很快就又睡着了过去。

　　……

　　早上天刚微微亮的时候，柳慧就醒了过来，刚刚醒过来的时候，她还有些迷糊，不太明白自己到底身处什么地方，当她清醒一些之后，回忆起了昨晚发生的一切，心中也再次害怕了起来，顿时睡意全无。

　　那个……吕阳在哪儿？

　　对现在的柳慧来说，在这个陌生的山林之中，只有呆在吕阳身边的时候，她才能感觉到安全。

　　柳慧下了床，轻手轻脚地走去了门边，并拉开了木门。一看到外面，她就差点儿惊呼出声，让柳慧没想到的是，吕阳居然就睡在她门外的地面上！

　　看着吕阳在地上熟睡的样子，柳慧不知道为什么，突然有些眼湿。虽然和他只是萍水相逢、初识不久，但她不知道为什么，却有一种和他已经相识了很久的感觉，就像曾经有过前世约定的恋人，又或者在前世彼此之间就已互为亲人，今生在人世间寻寻觅觅，却一直未能找到的那位一样。

　　这……这只是一种错觉吧？

　　“喂！喂！醒醒……”柳慧蹲下了身子，轻轻推了推地上的吕阳。

　　“伊依别闹！”吕阳没睁眼，不耐烦地向柳慧摆了摆手。

　　“不是伊依，是我啊……”柳慧有些尴尬地和吕阳说了一声，很明显他把她当成了另一个人。

　　“伊依！”吕阳猛地坐起了身子，大喘了几口气，就像从恶梦中惊醒了一般，他认出是柳慧之后，又低下了头去。

　　“地上凉，去床上睡吧，我已经睡好了。”柳慧和吕阳说了一声。

　　“天亮了？”吕阳向四周看了看，然后一骨碌从地上爬了起来。

　　“嗯。”

　　“不睡了，我们去看日出吧，很久没看驴头山的日出了，而且要看到驴头，必须在日出时才能看到。”

　　“好啊！”柳慧很兴奋地拍了拍手，浑然忘记了两人仍然在逃亡的路上。


第46章 街口

　　在院子里的手动式压水井中洗了把脸之后，吕阳便带着柳慧向附近一个小山丘上爬了上去。此刻太阳即将升起，东边的天空已经朝霞满天。

　　“你看，驴头就在那个方向，那里是驴嘴，那里是驴耳朵，太阳刚出来的时候会看得更清楚……”吕阳指着远处的山体向柳慧解说着。

　　“真的好像耶！”柳慧兴奋得就像个孩子，脸蛋儿也和朝霞一样红。

　　“以前有个商人，赶着一头驴卖完了货，从城里回来，经过这里的时候，那头驴……”吕阳向柳慧讲起了驴头山的来历。

　　吕阳和柳慧讲起这些的时候，倒是回忆起了以前和外婆一起看驴头山日出的情景。那时候经常是天还没亮，他和外婆便起床进山去拾柴，每当日出的时候，外婆便会指着那驴头和驴耳朵，向吕阳讲一遍商人和驴子的传说。

　　女婿的人间蒸发、赌债债主的恐吓催逼、女儿的病逝，这一系列事情给外婆的打击很大，让她五十多岁的人看起来就像七十多岁了一样，而且变得很有些神经质，经常会向吕阳重复念叨一些说过的话和过去发生过的事情。

　　虽然吕阳早就对驴头山的传说烂熟于胸，并且耳朵都听出了茧子，但还是每次都装作很好奇的样子，听外婆讲完这整个故事。

　　现在这故事从吕阳口中讲出，里面寄托着的，却是对外婆无限的哀思。

　　唯一的亲人，相依为命的亲人，当你终于可以挣钱让她不再流浪，可以过上饱暖的好日子的时候，她却已离你而去，这种子欲养而亲不在的痛，痛彻心腑骨髓。

　　“那头驴真笨啊！难怪最后笨死在了这里。”柳慧听完吕阳的故事之后，进行了一番评价。

　　“驴子不是笨，是太犟了。”吕阳笑着纠正了一下柳慧，当初外婆就是这么纠正他的。

　　柳慧偷偷地看着吕阳，看到他望向日出的方向时，眼中那闪烁的霞光，她猜测，他过去肯定经历了很多事情，内心有很多的故事。

　　她很想一直坐在这里，听他讲下去。

　　……

　　看完驴头山日出，从山丘上下来，两人在守林老头那里蹭了顿早饭，早饭之后，天也已经大亮，吕阳带着柳慧再次踏上了下山之途。

　　虽然驴头山很大，绑匪能追找到这里来的可能性很小，但吕阳还是很谨慎地选择了小路下山，没有走大路。柳慧休息了一晚，体力也恢复了一些，虽然她不想再麻烦吕阳，但坚持了十几分钟之后，因为脚疼难忍，最后还是因为无法再行走，又被吕阳背在了背上。

　　昨晚天黑黑的，被他背着倒不觉得什么，现在天大亮了，被他背着，柳慧心中多了一分羞怯和惶惑，还有一丝……说不清的甜涩感觉。

　　如果……这辈子，都能让他象这样背着，她就不会再感到害怕和孤独了。

　　只是，和他非亲非故，却对他产生出这样的念头来，莫非自己……

　　想什么呢？

　　柳慧的脸蛋儿好一阵发热，她怀疑自己此刻脸红得厉害，幸好伏在他背上，不会被他看到，不然就囧大了。

　　……

　　“你昨天车子翻在山沟里之后，是给你舅舅打电话吗？”吕阳走着的时候，问了背上的柳慧一声。

　　原本吕阳不需要管那么多的，把柳慧送下山，安全送到驴尾镇，交给派出所，通知她的家人，他就该去驴头镇办他该办的事了。但是既然花这么大力气把她救出来了，对她也有了几分好感，该说的话还是都说了吧。

　　“嗯。”柳慧想了想，又补了一句：“是我舅妈接的。”

　　“你父母不知道你到这里来了吧？知道你到驴头镇来的人多不多？在那之前，你有没有和别的朋友、亲人说过你撞车翻车的事情？”吕阳接着问了一下。

　　“没有……”

　　“我看你以后还是对你的舅舅、舅妈防着些吧，这次的绑架案，很可能与他们有关。”

　　“不会吧？舅舅和舅妈对我很好的……”

　　“我只是提醒你一声，到底是怎么回事，警察会进行调查的，不过不一定能调查出真相。亿达集团那么大的资产，你爸爸又得了绝症，觊觎你家家产的人肯定不少，你是家里唯一的女儿，也是亿达集团未来唯一的继承人，以后很多事情都会围绕着你发生，弄不好就会有人想要害了你的命。”

　　柳慧没吱声了，过了好半天之后，倒是又伏在吕阳的背上哭了起来，吕阳摇了摇头，暗骂自己真是多事，救了她已经很仁至义尽了，她家里那些争斗关他鸟事，他还真是咸吃萝卜淡操心。

　　先把梅嫂的事情搞清楚再说吧！

　　还有，攒够诡点，救回伊依，才是他现在最应该去做的事情。

　　吕阳，你不是蜘蛛侠、蝙蝠侠，又没有得到过葵花宝典，这些维持世界和平与维护人间公正的事情，以后还是少操心为妙。

　　……

　　中午的时候，两人终于疲累交加地来到了驴尾镇，吕阳不想招惹麻烦，让柳慧一个人进了派出所，报案并和家人联系去了，他则守在外面的街口等她。

　　柳慧报案做完笔录之后不久，几辆小车就从驴头镇方向飞驰而至，冲入了驴尾镇派出所。来的人是柳慧的母亲李婷婷、舅舅李国庆和舅妈张敏一行人。柳慧的母亲李婷婷是昨晚接到绑匪的电话之后连夜赶过来的，和李国庆、张敏汇合在了一起，此刻派出所内母女见面，免不了一阵抱头痛哭。

　　从派出所出来，柳慧要带她妈妈去见她的救命恩人，却怎么也找不到吕阳的踪影了，很显然，他骗了她，他并没有在外面的街口等她。

　　看着陌生的街道，看着他先前站立的街口，看着远处连绵的驴头山，回忆起昨晚和他在一起的一幕一幕，柳慧突然捂着脸失声痛哭了起来，她心中怅然若失，就像小孩子丢失了最珍爱的玩具，又像是一个人失去了生命中最宝贵的东西。

　　李婷婷只当柳慧是受了惊吓，一边责备一边安慰着她，柳慧又在附近寻了好一会儿仍然无果之后，只得怔怔地坐上了母亲李婷婷的车子。

　　还以为他会等她，还以为会再见面的，还以为，可以带他去父亲的公司，以后想见到他，就可以再见到他。结果，除了知道他名字叫吕阳之外，连他的联系方式都没有留下一个。

　　前世五百次回眸，才换得今生与你擦肩，是否我们已缘尽于此？

　　这一生，还会再和你相遇吗？

　　我想伏在你肩头，走在那摇晃的山路上，继续听你的故事。


第47章 富强面粉厂

　　柳慧在四处寻吕阳的时候，吕阳其实就在附近看着她，见她和家人团聚，吕阳也是长长地舒了口气，到此为止，总算是把这项解救任务全部完成了。虽然，超额完成任务，把柳慧安全带到驴尾镇来，并不会额外获得诡点，但至少可以让自己心安。

　　吕阳本来确实是在外面等着柳慧，准备和她说上几句话再离开的，但没想到她的家人过来得这么快，吕阳并不确定那些绑匪是否与这些过来的人有关，所以也不想去见他们，以免给自己本就很麻烦的生活带来更多的麻烦。

　　在李婷婷的车队离开驴尾镇之后，吕阳也要再次出发了，这一次他要前往驴头镇的富强面粉厂，寻找那张被李富强藏起来的借据和那个录了音的手机，为梅嫂被谋杀的老公讨还公道。

　　诡电脑给吕阳找到李富强并取得借据和手机录音证据的期限只有一周，现在已经过去两天了，要抓紧时间才行，不然那任务的五个诡点拿不到，再反扣五个诡点就亏大了。

　　要筹划一下才行，无缘无故被卷入柳慧的绑架案，吕阳现在手机和钱包全都丢了，此刻是身无分文，而他估摸着自己很可能会在这里滞留一周左右的时间，没有钱，简直是寸步难行。

　　用诡点换钱么？

　　吕阳找了个偏僻处，闭上眼睛，再度研究起那些诡卡片来。

　　金钱卡：一个诡点兑换一千元人民币。

　　“使用金钱卡可以用一个诡点兑换一千元人民币，那我用一千元人民币，能不能兑换一个诡点？”吕阳试着用意念问了诡电脑一声，如果这样能行的话，他攒够十万块钱，就可以快速兑换到一百个诡点救回伊依了。

　　“不能，不过诡点兑换成人民币之后，一周之内可以用人民币赎买回来，但需另外支付百分之二十的手续费。”诡电脑倒是立刻回复了吕阳。

　　“操！手续费也太高了吧？”吕阳暗骂了一声，周息20点，比高利贷还猛。

　　吕阳现在急着用钱，没办法，只得用一个诡点兑换了一张金钱卡，使用之后他的手中立刻多了一沓十张百元大钞，与此同时，诡电脑中的金钱卡并没有消失，而是在上面多了一个为期一周时间的倒计时。

　　上面还有一些文字说明，大意是一周内手中拿着一千元人民币以及两百元的手续费，就可以再次使用这张金钱卡，把那个诡点赎还回去，如果倒计时结束仍然没有进特回兑，金钱卡会自行消失。

　　拿到钱之后，吕阳去路边餐馆要了份盒饭把肚子填饱了，随后买了张车票坐车去了驴头镇。

　　……

　　驴尾镇和驴头镇相距不是太远，直线距离也就五、六公里的样子，但是山路不是很好走，车子走了近一个小时才到。

　　刚到驴头镇，吕阳头脑中就再次响起了诡电脑的声音，告诉他有新任务发布了。

　　而且，是个黄字任务。

　　“任务目标：今晚零时前，偷看至少五位驴头镇少女洗澡。任务奖励：2个诡点。未完成任务扣除2个诡点。”

　　“操！你发布的任务还能再变态些么？”吕阳大骂了一声，上次让他去女厕所摸少女屁股，这一次又让他偷窥少女洗澡……不把善良正直纯洁的吕阳整成变态狂就不肯罢休了么？

　　不过骂也白骂，而且那诡电脑似乎根本就不怕被人骂。

　　有了多次完成诡任务的经历，特别是有了上一次无意中摸了夏琰光屁股完成任务的经验，吕阳猜测或许他并不需要刻意去寻找这种任务完成的机会，就可以在寻找借据和手机录音的过程中顺便把这变态任务给完成了。

　　如果不行的话，主动去寻找正在洗澡的少女进行偷窥，而且还要偷窥到五名驴头镇的少女洗澡，将会是一件极其艰巨而危险的事情。

　　走一步算一步吧。

　　……

　　富强面粉厂在驴头镇算是‘大企业’了，或者说是‘明星企业’，镇街面上有很多富强面粉厂的广告。吕阳对驴头镇非常的熟悉，虽然这些年驴头镇的变化很大，街道拓宽了，还新起了很多建筑，但是几条主街的格局并没有大的变化，吕阳很快就找到了富强面粉厂的所在。

　　面粉厂今非昔比，李富强也今非昔比，算是驴头镇的一位名人了，想接近他，调查清楚他把铁盒子究竟交给了何人手中，并不会是件很容易的事情。

　　吕阳今天来得倒是很巧，富强面粉厂正在招搬运工，装扮成傻头傻脑、说话木讷、但看起来一身力气的吕阳很容易就被招了进去，毕竟他一口正宗的驴头镇口音如假包换，并不会引起招聘人员太多的怀疑。

　　进了面粉厂，想要打听李富强的事情就容易多了，很出乎吕阳意料的是，他居然在面粉厂的宣传墙上发现了视频中那个女人的照片！就是李富强把铁盒交给的那个女人。

　　这女人不是李富强的老婆，而是面粉厂的财务部副经理兼会计陈娟。

　　拍出一包烟，向旁人打探了一下，吕阳很快就知道这李富强和女会计陈娟之间并没有亲戚关系，而且也没有传出过绯闻。不过吕阳断定他们二人之间的关系肯定不同一般，弄不好陈娟是李富强一直没有曝光的地下情人。

　　锁定陈娟之后，吕阳假借着想找她托关系把一个亲戚弄去财务部做出纳，向身边的工友打听了一下陈娟的情况，几包烟拍出去，情报很容易就搜集齐了。

　　最重要的情报，是陈娟家一共有兄妹四人，她是家里最小的，除了两个姐姐之外，还有一个大哥名叫陈永贵。根据工友们对陈永贵相貌的描述，吕阳基本可以断定李富强的铁盒肯定是被陈娟交到了她大哥陈永贵的手中。

　　那个保险箱，根据吕阳的推测，十有八九就在陈永贵的家里，事情进展到这一步，后面就是如何找到陈永贵家所在，并且想办法潜入其中找到保险箱，把借据和录音手机拿到手了。

　　事情可以说出乎吕阳意料的顺利，有一名工友说他认识陈永贵，还报出了陈家的地址。小镇上民风比较淳朴，对于这些事情，并没有人把它太当回事，当成什么隐私之类的，很轻易地就告诉了看起来傻头傻脑的吕阳。

　　陈永贵家住在驴头镇二街延伸出去的大路旁边，三层楼，驴头镇镇民基本上都是沿街居住，这种三层楼很多，一栋挨着一栋沿街分布，非常的好找。

　　锁定陈永贵住在哪里之后，吕阳一路摸了过去，他过去的时候，已经下午两点半钟了。


第48章 搜索

　　陈永贵家院门紧锁，吕阳找了个合适的角度远远地看了过去，发现陈永贵家前面有一个小院子，后面是一栋三层楼。他家里应该没有人，如果要找东西的话，事不宜迟，现在潜入进去是最佳时机。

　　只是大白天的，街上人来人往，就这么翻墙爬进去的话，肯定会引起过往行人的注意。

　　没想到，要完成这些诡任务，不止要当变态狂，居然还要做贼。

　　有一个办法可以很轻易地进去，并豕不被人发现。那就是花费三个诡点，兑换一张隐身卡，十分钟的时间，足够吕阳翻墙进院进入陈永贵家了。不过为了这么件小事，就浪费掉三个宝贵的诡点，肯定是不行的，所以吕阳根本就没有做这方面的考虑。

　　吕阳绕着陈永贵家附近转了一大圈，陈家前面面临大街，但是后面却是一条狭窄的小巷，在吕阳观察的这十几分钟里，没有一个人从后面的小巷经过。

　　陈永贵家小楼背后所有窗子都安装了防盗网，不过据吕阳的观察，只要有根绳子，前面绑上固定物扔上三楼楼顶，被夹角处的铁栏卡住之后，他借着绳子顺着窗子外的防盗网和空调架等地方，爬上三楼楼顶应该非常轻松。

　　上到楼顶之后，再想办法进入他家里问题应该就不是很大了。只是附近住家小楼林立，说不定就有人透过窗子看着这边，万一攀爬的时候被人注意到了并报了警，很可能会让自己身陷囹圄。

　　不过，除了冒险从小楼背后攀爬之外，吕阳暂时也想不出其他更好的侵入方式。

　　犹豫下去，也找不到更好的方法，而万一被发现的话，最差的结果，也不过是耗费掉三个诡点兑换一张隐身卡逃出来。或者使用免罪卡之类的，让警察和所有人忘掉吕阳做的一切，既然如此，就不要再瞻前顾后的了。

　　吕阳决心已定之后，便不再犹豫，打车去了几条街外的商店买来了一个大工具包以及手套、鞋套、绳索、铁锤、铁钳等物，又去服装店买了套衣服，这才打车回到了陈永贵家后面的小巷之中。

　　隐隐中吕阳总感觉到一丝危险正躲藏在某个他看不到的角落里窥视着自己，但是他举目四望的时候，却什么也没发现。

　　或许只是一种错觉吧？

　　吕阳定了定心神，再次仔细观察了一番附近所有人家的窗子，感觉到处都很安静，窗子边有人的可能性非常的小，吕阳咬了咬牙，用力一掷，把绳索拴着重物的另一端扔上了三楼楼顶。

　　一次成功，重物顺利地被铁栏卡住，吕阳使劲扯了扯绳索，确定牢固性之后，双手攀着绳索快速向楼顶爬去。象这种爬楼手法对于做过建筑小工、给人安装过空调、后来一直做装修工的吕阳来说简直轻而易举，几乎不到半分钟的时间，他就从地面爬上了三楼楼顶。

　　到了三楼楼顶，收起绳索，找地方掩住身形之后，吕阳心中仍然砰砰乱跳着，毕竟他这是第一次以非法手段侵入他人的住宅。从某种意义来说，他现在所做的一切，已经属于犯罪行为了。

　　楼顶有一间小房，小房的厚木门被里面的一只铁锁锁住了，不过这种锁法在吕阳面前根本不值一提，他用铁钳嵌入门缝中之后，另一只手上的铁锤猛然砸在了铁钳上，很轻松地连根砸掉了门背后的铁锁。

　　吕阳轻手轻脚地打开了木门，把砸开的锁具钉回去恢复了原状，这才向楼梯下方走去。屋子里到处都非常安静，刚才砸门的响声也未惊动任何人，看来陈永贵家确实没有人在。

　　吕阳闭上眼睛，再一次查看了一下诡任务附件中最后那段视频资料，确认了自己的寻找目标，是隐藏在某个木柜背后墙体内的保险箱。

　　陈永贵家并不算太大，三楼一共只有四间房，都没有上锁，吕阳一间一间进去查探了一番。这些房间主要是堆放杂物的，其中有一间还供着家中老人的灵位，显得有些阴森，不过这些房间里都没有视频中显示的那种颜色样式的木柜。

　　检查完三楼之后，吕阳又下去了二楼，二楼很明显是主人主卧所在的楼层，也全都没有上锁，吕阳打开所有能找到的柜子，反复检查核对着，花了大半个小时的时间，仍然一无所获。

　　最后吕阳几乎可以肯定了，保险箱不可能在二楼。

　　那么贵重的东西，正常情况下，应该不可能存放在一楼，但是在二楼和三楼都找不到的情况下，吕阳只得下到一楼四处搜索了一番。

　　一楼厅里挂了很多彩灯，还撒落了一地的彩纸，显得很杂乱，象是有很多人来过的样子。厅中央的桌子上还放着一个未拆封的大蛋糕，看起来应该是陈永贵家今天有人过生日，这让吕阳不由得有些发怔，他显然是想起了伊依。

　　她一直沉沦在黑暗中吗？那种象梦魇一般无穷无尽的黑暗，一直无法醒来……这对她来说，该是多么恐怖和残酷的一件事情啊……

　　某个瞬间，刚才在外面的那种危险心悸感觉再度袭来，吕阳连忙跑去了窗边，向外面张望了一番，但是还是什么也没看到。

　　见鬼了！

　　片刻的失神之后，吕阳迅速恢复了过来，他在一楼四处细细搜寻了一番，但是，根本找不到类似于视频中那种样式和颜色的柜体。

　　或许……他从一开始就错了？铁盒并不在陈永贵手中？

　　又或者，陈永贵没有把铁盒藏在家里？

　　吕阳不由得有些丧气，如果陈永贵没有把铁盒放在家里的话，他想要找到铁盒，弄不好就必须强行控制住陈永贵，并对他进行刑讯逼问才行了。

　　那样以来，动静就太大了，而且有把事情引向不可控制的危险。

　　站在陈永贵家的厨房之中，身为装修工的吕阳下意识地打量着厨房的装修风格，某个瞬间他眉头微微一皱，走过去拉开了水槽下方橱柜的那两扇柜门。

　　数了数水槽下方水管以及阀门数量之后，看到橱柜之中某根通往地面下方的水管，吕阳嘴角露出一丝冷笑。他蹲下身子，打开、关闭阀门，仔细听着水管中水流的动静，又用手中的锤子轻轻敲击了几下那根管子，并再次听了听里面传出的声响。

　　换了别人，或许发现不了什么，不过这一切却瞒不过吕阳的眼睛和耳朵。

　　这栋房子，有地下室。

　　又在厨房里四处敲打探察了一番之后，吕阳最终确定了通往地下室的通道，应该在一楼厨房对面的卫生间之中，只是他在一楼卫生间里怎么也找不到进入地下室的暗门在哪里。


第49章 地下室

　　又仔细观察了一番一楼卫生间的结构之后，吕阳回到了二楼。

　　二楼卫生间里的洗手台明显比较宽大，吕阳对比了一楼洗手间的结构和二楼洗手间的结构之后，蹲下身子查看了一番二楼卫生间洗手台下的玻璃柜。这柜子的柜门是暗色玻璃制成的，但看起来并不象玻璃，因为看不到里面，却能映照出吕阳的脸，类似于是一面镜子。

　　玻璃柜门是用弹舌锁锁住的，吕阳撬开玻璃柜门向里面探摸了一番，里面似乎有某种机关可以开启暗门，但是吕阳研究了好半天都没有研究清楚机关在哪儿，他不敢花太多时间在这上面，索性用铁锤和铁钳蛮力敲开了其中某个地方的连接，终于把第一道暗门打开了。

　　吕阳掀开这块和柜门差不多的厚重玻璃板之后，又把一块看起来和周围地面毫无二致的石板给掀了开来，进入地下室的通道终于展现在了他的眼前。

　　这地方吕阳先前也检查过，只是他没有想到这里居然会有一个暗门，不得不说，陈永贵家的地下室设计非常的隐蔽，入口不在一楼，而是在二楼。如果不是吕阳对房屋结构水路电路异常的敏感，还真不易发现这其中的蹊跷。

　　时间已经不早了，陈永贵和他的家人很可能随时都会回来，吕阳不敢浪费时间，打开暗门之后就立刻倒着爬了进去。

　　当吕阳关上外面的玻璃柜门弹舌锁的时候，他很惊讶地发现，这看起来象镜子的厚重玻璃柜门居然用的是单向玻璃，从柜子外面看不进来，但从里面却可以很清楚地看到外面的一切！

　　进入通道后，吕阳倒是摸到了一个机关板手，看样子是在人进入之后关闭两道暗门用的。但是进入的暗门机关被吕阳敲坏了，想再用这机关扳手关上这两道暗门就难了。

　　吕阳很有些头疼，他下去之后，将无法完全把暗门还原，如果在这期间有人回来打开玻璃柜门，就会立刻发现有人侵入。

　　必须要尽快了，赶在陈家人回家之前找到保险柜，拿到借据和手机录音并离开，不然被困在里面，就必须要浪费诡点兑换隐身卡才能离开了。

　　下面的通道仅容一人通过，不过还算宽敞，通道壁上全都贴了瓷砖，用一架不锈钢步梯直通地底，显得很是整洁，看样子这房子在修建之时，就已经规划好了这个暗室。

　　很快吕阳就穿过整个通道下到了地底密室，密室中很黑，吕阳在墙壁边摸索了一番，很快找到了一个开关，打开之后，密室便被照亮了起来。

　　密室大概有二十多个平米，有一张床，还有马桶和洗手台，看起来完全可以长期躲一个人在这里。不知道陈永贵修建这么一个地下室的目的是什么，不过现在这里并没有住人。

　　吕阳环顾了一下四周，密室有两面墙壁都是木柜，不过让吕阳很是激动的是，这些木柜的颜色样式与最后一段视频中藏着保险箱的木柜颜色样式完全吻合，看样子他没有找错地方！

　　只是两整面墙壁全都是这种样式的柜子，要找到柜子背后墙壁中那保险箱的所在，还要再花一番力气才行了。

　　打开木柜之后，里面装的全都是一些名烟名酒、字画、陶器瓶罐、玉石之类的东西，吕阳不太懂这些，但看这些烟酒的牌子、东西的做工，他猜测应该都是价值不菲之物。

　　吕阳一块一块地敲击着柜子里板，四处摸索着，十余分钟后，他终于锁定了某块柜板，小心翼翼把它取下之后，露出了里面的保险柜柜门。

　　这一切，也太顺利了吧？

　　如果抛去昨天意外被卷入的绑架案，这个替梅嫂讨还公道，一次可获得五个诡点的诡任务难度看起来不算太高。

　　吕阳抑制住激动的心情，按照从视频中看到的密码一个一个地摁了下去，十几个密码输完，摁下确认键之后，保险箱发出‘叮！’的一声脆响，厚厚的铁柜门自动弹开了。

　　那个李富强交到女人手中的铁盒赫然就放在其中。不得不说，如果不是诡域提供的这几段视频，一般人还真难找到这个地方来。

　　除了铁盒之外，保险柜中还有十余根金条和几沓美元、几沓港币，看起来总价值至少在百万人民币左右。

　　吕阳取过铁盒，打开盒盖看了看，一张借据和一款手机静静地躺在里面，手机的电池被下掉了，但也放在铁盒子里。到了这一步，这个诡任务基本算是基本完成了，但是诡电脑并没有向吕阳宣布奖励，看来还需要把这些证据安全带出陈永贵家交给公安部门才行了。

　　取了铁盒之后，吕阳盯着那十余根金条和几沓美元、港币好半天，考虑着是否取走它们。他原本过来取走铁盒是为了替梅嫂伸张正义，若是现在见财起心，动了保险柜中的其他财物，就显得不地道了。

　　不过……

　　若是这借据和手机录音交到了警方手中，警方也破了案，把李卫民和李富强绳之以法了，但这些人却提前把财产给转移了，梅嫂岂不是讨不回她那两千万了吗？

　　毕竟两千万不是个小数目，讨不回的可能性非常之大，吕阳若取了这些金条和美元，以后即便是李卫民他们转移了财产，这些金条和美元也可以勉强抵偿一小部分梅嫂的损失了。

　　既然这陈永贵替李富强藏匿犯罪证据，想必也不是什么好鸟，这些金条多半是些不义之财才会藏在这里，无论如何取了给梅嫂都不会错。

　　既然如此，就替梅嫂暂且收着吧。

　　吕阳把铁盒、金条、美元和港币收在了随身的工具包里，还原了现场的一切，并擦抹掉可能的痕迹之后，这才背起包包，关上灯回到秘道边，顺着不锈钢步梯爬回了上去。

　　就在吕阳从洗手台下方的柜子中钻出、盖好玻璃柜中两层盖板准备离开的时候，一阵说笑声从外面传了过来。吕阳吓了一跳，连忙屏住呼吸，钻回洗手台下方柜子里暂时躲了起来，并把耳朵凑到柜门边听了一下。

　　我勒个去！外面说话的声音不只一个人，至少有七、八个人！

　　呆在洗手台下面的柜子里，从柜子里面向外看，就好像自己呆在一个玻璃柜中一样，让吕阳很没安全感。但是现在往下的盖板已被盖住，他自己刚好蹲在柜板上，再想掀开柜板下去地下室已不可能。

　　活该吕阳倒霉，他这次来得很不是时候，陈永贵在驴头镇镇政府里任职，官位不低，手上有很大的权力，今天又恰好是陈永贵女儿陈星雨十四周岁生日，亲戚、朋友、同事还有陈星雨的几名要好的同学都过来了给她庆祝生日。


第50章 玻璃柜

　　中午陈家是一起在外面大酒店请客吃的饭，吃过饭之后大部分宾客便离开了，剩余部分亲密一些的人跟着陈家人一起又去驴头镇附近新开的水上乐园疯闹了一番，下午四点多钟一起回到这里，是为了准备晚上在家里办的生日PARTY。

　　因为在水上乐园玩水，大部分人身上的衣服都湿了，陈永贵家楼顶装有太阳能热水器，楼上楼下各有一个卫生间，所以就把人分了一下，所有需要洗换的男人在一楼卫生间洗浴，所有女生到二楼主卧卫生间中洗浴。

　　正当吕阳在心里琢磨着，是不是冒险退出玻璃柜，掀开盖板，暂时躲进地下室的时候，一名看起来十四、五岁少女一边和房间里其他人嬉笑着，一边拎着两个大塑料袋从外面冲了进来，进了卫生间之后，就放下手中的袋子反身关上了卫生间的门。

　　吕阳一动也不敢动了，呆在柜子里面，因为蹲坐在柜板上，也不可能掀开脚底的柜板躲入地下密室中，只能一动不动地躲在洗手台下方的柜子里，隔着柜门的厚厚的单向暗色玻璃观察着外面的动静。

　　唯一让吕阳比较安心的是，这柜门是单向玻璃，里面能看出去，但外面的人看不进来。

　　进来的少女是今天的寿星，陈永贵刚满十四岁的女儿陈星雨，见到她的目光似乎扫向了自己，吕阳不由得吓了一跳，但是外面的陈星雨根本就没有发出惊叫声之类的，迅速又把眼睛移向了别处。看来这单面玻璃的效果极好，从外面根本看不到柜子里面来。

　　见陈星雨没什么异常，吕阳才略略放下心来，他开始在头脑中思索着如何从陈家脱身的事情了。

　　看来这任务的难点不在于如何从陈永贵手中拿到东西，而在于拿到东西之后，怎么陈家离开的问题。

　　隐身卡，需要3个诡点才能兑换，而这个任务一共也只能得到5个诡点，救柳慧的任务虽然赚到了两个诡点，但脑袋中枪又消耗了一张价值两个诡点的治疗卡，如果现在吕阳用隐身卡逃出去的话，将意味着他这次耗时费钱还差点儿丢了性命的任务，一共就只能赚到两个诡点，这也太冤枉了。

　　先暂时呆在这玻璃柜里吧，很快就到晚饭时间了，而且有人过生日，到时候这些人肯定会全部下到一楼去参加生日宴会，那时候就可以找到机会溜出去上楼顶，然后从楼后面从容逃脱了。

　　为今之计，就是躲在这柜子里不要发出任何动静，以免被人发现。

　　……

　　陈星雨把两个塑料袋放在了地上，随后她走去窗边，伸手把卫生间的窗帘给拉上了。拉上窗帘之后，她又走去了门边把卫生间的灯打开了，然后在洗手台前站住了，好像是在照镜子，吕阳看不到她具体在做什么，从他的角度只能看到她腰以下的部位。

　　这感觉真不好，有偷窥他人隐私的嫌疑……

　　陈星雨穿着一条长度及膝的裙子，但是裙子湿得厉害，她在洗手台边站住之后，伸手掀扯起了自己的裙摆，似乎是在研究裙子上是否被染上了污渍。

　　她这一掀扯，倒是把里面的卡通小内裤给展露在了吕阳的面前。

　　“我……草！”

　　吕阳鼻子一热，暗骂了自己一声，他连忙移开了目光，但是他把他壮硕的身体蜷缩在狭小的洗手台下方玻璃柜中已经不易，想完全转过头去根本不可能，而且那样的话，很可能弄出很大的动静，惊动外面的陈星雨。

　　陈星雨根本不知道卫生间里有人，她把裙子撩起弄得吕阳极为尴尬，但接下来她并没有把裙摆放下，而是把裙子和里面的小裤裤一起彻底从身上脱了下去，只在上身还留了一件小衬衣。

　　有些猝不及防的吕阳看到这一幕，鼻血都差点儿喷了出来，现在的小女孩子发育得真好……才十四、五岁的样子，毛毛发育得和伊依都有得比了……

　　陈星雨转过了身背对着吕阳弯下了腰，把换下的裙子和小裤裤慢慢折叠起来放进了地上的塑料袋中，浑然不觉有人在她身后近距离看着这一切。

　　真是又红又嫩……但是简单得只有一条线……吕阳下意识地盯着弯下腰背对向他这边的陈星雨，感叹的同时用手指紧紧捏住了自己的鼻子，以免里面爆出血浆来。

　　陈星雨把衣服在塑料袋中放好之后，走过去掀起马桶盖坐了上去，过了一会儿之后扯了些纸擦了擦水水，又站起了身来，冲水之后再次转过身背对向了吕阳这边。

　　吕阳不由得再次感概……小女孩子的肌肤真是好，小屁股的肌肤和小脸蛋儿上的一样，简直是吹弹可破，让人忍不住就有想伸手去摸一摸的冲动。

　　陈星雨一颗一颗解开了上衣的扣子，把上衣也放入了塑料袋中，然后一丝不挂地走去了淋浴头下，试了试水温之后，开始了洗浴。

　　胸前居然已经很挺翘了……吕阳再次感叹，现在的小孩子发育得真早。

　　吕阳盯着陈星雨看了一会儿之后，突然想起了他进入驴头镇之时，诡电脑给他发布的那个任务……他闭上眼睛之后调出诡电脑的屏幕查看了一下，果不其然，上面显示偷看驴头镇少女洗澡的任务已完成了五分之一。

　　没想到这个任务，和上一次摸夏琰的任务一样，吕阳并没有刻意去寻找机会，而机会就主动出现在了他的面前。

　　如果房间里陈星雨的同学、表姐、表妹之类的一一进来洗澡的话，这个任务就可以轻而易举地全部完成了。

　　真是脸红，居然偷窥女生洗澡！

　　全都是被这诡电脑给害的！

　　吕阳觉得象自己这样一个品行善良，心术很正、见到美女只在心中意淫，从不主动调戏的大好青年，如果以后堕落了、下流了，主要责任都在这台诡电脑身上。

　　……

　　陈星雨洗过换了衣服出门之后，又进来了一名二十二、三岁的女人，长得比较丰腴，胸部很挺，看起来象是在公司中做文职工作的白领。这女人是陈星雨的小姨郑小美，在镇政府里上班，算是公务员了，今天郑小美过来，当然是给陈星雨庆祝生日来的。

　　郑小美年龄并不算大，所以也和小女生们一起玩了水上乐园，但她身上的衣服和裤子打湿的地方不多，只有几小块。郑小美站在洗手台边的时候，吕阳透过她湿掉的那块裤子，可以很清楚地看到她白色的外裤里面，穿的小裤裤是淡粉色的。


第51章 一落千丈

　　很快吕阳就证实了他刚才的猜测，因为郑小美和陈星雨一样，根本不知道洗手台下面的玻璃柜中还有个男人，在洗手台边站了一会儿之后，她就解开裤扣把被打湿的外裤给脱了下来。

　　郑小美里面果然是一件粉色的裤裤，布很少，但不太透明。她把外裤脱下之后，并没有脱掉里面的小裤裤，而是取过卫生间的电吹风，背对着吕阳的方向，用电吹风吹起外裤上那些打湿的地方来。

　　白领丽人在一般情况下，穿着都是最正式的，但越是这样，男人就越有一种想把她们扒光的冲动。看到郑小美丰腴的后面，吕阳有种想要冲出去把她那里所剩不多的布料扒下来的冲动，不过这种想法立刻吓了吕阳一大跳……

　　自己什么时候变得这么邪恶了？被那诡电脑强迫着完成偷看少女洗澡的任务，是因为没办法，而刚才那想法，则就有了主动犯罪并且下贱下流的倾向了，那是万万要不得的。

　　尽管这么想，吕阳还是忍不住隔着单向玻璃观察着外面的郑小美，心里琢磨着她如果自己把衣服全脱掉就好了。

　　不过郑小美进来并不是想要洗澡的，只是想把湿掉的衣裤用电吹风烘干罢了。电吹风的功率很大，不一会儿的功夫，郑小美就把她的外裤给烘干了，随后她脱下了上衣，开始用电吹风烘起上衣来。

　　郑小美的身材比较丰腴，但称不上胖，她进来的时候，吕阳看到她胸部很挺，猜测她肯定拥有一对不错的凶器，现在郑小美虽然把上衣脱了下来，但此刻呆在洗手台下的吕阳，最多只能看到郑小美的肚脐，再上面一些的地方就看不到了。

　　这让吕阳不由得有些失望，身上也开始变得燥热起来。当然，他也立刻开始鄙视自己……偷看女生洗澡这种事情已经很下流了，居然还在这里现场意淫起来，这么做，也太对不起自己被诡电脑抹杀的女友伊依了。

　　还有，如果他躲在这里偷看女人洗澡换衣的事情被伊雅知道了，肯定会被她强烈鄙视、鄙视到死，自己在她心目中的形象也会一落千丈。

　　自责归自责，但吕阳仍然无法把自己的目光从郑小美的身体上移开，女人的身体对男人来说，是世间最美的风景，不然也不会有那么多的名画家和名摄影师总把她们作为自己作品的主角，并美其名曰：艺术。

　　当然了，大师眼中的艺术，到了民工的眼里，就成三俗了。

　　……

　　刚才陈星雨进来之后，很快就脱了个光光，而郑小美却是脱而不露，想看又看不到，对吕阳的诱惑反而要大得多了。加上陈星雨年龄太小，而郑小美则是一个很成熟的女人，这也让吕阳意淫时的感觉更加强烈，体内荷尔蒙分泌得也很有些疯狂。

　　看不到郑小美骄傲的凶器，吕阳试着把脑袋向下面低了一些，这样以来他就可以看得更高一些了，但没料到的是，这个动作不知道绊动了玻璃柜的什么地方，让洗手台下方发出了‘咔’的一声脆响。

　　郑小美显然听到了这声音，她蹲下了身子皱着眉头看向了洗手台下方，并伸出手试图拉开洗手台下方的玻璃柜门！

　　吕阳吓了一跳，连忙用手摁死了玻璃柜门的弹舌，郑小美拉了几下玻璃柜门没拉动之后便松开了手，她神情有些疑惑地又仔细观察了一会儿那玻璃柜门。

　　从吕阳的角度来看，如果不是有这单向玻璃柜门隔着的话，郑小美和他几乎是脸贴着脸四目相对，这让吕阳惊得连呼吸都屏住了。不过吕阳很快就发现了郑小美这会儿实际上是在看镜面中的她自己，因为她用手托挤了一下自己胸前的罩罩，而随着这一托挤，她的那一对骄傲差点儿就爆了出来。

　　近距离观察之后，吕阳对郑小美做出了初步评价……这女人长得不错，身材也很惹火……

　　随后郑小美把手伸到了身后，‘啪’地一声解开了罩扣，把罩罩从身上扯了下来，一对坚挺终于完全近距离展露在了吕阳的面前……但是只有那么很短的一瞬间……当吕阳连忙集中目光到她胸前想要仔细欣赏一番的时候，郑小美却突然站起了身来，因为动作太快，吕阳根本什么都没看清……

　　吕阳眼睁睁地看着郑小美把罩罩拿在了一只手中垂到了玻璃柜下方，而另一只手则拿着电吹风烘烤着它，但从他的角度，不管怎么努力，还是什么也看不到。

　　郁闷了。

　　把罩罩也烘烤干之后，郑小美重新把它穿在了身上，然后又穿上了小衬衣，最后把外裤也穿了起来。郑小美穿好衣裤之后，就直接拉开门离开了，而躲在玻璃柜中的吕阳，此刻却是很有些不上不下，身上燥热之极，感觉非常的难受。

　　丫的，既然进来了，干嘛不脱了洗澡？

　　女人的身体之所以令人遐想，是因为被各种各样的衣物遮住了，制服诱惑的诱惑之处并不在制服本身，而是在于制服所包裹着的东西。如果一下子里面什么都被看到了，也就失去了神秘感和那种特别的期待感，恰恰象郑小美这样，让吕阳本以为他能看到，但最后却是什么也没看到，这种诱惑力也就被放大到了极限。

　　郑小美离开之后，又进来了三名十四、五岁的少女，她们全都是陈星雨的同学，长得一般。进来之后，她们一边叽叽喳喳地说着话，一边毫不犹豫地脱光了衣服，并且在淋浴头下推搡嬉笑着，这让吕阳有了种误闯进了女浴室的感觉。

　　这三名少女之中有两名身上干干净净的，连黑色都没有，甚至有一个上面还是平的，加上她们长得很普通，没什么特点，吕阳也没有在她们那青春毫不掩饰的身体上停留太长时间，确认任务完成五分之四后就移开了目光。

　　他此刻全身燥热，心中仍然在遗憾着刚才未能欣赏到郑小美曼妙的身体。

　　吕阳发现他居然有了对郑小美犯罪的意图，想要在一个月黑风高的晚上，强行把她……这让吕阳再次吓了一跳。

　　当然，犯罪意图只是意图而已，只要还没有实施，就证明自己不是一个坏人，仍然是一个高尚而纯粹的好人。

　　自我安慰了一番之后，吕阳心里好受多了。

　　陈星雨的三名同学离开之后，又进为了一名十七、八岁的少女，这少女是陈星雨的表姐，生得较为黑瘦，同样不是吕阳喜欢的类型。不过她倒是让吕阳得以完成了那项偷看五位驴头镇少女洗澡的任务，轻松地获取了两个诡点。

　　陈星雨的表姐洗过之后，又进来了一个腰如水桶般粗细的大妈级人物，吕阳努力闭紧了眼睛，以免她那丑陋的身体玷污了他对美女未来的想象力。

　　中年女人洗过离开之后，又过了一会儿，外面有人喊了一声什么，一群女人嬉笑着离开了外面的卧房，似乎全都下楼去了。


第52章 心悸

　　确认外面确实没有人之后，吕阳这才从洗手台下方的玻璃柜中钻出，轻手轻脚地走出卫生间，又小心翼翼地走出了房间。

　　之后他沿着楼梯上到楼顶，运气不错，所有人都下到一楼给陈星雨庆祝生日去了，吕阳一路上一个人也没有遇到。

　　从楼顶上下楼时为避免留下痕迹，吕阳没有再使用绳索，而是借着三楼和二楼窗子的防盗网和墙体外的空调架迅速下到了二楼，然后避开一楼的窗子跳到了地面上，并迅速从小巷中穿出回到了正面大街上。

　　一切异乎寻常的顺利，直到现在，陈永贵家正在为陈星雨庆祝生日的亲朋好友们，都没有一个人发现外面的异常。

　　这次的诡任务，需要把证据提交公安机关才算最后完成，虽然驴头镇也有公安机关，但考虑到李富强在当地的影响力，吕阳并不想把证据交到他们的手上，他决定还是等回到龟蛇市之后，找一个合适的方式和梅嫂谈过了，再交给龟蛇市的公安机关。

　　吕阳又在路边买了个大旅行包和一个小包，他把工具包中的铁盒、金条和美元等物转进了小包，小包则装入了大旅行包之中。

　　随后他来到驴头镇流沙河边，找了个无人处换了衣服，把装着所有作案工具和作案时衣物的工具包装上石头沉入了流沙河中。虽然他在潜入陈永贵家做案的时候，尽量做到不留任何痕迹，但不排除未来陈永贵报案之后，警察会找到他的可能性。

　　……

　　“车子马上就下高速进市区了，干嘛要回去？”李婷婷有些不解地看着女儿柳慧。

　　按说，那驴头镇和驴头山的经历，应该是女儿柳慧最不愿回忆的经历，但她此刻却提出来要回驴头镇去。

　　“那个……那个人救了我一命，我……我……我总要感谢他一下才是吧……”柳慧支支唔唔地向母亲解释了一下。

　　“我看小慧是喜欢上那个救她的民工了。”后车座的张敏插了句嘴进来，眼中现出一丝不易察觉的鄙夷。

　　“瞎扯！我们家小慧心高气傲，连市长家的公子都看不上，怎么可能看上那民工？”张敏旁边的李国庆立刻驳斥了他老婆一句。

　　不过张敏这句话却引起了正在驾驶车辆的李婷婷的注意，她扭头看了柳慧一眼，看到柳慧怅然若失的神情，突然想起了二十年前的自己……

　　“小慧，你对他只有感激之情，不要把这种感情误以为是爱情，爱上一个民工，一个身份地位和自己极不相称的人，是很痛苦的一件事情。不说别的，新鲜感过了之后，很快你就会发现和一个没有共同语言的人，是没办法在一起生活的。”李婷婷意识到事情的严重性之后，立刻很严肃地和柳慧说了一下。

　　“爸爸当初到龟蛇市来的时候不就是个民工么？你和他之间难道不是爱情？”柳慧立刻反驳了李婷婷一句。

　　“我猜的不错吧？小慧果然是喜欢上那个民工了……”张敏小声向李国庆嘀咕了一声，似乎对自己猜中了这件事显得很有些得意。

　　“爱情？你十几岁的小丫头懂个屁的爱情！？我绝不会让我的女儿再重复我当初的错误！”李婷婷听到柳慧的话之后，突然暴怒了起来，甚至伸手猛拍了一下面前的方向盘。

　　“姐……车子……”李国庆心慌慌地提醒了李婷婷一声，本来家里司机很多的，是不需要李婷婷亲自驾驶车子，但她就是喜欢开车，谁也拦不住她。

　　虽然她驾驶技术不错，但这里可是高速路，情绪这么激烈出了车祸就麻烦了，李国庆不由得有些后悔听了张敏的建议坐李婷婷的车。

　　“爸爸都病成这样子了，妈妈你居然说这种话……”柳慧很伤心地看向了车窗外。李婷婷的脾气很暴躁，柳慧从小就很怕她，柳剑豪生病之后，李婷婷的脾气也变得更加暴躁了。

　　“你要心疼你爸，回去了就多陪陪他，好好上学，别再逃课到处乱跑惹事了！”李婷婷冷冷地回了柳慧一句，看来在这件事上，她是绝不会让步的。

　　“是啊，小慧，你爸爸当初若不是靠着我们李家，哪有可能成就亿达集团今天的局面？再说了，不是每个民工都有你爸爸的勤奋和天赋……”李国庆连忙在后座上劝了柳慧几句。

　　“我又没说要和他……我只是想找到他……感谢他一下罢了……”柳慧垂下了她那对美丽的大眼睛，很疲惫在侧靠在了座椅背上。

　　不知道为什么，一回到这个家里，回到这些家人的身边，她就有种喘不过气来的感觉，而昨天夜里和吕阳在一起的时候，虽然一路上很害怕很辛苦，但她在精神上却有种说不清的快乐和放松。

　　相比起脾气暴躁、对她要求很严厉的母亲李婷婷，父亲柳剑豪对她就慈爱多了，他说她是他的天使，无论她在他面前如何胡闹撒娇，他都不会责骂她半句。但是父亲虽然在公司里很强势，在家里、在李婷婷以及李家人面前，却是一点地位也没有，而且，现在还得了绝症。

　　“没想和他就好，舅舅会想办法找到他并代你感谢他的，小慧你就别再操心这件事了，也别再惹你妈妈生气。”李国庆赶紧和了下稀泥，这母女俩吵架本不关他事，但坐在她们的车上，车子还如此高速地行驶着，就很关他的事了，而且是性命攸关的事。

　　柳慧闭上了眼睛，一声也不吭了。

　　……

　　放下祭品，在外婆的坟前默默站立了良久的吕阳，抬头看了看即将变黑的天空，这才快速向山下走去。

　　吕阳并不知道，外婆的坟，几天前被人动过手脚，里面的遗物也被人取走了。

　　回到驴头镇之后，天已经完全黑了下来，吕阳买了一大堆驴头镇的特产小吃装在大行李袋中，然后拦了辆车来到高速路边。

　　在服务站匆匆吃了些东西，很快就等来了一辆去龟蛇市的小巴。小巴司机操龟蛇市口音，车上有二十多个座位，但只坐了十余人，车上也没有售票员，吕阳直接给了小巴司机一百块钱作为路费，然后上到了小巴上。

　　小巴后面两排座位都空着，吕阳在最后一排找了个靠窗的位置坐了下来。就在这时，他产生了一种莫名的心悸感觉，就仿佛有什么不好的事情要发生一样，或者说，是有某种未知的威胁在附近窥视着他。

　　这种感觉稍纵即逝，而且给了吕阳一种很熟悉的感觉，似乎已经发生过多次了。

　　吕阳在座位上坐好之后，仔细回忆了一下，当时在陈永贵家里的时候，就曾经有过这种感觉，但是，那并不是第一次。


第53章 高速路

　　最早的一次，应该是在青苑小区经历第一次诡域的时候，当时在小区外的黑雾之中，戴头盔的黑夹克男被伊依砸了脑袋，他转过身后气势汹汹地回头逼向了伊依……就在这时，远处突然传来了一些怪异的声音，黑夹克男听到那声音之后似乎很是恐惧，立刻向反方向逃走了。

　　当那怪异的声音发出之时，吕阳也有这种短暂的心悸感觉，只是当时他身受重伤、情况也很危急，所以并没有特别注意这种感觉，但现在仔细回忆比对起来，当时的那种心悸感觉和刚才以及陈永贵家的心悸感觉完全一模一样，都是感受到了某种潜在的威胁正在窥视自己。

　　到底是什么，吕阳一时也想不太清楚。

　　……

　　小巴并没有在服务站中过多停留，搭上吕阳之后很快就重新上了高速。

　　虽然很累很困，但吕阳并不敢睡着，金条和美元倒在其次，主要是那个铁盒，铁盒里的东西不仅仅意味着可以帮梅嫂讨还公道，还可以让他得到5个诡点。

　　这一次的任务，柳慧绑架案时得到的和失去的诡点数正好相抵，偷看女生洗澡意外得到了2个诡点，加上这主任务的5个诡点，一共就有7个诡点了，说起来这一趟的收获算是很不错的了，特别是整个任务如果不是被意外卷入柳慧绑架案的话，进行得异常顺利，总体来说运气不错。

　　吕阳把手伸到了包包里，摸了摸里面的美元，心里不由得在想，当初拿诡点兑换了一千块钱人民币现金，不知道能不能用美元把那诡点再兑换回来。

　　吕阳这么想着的时候眼睛一闭，诡电脑的屏幕立刻出现在了他的视野中，那张金钱卡也自动飘了出来，一个声音出现在他耳边：“请问是否使用金钱卡兑换回诡点？”

　　“是。”吕阳试着用意识向那声音确认了一下。

　　没料到金钱卡瞬间尘化消失了，与此同时吕阳手中那沓美元变薄了一些，但却多出了一些美元零钞！

　　“我勒个去！这也行？”吕阳原本只是报着好玩的心理想随便试试的，没料到这诡电脑还真的收美元！而且看起来还按照今日人民币兑美元的汇率对美元进行了自动折算！

　　……

　　虽然吕阳很担心铁盒子会遗失，不想在小巴士座位上睡去，但他昨晚没睡好，今天又一直鼓足精神到处跑，还进行了一次‘入室盗窃’行动，确实够辛苦的。

　　在闭着眼睛研究了一番各类诡卡片的使用方法之后，吕阳因为过度疲累不知不觉地就睡熟了过去。

　　……

　　吕阳做了个恶梦，在梦中他发现自己正在攀岩，而且不知道自己是什么时候爬到这么高地方来的。

　　某一瞬间，吕阳向身体下方看了一眼，发现自己距离地面如此之高，他不知为什么心里就害怕了起来，一害怕，他的手脚顿时就变得有些无力，没有能抓住岩缝，导致整个人从近百米高的半山崖直接摔落了下去。

　　吕阳发出很长的一声惨叫，身体高速撞击在了山崖下方的地面上，一阵极为真实的撞击疼痛感之后，他大汗淋漓地惊醒了过来，才发现自己居然在小巴车上睡着了，这让他惊出了一身的冷汗。

　　只是个梦而已，身上一点儿伤也没有。摸了摸怀里的包包还在，打开包包里面的铁盒也在，打开铁盒确认了借据和录音手机也都安然无恙，吕阳这才放下了心来。

　　看了看窗外，天已经完全黑了下来，看来今晚又是一个没有月光的夜晚，吕阳收回目光又向车内看了看，整个车内很暗，只有司机那里亮着一盏小灯。

　　小巴士一共有六排座位，每排座位有一个双人座和一个单人座，双人座和单人座之间隔着一条窄窄的走道。

　　第一排双人座上的那对中年夫妻正和单人座上的十几岁女儿低声聊着天。第二排双人座上一男一女靠在一起可能是睡着了，单人座上坐着一个中年胖男人，同样也睡着了，并发出难听的鼾声。

　　第三排单人座上一个学生模样二十岁左右的女生正拿着手机看着，估计是在看网络小说，双人座上则是两个十几岁的少年，一个人在玩掌机，另一个人在旁边看着。

　　第四排只坐着一个三十多岁的女子，看起来很温文尔雅的样子，当吕阳向她看过去的时候，她正好也向后面看了过来，和吕阳四目相对，吕阳连忙移开了目光看向了窗外。

　　就在这时，小巴车突然发出刺耳的刹车的声音，在高速路中间停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“停车干什么？这可是高速路！停车要靠边啊！”

　　“喂喂！司机你干嘛呢？说话啊！”

　　“……”

　　车子一停，车上的人全都醒了，立刻大声向司机质问了起来，在高速路上停车，至少要靠边停吧？停在路中间，不怕被后面的车子撞么？

　　一阵寒意从吕阳的后背升腾了起来，这种感觉比起先前心悸的感觉更加强烈，让吕阳甚至有种喘不过气来的感觉。

　　“这司机有毛病吧？问话也不答！怎么能在高速路中间停车？快开门啊！我要下车！”

　　那个睡觉的胖男子冲到车门边又对着司机喊了几声，但没得到回复。他自行用手强行把车门拉开了，快速跑下了车子在高速路护栏边站住之后，他取出手机打起了电话来。

　　吕阳也来不及多想什么，他抓起随身包包跟着其他人一起鱼贯冲出了小巴士，并一起跑去了高速路护栏边站住了，这才向路中间的小巴士看了过去。

　　还好，高速路上一直没有车辆经过。

　　不对……这种时候高速路上怎么会如此的安静？

　　“手机没信号……”

　　“我的也没信号……”

　　“是啊，怎么回事？”

　　“咦！怎么高速路上一辆车也没有？”一名少女奇怪地问了一声。大家这才注意到，高速路中除了停着的那辆小巴之外，好半天了，根本就没有其他任何车辆经过。

　　吕阳心中一沉，这种情况……在现实中绝无可能……除非是诡域开启了，否则根本无法解释得通！

　　吕阳连忙闭上了眼睛，想要打开诡电脑查看一下是否有‘诡域已开启’的提示。

　　结果很出乎吕阳的意料……

　　诡电脑不见了！

　　无论吕阳如何用意念召唤，眼前都没有再出现诡电脑的屏幕，而且他随身的包包里和手上也都找不到诡电脑的影子，它就好像凭空消失了一般！

　　我勒个去！

　　诡电脑虽然可怕，但是诡域开启之后，却找不到诡电脑的存在了，这感觉却更加的让人恐怖。


第54章 遗忘

　　“好像有些不太对吧？”从小巴上下来站到高速路边的十余人继续七嘴八舌地议论着。

　　“那司机是怎么回事？怎么还不下车？喊了也不应……”

　　“谁过去看看？”

　　“我不去……”

　　“……”

　　吕阳向高速路的前后方向观察着，确认了高速路上除了小巴，其他一辆车子都没有，世界仿佛死掉了一般。而高速路护栏之外，十几米外的地方，则是浓密到几乎什么也看不见的黑暗。

　　这不是诡域又会是什么？

　　诡电脑为什么消失了？上一次青苑小区诡域开启的时候，诡电脑可是能打开的，而且还明确给出了‘诡域已开启’的提示。

　　先把诡电脑消失的事放一边去吧，无论如何，如果这里是诡域的话，那就必须和上一次一样，寻找到诡域的主线任务，然后完成主线任务终结这次的诡域，才能回到现实世界之中，让小巴士继续前行回到龟蛇市。

　　既然要寻找到此次诡域的主线线索，就不能放过一切可疑的事情。

　　身边这些下了巴士站到高速路边的乘客们的表现，似乎都没有什么异常，唯独那小巴司机显得很是古怪，一直坐在车上没有下来，不管谁喊他都不应。

　　那就……先去查看一下那小巴司机到底是怎么了吧……

　　吕阳再次高速路前后观察了一番，这才从路边走进了高速路，并绕过车头走去了小巴驾驶室的外面。

　　隔着半开的窗子，吕阳看到小巴司机左手放在方向盘上，右手则搭在他身体那边的一个黑盒子上，神情显得很是茫然，但眼睛是睁着的，嘴巴里还在嘀咕念叨着什么。

　　“喂！你怎么停车了？”吕阳隔着半开的车窗推了推那小巴司机的身体。

　　小巴司机转过头来看着吕阳，神情显得很是迷茫，而且嘴里仍然在嘀咕念叨着什么……

　　吕阳把身体凑近了一些，耳朵探到那小巴司机附近，终于听到那小巴司机在嘀咕什么了……

　　“我忘记了什么？我究竟遗忘了什么事？为什么想不起来？为什么想不起来……”

　　他这几句话让吕阳听起来很是耳熟……也让他立刻有了种不寒而栗的感觉……仔细回忆了一下，好像……在上次青苑小区的诡域里，黑雾中出现的伊依就说过几句类似的话！

　　莫非，这里面有什么联系吗？

　　是否弄清楚了这小巴司机遗忘了什么事情，就可以提前找到伊依的下落并能想办法救回她？吕阳心里不由得怦怦乱跳起来。

　　小巴司机反复地重复着那几句话，偶尔又会转头看向他右手下方的那个黑盒子，整个人的神情完全处于恍惚状态，对吕阳的呼喊只有很微弱的反应。

　　又有几个男人走了过来，在车窗外大声喊着小巴司机。

　　吕阳见和这小巴司机说话没有什么作用，他又向高速路前后观察了一番之后，绕过小巴前侧，进了车门回到小巴里，并走去司机旁边，看了看他右手下方的那个黑盒子。

　　我勒个去！居然是个骨灰盒！

　　黑色骨灰盒的外面，隐隐笼罩飘荡着一些黑雾，在黑暗中显得不是很真切，让这一切显得极为诡异。

　　骨灰盒上面很显眼的地方贴着张白色纸条，上面用黑字写了个名字：胡文海。

　　“喂！你到底忘记了什么？想起来了没？快带我们离开这儿啊！”车窗外的一名中年男子也听到司机说的话之后，伸手使劲推了推那司机。

　　“胡文海是你的什么人？你干嘛把他的骨灰盒放在车上？”吕阳凑到那司机身边，低低地问了他一句。依照吕阳上一次的经验，诡域很可能与死去的人有关，并涉及到一些冤情，就像梅嫂的老公。

　　小巴司机并不回答吕阳的问话，他突然从驾驶座上站起了身来，正当众人有些奇怪他要做什么的时候，他突然把自己的脑袋猛地撞在了前车窗玻璃上！

　　吕阳阻拦不及，伸手拉住那司机的时候，他的前额已经血肉模糊了，脸上也全都是血。前车窗厚厚的玻璃被撞出了一个洞，整个前车窗那块巨大的玻璃上布满了被撞出的裂纹。

　　吕阳身上好一阵发冷，这需要用多大的力气，才能用脑袋在前车窗玻璃上撞出这么一个洞来？这司机分明是主动在寻死，把全身的力气都用在这一撞上了。

　　“我……记起来了……是……”司机的目光清亮了一些，并看向了高速路对面，在吕阳的怀中喃喃了一句。

　　但是当吕阳问他到底记起了什么的时候，小巴司机却缓缓地闭上了眼睛，呼吸也停止了下来。吕阳连忙按照自己学来的急救知识给小巴司机紧急进行了胸部按压和人工呼吸，但是折腾了好几分钟都没有效果。

　　显然他已经死了。

　　司机胸前夹着一个工作胸牌，吕阳下意识地把它拿到眼前看了看……

　　上面写着这司机的工号和名字……

　　工牌上的名字赫然是‘胡文海’三个字！和骨灰盒上白纸黑字上写的名字一模一样！

　　一阵更深的寒意从吕阳后背升了起来，这司机身边怎么会放有他自己的骨灰盒？

　　……

　　不用说了，小巴司机先前的异常，肯定与这骨灰盒有关。

　　他先前说他忘记了什么，但是在临死之前又说他想起来了。看样子，这次诡域的主线任务，一条线索就是这司机忘掉的事情，而另一条线索，则是这个写着他名字的骨灰盒。

　　但是，他人已经死了，永远也无法再问出他到底忘记了什么、临死之前又想起了什么。

　　“这……到底是怎么回事！？”

　　正当吕阳准备研究那骨灰盒的时候，其他几个站在车窗外的男人也已上到了小巴上来，当他们看到骨灰盒上的名字，和小巴司机身上的胸牌上的名字一模一样之后，也不由得大声惊呼了起来。

　　“你们谁会开车？我们必须要先离开这里才行。”有一个男人向其他人提了出来。

　　“我会开车，你们把尸体和骨灰盒放去最后一排吧，然后把人都叫上来。”坐小巴第一排三口之家中的四十多岁男子显得比较镇定，和其他人说了一声。

　　本来吕阳在诡电脑中接受过驾车训练的，不过这中年男子既然主动提了出来，还是让他开车吧。

　　中年男子在驾驶座下方找到了一根铁棍，抡开之后，几下把碎裂的前车窗给彻底砸开了，然后在驾驶座上坐了下来。

　　其他男人则七手八脚地把小巴司机的尸体和骨灰盒放到了小巴士的最后一排，然后在车窗边向外面大喊了几声。呆在高速路护栏边的女人们连忙跑过来回到了车子上，男人们也和她们交待了一下，让她们不要到车子后面去，都尽量坐在靠前的地方。


第55章 金子般的心

　　车门关上，车子重新行驶起来之后，女人们问起了小巴司机的死因，一名嘴巴快的男子和她们详细说了一下小巴司机骨灰盒名字和工牌名字一样的事情，这把女人们吓得发出了好一阵尖叫声。

　　好在小巴上人还比较多，大家互相说着话壮着胆，让小巴里显得热闹异常，恐怖气氛也因此减少了几分。

　　众人最疑惑的，就是高速路到底怎么了，或者说，是这个世界怎么了。

　　他们的困惑，和当初梅嫂、夏琰以及几名扁担在青苑小区中的困惑是一样的，不过吕阳根本没有闲心去管这些。

　　吕阳一直沉默着，思索着，他非常清楚，不找到诡域的主线任务，不管他逃去哪儿都无济于事。这次的诡域显然是以高速路为界线，可能这高速路会无限延伸出去，但就是没有一条可以回到现实世界的下高速的路。

　　或者，高速路的外面，是那种极其危险的黑雾，一旦误入其中，就会有性命之忧。

　　不过，这次的诡域和上次的青苑小区诡域大有不同，特别是无法开启诡电脑这一点，而且直到现在为止，吕阳脑海中都没有接收到诡电脑的任何提示语音。

　　……

　　“车子快没油了，看前面的灯光，好像有个服务站，我把车子开下去加些油吧？”开车中年男子向车里的众人问了一声。

　　“好啊，我要去上厕所了……”

　　“嗯，我饿了，服务站里有吃的吧？”

　　“看能不能找到固定电话，这高速路到底是怎么了？连手机信号都木有。”

　　“……”

　　见车里的人没什么异议，中年男子车子又向前行驶了一会儿之后，进入了高速路旁边的服务区。

　　……

　　龟蛇市。

　　恒生医院，贵宾病房。

　　“小慧，怎么不高兴啊？”柳剑豪坐在床头，一脸怜爱地看着柳慧。

　　“没有啊……”柳慧摇了摇头，冲柳剑豪笑了笑。

　　“有什么心事，说给爸爸听听？”柳剑豪接着问了柳慧一句。

　　“没有……没有什么心事……”柳慧避开了柳剑豪的目光，她不是一个善于撒谎的人，心里有事，有什么情绪，全都会写在脸上。

　　“我听你妈妈说了，这一次，多亏了一个民工把你从绑匪手中救出，并把你背出了驴头山。”柳剑豪试探性地把昨晚的事说了出来。

　　“嗯，他……人很好……我昨天急着赶回龟蛇市，去高速路上的时候，差点儿撞飞了一个小姑娘，是他舍身扑到车前……”柳慧脑子里又回忆起了昨天以及昨晚和吕阳在一起的那一幕一幕，情不自禁地就和父亲讲了起来。

　　“他叫什么名字？”柳剑豪听完柳慧的讲述之后，笑着问了柳慧一句。

　　“吕阳。”柳慧喃喃地回答了父亲的问话，神情明显有些发怔。

　　“哪两个字？”

　　“吕布的吕，太阳的阳。”

　　“这名字好，阳刚、霸气。”柳剑豪点了点头。

　　“他还说，这名字里有个典故……吕布射日。我对他说，只有夸父追日、后羿射日，吕布是辕门射戟……”柳慧说到这里的时候，脸上露出甜甜的笑意，仿佛回到了那一刻，看到吕阳被她揭穿后抓脑袋的样子。

　　“你妈妈说……你喜欢上了那个叫吕阳的小伙子？”柳剑豪看着女儿此刻温柔的表情，便又试探了她一句。

　　“哪……有？”柳慧顿时脸蛋儿通红，嗔了父亲一声，看到父亲的眼睛之后，连忙躲开了。

　　“你妈妈和我谈这件事情的目的，是想让我劝劝你，别和身份地位与自己相差太远的人……”

　　“没有啦！”柳慧有些不高兴地打断了柳剑豪。

　　“呵呵……”柳剑豪笑了笑：“其实……我是很相信一见钟情这种事情的，你妈妈的话我并不敢苟同。爱情，是不会在乎彼此之间身份和地位的，当初我一无所有来到龟蛇市，能和你妈妈这位李家的官三代千金大小姐相识相恋，就是因为爱情。你妈妈年轻的时候很漂亮，骄傲而执著，她顶着家里巨大的压力嫁给了我……”

　　柳慧抬起了头来，她很想和柳剑豪说……她妈妈在高速路上对她说……曾经的这一切是个错误……

　　但是话到嘴边，柳慧还是没有说出口。

　　“那个叫吕阳的小伙子，他既然能够舍身从车轮下救人，还把你从绑匪手中救出，并且背着你走了那么远的山路把你安全送下山，就足以证明他有一颗金子般的心。爸爸一直认为，人生下来是不分贵贱的，爸爸也相信你的眼光，爸爸不想劝你什么，你自己的事，自己决定。如果你真的喜欢他，和他有缘的话，爸爸相信，你们自然会有再相见的一天。”柳剑豪对女儿的劝说，显然并不符合李婷婷先前对他的交待。

　　柳慧抬起了头，直直地看着父亲，她想说什么，但是好半晌都说不出口。

　　“人的一生很短暂，去追逐了，努力了，才不会让自己在离开这个世界时感到遗憾。”柳剑豪又接着说了一下，这一次，不象是在劝柳慧，倒象是在说他自己。

　　柳慧低下了头去，她……其实一直并不是很肯定自己对吕阳到底是什么情绪，她就是很想再见到他，听他说话之类的……

　　这一切是爱情么？

　　她不知道。

　　但是，妈妈的阻拦，爸爸的鼓励，却让她心里也开始疑惑起来。

　　十七岁的少女，很期待爱情，但是，更多的，是对未来的恐惧。

　　但他温暖的肩头，让她不再恐惧，反而还对他多出了几分依赖之情。

　　很想，很想一直能感受到他的呵护和关怀。

　　……

　　高速路。

　　服务区。

　　服务区里灯光很亮，却见不到一个人影，临时充当司机的中年男子打开车向服务区里大喊了几声，但是没有任何人回应。

　　车门打开后，车上的人一个一个地下了车，吕阳看了看自己沉重的包包，最后只把铁盒中的借据和手机带在了身上，那些金条美元则和包包一起留在了车座位上。

　　这里既然是诡域，还是先保命要紧，这些身外之物，该舍弃的就要舍弃。

　　下了车的人们大部分跑去了洗手间的方向，也有两个去了餐厅的方向，中年男子向众人喊了一声，让大家回来，说商量好了之后再一起行动，在这诡异的地方，还是尽量呆在一起不要分开的好。

　　其他人觉得中年男子说的有道理，于是聚在一起商量了一下，决定先一起去洗手间，之后再一起去餐厅。

　　去过洗手间之后，众人来到了餐厅，但是餐厅里空无一人，在讨论了一番之后，有人提出去服务区的商店，那里一般来说会有饮料和方便面以及袋装食品出售，可以解决众人肚子饿的问题。


第56章 泡面

　　达成统一意见之后，众人离开了餐厅，向服务区的商店走了过去，服务区的商店实际上是个小超市，隔着落地玻璃门窗看进去，里面货品很齐全的样子。

　　众人一进入小超市，就闻到一股泡面的味道，而且还听到有人猛吃泡面的声音，众人向小超市里喊了一声，但并没有人回应。吕阳和几名比较胆大的男子循着声音走了过去，在小超市的角落里看到一名满脸胡须的三十岁男子正坐在出售泡面的货架边端着一碗泡面在吃。

　　看那泡面还冒着热气，想来这男子应该找到了热水之类的。

　　“喂！你是这店里的老板吗？我们想买些东西。”众人中有一名男子向那吃泡面的胡须男问了一声。

　　胡须男并不回答问话，只是疯狂地把泡面往嘴巴里塞，仿佛饿极了一般。

　　“和你说话呢……”众人上前了几步，有些奇怪地看着那胡须男。

　　胡须男继续向嘴巴里狂塞着泡面，根本不搭理任何人，又过了一会儿之后，他突然抬起了头来，喉咙里发出很难听的咕噜声，双眼也开始翻白，就像是被泡面给卡住了一样。

　　“你慢些吃啊！”

　　有人大声劝了那胡须男一句，胡须男恍惚的眼神这才象是感觉到了众人，他用手指了指自己的喉咙，身子一歪，从坐着的地方倒了下去。

　　胡须男倒下之后，正准备过去扶他的众人看到胡须男坐着的那东西之后，不由得吓了一跳……

　　这吃泡面的胡须男，居然坐在一只黑色的骨灰盒上！

　　骨灰盒与吕阳在小巴司机旁边见到的那个骨灰盒一模一样，上面也同样有一张白纸条，用黑字写着个名字：周超。

　　躺在地上的胡须男用手捏着自己的脖子，身体不停地痉挛着，众人跑过去七手八脚地把他身体抬翻了过来，不停地在后背上拍击着，胡须男终于缓过来了一些，并且嘴巴微张断断续续地说着什么。

　　吕阳凑近了一些之后，终于听清楚了胡须男说的是什么了，他只重复地说了一个字：“停……停……停……”

　　但是没有说上几声，胡须男身体一软，就彻底对外界没有了任何反应。

　　有人从胡须男的衣服里搜出了他的驾驶证，上面写着他的名字：周超。

　　吕阳则从胡须男身边的地上找到了一支笔和一张纸片，上面密密麻麻地写满了字，但是反反复复只有一句话……

　　“我到底忘记了什么？”

　　同样莫名地死掉，同样出现写有名字的骨灰盒，同样的疑问……到底忘记了什么？

　　吕阳怔怔地看着手中的纸片，如果这一切是因为诡域开启了的缘故，那么写有名字的骨灰盒和被忘记的那件事，肯定就是关于这次诡域主线的线索。

　　写有名字骨灰盒的出现，应该是意味着相应那个名字的人的死亡，只是，他们到底忘记了什么？

　　大活人居然被泡面给活活噎死，这让试图到小超市里来寻找食物的众人都不敢再轻易吃这里的任何东西了。但是吕阳并不认为胡须男的死与泡面有关，所以他没有听从其他人的劝阻，从小超市的货架上取了些小食品和饮料吃了起来。

　　诡域一般来说应该有它特定的规则，诡域结束之后，所有人的记忆，除了拥有诡电脑的吕阳之外都会被抹除，想安全度过这诡域，足够的体力肯定是必须的，所以饿了，一定要吃东西补充体力才行。

　　见吕阳吃了东西、喝了饮料之后，并没有发生什么异常，一些也比较饿的人便也大着胆子拆了一些食物开始吃了起来，最后所有人都各自找了些东西吃，但唯独没有人吃泡面。

　　两个在小巴上玩游戏机的十几岁少年中的一个，在吃了一包多味花生之后，突然发出了一声惨叫倒在了地上，并且用手勒着自己的脖子全身抽搐了起来，和吃泡面的男子当时暴死之前的情景一模一样。

　　众人吓了一大跳，甚至有些人连忙把手中的食物给远远地扔了出去，然后用手抠自己的喉咙，努力想把吃的东西给吐出来。

　　那少年的同伴吓得满脸惨白之色，蹲下身子不停地问地上的同伴到底是怎么了，众人也全都围了过去，现场气氛变得无比紧张起来。

　　“哈哈……我和你闹着玩儿的……”倒地的那名少年嬉笑着一骨碌从地上爬了起来，见到众人一脸的怒容，连忙收敛了笑容，似乎知道自己闯了祸。

　　“请不要开这种无聊的玩笑！”

　　倒地少年被众人厉声斥责了一通，身处这诡异的高速路加油站服务区里，现在每个人都很紧张，一点儿声响就草木皆兵，是经不起他这样一惊一乍的。

　　“啊！！！！”

　　正当众人斥责倒地少年的时候，又是一声尖叫声传来，这次发出尖叫的是个女生，吕阳认了出来，是小巴上一直拿着手机看小说的那位二十岁女生。

　　“怎么了？”

　　被倒地男生忽悠过的众人神经稍稍放松，马上又被这女生的尖叫给惊得紧绷了起来，众人一起向那女生看过去的时候，女生手指着超市落地玻璃窗的外面，脸色惨白地向众人说着：“你们……看……”

　　众人连忙来到小超市入口处向外面看了过去，顺着女生的手指，吕阳见到一只方形的黑色盒子端端正正地摆在小超市入口的地方，上面贴着一张白纸，而白纸上则写着一个名字。

　　“又有人要死了么？”

　　有人胆颤心惊地说了一声，这骨灰盒每出现一次，就会有一个人死掉，而且死掉的，就是被写了名字的那个人。

　　现在所有人最担心的，就是那名字是自己的。

　　“谁过去看看？”有人喊了一声。

　　吕阳没怎么犹豫，就向那骨灰盒边走了过去，看了看上面的名字之后，回过头来问了众人一声：“谁是白文芝？”

　　“妈妈！”一名少女失声叫了出来。

　　“是文芝吗？”临时给众人充当司机的、那名一直显得很镇定的中年男子颤抖着声音问了吕阳一声，然后向身边张望了一番，却没有见到他妻子的身影！

　　“文芝你去哪儿了？文芝！文芝！”中年男子发现妻子不见之后，立刻大喊着冲出了小超市，十几岁少女也跟着中年男子一起冲了出去，向加油站服务区里大声喊了起来。

　　吕阳很抱歉地看着这中年男子和少女，在还没有弄清楚这次的诡域是因何而起的时候，他总有种感觉，认为这些人都是因他的缘故才被卷入这凶险的诡域之中，如果他们因此失去的亲人的话，多多少少都会有他的原因。


第57章 厨房

　　“我们去帮他们找找吧……”众人中有人提议了一下。

　　“是啊，要尽快弄清楚这是怎么回事才行，不然下一个骨灰盒上，可能就是我们的名字了！”

　　众人叹息议论了一会儿之后，决定分成三组去帮助那对可怜父女寻找他们的妻子和母亲，一组人就近搜索，一组人去洗手间及附近区域，一组人去餐厅及附近区域。吕阳则和两名打游戏机的少年分在了一起，负责搜索餐厅及附近区域。

　　……

　　餐厅里空荡荡的，灯光映照下的餐桌餐椅整齐地摆放在餐厅之中，给人一种很不真实的诡异感，让人仿若置身于类似寂静岭那种恐怖游戏的世界之中。

　　两名少年进入餐厅之后，大喊着白文芝的名字，但是没有得到任何回应，随后三人一起向餐厅后面的厨房走了过去。相对其他人来说，两名少年虽然年龄不大，但胆子并不小，他们脸上一直是写着一种很不在乎的表情，甚至还走在了吕阳的前面。

　　但是一进厨房，两名男生就一起尖叫了起来，仿佛看到了极为恐怖的事情一般。

　　两名男生发出尖叫声的同时，吕阳也已经冲了过去，看到了厨房里发生的一切……

　　餐厅厨房白白的墙壁上，写着大大的一行血字，和一长串的问号……

　　我到底忘记了什么？？？？

　　这行血字的下面，给众人充当临时司机的中年男子的妻子，十几岁少女的母亲白文芝，正浑身是血在站在那里，两名男生的尖叫让她回过了头来，茫然地看向了这边。

　　白文芝转过身来之后，吕阳和两名男生这才发现她胸前插满了各种刀具，甚至手中还拿着一把尖刀，并当着三人的面张开嘴，猛地把尖刀刺入自己的左脸颊，刀刃则从她右脸颊刺穿了出去。

　　吕阳立刻冲了过去，想要阻止白文芝继续自残，但她立刻从身边的桌案上抓起了一把菜刀，挥舞着不让吕阳靠近。看她的眼神，又不象是在阻止吕阳，仿佛只是感觉到了身边有威胁正在靠近，手中的菜刀也只是很盲目地四处挥砍着。

　　外面传来一阵急促的脚步声，伴随着中年男子和少女的呼喊声，少女先冲了进来，看到浑身是血胸口插了好几柄刀的母亲白文芝之后，完全傻在了原地，并声嘶力竭地猛喊了起来。

　　随后冲进厨房的中年男子不顾一切地冲了过去，想要夺下妻子白文芝手中的菜刀，但是还没有等他来得及靠近，白文芝却猛地把菜刀刀刃向自己的脖子上斩了过去……

　　这一刀似乎是用上了她全身的力气，从吕阳的角度来看，这一刀确切来说，不象是她自己砍过去的，而象是有外力猛地握住了她的手腕，然后把菜刀斩落在了她的脖子上。

　　中年男子终于夺下了妻子白文芝手中的菜刀，但是他却捂不住妻子脖子上被斩开的血管中疯狂喷涌出的血柱。

　　少女也扑了过来，拼命用手去摁住母亲喷血的脖子，但根本无济于事，她一脸血地转过了身来，向吕阳和后面赶过来的众人发出歇斯底里的呼救声：“你们谁是医生啊？快来帮帮我啊！快救救她啊！”

　　听着少女撕心裂肺的呼喊，看着少女满脸的血和求助的目光，众人都难过地转过了身去，白文芝伤成这个样子，特别是颈动脉被斩断，神仙也救不了她了。

　　“我……想……起……”白文芝突然开口很艰难地说了三个字，后面还张嘴说了些什么，但是已经没有声音能发出来了。

　　……

　　中年男子抱着爱妻逐渐冰冷僵硬的尸体走出了厨房，众人也跟着走了出去，吕阳呆呆地站了一会儿之后，正准备出去，却发现白文芝刚才躺下的地而上似乎有几个血字……

　　据吕阳的推测，白文芝在死之前肯定是想说她想起来了先前到底忘记了什么事，但是她已经没有能力把想起来的事说出口了。

　　厨房里的灯光比外面要暗，吕阳蹲下身子努力辩认了一番，才认出地上一共有三个血字，一个好像是‘死’字，另一个是‘地’字，‘地’字的旁边，还有半个字：‘犬’旁，外加一点一竖，据吕阳的推测，应该是‘狱’字。

　　‘死’，和‘地狱’。

　　白文芝在临死之前到底想说什么？她记起的事，就是‘死’和‘地狱’吗？

　　‘死’，指的是她知道自己快死了，还是说……她已经死了？‘地狱’，地狱指的是什么？就是这个地方吗？凶险无比的诡域对吕阳来说，只要触发主线任务，并最终完成了主线任务，就至少还有生还的希望，而一旦无法触发并完成主线任务，很可能就会堕入万劫不复的地狱，那样的话，就根本没有生还的可能了。

　　先前小巴士司机死的时候，也说了个‘是’字，也可能是‘死’字，而那个吃泡面的胡须男周超在临死之前，反复念叨了一个‘停’字，现在白文芝留下了一个‘死’字，还多了个词：‘地狱’。

　　‘死’、‘停’、‘地狱’这些字到底代表着什么？他们遗忘然后又在临死之前想起来的，到底是什么事情！？

　　吕阳蹲在地上，仔细分析着一切可能性，短短的半小时之内，已经连着死了三个人，一个是小巴司机胡文海，一个是躲在服务区小超市中吃泡面的胡须男周超，还有一个是乘客中三口之家的母亲白文芝。

　　照这样发展下去，很可能没有一个人能活下来。骨灰盒和骨灰盒上的名字，代表的就是死亡，这个已经毋庸置疑，下一个骨灰盒的出现，肯定就意味着又会有人死亡。

　　如果不能尽快调查清楚这一切，吕阳知道迟早写着他名字的骨灰盒也会出现。从这些人的经验来看，一旦出现了写有自己名字的骨灰盒，后面的一切就无法逆转了。

　　从步骤上分析，骨灰盒的出现，首先会让写有名字的那个人变得神情恍惚，并努力思索自己到底遗忘了什么，然后因为这种思索，或者别的什么原因而变得疯狂，其表现就是各种方式的自残。只有在他死亡前的一刻，才有机会出现片刻的神智清明，也终于记起了自己曾经遗忘并努力回忆的事情，仿若回光返照一般，再然后，就是死亡。

　　吕阳推测，唯一可以阻止这件事继续下去的办法，在骨灰盒出现之后能活下去的办法，也是唯一能终止此次诡域的机会，就是要弄清楚这些死者在骨灰盒出现之后，到底忘记了什么事情，或者说，他们想要记起什么事情。


第58章 黑暗

　　或许，其他人如果能在被骨灰盒‘选中’之前，尽早记起自己到底忘记了什么，就可以避免自残到死的结局了。

　　这么一来，一个严肃的问题便出现在了吕阳的面前……

　　如果，如果下一个骨灰盒上出现了他的名字，那么，他到底遗忘了什么？他应该想要努力记起什么事情？

　　我到底忘记了什么？

　　吕阳苦思了一会儿之后，突然发现自己的神思有些恍惚起来，就像那种半梦半醒的状态，他暗叫了一声‘不好！’，并努力摇晃了一下脑袋，这才让自己重新清醒了过来。

　　这次的诡域，应该与小巴士有关，因为除了小超市中的陌生胡须男之外，其他人都是小巴上的司机或乘客。

　　吕阳仔细回忆着自己从驴头镇附近的那个服务区上了小巴之后发生的一切，如果说他忘记了什么的话，就是上车之后不久他就睡着了，醒来时就进入了这诡域之中，然后骨灰盒出现了，人也开始一个一个地死掉。

　　莫非，是睡着之后发生了什么事情他忘记了？

　　对了！

　　在醒过来之前，吕阳记得自己做了个恶梦，在那梦中他好像是在攀岩，然后一不小心从半山腰摔了下去，身体重重地砸在了地面上，砸得全身生疼，然后就醒了过来。

　　问题是……这个恶梦有什么意义？与这诡域有关吗？

　　或许只是一个无意义的梦罢了。

　　正当吕阳在回想这个恶梦更多细节的时候，厨房里的灯突然熄了，四周也变得无比的安静。

　　除了，耳边隐隐传来的那些呜呜声……

　　这声音象极了上一次在青苑小区门外那些黑雾中的呜呜声……

　　吕阳下意识地站起了身来，看向了厨房窗子的方向，不知哪里的微光，让吕阳能隐隐看到一些黑雾正从厨房窗子的缝隙之中渗透进来，而窗外已然看不到任何其他的东西，只有那些发出呜呜声的狰狞黑雾，仿佛想要冲进来吞噬一切。

　　“草！”

　　吕阳在一瞬间有种透不过气来的感觉，他下意识地大骂了一声，隐隐感觉到背后有什么动静之后，他猛然转过了身来。

　　厨房的桌案边，不知什么时候多出了两名厨师！他们正用手中的菜刀切剁着桌案上的东西。

　　当吕阳看向他们的时候，这两名厨师也转头看向了吕阳……

　　这是怎么狰狞的一副面孔啊？

　　恶魔吗？用恶魔都难以形容他们此刻给予吕阳心理上的强烈压迫感。

　　两名厨师的身边都飘荡和裹缠着厚厚的黑雾，这种黑雾就是从厨房窗缝里飘荡进来的那种黑雾，给两名厨师全身罩上了一层黑暗护甲一般，让本就显得无比狰狞的两名厨师也更加地狰狞了。

　　两名厨师看向吕阳的同时，双双举起了手中的菜刀，喉咙里发出了一阵类似于猛兽的嘶吼声，并一起向吕阳冲了过来。

　　吕阳猝不及防，想要躲开却不料脚下一滑，重重地摔倒在了厨房油腻的地面上，两名黑暗厨师此刻已然冲到了吕阳近前，手中的菜刀高高举起，猛地向吕阳身体上砍落了下来。

　　一切这么快就要结束了吗？

　　倒在地上的吕阳根本无法做出任何其他的防备反击动作，只是本能地架起手臂挡在自己身前。

　　‘啪！’地一声轻响，厨房里灯光突然又亮了起来，倾泄而下的灯光就像火焰一般，而那些厨师身边飘荡的黑雾就像风中的黑纱，在火焰的灼烧中迅速烟化成灰，伴随着两声逐渐变得极为遥远而凄厉的惨叫，吕阳看着两名举着菜刀的黑暗厨师瞬间化为飞灰从自己面前彻底消失了。

　　当吕阳站起身来的时候，厨房里的一切已然恢复了原样，白文芝死前大大的血字仍然很醒目、很碜人地出现在墙面上，窗外也不再被黑雾笼罩，甚至还有着很亮的灯光，可以让吕阳看到停在加油站服务区入口处的小巴士。

　　经历了刚才的一幕，又突然回到这里，让吕阳心中的感觉越发的不真实了。

　　很显然，这次诡域的诡异程度，已经远远超过了上一次青苑小区所出现的诡域。

　　这些身上裹缠着黑雾的厨师代表着什么？白文芝是被他们杀死的吗？

　　线索太多太复杂，让吕阳一时半会儿根本理不清头绪。

　　而且，诡电脑也神秘地消失了。

　　……

　　“小兄弟，出来一起商量一下。”那名胖胖的三十岁男子走到厨房门口喊了吕阳一声，打断了吕阳逐渐开始变得混乱的思绪。

　　吕阳站起了身来，努力平静了自己，跟着那男子回到了餐厅之中。

　　餐厅惨白的灯光映照着灯光下惨白的人脸，每个人的脸上都写满了紧张、恐惧，更多的则是困惑。

　　中年男子把他妻子的尸体平躺着放在了一张餐桌上，神情显得极为痛苦，他一身一脸都是血的女儿则趴在母亲白文芝的身上不停地哭着。其他人围坐在距离那可怜的一家人几米外的一张餐桌边，大概是想要商量什么对策，所以让人进去把吕阳叫了出来。

　　在那名三十岁女子的主持下，众人各自介绍了一下自己，吕阳因为先前观察过他们，现在倒是可以把他们和各自的姓名对应了起来。

　　第二排的那对男女是恋人，男的叫王豫兴，女的叫沈琪，现住龟蛇市，这几天在驴头镇所属的苍松市游玩，坐小巴是要返回龟蛇市。第二排的那个中年胖男名字叫熊亦非，是一名酒水公司的业务员，去苍松市因公出差，完成公务后坐小巴返回龟蛇市。

　　坐在小巴第三排的二十岁女子名叫孙玉娇，是龟蛇市的一名在校大学生。和她同一排的两名玩掌机的男生是一对表兄弟，大的叫张海波，小的叫赵坤，都是苍松市人，今天周五，约着周末两人一起去龟蛇市亲戚家玩。

　　第四排的三十岁女人名字叫易秋虹，是一名龟蛇市的教师，老家在苍松市，因为老家有亲人去世所以前天去了苍松市，坐小巴也是为了返回龟蛇市。

　　吕阳因为在驴头镇犯了案，加上诡电脑神秘失踪，吃不准今晚的事情是否会给这些人留有记忆，犹豫了片刻之后，他并没有报出自己真实姓名，而是化了个很普通的名字王明给他们，并假称自己是一名在校大学生。

　　片刻之后，吕阳又觉得自己多虑了，这些人，包括他自己，能否从这里活着离开都是个问题，倒还有心思考虑那些后面的事情。

　　话说回来，这些人报出来的也未必都是真实姓名，不过这些并不重要，名字在这时候意义根本不大，只是一个代号而已，方便众人在骨灰盒再次出现时，知道下一个轮到了谁。


第59章 眼睁睁

　　除非吕阳的骨灰盒出现，别人才会发现他报了假名，不过，如果他的骨灰盒真的出现了，那时候，真名也好，假名也好，又有什么意义？

　　“我猜是世界末日到了，我们都会一个一个地死去。”游戏机少年中年龄小一些的赵坤，也就是先前在小超市掐自己脖子装死吓人的那位，向众人提出了他的看法，说这些话的时候，他显得很淡定，好像一点儿也不害怕的样子。

　　吕阳已经不是第一次听到‘世界末日’这个词了，上一次青苑小区诡域的时候，梅嫂、夏琰和几名扁担都这么猜测过。

　　不过这也不奇怪，诡域的凶险、一切的不合常规……现实世界和正常人类突然全部消失，诡异的事情一件接着一件出现……普通人在面对它们的时候，心中只有无比的恐惧和困惑，却又找不出原因，最后就只能用‘世界末日’来解释了。

　　“王明同学，我看你好像有些想法……不如和大家分享一下？”女教师易秋虹问了吕阳一声，她说话时的语气和神情让人很容易感觉出她的教师身份，而且是很有亲和力的那种。

　　围坐着的众人也全都把目光转移到了吕阳的身上来。显然，生得人高马大，一路上却一直在沉思的吕阳早就引起了大家的注意。

　　“依我的推测，这不是什么世界末日，应该是某种意义上的异次元空间或是平行世界之类的，我们因为某个原因误入了其中……”吕阳被点了名，只好说了一下自己的看法，他当然不能把诡域的事说出来，所以和以前一样，拿出了平行世界的理论。

　　“平行世界？”众人中显然有些人对这种东西不是很明白。

　　“我知道，就是因为太阳风暴啊、磁场转移之类的原因，我们被抛入了空间裂缝，来到了一个和现实世界不一样的世界之中！”游戏机少年赵坤立刻自告奋勇地向众人解释了一下，只是，他的解释，也让原本那些困惑的人更加的困惑了。

　　“赵坤同学，让王明同学先把话说完你再说。”女教师易秋虹很温和地劝阻了赵坤一句，赵坤对易秋虹的阻止并没有什么不满，而是很调皮地向易秋虹扮了个鬼脸，餐厅里原本很恐怖的气氛，被这种生活中很常见的老师学生般的谈话场景给冲淡了不少。

　　“我们想要离开这里的话，就必须先弄清楚我们到底遗忘了什么，不然一旦写着我们名字的骨灰盒出现，还想不起遗忘了什么的话，就只有死路一条了。”吕阳接着刚才的话说了下去。

　　“是啊，小王说的很有道理，可能就是因为这种遗忘，才让我们被陷在这里无法离开。”三十多岁胖男业务员熊亦非附和了吕阳一句。

　　“我建议，从现在开始，我们尽量不要再离开餐厅，不要分头行动，从先前的经验来看，一旦四处跑来跑去，分散开之后，好像就特别容易出现骨灰盒。”

　　吕阳接着说了下去，虽然他自己不是很相信这个论断，但是所有人聚集在一起之后，就更容易观察到一个人从骨灰盒出现直到死亡的过程，而这个过程中的一些细节或许会把一些隐藏的线索给明确出来。

　　“有道理。”众人纷纷点了点头。骨灰盒会不会因此众人聚在一起而不再出现倒在其次，在这种恐怖而诡异的环境之中，聚在一起彼此之间壮壮胆也是好的。

　　“还有，先前死去的人，都是因为自残而死掉的，我建议我们余下的人分成两两一组，彼此多注意一下同组的对方，万一对方有什么异常举动，就立刻大声通知所有人一起捆住他或是别的方式限制住他的行动，让他无法自残。”吕阳接着给了众人一个建议，这也是他在未能破解诡域主线的情况下，唯一能想到的骨灰盒再次出现后的应对方法了。

　　先前死去的人，好像在最后的回光返照弥留之际，都想起了先前到底遗忘了什么，吕阳的计划是，如果再有骨灰盒出现，控制住相应名字的那个人，不让他自残，或许就可以从他口中得知他究竟遗忘了什么，知道了以后，说不定就可以获得离开这里的线索。

　　“另外，骨灰盒上再次出现名字的人，也请努力保持清醒，尽量想办法把自己遗忘但是想起来的事情清楚地说出来，可以帮助别人，说不定也可以帮到自己。”吕阳再次说了一下。

　　“嗯，这是个好主意，我们现在就分组吧！”女教师易秋虹对吕阳的主意很是赞同，见大家都没有异议之后，便安排起分组的事情来了。

　　二人一组就太好分了，那对情侣自然是一个组，游戏机兄弟也是一个组，女教师易秋虹和女大学生孙玉娇一组，吕阳则和胖业务员熊亦非分在了一个组。

　　“小帆！你去哪儿了？”

　　旁边突然传来了给众人充当临时司机的那名中年男子的叫喊声，正围座在餐桌边的众人吃了一惊，一起向那边看了过去，这才发现先前一直趴在母亲尸体上哭泣的少女，不知什么时候已经不在那里了。

　　“你们……谁见到我女儿小帆了？我刚一走神……她就不见了……你们谁看到她了？”中年男子一脸悲伤和焦急地走过来向众人询问了一声。

　　众人一起茫然地摇了摇头，刚才商量事情的时候，根本就没有人注意到他们那边。

　　中年男子很伤心地转过了身去，一边喊着女儿的名字‘小帆’，一边向餐厅外跑了出去。

　　“加油站不是很大，我们也一起出去帮他找找小帆吧，只要所有人都呆在一起别跑散就行了。”女教师易秋虹一脸同情地看着中年人的背影，向众人说了一下。

　　“不是说好都呆在餐厅不出去的吗？她要乱跑，谁也救不了她！”那对恋人中的女子沈琪反驳了女教师易秋虹一句。

　　“总不能……眼睁睁地看着不管吧？”易秋虹有些为难地看向了众人，似乎在征询众人的意见。

　　“找到又能怎么样？还不是和她妈妈一样，眼睁睁看着她死去？”那对恋人中的男子王豫兴赞同了他女友的观点。

　　“说不定她只是一时伤心想不开跑出去的。我们还是去找找吧，出去之后尽量呆在一起不要分开就是了。”吕阳开口了，向众人提议了一下。

　　“你们愿意去的就去吧，我们就呆在这儿哪都不去。”那对恋人中的女子看了众人一眼，回了吕阳一句，看样子她是不准备起身去找人的了。

　　“愿意帮忙的，跟我们一起出去找找吧，不愿意的，也不勉强。”女教师易秋虹再次向众人喊了一声。看得出来，她是一个热心而善良的人。


第60章 专题

　　吕阳已经站起来了，打游戏机的兄弟二人张海波和赵坤也站了起来，他们脸上仍然是那种无所谓的淡然态度。随后胖业务员熊亦非也站了起来。女大学生孙玉娇对比了一下站起的人数和坐着的人数之后，也犹豫着站起了身来。

　　显然在这种很恐怖很诡异的地方，还是跟着人多的一方会感觉更安全一些。

　　“让他们都去死吧！”那对恋人中的女子沈琪向她男友低声嘀咕了一句，她男友本来犹豫着想站起来的，这时候也低下了头去。

　　“好了，我们快去帮着找人！”女教师易秋虹向众人点了点头，带头向餐厅外走了出去。

　　“等等！你们看……”

　　女大学生孙玉娇颤声指了指放着三口之家母亲尸体的那个餐桌下方。

　　一只黑色的骨灰盒赫然出现在了餐桌下方的地面上，吕阳走过去看了看，纸条上白纸黑字的名字是：喻帆。

　　刚才那中年人喊他女儿‘小帆’，毋庸置疑，这骨灰盒上的名字喻帆，肯定是他女儿的了。

　　吕阳心里很清楚只要骨灰盒出现，那少女十有八九是救不回来了，但他觉得只要还有一线希望，就不应该放弃救援的努力，虽然身处冰冷残酷的诡域之中，但人的心是热的，不该让人心也成为冰冷无情的诡域。

　　另外，如果想活着离开诡域，就不能放弃寻找任何一条有用的线索。

　　众人刚一离开餐厅，就听到外面小巴士发动的声音，众人叫了一声‘不好！’但是赶出去的时候，失去了妻子的中年男子已然发动了小巴士冲上了高速。

　　众人追赶不上小巴士，只得站住了，之后又聚在一起商议了一下找人的事情。虽然先前说好了最好不要分开，但为了寻人，出来的六个人最后还是分成了三组，只是约定每组人尽量不跑出其他人的视线，并随时相互喊话进行联系。

　　……

　　龟蛇市，静安小区。

　　梅嫂的那栋小一室一厅，也就是吕阳在龟蛇市租住的地方就在静安小区内，这里距离梅嫂正装修的复式楼所在青苑小区不到两站路的距离。当然，伊雅和她的两位同学林茵以及胡玉兰也租住在静安小区里。

　　因为吕阳说他要外出一周，所以伊雅就临时借住在了吕阳的住所里，此刻伊雅正独自一人坐在客厅里的破沙发上看租屋里的那台旧电视。

　　本来伊雅喜欢安静，没有看电视的习惯，但是一个人呆在房间里却又太安静了，安静到让人忍不住会联想到一些不好的事情，而开着电视，听着电视里的吵闹的声音，给人的感觉就会好上很多。

　　卫生间热水器里的水快烧好了，伊雅是准备去洗澡的，但就在她拿了换洗的衣服准备进卫生间里的时候，被电视里正在播报的一个专题节目给吸引住了。

　　这个专题是龟蛇市电视台做的，取了一个很耸人听闻的名字，叫作‘死亡直播’。

　　屏幕上是龟蛇市的一位名记者对网络名人韩诚进行的访谈，在两人的一问一答之中，韩诚向记者详细讲述了他对最近在网络上疯传的死亡直播事件的一些调查进展，同时也发表了一些他自己的观点。

　　整个事件要推溯到半年前，半年前某个月的四号，一名自称‘死亡杀手’的人，在互联网上视频直播了一整天一只猫被残忍虐杀的过程。当时见到过视频的人，都认为这是虐猫集团的又一次炒作，而且整个事件并未引起太大反响，也未真正进入公众的视野。

　　但是，一个月后，又是四号的那天，视频直播中的猫，换成了一位二十岁左右的女生，一位长得很漂亮很有几分姿色的女生。然后，这名女生被死亡杀手以极其残忍的手法给虐杀掉了，场面极其的血腥。

　　这一次，虐杀女生的视频被网友无数次转发，在网上疯传开来，一时间谣言四起。

　　再之后，所有上传死亡直播视频的网站都接到了相关部门指令进行整顿，同时相关部门也在国家电视台及多家主流媒体上公开辟谣，说所谓的‘死亡直播’只是一场恶作剧，视频是电脑后期制作的等等……

　　再然后，到了下一个月的四号之后，一直无法访问的死亡直播网站意外地重新开启，对方显然是一名电脑高手，利用了大量黑客技术，无论国家网络安全部门如何进行屏蔽，都无法在四号那一天阻止这一次的死亡直播。

　　又是一个漂亮的女生遇害。

　　相关部门这一次保持沉默，只是在暗地里抓紧进行侦破工作，并把所有死亡直播相关视频列入到等同政治类新闻的高度予以查禁，要求所有网站人员24小时值班，实时监控所属网站的一切上传信息，哪家网站再敢传播这些视频，将立即进行查封整顿，哪怕是国际互联网上的巨头也不行。

　　但是，死亡杀手并未因此收手，在接下来两个月的四号那一天，他就像是故意要挑战国家的网络管制能力一样，再次有两名女生先后在视频直播中惨遭虐杀。

　　今天是月底，再过不到一周的时间，就是下个月的四号了。

　　几天之后，死亡杀手很可能再次作案。

　　昨天晚上的时候，也就是吕阳和柳慧正在驴头山上逃命的时候，国内知名网络人韩诚不顾相关部门的禁令，把自己这段时间对死亡直播的调查结果在互联网上全部公布了出来，其中甚至还有受害人家属的一些谈话录音，韩诚以此为由向所有网民公开质疑相关部门的办案能力。

　　这篇博文如一石激起千层浪，一时间网络转发不计其数，在全国范围内引起了轩然大波，眼见着网络管制已无法达到阻止恐慌蔓延的效果。于是，就有了今晚的这个专题节目，一位自称在相关部门工作的人员接受了国家电视台的专访，向公众道歉，并详细讲解了他们所掌握的关于死亡杀手作案的一些特点，并给了民众一些忠告。

　　死亡杀手作案还是有一些规律可循的，就比如在选择作案目标人选所在的城市时，就遵循了从北到南的原则，并且全都是省会城市，在地图上对他每次作案的地点进行标注之后，网民们很容易就把几天后，死亡杀手最可能作案的地点标注了出来。

　　中部最大的城市龟蛇市。

　　死亡杀手在每月的四号进行一次死亡直播，如果下个月他把作案目标人选地点选择在了龟蛇市，那么，他这几天就应该会下手锁定并捕捉目标了，而在未来几天内，龟蛇市及周边失踪的漂亮女生，很可能就会出现在死亡直播的屏幕上。


第61章 货车

　　全国的网民把目光全都集中在了龟蛇市，国家公安部甚至国家安全部都派出了大量人员秘密来到了龟蛇市。不仅如此，还有传言说，国家七大军区中有三大军区都派遣出了各自在电子战以及其他方面最顶尖的人员组成特别行动队秘密进驻了龟蛇市。

　　网络名人韩诚也在今晚飞抵龟蛇市，并接受龟蛇市电视台专访做了这一期的专题节目。他声称不管网上如何谩骂他作秀、炒作博出位之类的，他都会不为所动，将利用他的一切能量和网络影响力，和死亡杀手斗争到底，直到警方把他抓捕归案。

　　网络上有传言说韩诚有一位秘密小女友就是死在了死亡直播之中，还指明了是哪一期的死亡直播。不过韩诚方面的人一直坚决否认此事。当记者在电视屏幕中问及此事时，韩诚也亲口否认了此事，否认认识那一期死亡直播中的女生，他只是声称早日协助警方抓捕死亡杀手，是每一位公民应尽的义务。

　　全国知名媒体人也全都汇聚到了龟蛇市，用尽一切能量，力争能让自己获得未来死亡直播的第一手情报。一些国外的媒体也派出了自己的特别行动组，想要趁乱拿取第一手的资料，再借此机会攻击一下在金融危机中屹立不倒，让他们很是羡慕嫉妒恨的中国政府。

　　整个龟蛇市山雨欲来风满楼，暗流涌动，各方力量角逐的目标只有一个……

　　死亡杀手。

　　帅气而很富正义感、又写得一手好文字的网络名人韩诚，是伊雅的偶像之一，本来伊雅是想一个人呆在吕阳这里安静一下的，不料打开电视之后，看到这么一个节目，而且一不留神就全部看完了，这让她不由得身上有些发冷，她甚至有些后悔一个人呆在这里了。

　　卧室的方向隐隐传来了一些动静，伊雅听到之后，不由得脸色一变，她站起身后冲了过去，猛然推开了卧室的房门。

　　……

　　龟苍高速路旁。

　　加油站服务区入口处竖着一个巨大的牌子，惨淡的灯光映照着牌子上‘星悦加油站’几个大字。

　　星悦加油站服务区内灯火通明，但是一名员工也没有，整个服务区里只有一些象无头苍蝇般四处乱窜的人。吕阳就在这群人之中，他们此刻正四处寻找着少女喻帆的下落。

　　寻遍了整个加油站服务区都没有找到少女的下落，就在众人怀疑少女是否离开了服务站，跑去了高速路上的时候，女大学生孙玉娇突然手指向了加油站的顶台：“你们看！她在那儿！”

　　众人顺着孙玉娇的手指看了过去，果然，一家三口中的女儿小帆，此刻正站在加油站顶台边缘，半个身体都倾在外侧，似乎随时都会摔下来的样子。

　　“她是怎么上去的？”

　　“小帆！小心啊！别再往前走了！”

　　众人议论纷纷，有的人还向上面的小帆使劲呼喊着。

　　一阵汽车冲刺刹车声传了过来，却是那驾驶着小巴士上高速路寻女的中年人回来了，他停下小巴士下车之后，顺着众人的目光，一眼就看到了加油站顶台上的女儿。

　　“小帆！你快回去！千万别往下跳啊！你再有什么事，爸爸可怎么活啊！”中年男子向加油站顶的少女方向跑了几步，大声哭喊着，双膝一软居然跪在了地上。

　　吕阳左右瞅着，想看看能从什么地方爬上那加油站顶台，把小帆从上面救下来，但就在他准备跑去工作区找哪里有上去的楼梯时，众人一阵惊呼，小帆从高高的加油站顶纵身跳了下来！

　　小帆的父亲中年男子连忙起身上前了几步，一边呼喊着小帆的名字，一边伸出双手去接她……

　　小帆重重地砸落了下来，中年男子及时赶到，并刚好前伸双臂接住了她，但是，随着‘喀嚓嚓’的骨折之声，中年男子的两只手臂双双被砸到断折，小帆的身体只是稍稍一缓，又头朝地重重地砸落在了地面上。

　　“小帆！小帆！啊！啊！”中年男子哭喊惨叫着，想要伸手去扶起地上的女儿，但手臂双双断折连抬都抬不起来了。

　　众人冲了过去，七手八脚地把小帆从地上扶了起来，但她的脑袋已然摔得全都是血，眼睛也紧闭了起来。她父亲跪在她的身边，不停地哭喊着她的名字，因为双臂骨折，现在他想抚摸女儿的脸颊都已不可能。

　　“货车……”小帆在众人的呼唤之下，终于微微睁开了眼睛，但是，只说了这两个字，就再次闭上了眼睛，这一次，是永久地闭上了。

　　四条人命了。

　　小帆的死，也再一次验证了，骨灰盒一出，写有名字的人必死无疑。

　　在场的众人在安慰喻父的同时，同样都人人自危，谁也不知道，那个可怕的骨灰盒的白纸上，什么时候就出现了自己的名字。

　　而一旦骨灰盒上出现了名字之后，一切就变得不可逆转了……首先出现了名字的人会变得茫然，不停地反省自己到底遗忘了什么，然后开始疯狂自残，直到死前一刻，终于知道自己到底遗忘了什么，但是，一切都已经没有了意义。

　　吕阳反复思索着小帆生前最后说的这两个字，‘货车’，小帆为什么说‘货车’呢？

　　莫非她想起来的事情，与‘货车’有关？

　　每个人临死前说的字一起浮现在了吕阳的脑海中：‘死’、‘停’、‘地狱’、‘货车’。

　　他心中开始有了一些想法，但还不是很确定。

　　而且，这些想法，对于如何离开这次的诡域似乎并没有什么帮助。

　　……

　　众人不停地劝慰着喻父，帮着把喻帆的尸体也抬回了餐厅里，挨着她妈妈的尸体放了下来。女教师易秋虹还撕碎了自己包包里带的随身衣物，给喻父进行了简单的包扎。

　　“那对恋人不见了……”女大学生孙玉娇和众人说了一声，刚才他们离开餐厅的时候，那对恋人一直坐在餐桌边没动，这会儿却不见了踪影。

　　“不用管他们！”胖业务员熊亦非回了孙玉娇一句，先前这对恋人很自私的表现和言语，让众人都有些不满。

　　“我们迟早都会死，根本没办法离开这里。”一直很悲伤的喻父突然开口了。

　　“你刚才在高速路上看到什么了吗？”易秋虹问了喻父一句。

　　“这里是个死循环……”喻父喃喃地说了下去：“我刚才上高速之后，明明是向龟蛇市方向行驶，一路寻找小帆，而且一直是直着向前走……但是……但是……车子开出去不久，我就看到前方又出现了一个亮着灯的加油站，当我把车子驶下来的时候，却看到你们全都在这里……”


第62章 想起来了

　　“怎么会这样？”众人听到喻父的话之后，不由得很是惊讶。

　　“高速路对面还停着一辆大货车，正缓慢地向这边行驶着，但是驾驶室里一个人也没有。”喻父接着说了下去。

　　“啊！？”

　　“不会是鬼车吧？”

　　听到喻父后面的话之后，很多人脸都白了。

　　“不是鬼车，是灵车，给我们送骨灰盒来的。”游戏机少年赵坤很不合适宜地来了一句，结果又遭到大家的一致白眼。

　　听到喻父这么一说，吕阳再一次想起了喻帆临死之前最后说的两个字……

　　货车。

　　莫非是小帆站在加油站顶台上，看到了高速路上自行缓慢前行的货车？

　　按说，一个人在临死之前，肯定会说最重要的事情，而吕阳先前已经知道了，在这个诡域中的人，一旦被骨灰盒‘选中’，就会开始拼命想一件事情，那就是他到底忘记了什么，而小帆在临死之前肯定是想起了‘货车’。

　　高速路上的货车又是怎么回事？

　　吕阳觉得想弄清楚这件事情的话，就必须要亲自到高速路上走一趟了。不过……就在这时候，孙玉娇手指着某个方向，再次发出了一声惊叫。

　　“怎么了？”

　　众人顺着孙玉娇所指的方向看了过去，看到那边的一幕之后，所有人的脸色都更加的惨白了，有些人身体都开始止不住地发起抖来。

　　惨白的灯光映照下，在距离众人身边不远的另一张餐桌上，整整齐齐地排列摆放着三只黑色的骨灰盒。

　　从来没有什么事情会比这种事情更加的令人毛骨悚然。

　　这诡域中还是第一次同时出现三只骨灰盒，而在座的，一共只有七个人，也就意味着，两个人之中，很可能就有一个人被骨灰盒‘选中’了。

　　死亡，正在加速。

　　“谁……谁……谁过去看看？”不知是谁说了一声，声音颤抖得厉害。

　　还是吕阳心理素质最好，当然，他一直认为这所有的一切死亡，很可能都与他的存在有关，所以他责无旁贷地走去了那个餐桌边，在看了名字之后，向众人宣布了一下结果。

　　这不是在念名字，而是在发放死亡通知书。

　　“喻振华、王豫兴、沈琪。”

　　呆在餐厅里的大部分人听到没有自己的名字，这才略略放下了心来，最后所有人的目光全都集中到了小帆的爸爸身上，这也是大家第一次知道他的全名：喻振华。

　　至于刚才显得极为自私的那对情侣王豫兴和沈琪二人，众人似乎选择性地忘记了他们的存在。

　　喻振华听到自己的名字在列之后，脸色并没有任何变化，妻女先后离他而去，此刻的他已然心如死灰。

　　死亡，对他来说，或许是种最好的解脱方式。

　　又或者，死亡，可以让他在另一个世界里与妻女团聚。

　　“你们把我绑起来吧，我尽量在自己意识还清楚的时候，想出我到底忘记了什么，希望能对你们有些帮助，挽救你们的生命。”喻振华静静地和众人说了一下。

　　“谢谢您。”众人听到喻振华说的话，不由得眼睛都有些红了。

　　“易老师，能帮我把那公文包取过来吗？”喻振华眼睛看向了他妻子尸体边的一个公文包。

　　易秋虹连忙走过去把那个公文包取了过来，并在喻振华的示意下打开了公文包。

　　“我是一名党员，也是一名公务员，公文包里有我的党员证和工作证，还有钱包。如果你们谁能活着离开这里，请帮我把这个月的党费交了。”喻振华向众人说了一下。

　　“放心吧，老喻，如果能活着离开这里，我一定会亲自跑一趟去帮您把这事儿办妥了，另外，您也不要轻言放弃，说不定事情还会有转机。”易秋虹眼睛红红地向喻振华保证了一下。

　　吕阳长叹了口气，转过了身去。

　　“呵呵，如果能从这鬼地方救走几个人，我死而无撼，文芝和小帆也算没有白死了……”喻振华接着说了下去，他脸上一直很悲伤的神色突然放松了很多，随后他连声催促着众人把他捆缚起来。

　　吕阳本来是准备去高速路上查看一下那货车上到底隐藏着什么线索，现在事出意外，三个骨灰盒突然一起出现，如果能在这里观察到喻振华从骨灰盒出现到死亡的全过程，会对破解此次的诡域有很大的帮助，所以他放弃了先前的想法留了下来。

　　难得的是，喻振华愿意主动配合众人的调查，如果他在临死前愿意主动说出他想起了什么，或许吕阳就可以彻底弄清楚该如何终结此次的诡域了。

　　当众人七手八脚地用衬衣、皮带等物把喻振华牢牢地捆缚在铁制餐椅上之后，喻振华已然无法再回应众人的问话了，他的眼神变得很迷茫，神情也变得很恍惚，似乎在拼命思索和回忆着什么。

　　不多时，喻振华就开始自言自语了起来……

　　“我……到底忘记了什么？”

　　“为什么想不起来了？”

　　“努力想想！老喻！你一定能想起来的！”易秋虹使劲摇晃着喻振华的身体，并冲着他大声喊叫着，试图帮他回忆起所遗忘的事情。

　　喻振华看了易秋虹一眼，眼神立刻又变得茫然空洞起来，看起来他似乎听到了易秋虹喊的话，但是却没有听清的样子。吕阳走上了前去，用手在喻振华眼前晃了晃，但是喻振华对此根本没有任何反应，仍然一副苦思的神情，嘴里喃喃地还是刚才那几句话。

　　突然……喻振华的身体剧烈痉挛了起来，几次差点儿挣脱了铁椅的捆缚，吕阳、熊亦非和其他人一起用力才勉强把他摁住。

　　“我到底忘记了什么！？”

　　喻振华大吼了一声，神情也变得有些疯狂，随后他眼睛上翻，拼命地吸着气，就像溺水的人一般。

　　与此同时，喻振华的身体再度疯狂痉挛起来，固定在地面上的铁餐椅都开始有些摇晃不稳了，胖业务员熊亦非不得已，只得正面抵住喻振华，用双手使劲顶住喻振华的胸部……

　　就在某个瞬间，喻振华身体中发出了‘喀叭叭’的几声骨裂的脆响声，熊亦非抵住喻振华胸部的双手猛然陷落进了喻振华的胸肺之中。

　　喻振华口中吐出血沫，拼命地抽着气，肺部破裂，心脏外露让他显得极为难受。

　　“我没有……我……我……不是我……”熊亦非从喻振华胸腔中收回沾满血迹的双手，连忙扔掉了手上拿着的一根肋骨，一脸惊骇地向众人解释着。

　　其他人也都是一脸的惊骇，先前谁都没有想到，象这样把喻振华捆缚着，仍然无法阻止他受伤死亡。

　　“我……我……我想……起来了……”喻振华迷茫的眼神象是突然清亮了一些，并断断续续地说了起来。


第63章 真相

　　“想起什么了？你倒是快说啊！”女大学生孙玉娇忍不住开口大声问了起来。

　　“老喻！老喻！坚强些！你一定能行的！”女教师易秋虹也大声喊了起来。

　　攸关所有人的生死，所以在场的每一个人都一脸焦急地看向了喻振华，或许，生存与否的关键，就在他说的这件事情上了。

　　“没用的……晚……晚了……居然……”喻振华努力张嘴说着，他脸上露出绝望、愤怒、无奈和失望的神情，仿佛满怀的希望突然全都变成了失望，被人欺骗戏弄了一般。

　　一行清泪滑落出他的眼角，随后一口一口的血沫也从他口中涌出。

　　吕阳使劲捶打着自己的脑袋，喻振华明显是很清楚地回忆起了什么，却因为日常工作养成的习惯，自行判断这些信息无用，无法拯救大家的生命，所以该说的话，一个字也没说出来！

　　“老喻同志！你是一名党员！坚强些！快说你到底想起了什么！这可以拯救人民的生命！”女教师易秋虹极其不甘地向喻振华大吼了起来。

　　原本目光已经散乱开的喻振华，听到‘党员’这两个字，突然又变得清明了一些，他终于再度开口了，但是易秋虹凑到他耳边才勉强听到了他最后说出的几个字。

　　喻振华很坚强地说完了最后一个字之后，眼睛大睁着，然后就死了过去。

　　“‘你们’、‘这’、‘操’、‘车’。”易秋虹把喻振华最后说的几个字词向众人重复了一遍，然后求助地看向了吕阳。

　　“没用的，晚了，你们这些人都死了，操！该死的车！这话里的意思再浅显不过了，傻子也能听懂。”游戏机少年赵坤仿佛课堂上组词造句一般，迅速把喻振华所有说的话全都串了起来。

　　“是吗？是这样的吗？”女大学生孙玉娇脸色惨白地看向了赵坤，她对喻振华死前最后那些话的理解，倒是和赵坤有些不谋而合。

　　“不是该死的车，应该是该死的车祸，我们都已经在车祸里死了。”胖业务员熊亦非声音颤抖地补充了一下赵坤的说法。

　　以喻振华的个性，肯定不会在临死之前欺骗大家，他应该是完全想起来了他所遗忘的事情，但是真相非常的残酷、让他难以置信甚至于愤怒，或者，超乎他的想象，很出乎他之前的预料，所以他才会如此绝望地说出这些话来。

　　一直支撑着众人努力寻找生路的信念，在这一瞬间完全崩塌了。

　　“他说的真是这个意思吗？我们如果全都已经死了，那……现在的我们是怎么回事？”一直很镇定的女教师易秋虹，现在也仿若是受到了极大的打击一般，一脸的失望和烦躁。

　　喻振华临死前说的话是最多的了，意思也是最明显最好理解的一个。

　　“他的话不是这个意思，他先前遗忘，但又想起来的事情，既不是车祸也不是所有人都死了之类的，你们不要胡乱猜测，自己吓唬自己。”吕阳向众人摆了摆手，显然他现在已经有了一些新的想法，事情的真相，随着每一个人的死亡，也正一步一步地浮出水面。

　　“那到底是什么？”所有人一起看向了吕阳。

　　“我暂时还不敢肯定，不过……他先前提到了高速路上的货车，临死之前又说了‘车’字，他女儿临死之前也提到了‘货车’二字，我想这一切很可能与高速路上的那辆货车有关，我准备去高速路上一趟，去寻找那辆货车。”

　　吕阳和众人说了一下，不管有没有人愿意和他一起去，他都会去寻找那辆货车。

　　“还有用吗？你不要再欺骗大家了……”胖业务员熊亦非摇了摇头，他此刻已然面如死灰。

　　“放弃了，我们就真的死了，哪怕还有一线希望，我都不会放弃。”吕阳回了熊亦非几句，转身向餐厅外走去。

　　“等一下！我和你一起去！就算死，我也要死个明白！”易秋虹大声向吕阳提了出来。

　　“我们也去！”两名游戏机少年张海波和赵坤也站起了身来。

　　孙玉娇也连忙站起了身来，走去了易秋虹的身边并拉住了她的手臂，胖业务员熊亦非楞了片刻，却也立刻站起了身来。

　　在这种极为恐怖的环境之中，时刻受到未知的恐吓和死亡的威胁，大多数人都已失去了主心骨，而易秋虹和吕阳，先前一个一直扮演着组织者的角色，一个扮演着分析者的角色，所以众人不自觉地就把他们当成了可以依赖的对象。

　　大家一起死，总好过一个人孤独而恐怖地死去。

　　“我们走吧！行动要快了！”吕阳不想耽误时间，见所有人全都站起身后，立刻向餐厅外跑去。

　　“你会开车吗？我们还是开着小巴士上高速吧，如果就这么走上去，可能时间来不及了！”易秋虹也快跑了几步追了上来向吕阳建议了一下。她现在对从这里生还已不敢报太大希望，但若一定会死的话，她希望在死之前知道事情的真相。

　　吕阳本来就有驾驶小巴士上高速的打算，他虽然没有驾照，但是年少四处流浪的时候，曾经在街边偷开过别人的车。最近几天，他还通过诡电脑进行过驾车方面的训练，虽然没有开过这种小巴车，想来问题应该不会很大。

　　吕阳快步来到小巴士附近的时候，一个浑身是血的人从黑影中窜出，猛然向他扑了过来，吕阳猝不及防吓了一跳，但还是下意识地伸手把她扶住了。

　　血人是那对恋人中的女子沈琪。

　　“死……都死了……”沈琪看了一眼众人，说完这四个字之后，身体一软，倒在了吕阳的怀中，显然是彻底死透了。

　　“我们都会死么？”女大学生孙玉娇颤抖着声音向众人问了一句，听到沈琪的话之后，她的双腿都开始打颤，几乎站立不稳了。

　　“不是我们都会死的问题，是我们已经都死了，这里就是通往地狱的通道，大概是因为一次死了太多人，地狱登记处忙不过来了……”胖业务员熊亦非神情木然地回了孙玉娇几句，倒还没忘了加些调侃进去。

　　“你们放弃了吗？我还没有放弃！想要活下去的，跟我上车来吧！别再耽误时间了！”吕阳推开了沈琪的尸体，没回头向众人吼了几声，然后绕去了小巴车驾座车门边，拉开车门坐了上去，发动车子并打开了小巴车的乘客车门。

　　“就算死，我也至少要弄清楚我是怎么死的和我到底忘记了什么！”易秋虹自言自语了几句，率先冲上了小巴车。


第64章 弥留

　　“我靠！死了就死了，还能到处跑，太刺激了！象科幻片一样！”游戏机少年赵坤脸上虽然写满了恐惧，但还有着几丝隐隐的兴奋，他拉着张海波也快步上了小巴车。

　　随后是孙玉娇。

　　胖业务员熊亦非虽然已彻底绝望，但还是本能地上了小巴车，并在他先前的座位上坐了下来。

　　……

　　小巴车的油箱并未见底，只是油不多了，但跑上半小时还是没有问题的，所以吕阳也不想加油。

　　驾驶车辆确实不难，再加上先前在诡电脑中的训练非常真实，吕阳顺利发动车子之后，稍稍适应了一下，就把小巴车稳稳地驶上了高速路。

　　高速路上没有别的车辆，吕阳自然不担心撞车的事情，但因为要寻找那辆货车和可能的线索，所以他开得也不是很快。

　　车子在高速路上平稳地行驶着，车上的人全都不停地看着窗外，每个人的脸上都写满了恐惧不安和绝望，并不是每个人都可以坦然面对死亡，特别是面临着这种未知的、极其恐怖的死法。

　　车子在高速路上行驶了好几分钟，仍然没有在对面车道见到喻振华提到的那辆自动行驶的空货车，也没有观察到其他任何有价值的线索。车子又走了半分钟之后，吕阳猛然踩下了刹车，把小巴车停在了原地。

　　“怎么了？”坐在后面的众人很惊恐地问了吕阳一声，现在他们就像惊弓之鸟，稍有风吹草动便会陷入慌乱之中。

　　吕阳长吸了一口气，然后向身后摆了摆手：“没事。”

　　随后吕阳打亮了车灯，车灯强烈的光亮照在前方几个黑盒子上，吕阳猛地一踩油门向前方冲了过去……

　　三个黑色的骨灰盒被车轮辗碎撞飞了出去，爆出一路的粉尘，三张白纸条飘飘荡荡地落在了空荡荡的高速公路上，上面分别写着三个名字：熊亦非、张海波和赵坤。

　　在撞毁这些骨灰盒之前，吕阳根本不知道上面是否有他的名字。而且，他也没想到，他的莽撞行为，引发了极为严重的后果……

　　他身后的小巴座位上，坐在一起的张海波和赵坤二人，脑袋毫无理由地猛然撞在了一起，撞得脑浆飞溅，瞬间双双暴毙在了座位上。而与此同时，胖胖的业务员熊亦非则身体中央莫名地出现了几个大血洞，口吐鲜血瞬间死于非命。

　　女大学生孙玉娇和女教师易秋虹被这惨烈的一暮给吓傻了，她们大声尖叫着冲到了驾驶座附近，让吕阳把车子停下来，以免这种莫名的暴死事件同样发生在她们的身上。

　　她们没有见到三人的骨灰盒，自然不明白这是怎么回事，这三人的速死更加深了她们此刻内心的恐惧。

　　“他们……立刻就死了吗……”吕阳使劲摇了摇头，看来……想活下去……只有最后一条路可走了。

　　“快停车啊！呆在车子里更加危险！”孙玉娇大声向吕阳喊了起来。

　　吕阳并未停车，小巴飞速向前冲去，不多时，星悦加油站服务区再次出现在了视野之中，显然一切如喻振华所说，这里根本就是一个死循环！吕阳并没有驶下服务区，又向前行驶了片刻之后他把小巴车猛然刹住了，随后目光看向了高速路中间的石质隔离护栏。

　　一辆大货车凭空出现，缓慢地从对面驶了过来，但是，它前进的方向明显有些不太对……

　　“我确信他们到底遗忘什么了！”孙玉娇用手指着对面那辆凭空出现、速度虽然缓慢，但逐渐加快，并即将偏道冲过隔离护栏的大货车。

　　“车祸！没错！是车祸！”女教师易秋虹看着对面车道上越来越迫近，形象越来越狰狞的大货车，不由得全身都颤抖了起来。

　　“不是……”吕阳摇了摇头。

　　“你快把车门打开！我们下车回服务区去！”女大学生眼见着大货车即将迎面冲撞过来，感受到那种莫名的压迫感之后，她急急地催了吕阳一句。

　　“最好不要下去。”吕阳摇了摇头，他心中的那个念头越来越强烈，只是这种做法太过于冒险，让他一时难以决断。

　　不过不尝试，肯定是死路一条，尝试了，还有可能活下来，而写有他名字的骨灰盒一旦出现，一切就再也无法逆转了。

　　“我知道人死之前，都会有一段弥留期，我想我们一定是出了车祸，全车人都死了，然后一起进入了弥留期。只是不知道为什么我们的弥留期被相互连结在了一起，那些死掉的人在骨灰盒出现之前全都忘记了车祸的发生，所以骨灰盒出现之后，他们都会很怀疑自己到底忘记了什么，但是他们在真正死之前，终于从弥留之际回到了现实世界……然后迅速明白发生了什么，只是这时候一切都已经晚了，等着他们的，只有死亡……”女教师易秋虹连珠炮般地说出了她全部的推测。

　　“我们都死了么？”孙玉娇面如死灰，颤声问了一句，显然不太想接受这个结局。

　　“所以，他们遗忘的，不只是车祸，而是……他们已经在车祸中死亡了！当然了……不止是他们，还有我们……也都已经在这场车祸中死了！”易秋虹看向了孙玉娇，把她推测的结论全都说了出来。

　　“你的推论大部分都是对的，我们确实发生了车祸，而且死亡顺序是按座位从前到后排列的……从小巴士司机开始，然后是一家三口，再是那对情侣和胖业务男……只是他们遗忘的事情，不是车祸，也不是他们已经死了……而且，并不是全车人都死了，至少，我们三个坐在比较靠后位置的人现在还活着。只是，如果我们还不能从弥留之际及时醒过来的话，等待我们的，就会是和他们同样的结局！”吕阳摇了摇头，眼睛仍然看着对面撞击而来的大货车，此刻大货车已然撞开了隔离墩，距离小巴所在的地方已经不足十米远了。

　　“那你快告诉我！他们到底遗忘了什么！？”女教师易秋虹向吕阳大喊了起来，此刻的她，似乎对解开这个谜的谜底的兴趣，已然超过了对生路的寻找。

　　“你们两个到底下不下车啊！？那货车就要撞过来了！难道你们想要死在这里吗！？”女大学生孙玉娇歇斯底里地大叫了起来。随后她冲去了车门边，使劲想要拉开小巴车的车门。

　　但孙玉娇力气太小，只把车门扒开了一道不大的缝隙，她侧着身子努力向缝隙外挤去，但只勉强挤了一半的身体出去。

　　就在此时，一声闷响传来，一瞬间的功夫，整个加油站服务区里所有的灯光毫无征兆地一起熄灭了，正准备挤出车门进入服务区找地方躲起来的孙玉娇顿时楞在了原地。


第65章 新闻

　　灯光熄灭之后，整个加油站服务区全都陷入了黑暗之中，但并不是完全的黑暗。呆在车上的人，可以清清楚楚地看到加油站服务区中出现了很多忙碌的身影，他们有的手中拿着抹布，有的手上拿着水枪，有的拿着油枪……

　　如果走到他们近前，会发现他们全都是加油站的员工，但是，此刻的他们身上全都笼罩着一层黑雾，而黑雾笼罩下的他们，神情都显得无比狰狞。

　　就在孙玉娇向那边看过去的一瞬间，加油站中所有的‘人’都象是感应到了什么一样，一起看向了高速路上小巴车的方向，并且离开了各自所站立的地方，向这边快速跑了过来。

　　“喂！你们……鬼啊！！”

　　孙玉娇本来想和跑过来的‘人’打声招呼的，但很快她就看清楚了跑过来‘人’到底是什么‘人’，她被吓得大声尖叫了起来，并努力想把自己的身体缩回到小巴士里。

　　但是，她把自己卡在了车门缝里，刚才想下，下不去，现在想上，也上不来。

　　在加油站灯光全部熄灭的一瞬间，吕阳还发现了另外一件事……就是正迎面向他们冲撞而来的那辆大货车，突然停滞在了原地，那感觉，就像时间静止了一般。

　　听到孙玉娇的尖叫呼救声，吕阳正准备起身伸手去把她拉进来，但一阵极强烈的心悸感觉从加油站的方向传了过来，这种心悸感觉让他一瞬间身体根本无法动弹……

　　强大的、未知的、莫名的威胁以及被窥视感，这已经不是吕阳第一次感受到了。

　　几名身边缠绕着黑雾的加油站员工已然冲上高速，跑到了小巴边，其中一‘人’伸手抓住了孙玉娇卡在小巴门外的那条腿，还有几‘人’向小巴前面绕了过来，准备从小巴前面破开的窗玻璃处爬进来。

　　吕阳这时候才发现，小巴车的车灯，居然和刚才服务区里的灯光一起熄灭了！

　　“救命啊！”

　　孙玉娇的腿被黑雾裹缠中的人影抓住之后剧痛了起来，只一瞬间的功夫，她的一条腿就被黑雾完全吞噬干净，瞬间消失于无形。

　　车上的易秋虹冲过去拼命拉住了孙玉娇的身体，猛力一拉终于把她拉入了小巴车中，小巴的车门也自行关上了。但是，几名加油站员工已然绕到了小巴车的正前方，准备从破开的窗玻璃爬入小巴车之中。

　　更多的加油站员工冲了过来，团团围住了小巴车，敲击着窗玻璃试图破窗挤入进来。

　　“这都什么玩意儿！？”吕阳大骂了一声，起身离开了座椅，退后了几步左右瞅着，想要寻找一件什么东西临时充当武器抵挡一下。

　　虽然他心中对这次的诡域已经有了些看法，但是这些不知从何而来的、灯光一消失就会出现的、拥有黑暗护甲的人形怪物，却是让他根本无法理解。

　　“砰！！！！”

　　一声爆响，加油站，也就是让吕阳心悸所感觉到的方向，突然发生了剧烈的爆炸，冲天的火焰燃烧了起来，大火的亮光象小型核爆一般，瞬间把周围的一切照得如白昼一般明亮，但呆在小巴车里的吕阳除了听到极为震撼的声音之外，并未感觉到任何的爆炸冲击波。

　　“好大的火！”易秋虹看着窗外的一切完全惊呆了。

　　在这种眩目的亮光照射之下，想要爬入小巴车中的几名加油站员工身上的黑雾瞬间被燃烧殆尽，他们的本体也化成一阵阵的黑烟在小巴车周围迅速消失于无形了。

　　“我的腿！”

　　孙玉娇大哭了起来，片刻之后她又看向了对面高速路上那辆原本停下，但此时再度冲过来的大货车，孙玉娇冲着吕阳大叫了起来：“你到底在干什么啊？快想办法让开那大货啊！”

　　“我们不能让开，这里唯一的生路，就是必须在写有我们名字的骨灰盒出现之前从这个弥留的世界中死去，才能在现实世界中及时地醒过来！否则，一切就真的晚了。先前死去的那些人，他们遗忘的事情，不是车祸，不是他们已经死了，其实是……”

　　吕阳正开口和车内二女说着话的时候，对面那辆大货车从停滞状态到缓慢起步，在冲过高速路中间隔离墩之后，猛然加起了速度……

　　“砰！”地一声闷响，大货车的车头和小巴士的车头猛然撞在了一起。

　　金属，挤压、撞击、扭曲……

　　恶梦。

　　吕阳从半山崖摔落，重重地撞击在了地面上。

　　浓重的汽油味。

　　满嘴的咸腥血沫。

　　吕阳从恶梦中醒来之后，全身奇痛无比，特别是左手肘的地方，吕阳用右手摸了摸自己的左手肘，随后咬住牙关，捏握住了自己的左手前臂，猛然一用力，把错位的左臂肘关节纠正了回去。

　　吕阳惨叫了一声，但他丝毫不敢停下，立刻伸出一只脚猛地向旁边变形碎裂的车窗处踹了过去，车窗应声而落。

　　汽油味越来越重了。

　　吕阳想要爬出去，却被自己放在车窗边的大行李袋给阻住了，不得已，他只得把行李袋从踹开的车窗处先扔了出去，正当他准备爬出车窗的时候，听到了车内发出的呼救声和呻吟声。

　　是易秋虹和孙玉娇的。

　　汽油味越来越重了。

　　……

　　“关于死亡杀手的死亡直播相关报道就进行到这里，我台记者将继续跟进此事，如有进展，我们会随时向市民们进行通报，也希望各位市民做好防范工作，并协助配合警方的调查，尽早把死亡杀手缉拿归案……”

　　“下面插报一条记者刚刚发回的新闻……”

　　“一个小时之前，今晚十点钟左右，在龟苍高速距离龟蛇市收费站十二公里的星悦加油站服务区附近，发生了一起惨烈的车祸……”

　　“一辆大货车在行驶途中突然冲向中间的隔离墩，与迎面一辆客运小巴士迎头相撞……”

　　“小巴士司机当场死亡，随后不久两车相继起火燃烧，据警方的初步统计，小巴士上当时除司机外，还有十一名乘客，其中八人死亡，一人重伤，一人轻伤，一人失踪……”

　　“现场目击者给记者打来电话报料称，失踪的那人是名男性，他是在救出了两名伤者之后，拎着一个大行李包独自离开的，记者正在进一步核实此消息……”

　　“大货车上有两名司机，其中开车的那名司机当场死亡，另一名司机正在睡觉，事发后及时从车上逃出……”

　　“警方初步分析事故原因可能是大货车司机一边吃泡面一边开车，导致注意力不太集中，在躲避一辆超车车辆的时候不慎冲过高速路的隔离墩，刹车不及造成了此次的惨烈车祸……在此本台记者提醒各位长途车司机，请勿在驾车的同时吃泡面……”


第66章 规则

　　“我台记者刚刚在人民医院找到了车祸幸存者易女士，她是一名教师，请导播把前方的信号切换过来……”

　　这次诡域之中，诡电脑神秘消失的原因，吕阳只有一些初步的想法，但并不确定，不过当他回到现实世界中的时候，诡电脑便又神奇地出现了。

　　此刻的吕阳正坐在出租车后面的座椅上，闭着眼睛，调出诡电脑屏幕在面前，用它收看龟蛇市电视台的新闻频道。

　　屏幕中出现的，是女教师易秋虹的画面。她脸上和身上有多处擦伤，轻微脑震荡，总体来说身体没什么大碍。只是此刻仍然显得惊魂未定。不过相对于仍然呆在重症监护室里的女大学生孙玉娇来说，她已经算是很幸运的了。

　　“易老师，能和我们说说当时的情景吗？”记者把话筒放到了易秋虹的面前，小心翼翼地问了她一句。

　　虽然知道现在采访幸存者，让他们回忆事故的惨景，是一件很残酷的事情，但为了抢到第一手的新闻，记者们就不会顾忌这么多了。

　　“车祸……撞上了……疼……有人砸碎了车窗玻璃……拼命把我向外推……后来又把我拖去了高速路护栏边……然后……‘砰！’的一声……好大的火……”易秋虹说话的时候，身体不停地颤抖着。

　　“您刚才说……有人把您从车子里向外推，您确信是从车里面向外推吗？”记者连忙问了易秋虹一声。

　　“是的。”易秋虹很肯定地点了点头，眼睛也有些湿了：“如果不是他……我已经死了……”

　　“看样子，易老师很可能是被那名神秘失踪的乘客从巴士里救出来的，那名神秘乘客在救出了易老师之后，又从小巴士里把现在仍然重伤昏迷的孙小姐救了出来……只是不知道那位英勇救人的神秘乘客为何救下人之后就匆匆独自离去了，这位英雄乘客，如果您看到了我们的节目……”记者面向镜头说了起来。

　　摄影师的镜头突然从记者脸上移开转向了易秋虹，并示意记者把麦凑近了过去……因为摄影师发现易秋虹此刻正在喃喃自语……

　　“我好像忘记了什么……我到底忘记了什么？为什么想不起来了？”

　　易秋虹有些茫然的眼睛看向了摄影机镜头，与正盯着视野中诡电脑屏幕的吕阳四目相对。这一刻，吕阳突然有种被她看到的感觉，于是连忙关闭了新闻播报的视频窗口。

　　“忘记的事情，你是不可能想起来的，因为，诡域把你在昏迷中的这段记忆彻底抹除了，就像夏琰不记得我摸过她屁股、弄了她一嘴，梅嫂不记得我和她热吻过一样……”

　　“不过……忘了就忘了吧，那种地狱般的惨景，还是不要记起来的好。”

　　“原来……诡域并不是由诡电脑引发的，它一直存在，一直存在于这个世间，诡电脑只是一个开启诡域的媒介罢了……人在濒临死亡的时候，就会有一定机率坠入诡域之中……”

　　“濒临死亡高度昏迷的人，有些人能活过来，有些人永远都活不过来了，活不过来的人，在回光返照之时会短暂从诡域回到现实世界。一旦回归到现实世界，他们就会忘记在诡域中曾经经历的一切，但是因为这是一种不稳定的回归，所以，诡域中的支离片断仍然会出现在他们的脑海之中，让他们努力想要回忆起自己到底遗忘了什么……”

　　“当他们最终死亡的时候，会从现实世界之中再度进入诡域，但这只是很短暂的一瞬，就像路过一般，对于仍然处于诡域中的其他人来说，还以为是他们重新变得清醒了……”

　　“所以，他们遗忘的，只是他们自己回光返照之前在诡域中的经历罢了，重新回到诡域中之后，当然就立刻回忆了起来……”

　　“‘死’这个字就不用解释了，回光返照时呆在出了严重车祸的小巴里，感受着自己极为严重的伤势，看到车内其他乘客全部血肉模糊处于昏迷或死亡状态，当然会说‘死’字。”

　　“‘停’这个字，只出现在大货车司机胡须男周超的口中，这个字，并不是指诡域中的事情，而是大货车司机周超一直努力想要把闯祸的大货车停下来，但是没有能成功，这成为他临死前的执念……”

　　“‘地狱’，对于曾经回光返照回到过现实世界中的人来说，先前经历的诡域对他们来说就和地狱一般无二，因为他们根本无法理解自己为何会来到这么一个恐怖而奇怪的地方。”

　　“‘货车’就不用说了……”

　　“喻振华最后时刻的绝望和无奈，是因为……他想起来的事情，是‘你们’，和眼前的‘这’个地方，是他曾经在这里和众人呆在一起，并且答应要在他想起来之后告诉大家他到底遗忘了什么，结果……最后他发现他所遗忘的事情，恰恰就是眼前这个诡异恐怖的地方和这里的人，以及先前在这里曾经发生过的一切……”

　　“这在他看来……根本就是一件毫无意义而且极其滑稽的事情，不可能对众人当时的境遇有任何帮助。这让努力想要拯救众人、却发现自己什么忙也帮不上的他很是哭笑不得甚至于绝望、愤怒和无奈，就像被人戏耍了一般。”

　　“最后时刻，他努力想要解释清楚一切，但却无法说出更多的字了，这让他这位党员也忍不住极为愤怒地‘草’了一声爆了粗口。最后，他想起了车祸的事情，觉得还是有必要和大家说一下，但仅仅只说出了一个‘车’字，整个人就彻底堕入了无尽的死亡黑暗之中。”

　　“我从一开始就错了，我以为，只要能弄清楚那些先死去的人，他们到底遗忘了什么，就可以拯救大家的生命，哪里想到……生路居然与那件事毫不相干，而是要在骨灰盒出现之前，就想办法从那里死去才能回到现实世界之中……”

　　“依照我上一次青苑小区诡域的经验，在诡域中死去，就会在现实中被抹去，这一次星悦加油站诡域这种置之死地而后生的求生方法，实在是太过于冒险和残酷了，等于是拿自己的生命去豪赌。所以，我虽然后来考虑到了这一点，却不敢肯定和去尝试，结果……未能让自己和他们及时醒来，也因此死了更多的人。”

　　“在诡域中死去，就有可能在现实中被抹去……在诡域中死去，却也有可能立刻离开诡域，在现实中醒过来……”

　　“诡域的规则是什么？诡域有规则么？”

　　“虽然经历了两次诡域，但我现在对诡域的了解，连冰山一角都算不上……”


第67章 草木皆兵

　　“上次在青苑小区外面的黑雾里，伊依也曾经不停地自问到底遗忘了什么……她是否一直被困在象星悦加油站那样的充满恐惧和绝望的弥留诡域之中？又或者……一直在现实世界和地狱之间反复辗转苦苦挣扎？甚至是……一个比那里更加黑暗和恐怖的地方？”

　　“无论如何，为了救出伊依，我在任何时候都不能轻言放弃，一旦我放弃了，伊依将永远困在那个黑暗而恐怖的世界或者彻底沉沦于无尽的黑暗之中，这是我绝对不能容忍的。”

　　“我的生命，现在不仅仅属于我自己。”

　　“……”

　　“关于诡域，心中还有太多太多的疑问……”

　　“这一次诡电脑为什么会消失？”

　　“很可能因为这一次的诡域，并非由我身边这台诡电脑所引发的诡域……但却因为我身上这台诡电脑的存在，让原本应该从我的记忆中被抹除的事情，却能清醒地记忆在我的脑海之中，让我成为众人之中唯一一个不需要去努力回忆自己到底遗忘了什么的人……”

　　“这一次，算是濒死的经历么？”

　　“以前曾经在某些科学杂志上看到过，一些经历过濒死状态的人，活过来之后往往会性情大变，有些人似乎还拥有了神秘的第六感，比如……去一些陌生的地方，却发现自己似乎之前来过一般……总有种遗忘了什么事情却始终无法想起的困惑……这一切，科学上难以解释的事情，很可能都是诡域造成的。”

　　“那些面目很狰狞的、以黑雾为护甲的加油站员工、厨师，暂时就不知道是怎么回事了，或许……因为那里是最接近地狱的地方……有地狱，就会有徘徊在地狱门口的恶魔……唯有光明才能驱散它们……”

　　“这世间，真的有地狱和恶魔吗？”

　　“诡电脑，你来到人世间的使命是什么？”

　　“那种心悸的感觉，又是怎么回事？”

　　“我会努力活下去，努力寻找下去，直到找回伊依，找到隐藏在这一切背后的所有真相。”

　　“……”

　　“原以为，这一次寻找借据和手机录音证据的任务会很顺利地完成，没料到，去的路上遇到绑架案，回来的路上遇到车祸，差点儿两次死于非命……”

　　“好在这次并非由诡电脑启动引发的诡域，却仍然经由诡电脑给予了我一些奖励，让我账户中意外增加了四个诡点、一枚诡石和一张特殊属性的诡卡片：创建卡。”

　　“有了这张名为创建卡的诡卡片，只要最低消耗两个诡石和四个诡点，我就可以随时随地创建出一个独特的诡域出来……”

　　“不过，这么蛋疼的事情，我暂时是不会去做的。”

　　“今天太累了，这张写有大量说明文字的诡卡片，以后再找时间仔细研究吧。”

　　吕阳猛然睁开了眼睛。出租车此时已经到达他租屋所在的小区了，吕阳付了车款之后拎着大行李袋下了车。

　　……

　　打开房门进屋之后，听到卫生间的水声，吕阳不由得有些奇怪……

　　莫非……伊依回来了？

　　不对！吕阳猛然想了起来，他走的时候，伊雅借了他的房子，说他如果回来的话，提前给她打个电话。原本吕阳计划中三、四天才回的，这才过了不到两天就回来了，结果伊雅还没来得及回她自己那里去。

　　这倒是有些尴尬……

　　吕阳走去了卫生间门边，想敲门和伊雅说一下他回来的事情，犹豫了片刻之后他又放弃了，他轻手轻脚地走去了破沙发上坐了下来，想等伊雅洗完出来之后，再问她是否回林茵、胡玉兰她们那里。

　　在破沙发上坐着，闭着眼睛研究了一会儿诡电脑之后，吕阳猛然睁开了眼睛，突然感觉什么地方有些不太对……

　　进门的时候，卫生间里明明有水声，但是，现在里面好一会儿都没有任何声音了，但伊雅却没有从里面出来。

　　又等了几分钟，卫生间里仍然没有任何声音，伊雅也没有出来，吕阳心里不由得往下一沉……

　　该不会是……电热水器漏电，把她给电死在里面了吧？

　　出现这个念头之后，吕阳不由得极度担心起来，伊依没了之后，他把对伊的爱和对伊依的思念全都倾注在了伊雅的身上。对于外婆过世之后，就再也没有任何亲人的吕阳来说，现在伊雅就是他唯一的亲人和最在乎的人，这一切与伊雅是不是他女友毫无关系。

　　就在吕阳冲到卫生间门边，准备敲门喊伊雅的时候，卫生间里突然传出了些细微的声音，让吕阳敲门的手又停了下来。

　　“谁？干什么！？”伊雅的声音在卫生间里响了起来，似乎有虚张声势的成份。

　　“伊雅，是我，你没事儿吧？”吕阳听到伊雅的声音，悬起的心才放了下来。

　　里面没有回应，过了好一会儿之后，卫生间的门猛地被拉开了，伊雅穿着睡衣拖鞋一脸愤怒地冲了出来：“你怎么回事？呆在门外半天不吱声想干嘛！？”

　　伊雅在吕阳回来之前，因为看了死亡直播专题的原因，总感觉房间里什么地方有些不太对，这让原本早就准备去洗了睡的她，一直拖到一刻钟前才疲惫不堪地进了卫生间开始洗浴。

　　本就有些草木皆兵的她，快洗完的时候，再次听到外面有了异常的动静，还听到好像有人走到了卫生间门边，心里不由得再次警惕起来。她关上水停下了洗浴，仔细听着外面的动静，但是外面却突然一点儿动静也没有了。

　　伊雅手机放在外面，无法打电话向外求助，她一动也不敢动地等了好半天，又轻手轻脚地擦干了身子，穿上了衣服鞋子后又等了好半天，但外面再没有任何的动静了。

　　就在她准备打开门出去看看的时候，外面突然又有了动静，伊雅吓了一跳，只得大着胆子虚张声势向外面质问了一声，希望能吓跑对方……结果没想到是吕阳在外面。

　　“我……”吕阳有些不太明白伊雅为什么突然冲他发这么大脾气。

　　伊雅目光扫过卫生间的房门，很意外地在上面发现了一道裂缝，象是明白了什么一般，脸蛋儿顿时红了……

　　“你在偷看！？”

　　“啊？什么啊？”吕阳没反应过来，一脸错谔地看着愤怒的伊雅。

　　“打死你！”伊雅冲了过来，挥舞起小拳头砸向了吕阳。

　　结果……拳头没能落下来，她的两只手臂双双被吕阳的双手给抓住了。伊雅一着急，伸出口去咬吕阳的手，吕阳也不避让，任由她咬在了他的手上。


第68章 挥之不去

　　伊雅在吕阳的手背上咬出了一道深深的血印，但是吕阳仍然没有放开她手臂的意思。

　　“放开啊！”伊雅大声向吕阳喊了起来。

　　“我哪有偷看你？我只是提前回来了，发现你在洗澡，不好打扰你，想等你出来再和你说。后来听到里面没了声音，怕你是不是被热水器电到了，很担心所以才又走过来……”吕阳一脸的苦笑。

　　“你真没有？”伊雅很怀疑地看着吕阳。

　　“我偷看你干嘛？我一直拿你当亲妹妹一样，有哥哥偷看妹妹洗澡的吗？这不瞎扯淡嘛！”吕阳有些生气地甩开了伊雅的双臂，走去了他的破沙发边坐了下来，并用遥控器打开了电视。

　　伊雅回到了卫生间里，过了好一会儿才又走了出来，磨磨蹭蹭地走到了吕阳身边来，然后在破沙发上挨着吕阳坐下了。

　　“生气了？”伊雅问了吕阳一声。

　　“大人会和小孩子生气吗？”吕阳很不屑地看了伊雅一眼，然后又看回了电视上。

　　刚才看伊雅的那一眼，却让吕阳突然很有些心跳加速……因为以前伊雅从没有象这样穿着睡衣出现在他面前，而且坐得离他这么近。

　　女生穿睡衣，特别是那种柔柔的睡衣，会让男人很容易产生想要抱抱的念头，吕阳意淫伊雅的时候，大多也只是很纯洁地想着抱抱她而已，而伊雅穿上睡衣之后，他想抱抱她的念头也越发的强烈了。

　　“你和人打架了？”伊雅注意到吕阳衣服破了，身上还有些擦伤，眉头微微皱了起来。

　　“不关你事。”吕阳响伊雅摆了摆手，很不耐烦的语气。

　　“哼！大男人，小心眼儿……”伊雅很气不愤地噘起了嘴：“刚才咬疼你了吗？”

　　“疼！很疼！”吕阳回了伊雅三个字，然后白了她一眼。

　　“你那粗皮糙肉还会疼啊？我还硌了牙呢！”伊雅不满地回了吕阳一句，她觉得吕阳不应该和她一般计较，既然她主动关心他了，他就应该说‘不疼’才是，没想到他居然敢说疼，还说很疼。

　　“草！”吕阳这次只回了伊雅一个字。

　　“粗俗！”伊雅回了吕阳两个字。

　　“去换了衣服，我送你回那边去吧。”吕阳淡淡地回了伊雅一句，她刚洗过澡，穿着睡衣坐在他身边，距离他太近，他想要抱抱她的念头有些挥之不去，不如早些把她赶走了，免得自己胡思乱想。

　　“太晚了，我今晚就睡这里。”伊雅看来根本就没有打算要走的意思。

　　“睡这里？和我一起睡？”吕阳有些意外地问了伊雅一句。

　　“哼！床是我的，沙发是你的。”伊雅立刻回答了吕阳。

　　“凭什么？”吕阳继续逗着伊雅，经历过无比凶险的诡域之后，他此刻的心情非常的放松，逗伊雅说话对他来说，是个很不错的享受。

　　伊依在的时候，这屋子对吕阳来说很有家的感觉，伊依不在了，这屋子顿时变得无比冷清，而穿着睡衣的伊雅让这里重新变得温暖和热闹起来。

　　“凭什么？你答应这周把房子借给我，还答应我回来之前要提前打电话给我，那么在这几天时间里，房子的所有权就是我的了，能借给你一张破沙发，就已经很给你面子了！哼！”伊雅的小鼻子翘上了天。

　　“那也行，床可以给你，不过我可不保证你在这里的安全。”吕阳说完上下打量了一番伊雅，嘿嘿笑了起来。

　　“哼！”伊雅对吕阳的威胁显得很不屑一顾。

　　和吕阳相处有一整年了，他是什么人，伊雅非常清楚，就算他对她有一些色色的小心思，但她也知道他绝不会真的伤害她一丝一毫，而如果有人想要伤害她的话，他会立刻变成一头疯狂的狮子，不顾一切地冲过来保护她。

　　……

　　“你这两天是去什么地方了？”

　　伊雅眼睛向四周打量了一番，最后目光落在了吕阳的巨大行李袋上，她立刻有些坐不住了。

　　“不告诉你。”吕阳知道伊雅在寻找什么。

　　以前吕阳只要出门去别的地方，回来时，肯定会带一大堆当地的特产小吃回来，当然是带给伊依伊雅姐妹俩的，虽然这个‘平行空间’之中伊依没了，但从伊雅锁定那行李袋的目光来看，吕阳的这个习惯和那个‘平行空间’中并没有什么两样。

　　“那里面装的是什么？”伊雅接着问了吕阳一句，大眼睛眨也不眨地盯着吕阳的大行李袋。

　　“尸体。”吕阳阴笑了一声。

　　“去！”伊雅突然出手砸了吕阳一拳，然后自己跑去了行李袋边，解开了行李袋的拉链。

　　“啊！！！！！”

　　伊雅缩回双手，看着大行李袋里面的东西，脸上写满了惊恐，并发出一声极为凄厉的惨叫。

　　“怎么了？”吕阳吓了一跳，纵身从破沙发上跳了起来，一个大步冲了过去，看向了自己的行李袋。

　　莫非里面真有尸体？经历了今晚的诡域之后，吕阳现在也很有些草木皆兵。

　　“啊！这么多好吃的！”伊雅把后一句话说了出来，然后看着脸色发白的吕阳哈哈大笑了起来，笑得前仰后合、花枝乱颤。

　　“你……”吕阳知道上了伊雅的当，很愤怒地高高举起了他碗大的拳头。

　　“想打我吗？打我啊！打死我啊！”伊雅叉着腰，仰着小脸，很赖皮地瞪着吕阳。

　　吕阳叹了口气，摇了摇头之后，用拳头在伊雅的额头上轻触了两下，又伸手在她的小鼻子上刮了一下，这才走回了破沙发边。

　　伊雅费了好大力气，才把大行李袋拖到了破沙发边，然后把里面的特产小吃一样一样从行李袋中取了出来，摆在了破沙发前的茶几上。现在这里面只剩下了这些东西，那个装有金条美元铁盒之类的小包，已经被吕阳提前藏起来了。

　　吕阳已经很熟悉伊雅的口味了，所以买回来的这些特产小吃也都会有所偏向，特别是里面有各色各样的腌制芒果，即使不是驴头镇出产的，但在当地能搜刮到的，他都会买回来，因为伊雅喜欢。

　　看着伊雅欢欣雀跃的样子，把手从一个袋子伸向另一个袋子，吕阳有种非常满足的感觉，这是一种很简单的快乐，很温馨的感觉，不需要太多的花费就可以换取。此刻的伊雅洗尽铅华，去掉了她白天时所有的伪装，在吕阳眼中就是个单纯而调皮的孩子。

　　象他的……女儿……嗯，吕阳现在的感觉就是这样子。

　　伊雅拆开所有的食品袋遍尝过之后，掩着小嘴巴连打了几个呵欠，终于有些撑不住要去睡了。

　　伊雅站起身走了几步之后，又回头看向了吕阳。


第69章 魔窟

　　“房子被你占了，东西都被你吃了，也不感谢一下就走？”吕阳瞪了站住的伊雅一眼，随口问了她一句。

　　“你要怎么感谢？”伊雅歪着头看着吕阳。

　　“拥抱一下吧。”吕阳笑笑地打量着伊雅，他此刻心中对她还真没有什么邪念，就是想抱抱她。

　　伊雅看了吕阳好半天，最终很出乎意料地向吕阳点了点头：“好吧……”

　　吕阳起身向伊雅走过去了几步，张开双臂把伊雅软软的身子抱入了怀中，伊雅没有伸出手臂，只是软着身子任由吕阳抱住了她，然后把下巴搁在了吕阳的肩膀上，并且闭上了眼睛。

　　吕阳轻轻地抱着伊雅，心中比任何时候都要纯净，他的思想也悠悠地回到了以前和姐妹俩在一起吵吵闹闹的时光，那种浸润到骨子里的温暖和幸福。

　　经历了诡域的恐怖凶险，吕阳也愈加珍视他所能拥有的一切幸福，为了守护这种幸福，他可以不惜自己的生命。

　　伊雅居然就这么睡着了。

　　吕阳把伊雅抱进了卧室中，放在了他和伊依曾经的那张大床上，帮她盖上薄被之后，又坐在床边看了她好一会儿，这才起身走出了卧室，并关上了卧室的房门。

　　……

　　同一时刻，李家大院。

　　一栋小洋楼内。

　　张敏全身一丝不挂地躺在床上，并且大张着双腿。

　　李国庆同样一丝不挂，站在床边上。

　　看着面前张敏正中间的那个东西，李国庆有种胆颤心惊的感觉，就像面对一个幽深的魔窟，即将吞噬他的一切一般。

　　此刻的李国庆，神情非常的沮丧，因为，他进不去。

　　越是努力，就越进不去。

　　“你能行的，一定能行的。”张敏几乎快要耗尽了所有的耐心，但仍然不停地用言语鼓励着李国庆。

　　李国庆咬紧了牙关，再次凑近了过去……但是，他也再一次和大禹治水一样，三过家门而不入。

　　大禹治水三过家门而不入，好歹把水给治住了，李国庆三过家门而不入，却导致张敏的水泛滥成灾无法解救。

　　“唉……”张敏长长地叹了口气，结婚七、八年了，两人只有过一年短暂美好的时光。但是，自从那件事发生之后，李国庆突然就不行了，这让她后来的日子越来越难过了。

　　张敏出生于书香门弟，父母都是大学教授，父母的特别教育，让她自幼便拥有了超出常人的智商。她十三岁那年便考入父母所在的大学，二十岁的时候法学、经济学双博士学位毕业，二十一岁那年，在父母的资助下，组建了属于自己的律师事务所。

　　也就是在那一年，她认识了官三代李国庆，一个年轻漂亮、智慧贤淑，一个帅气多金，家世背景雄厚，两人一见面便擦出无比的火花，很快成就了一桩好姻缘。

　　那时的张敏，恋爱史是一片空白，对第一份爱情极其的认真和忠贞，她发誓，此生此世只爱李国庆一个人，与此同时，她也得到了李国庆同样的誓言。

　　张敏二十二岁嫁入李家，一年之后，她和所有的小女人一样，很幸福地怀孕了，还托熟人查出了是个大胖小子，这让夫妻俩很是高兴。但是，在怀孕到第四个月的时候，她却从闺密楚萱那里听到了一个对她来说晴天霹雳一样的消息。

　　那是一个难忘的夜晚，在周密设计之下，张敏带人冲入了某酒店房间，把赤身裸体的李国庆从一个同样全身赤裸的女人身上拉了下来，她甚至取出了事前准备好的剪刀，想要把李国庆的那沾满其他女人酸水的东西给当场剪下来。

　　东西没有真的剪下来，但是李国庆却被吓破了胆，他本来天生胆小，从那件事之后更是落下了一个怪毛病，那东西怎么都起不来了。不过当时张敏反倒觉得这样也好，至少他不会再有心思出去沾花惹草鬼混了。

　　那件事对张敏的打击极大，几乎是灭顶之灾，也彻底伤透了心。温柔贤淑的她从此之后性情大变，一怒之下去医院把孩子打了，之后她把自己所有的注意力全都放在了律师事务所上。时至今日，现在的她已然成为了龟蛇市最知名的四大名律师之一，并兼任亿达集团总部法务部总监。

　　也正是因为这些年心中的愤怒，和对李国庆后续的监视、和李家诸方势力的斗智斗勇，让张敏从结婚时一个聪明美丽的女子，成长为了一名充满心机、强悍好斗的女人，当然，很多女强人都是这么成长起来的。

　　这些年的斗争，因为智商上的巨大差距，让李国庆在张敏面前完败，无数把柄被捏死在张敏的手中，让他彻底丧失了一个男人最后的尊严，彻底服服贴贴地臣服在了张敏的裙下。

　　时间可以冲淡一切，李国庆出轨给张敏带来的伤害也随着时间的流逝慢慢被淡化。事业上的巨大成功，再加上年龄逐渐逼近三十，本来被伤心和愤怒压制住的那方面需求，突然变得越来越强烈起来。

　　再加上年龄的增大，也让张敏怀孕生子的事情不敢再继续拖延，所以从两年前开始，张敏便督促着李国庆四处寻医问药，治疗他那临门不入的毛病。

　　原本想着他只是被吓着了，应该没有生理上的毛病，但没料到这方面心理问题比之生理问题更加的难治。再加上这么多年生活在张敏的高压威吓之下，李国庆心理问题早就和生理问题纠合在了一起，张敏的强势在无形中已经成了李国庆最大的梦魇，他根本无法再在她的面前鼓起任何勇气。

　　两年来，换了不知多少位医生，一直没有什么进展，前一段时间张敏又帮李国庆找到了一位名医，张敏原本对这次的治疗报有极大的希望，但是，今晚李国庆的表现，彻底粉碎了张敏最后一线希望。

　　她当然知道自己的那声叹息会对现在的李国庆造成多么致命的打击，但是她确实已经对他没有任何的耐心了，一个智商极高、事业极其成功的女强人，一个即将到达三十岁黄金年龄的女人，却无法再享受到人世间那极致的快乐，这让她几乎快要疯掉了。

　　这一生还如此漫长，现在就这样了，以后该怎么办？

　　“我……”李国庆听出了张敏这声叹息中所包含的失望，这让他本来就残留不多的男性尊严在这一瞬间彻底丧失殆尽。

　　“你说你还有什么用！你还是男人吗？把那东西割了吧！做女人算了！”张敏又回忆起了往昔那些事情，不由得怒从心起，言语上也不再顾忌了。


第70章 创建卡

　　李国庆听到这些话，神情变得愤怒起来，但却因为性格天生懦弱，又有太多把柄捏在张敏手上，并不敢对她发泄什么。在徒劳地张了张嘴之后，李国庆转身跑出了房间。

　　治疗期间以前的几次，这种时候张敏或许会追出去，尽力压抑自己的怒气，温言安慰李国庆几句。但是今天，她的耐心实在是被彻底消耗殆尽了，那种疯狂的身体欲望燃烧得她此刻极为的难受，而这种难受，也同样转为了对李国庆的鄙视和强烈的愤怒。

　　几分钟后，张敏终于冷静了下来，为了李家这个大靠山，为了能成功谋取亿达集团的庞大资产、全面掌控整个亿达集团，她必须忍辱负重，否则前期那么多努力就白费了，而性格懦弱、在李家最受宠爱的小儿子李国庆，是她现在手中最好的棋子。

　　“国庆，别失望，一切都会好起来的。”张敏赤着身体走出了房间，来到外间的沙发上挨在李国庆的身边坐了下来，一脸强装出的温柔。

　　“我……我……唉！”李国庆感受到张敏温柔的目光，心中也感觉更加对不起她了。

　　“没事没事！刚才是我错了，不该那样对你说话。”张敏强笑着抚摸着李国庆的身体，柔言安慰着他。

　　“郑凡的事，你放心，我一定会全力配合你的！”李国庆转移了话题，只有在张敏的狸猫换太子计划中更加努力，才能让他觉得不那么愧对张敏。

　　“我是个女人，而且我有我的事业，有我的律师事务所，对亿达集团，我可没有太大的野心。做那件事的目的全都是为了你而已，为了你的尊严和未来，为了让你爷爷奶奶、你爸爸妈妈和几位哥哥姐姐从此对你刮目相看……”张敏凑到李国庆的耳边，轻吹了几口气，洗脑一般地和李国庆说着。

　　“老婆你对我太好了！我……我……”李国庆眼中满是感激和愧疚之情。

　　……

　　在破沙发上躺下的吕阳，闭上眼睛之后，开始研究起那张新得到的诡卡片创建卡来。

　　这是一张特殊属性的卡片，按卡片上的说明，这张诡卡片在正常情况下，只能由专修工程类的高级诡士才能进行兑换，其他诡士只有在遭遇一些意外的离奇诡域，并成功生还之后，才有极小的几率获得这种类型的诡卡片。

　　吕阳现在只是一名初级诡士，而且也未选择未来的专修方向，正常情况下，是根本不可能得到这张创建卡的。因为他今晚在高速路上遭遇的那场车祸，把他卷入了一场很离奇的诡域之中，他之后还成功寻找到生路并从这次很凶险的诡域中逃生，才有机会象中大奖般地得到了这么一张特殊属性的强悍诡卡片。

　　只需要四个诡点，两个诡石，使用这张创建卡所需要的基本条件就满足了。

　　不过对吕阳来说，这张诡卡片却是太鸡肋了，如果不是诡域强行把这张诡卡片给了他，如果他有机会进行选择的话，他一定不会要这张鸡肋般的诡卡片。因为他现在可没有什么需求去自行创建出一个诡域来，更何况使用这张卡片还需要额外消耗诡点和诡石。

　　每一张诡卡片，都有很多相应的说明文字或视频，甚至是全息演示视频，可以让人进入一个虚拟世界中模拟试用。吕阳现在等于是拿到了一张超出他现有诡士等级和诡域知识的诡卡片，诡域为了能让他正确使用这张诡卡片，自然会把相应的诡域知识附在说明之中。

　　同一张诡卡片，在吕阳不同级别的时候，说明文字及相关演示视频的详细程度也会有所不同，特别是象创建卡这种超出吕阳现有级别能力的诡卡片。

　　虽然不想使用这张创建卡，但吕阳现在还睡不着，所以就接着研究了一下这张创建卡的相关说明，同时也是想通过这张创建卡，通过如何创建一个诡域，来初步了解一个诡域的基本规则。万一以后自己再次被莫名卷入诡域之中，在寻找主线任务或生路时，也会多一些参考。

　　就像玩星际或魔兽游戏时，使用地图编辑器亲自编辑过一些复杂的地图后，就会对整个游戏世界的各种规则、物品、怪物有种更清晰的认识一样，创建卡，就是这么一个类似于地图编辑器的东西。

　　创建一个诡域，首先需要一个世界框架，世界框架越大，所需要消耗的诡点、诡石等资源就越多。象这张创建卡，四个诡点和两个诡石，只是它最基本的资源需求，如果想创建出更大更复杂的诡域，就会消耗更多的资源。

　　世界框架并不是随意搭建的，必须基于某一部分现实世界的局部场景、或者某人的记忆、梦境、幻想、著名事件、死去的人的记忆等等……无所不有，有些甚至是各种要素的混和体。

　　以现实世界的局部场景为蓝本的诡域是最容易搭建的，比如一个居民小区、一个加油站，或者一栋楼，甚至小到一个房间……场景越小消耗的资源越少，场景越大则消耗的资源越多。

　　比现实世界要稍稍难一些的，是以一个人的记忆为蓝本，而梦境就会难一些，比梦境更难的是人的幻想，因为诡域要自动去除里面的诸多不合理，所耗费的资源也会更多，把整个诡域成功建立起来也会更难。

　　想要调取死人的记忆、甚至梦境、幻想为蓝本来构架诡域，非工程类诡士是绝无可能的了，就算拥有创建卡也不可能。诸如此类的规则相当的多，也相当的详细和繁琐，吕阳暂时没有心思研究那么深，只是粗粗浏览了一下，对自己有用的规则才会研究得深一些。

　　综上所述，无论是现实世界、记忆、梦境还是幻想，做出的蓝本都必须要达到能搭建出一个至少还算正常世界的基本框架的程度。

　　当你创建一个诡域时，如果想以自己曾经的记忆为蓝本搭建世界框架，就没有什么特别的要求，直接按记忆中的世界，象现实世界那么搭建就是了。但是想以别人的记忆为蓝本搭建世界框架，就必须距离目标人选的距离越近越好，距离目标人选远到一定程度之后，这种搭建就会失败。

　　以这种方式可以轻松入侵别人的记忆，甚至入侵别人的梦境和幻想。当然，以活着人的记忆为蓝本搭建世界框架会简单一些，想以死人的记忆为蓝本搭建世界框架，要求的条件就更苛刻了，除了需要专修工程类之外，具体涉及的资源要求也很多，比如要有死去的人最亲密的人在场，越多越好，还有死去的人经常去的地方，经常使用的物品等等，这都会关系到世界框架是否能搭建成功。


第71章 求生者

　　一个诡域仅有世界框架是不够的，还需要给诡域设立触发点、主线任务、支线任务、生路、命运选择、任务奖励等等诸多繁杂的要素。

　　被创建者强行拉入诡域中的人，诡域统称为求生者，如果被拉入诡域中的人同样拥有诡域相关媒介如诡电脑之类的，甚至拥有诡士及以上的称号，则会被诡域称为特殊求生者。

　　特殊求生者无法完成任务同样会死在诡域之中，但如果能够在时限内成功完成任务，诡域就必须给予特殊求生者相应的任务奖励，而任务奖励所需要支出的诡点、诡石等等，则由创建者支付给完成任务的特殊求生者。

　　奖励的额度并非由创建者决定，而是诡域根据创建者创立的任务或生路的难度自行设定并从创建者账户中强行进行扣除，如果创建者账户中相关资源不足，无法支付足额的奖励，诡域的创建同样会失败。

　　若完成任务的是普通求生者，则诡域不需要支付任何奖励，相应的资源会在诡域终结之后回到创建者的账户之中。

　　设定了主线任务的诡域，只要被拉入诡域中的求生者完成了主线任务，就可以终结这一次的诡域，就像吕阳第一次所经历的青苑小区的诡域，但这种终结诡域的方式只对任务型的诡域有效。

　　还有一些诡域，比如生路型诡域，有时候是没有任务发布的，必须寻找到生路才能终结诡域。吕阳第二次经历的诡域就类似于生路型诡域，因为吕阳寻找到了生路，才最终在现实中醒了过来，并及时救了自己和易秋虹、孙玉娇的生命。

　　这种以死亡换取生路的做法很极端也很危险，这也是吕阳在发现这条生路之后一直没有轻易尝试的原因，因为他从第一次诡域中得到的经验，在诡域中死亡现实中就会被抹去，这一次却相反，不得不说，他所经历的第二次诡域，对现在的他来说，实在是太过于凶险了。

　　凶险的原因，还在于第二次诡域并非由诡电脑发布，而是那场车祸意外形成并把吕阳卷入其中的。如果吕阳先前没有得到诡电脑，没有经历过诡域，他很可能会和其他人一样迷失在濒死弥留状态之中无法醒来，并随着小巴车和大货先后起火燃烧被烧死在小巴车里。

　　从这个意义上来说，诡电脑实际上救了吕阳一命。

　　除了主线型、生路型的诡域之外，还有命运型、陷阱型等等很多种其他类型的诡域，这张诡卡片上目前只提到了四种。不管是哪种类型的诡域，没有一种是能让求生者很平安度过的。

　　比如命运型的诡域，在诡域之中是需要面临多种选择的，而在进行选择的时候，就像是一场赌博，赌博的赌注就是自己的性命，而赌输的结果很可能直接搭上自己的性命。

　　陷阱型的诡域，指的是整个诡域就是一个巨大的陷阱，求生者只有及时发现陷阱并对陷阱进行破解，才能终结掉诡域。当然，误入陷阱的结果，同样会以付出自己的生命为代价。

　　诡域的类型千奇百怪，有的诡域卡只能创建某种类型的诡域，而吕阳所获得的这张诡卡片，能够从三种类型的诡域中进行选择创建……主线型、生路型和陷阱型，甚至可以综合三种类型的诡域在一起形成一个极为复杂的诡域，这应该算是一张不错的诡域创建卡片了。

　　诡域在创建出来之后，创建者可以把现实世界中呆在创建者身边附近一定范围内的人，有选择性地强行丢入诡域之中成为求生者，让他们在诡域中挣扎求生。

　　但一个诡域被创建之后，创建者自身从始至终都不可能置身事外，将肯定会被卷入诡域之中。但是创建者在自己创建的诡域开始之前，可以对自己的身份进行选择，选择自己是观察者，还是求生者，一旦诡域开始之后，这种身份就无法再进行转换。

　　观察者只能对整个诡域中发生的事情进行观察，可以随心所欲瞬间到达整个诡域中的任意地点，但是无法现身出来，无法发布任何信息，无法干涉诡域中发生的任何事情。当到达一定时限之后，诡域无论是否被终结，观察者都会自动返回现实世界，不会有任何生命危险。

　　而创建者一旦选择了求生者的角色，就会和其他被卷入诡域中的求生者一样，成为其中的一员，并且不会有任何特权，必须要和他们一起终结自己所创建的这个诡域才能活着离开。

　　而且创建者在选择了求生者的角色之后，创建者创建诡域的过程及相关所有记忆就会被全部抹除，如果创建者不能发现自己先前设定的主线、陷阱是什么，并及时进行触发和解除，创建者一样会死在自己创建的诡域之中。

　　另外，创建卡创造出来的诡域不能是无解的，诡域会有一个合理性校正体系，自动对不合理的部分进行纠错。比如，所有的机关都不能是无法破解的，创建者设计了一把锁，就必须要在求生者能到达的区域范围内留下能打开这把锁的钥匙；创建者在一个区域内投下五名黑暗捕食者，就必须要投放足够杀死五名黑暗捕食者的武器弹药。

　　如果在这片区域内投放了一百名黑暗捕食者，就必须要投放足够杀死一百名黑暗捕食者所需要的武器弹药，并且这些武器弹药是求生者经过努力后必须能够拿取得到的。

　　换句话说，创建者在创建一个诡域的时候，并不是万能的，必须要遵循一定的规则，如果违反了规则，诡域就会启动自动校正系统。

　　看到这里，吕阳也终于明白自己在星悦加油站见到的黑雾缠身的厨师和加油站员工是什么东西了，他们被诡域统称为黑暗捕食者。不过这张创建者的诡卡片只是提到了黑暗捕食者的名字而已，未对他们进行任何介绍。

　　最后，由创建卡人工创建出的诡域只是一种很初级的诡域，和诡电脑发布的诡域之间有着很大的区别，诡电脑发布的诡域相对来说会更加匪异所思一些，但是无论人工创建出的诡域，还是诡电脑发布的诡域，都比不上自然产生的那些诡域的难度，就比如吕阳今晚所经历的星悦加油站濒死诡域。

　　如果不是因此意外得到了这张特殊属性的诡卡片创建卡，吕阳是不可能在只拥有初级诡士称号的情况下，了解到关于诡域创建这些相关信息的，除非他以后晋入了高级诡士，并且选择了以工程类为主修方向。


第72章 托梦

　　在全面了解了关于诡域创建的一些信息之后，吕阳也再次确认了自己这次得到的这张诡卡片就是一张废卡，根本没有任何实用价值。不过这张卡所带给他的有关诡域创建的一些基本规则，却让他头脑中有种豁然开朗的感觉。

　　再回忆起先前经历过的两次诡域，吕阳觉得自己以后如果被再次卷入诡域中的话，在对各种线索进行分析之时，会更有针对性一些，头脑也会清晰很多。

　　睡吧，明天起来后，还要把那些证据交给梅嫂，让她拿去公安局。

　　完成先前领到的那个任务之后，又可以得到一些诡点的奖励了。明天……肯定会有很多麻烦事，以梅嫂对他一贯的依赖，吕阳觉得自己肯定躲不了这些麻烦。

　　无论如何，帮人帮到底，送佛送到西天，谁让吕阳为人这么善良呢？

　　……

　　第二天。

　　伊雅一大早就起了床，洗漱之后，从桌上挑捡了一些零食离开了。她走之后，没怎么睡好的吕阳回到床上又睡了一会儿，直到十点钟才起床。

　　吕阳出门后先在路边用公用电话给梅嫂打了个电话，说了一下他回来的事情，然后在外面随便吃了些东西，便赶去了青苑小区复式楼装修现场。

　　“借据？卫民向义元借过钱？两千多万！？”梅嫂看着吕阳递过来的借据，一副惊讶到极致的表情。显然她对那次诡域中的事情没有任何记忆，甚至连自己遗忘了什么的疑惑都没有。

　　“你老公有买彩票的习惯吧？”吕阳问了梅嫂一句。

　　“你怎么知道？”梅嫂有些奇怪地看着吕阳：“他喜欢看球，所以买过足彩，也买过福彩，但从没听他说中过奖。”

　　“我知道以你老公当初的生意规模，是没有那么多现金可以借给李卫民的，所以今天早上我根据他们借据上的时间查阅了当时彩票中奖的情况。结果查出在两年前，也就是这借据确立时间的一周之前，在青苑小区两条街外的一个彩票点上出了一注两千多万的大奖。”

　　“你是说……”梅嫂的声音颤抖了起来。

　　“李卫民肯定知道你老公买彩票的事情，也知道你老公的彩票中了两千万。以我的推测，李卫民当时生意上遇到了问题，很可能欠下了高利贷，他急需这笔钱进行周转，于是立下了这个借据给你老公李义元，许下高息，并承诺一个月后归还。”

　　“但是他在立下借据的时候，压根就没有想要归还这两千万给你老公，为了能侵吞这笔巨款，他用借据换走了你老公手上的彩票，并从乡下找来了李富强，用一辆套牌的旧货车撞死了你老公，并抢回了这张借据。只是李卫民没有想到，看起来很老实又很义气的李富强，却把这借据给私藏了起来不肯交予他，而且还偷偷用手机录下了他们两人前前后后计划谋杀你老公的一切谈话录音……”

　　吕阳一五一十地把他先前所有的分析结果告诉了梅嫂，当然也告诉了她，这一切只是他的推测。

　　“没想到……”梅嫂听完吕阳的讲述低下了头去，身体有些发抖。

　　一方面车祸变成了谋杀，而且是一个很信任的人在幕后指使，让她一时有些难以接受，另一方面，她也有些奇怪……深爱她的老公，为什么中大奖的事情告诉了李卫民，却不肯告诉她。

　　吕阳静静地看着梅嫂，他知道他这些话里面所包含的信息量太大，梅嫂一时半会儿肯定难以接受。

　　“不要害怕，我会一直在你身边，帮你向他们讨还公道。”过了好一会儿之后，见梅嫂仍然低着头不吱声，吕阳轻轻安慰了她一声。

　　“你……是怎么查到这些事情的？”梅嫂抬起了头来，看得出她内心非常的不平静，但是让吕阳很意外的是，她这次没有哭。

　　“这一切有些诡异……你老公前几天夜里托梦给我告诉了我这一切，并且还告诉了我这借据和手机录音的所在之处，我原本不太相信，但最后还是决定去试试，没想到顺着你老公给的线索，还真找到了这些东西……”吕阳把事前想好的理由说给了梅嫂，不过他并不指望梅嫂能相信这么离谱的谎言。

　　“是么？他托梦给你了？”梅嫂的反应出乎吕阳的意外，她根本没有质疑吕阳的说法，反倒是一脸期待地看向了他。

　　“是的。”吕阳很认真地向梅嫂点了点头，说起来，上一次的诡域，就相当于是梅嫂的老公所托的一个梦，而且是一个很诡异的梦，梅嫂她自己也身在其中，只是不记得了而已。

　　“他……有提到我么？”梅嫂的声音颤抖了起来。

　　“有，他说他很想念你，也很担心你，他说你很不会照顾自己，他希望你不要再沉浸在过去的痛苦之中，希望你能重新开始一段新的感情，只有你重新幸福快乐起来，他才能在另一个世界感到安心……”吕阳把事前准备好的那些说辞一口气全都说了出来。

　　梅嫂听到这里早已泣不成声，很显然，她完全相信了吕阳所说的一切，压根就没有怀疑吕阳的托梦之说。

　　……

　　“你去公安局报案的时候，不要和他们提你老公托梦的事情，不然他们就不帮你查了。他们问这些东西怎么来的，你就说早上醒来的时候，这些东西就出现在你家里了，他们要再问别的，你就说不记得了。”

　　梅嫂平静下来一些之后，吕阳向她交待了一下，虽然觉得梅嫂这么对警方说，想蒙混过去的可能性很小，但吕阳暂时只能想到这些了。先这样试试吧，他身上的疑点太多，不想警察找到他头上来，但如果实在躲不过去，他也只能出面了。

　　那些金条和美元吕阳暂时把它们藏了起来没有告诉梅嫂，他想等这阵子风头过了之后再找机会把它们兑换成人民币，然后打入梅嫂的银行账户之中。

　　“我会的……”梅嫂泪眼盈盈地看着吕阳：“我该怎么感谢你？”

　　“如果那些钱追回来了，请我吃顿饭就行了。”吕阳笑了笑。

　　“钱追不追得回来无所谓，那些害死我老公的人，我一定要让他们付出代价！”梅嫂一脸的愤怒之色。

　　“嗯，作恶者，必自毙！”吕阳握了握拳头，他相信法律一定会还给梅嫂一个公道。如果法律都不能惩治这些坏人，他不介意在救回伊依之后，使用一些非常规手段让那些人付出应有的代价。

　　有一句话不是说么……能力越大，责任越大。

　　和梅嫂分开之后，吕阳去补办了张手机卡并买了个便宜手机，回到现实世界之后，他还要继续做他的装修工，没有手机，客户可联系不上他。


第73章 金达大酒店

　　一辆崭新的红色宝马车在龟蛇市街头巷尾的一些装修建材市场附近茫然地四处兜转着，行驶的速度很慢，让跟在它后面的一些车辆司机很是不满。

　　驾驶着红色宝马车的那名少女对于后面车辆的不满视若无睹，她此刻正透过半开的车窗，一个一个地检视着坐在路边那些揽活儿的路边装修工们。

　　她在寻找一个人，一个男人，一个曾经从绑匪手中救了她，然后背着她在驴头山丛林中走了一整夜的那个男人。

　　父亲柳剑豪对她说，那男人虽然身份低贱，但他有一颗金子般的心；父亲柳剑豪还说了，爱情的不离不弃，不是用嘴巴说出来的，是用行动做出来的，越是危难困苦，便越能凸现人的真性情。

　　如果爱，就去找他吧，别让自己后悔。

　　可是，他在哪儿？

　　在山上听他说过，他也住在龟蛇市，只是去驴头镇办些事情而已，很快就会回到龟蛇市来，也不知道今天他回了没有。

　　她也不知道为什么，自从驴尾镇和他一别，特别是和父亲柳剑豪的谈话之后，这两天来，他的音容笑貌，他说的每一句话，总是时时浮现在她眼前，挥之不去。

　　就像丢失了一件极贵重的东西，找不回来，非常的心痛。

　　就是想再见到他，至于见到他之后，想和他说什么，她也不知道。这念头让她在学校里根本无心学业，最后她再次旷课驾车出来散心，想转移自己的注意力，结果让她没料到的是，她居然开始四处寻找起他来了。

　　当然，后面还跟了个尾巴，母亲李婷婷怕她再出事，派了身边最得力的几名保镖轮流三班倒监视着她。

　　……

　　“美女，要电工吗？”

　　“美女，家里装修？”

　　宝马车停下之后，见到从车里下来的这位漂亮大小姐，坐在路边的一众装修工纷纷上来搭讪，揽不揽得到活儿都无所谓，能和这位美女说上几句话都是不错的享受。

　　“请问……你们认识一个叫吕阳的人吗？”柳慧被这么多人围着，不由得有些窘迫，但还是开口向他们询问了一下。

　　“我不认识吕阳，我认识一个叫吕布的，美女你是不是姓貂啊？”一名民工嬉皮笑脸地回了柳慧一句。

　　“我……我不姓貂……”

　　“我认识一个叫吕阳的，就住那里面，要不我带你过去？”另一名民工不怀好意地指了指小巷深处。

　　“你认识的那个吕阳他长多高？胖还是瘦？留的是平头还是长发？”柳慧似乎也看出了这民工似乎别有用心。

　　“你到底要不要找他？不找就算了！”那民工装出不耐烦的模样，周围的民工跟着一起哄笑起来。

　　“我怎么知道你说的吕阳是不是我要找的那位？”柳慧虽然很怀疑这位民工说的话真假，但又怕因此错过了找到吕阳的机会。

　　“你去见过了不就知道了？”那民工仍然是一脸很不耐烦的神情，其他民工又发出了一阵哄笑。

　　柳慧犹豫了好一会儿，回头向远处看了一眼，最后还是跟着那民工向巷子深处走了进去。

　　远处一辆车子里下来了一名很壮实的男子，光头黑衣墨镜，一看不是黑社会，就是有钱人家的保镖。这男子见到柳慧跟着那些民工进了巷子，一脸的不高兴，但还是远远地跟了过去。

　　……

　　两天后。

　　龟蛇市，金达大酒店。

　　一位东北口音的年轻男子正拎着一个大行李包在办理入住手续，他名字叫张浩然，办理入住手续的同时，他还让服务台给他提前预订了五号早上七点钟回东北去的飞机票。

　　一名职业装、看起来十分干练的年轻女人把车子停在了酒店大门外，车钥匙交给服务生之后，手上拿着一摞公文袋向酒店大厅里走了进来。

　　一名站在门边的小保安眼睛滴溜溜地看着这女子，打量着她漂亮的脸蛋儿和曼妙的身材，头脑中开始幻想起了那套职业装里面包裹着的迤逦……但不料被女子发现了，被狠狠地瞪了一眼。小保安吓了一跳，脸都红了。

　　女子忍住笑意，心中有些微微得意地继续向大厅深处的电梯处走去。

　　“五号早上七点钟的机票一定要给我订到，不然就耽误大事了！”东北男子张浩然再次向服务台人员强调了一声，回过头来的时候，正好与走过来的年轻女子四目相对。

　　看到这名东北男子很有几分帅气，年轻女子心神有些慌乱，她连忙移开了目光，快步向酒店电梯的方向走了进去。

　　电梯里已经有两名少女了，一路上去，她们一直窃窃私语着，职业装年轻女子听出来了，这两名少女是网络名人韩诚的粉丝，知道韩诚住在金达大酒店，所以溜到这里来想碰碰运气，看自己能不能‘偶遇’自己的偶像，并擦出如泡沫电视剧中灰姑娘女主的那种火花来，这让职业装年轻女人嘴角轻轻泛起了一丝不屑。

　　电梯门在第十五层打开之后，职业装年轻女子快步走去了1518号房间，并取出钥匙卡打开了房门。

　　1518号房间里，一名三十多岁的男子坐在沙发上紧皱着眉头，手里拿一只雪茄猛抽了一口，正在这时，房门被人打开了。

　　“刘局，我已经查过了，最近龟蛇市及周边地区，都没有少女失踪的案子。”职业装年轻女子关好房门之后，拿着一摞公文向男子身边走了进来。

　　“我给你强调过，不只是少女，要把范围扩大到十五岁至二十五岁之间所有女人！”中年男子有些生气地瞪着那年轻女子。

　　“我都查了！最近龟蛇市及周边连大妈都没有失踪一个！”职业装年轻女子有些不高兴起来，把手中的一摞公文袋扔在了男子面前的茶几桌面上，然后在对面沙发上重重地坐了下来。

　　被称为刘局的中年男子瞪了年轻女子一眼，但并没有发火，他放下了手中的雪茄，但并没有去看那些公文，而是伸出双手使劲揉了揉自己两边的太阳穴。

　　“刘局，这些天您太辛苦了，还是去睡一下吧，您身体要是累垮了，怎么去抓嫌犯啊？”职业装年轻女子起身走过来，在男子身边坐了下来，带着些嗔怪的语气和他说了一下。

　　男子姓刘，名叫刘隐，现任中国国家安全部第十九局局长。女子姓周，名叫周玲，中国国家安全部第十九局特派调查员。

　　“你应该不只是想告诉我这些消息吧？”刘隐没抬头，轻轻地问了周玲一声。

　　“我在蛇西区公安局那边发现了一桩比较离奇的案子，一桩两年前的车祸谋杀案，想要重点跟进调查一下，看看是否与死亡杀手的案子有关。”周玲把刚才扔在刘隐面前的一摞公文取了过来，翻开放到了刘隐的面前。


第74章 大好青年

　　“一桩两年前的车祸谋杀案？”刘隐伸手打开了面前的案卷，抬起头有些奇怪地看向了周玲。

　　“乍一看，这只是一桩普通的高息借款无法偿还杀人灭口的凶杀案，但是，案子的离奇之处不在这里，而是在于死者的妻子……突然在两天前得到了神秘人的帮助，拿到了可以证明她丈夫在两年前是被人谋杀的证据……”周玲准备向刘隐详细讲述一下了。

　　没等周玲继续说下去，刘隐便摆了摆手阻止了她：“你不用和我说这么多，我只想知道这件案子和死亡杀手有什么关联。”

　　“如果我告诉你，那个帮助死者妻子拿到谋杀证据的神秘人，很可能就是死亡杀手或者他的同伙，你觉得……我是不是应该把那案子仔细和你说一下？”

　　“哦？”一直显得很颓废疲惫的刘隐，突然精神一振，目光炯炯地看向了周玲。

　　“他的名字叫吕阳……”

　　“据我初步掌握的资料，车祸凶杀命案的证据是他从驴头镇一名政府官员家里的地下秘室中盗取出来的，与此同时，他还涉嫌在亿达集团董事长女儿的绑架案中救出了人质，两天前高速路上车祸救出两人后一声不吭离开的、唯一的那名失踪乘客也是他。”

　　“等等……你是在说一名杀手啊？还是在说一名见义勇为的大好青年？”刘隐被周玲说得有些糊涂了。

　　“听我说下去吧，很多人都是有两面性的……”周玲向刘隐摆了摆手：“昨天我在警方的配合下去了柳家，被救的柳家小姐确认了这个吕阳是她绑架案的救命恩人，但是却遗忘了她获救时的一些细节……”

　　“今天上午我又去拜访了龟苍高速的车祸幸存者易秋虹，她声称在车祸之后，好像遗忘了一件很重要的事情，但是无论如何也记不起来了……”

　　“两年前车祸案被害人的妻子梅静，警方在询问她如何获得这些证据的时候，她始终声称不记得了，忘记了之类的……”

　　“刘局，你应该明白这些‘遗忘’意味着什么……”

　　“看来这个吕阳真是那个死亡杀手！？”刘隐一拳捶在了桌子上，神情变得愤怒起来。

　　“我只说很可能是他，也可能与他有关，或者说……这个吕阳拥有与死亡杀手同样的能力……您刚才也说了，此人的行事风格更象是见义勇为，而不是无缘无故的杀戮，如果他是死亡杀手，我们直接派人跟踪锁定他这几天的行踪就是了，如果他不是，借助他的能力，应该能对我们抓住死亡杀手提供一些帮助。”

　　“把他严密监视起来，但暂时不要打草惊蛇，我需要更多的证据。”刘隐深吸了一口气，和周玲说了一下。

　　“这些事我已经安排下去了。”

　　……

　　名流会馆。

　　二楼2018号包房。

　　桌上的那瓶红酒快要空了。

　　“敏，国庆那毛病还是没治好啊？”一名和张敏年龄差不多的女子很优雅地喝了一口红酒，放下酒杯之后笑笑地问了张敏一声。

　　“没有。”张敏很郁闷地向女子摆了摆手。

　　这女子是张敏的闺蜜，名叫楚萱，张敏和楚萱两人的父母都是大学教授，在同一所大学任教，而且两家一直是邻居，相互之间的关系非常好。

　　两人同岁，一起长大，接受同样的智力开发，一起上幼稚园，一起上小学，一起上中学，双双在十三岁那年进入父母所在的大学作为天才少年进行培养，又一起拿了法学和经济学双博士学位。

　　毕业之后，两人又先后嫁入了高官豪门家庭，一个从事律师工作，一个进入法院工作，又有了打不完的交道。她们二人之间的关系好到可以用楚萱说过的八个字来形容：萱不离敏，敏不离萱。

　　又或者，因为两人的智商太高，看不起其他尘世凡俗之人，所以只有彼此之间惺惺相惜了。

　　“唉……敏，我们女人就是那禾苗，每天都需要雨露的滋润……怎么能……”楚萱说着站起身走到张敏身边坐了下来，把手伸到了张敏的胸前，并且嘴巴凑到了张敏的耳根边，一边厮磨一边低声呢喃了起来……

　　“如果李国庆那方面彻底不行了，敏你又不想离开李家，不如就按我先前劝你的，另寻他途来解决这方面的问题就是了……”

　　“别……挺碜人的……我可没这方面的爱好。”张敏推开了楚萱摸揉自己胸前的那只手，她二人关系虽然好，但可一直没有在这方面的倾向，但刚才楚萱在她耳边的厮磨、又用手揉摸她的胸确实让她产生了一些不好的感觉，这让她不由得心里有些发慌。

　　不得不说，干渴太久了，让她差点儿就误入岐途，连女人的抚摸都有了感觉。

　　“哈哈，逗你玩呢。”楚萱先前也没有这方面的爱好，不过她喜欢张敏却是真的，喜欢的程度到了如果张敏是个男人，她一定非他不嫁的程度。

　　张敏回头看着楚萱，看到楚萱那喝了红酒之后绯红的脸颊和迷离的眼神，还有她半张的红唇，不由得心里更慌了。

　　“敏，你想干嘛？”楚萱向张敏凑近了一些，似乎在故意挑逗着什么一般。

　　张敏内心突然一阵冲动，她闭上眼睛猛然吻上了楚萱的唇，然后抱着楚萱倒在了沙发上，并强拉着楚萱的手向她胸前摸了过去，神情变得极为迷乱……

　　“摸我！摸我！”张敏嘴里含糊地向楚萱低喊着。

　　“敏你疯了？”楚萱费了好大力气，终于挣脱了张敏，玩笑归玩笑，她喜欢张敏也是事实，但还不至于到现在这一步，张敏刚才做的事情吓了她一大跳。

　　“是你先勾引我的。”张敏也清醒了过来，坐起身后很郁闷地转过了身去。

　　“呃……”楚萱凑过来，从背后抱住了张敏：“敏，我刚才说的另寻他途，并不是我们两个啊……我是说，敏你可以叫几位帅哥进来作陪，这会馆里就有，想怎么玩就怎么玩……何必苦苦难为自己？”

　　“算了吧，这些风尘中人，又没有真感情，想着就恶心。”张敏摇了摇头，李国庆新婚后出轨的事让她很愤怒，现在那方面不行又让她很焦渴，但她却不是那种只要身体感觉的人。

　　要做那种事情，至少要两情相悦才行吧？

　　“觉得这些人不干净，敏姐可以去包养大学生啊，现在那些男大学生，好多还是处男，天天在网上叫嚷着求包养，其中也不乏一些素质不错的。反正只是解决一下生理问题嘛，玩厌了就给些钱打发掉再换一个，这些事，想开些就好了。”楚萱继续劝着张敏。


第75章 特事特办

　　“你包养过？”张敏很奇怪地看着楚萱，大概是不太明白这些话是从曾经书香门弟的大家闺秀、现为市长夫人的她口中说出来的。

　　“我家那傻蛋旺盛着呢，我又没这方面困扰……”楚萱嗔了张敏一句。

　　“旺盛？有多旺盛？比你大了十多岁，再旺盛也旺盛不到哪去……”张敏撇了撇嘴。

　　“傻蛋哪有你说的那么老啊？也就是大我十岁而已，他身体好着呢！真的很旺盛！”楚萱有些不乐意了。

　　当初张敏找了李国庆这个年轻的帅哥，而楚萱则嫁了一个大她十岁，头上已经开始谢顶的男人，张敏很是为楚萱不值。

　　恋爱和新婚那两年，张敏常拿楚萱嫁了个糟老头子，以后肯定某方面不会幸福和她开玩笑，但没料到的是，玩笑成真，最终某方面不幸福的，不是楚萱，却是她自己。

　　李国庆不只是那方面不行，事业上更是一无所成，只是靠着他姐姐李婷婷的关系在亿达集团领了个闲差，白拿一份工资糊口而已。而楚萱的老公项天祺，这些年来仕途一帆风顺，不到四十，已然坐上了龟蛇市市长的位置，而且风头正劲，前途无可限量。

　　人比人，气死人，还真是一步错，步步错。

　　“哈哈……这么旺盛……要不匀一些出来……哪天带我一起过去分享分享？给他来个双飞什么的，看他能受得住不？”张敏酸酸地玩笑了楚萱几句。

　　“切！美死他！你可别打我们家傻蛋的主意啊，不然……”楚萱似乎已经想象到了她家的那位，在见到张敏这位大美女之后两眼泛光、口涎欲滴的情景。

　　“不然怎么着？”张敏一脸挑衅地看着楚萱。

　　“不然我就嫁给你做老婆，烦死你！”

　　“小样儿！给我做老婆？看我怎么整死你！”

　　“整死我？没有那金刚钻儿，你也敢揽这瓷器活儿？”

　　“要什么金刚钻儿啊？用肉钻儿就行……”

　　“敏……你的肉钻儿在哪儿？拿出来我瞧瞧……哈哈……”

　　“哈哈……你个荡妇！看我的金刚无敌大肉钻儿！”张敏伸出两根手指，扑倒楚萱向她身上四处乱戳乱捅起来。

　　“呃……别闹了！给你说些正经的。”楚萱怕张敏疯起来再次激吻她，连忙和她扯开了话题。

　　“什么正经的？”

　　“你不是开着一家律师事务所吗？应该能接触到不少客户吧？哪天遇到个年轻的、帅的、看起来很健壮的，借着工作机会和他多接触一下，擦出些火花很容易的，说不定可以找到一个长期的按摩器呢……而且纯天然，不用充电，绿色环保……”

　　“客户？算了吧，我的客户里哪有年轻帅气的？都是些糟老头子，见到我一脸色迷迷的相，我一见到他们就犯恶心。”

　　“多留心一下啦！生活中总会找到的，反正是李国庆先对不起你的，而且他现在那方面又不行，你出去找个人解决也是正常的，只要别让李家的人知道就行了。”

　　“再说吧，给我把酒倒上。”张敏把空酒杯向楚萱推了过去，她明显有些被楚萱说动了，不过……出轨这种事情，对女人来说，第一次确实有些难，主要是要先过心理这一关。

　　“酒没了。”楚萱拿起空酒瓶看了看。

　　“再去要两瓶过来，今天我们不醉不休。”

　　“拿一瓶吧，你下午不回事务所了？”

　　“你真是小看我的酒量，你以为再来两瓶我就醉啦？”

　　“那好吧，到时候耽误了你的正事别怪我。”

　　“怪你怪你就怪你！不怪你怪谁？”

　　“呃……”

　　……

　　这两天，吕阳倒是陪着梅嫂去了不少地方，梅嫂向公安机关递交了借据和手机录音证据的当时还没什么，只是没想到一天之后，突然引起了公安机关极大的重视，应该说是‘前所未有’的重视。

　　在国家安全部第十九局特派员周玲的督促下，龟蛇市警方迅速出击把李卫民控制了起来，甚至还秘密出动连夜长驱数百公里去驴头镇抓捕了李富强和陈永贵。虽然龟蛇市警方并不知道为什么这个命案会惊动上面的人，但依照局领导的指示，只要是上面关注的，那就一定要作为工作重心放在首位，特事特办、快办、办好。

　　这种办案效率，让吕阳和梅嫂极为满意，他二人当然不会想到是上面有人在督办，还以为是龟蛇市这两年大搞‘治庸问责’的成效。

　　“这案子还涉及一些借款和民事赔偿问题，我们需要去请一名律师，尽早向法院提请民事诉讼，申请法院对李卫民的公司和李富强的面粉厂进行财产保全，为你争取最大限度的赔偿。”一切忙得差不多的时候，吕阳提醒了一下梅嫂打官司的事情，不然一旦李卫民和李富强提前进行了财产转移，这一次就白忙活了。

　　“我不要钱，我只要他们死！”梅嫂摇了摇头，一脸的愤怒。

　　“别一时冲动，那些钱本来就是你的，钱他们要赔，法律责任也不会让他们逃脱，这之间并不矛盾。”吕阳劝了梅嫂几句，女人在情绪激动的时候，总是会感情用事。

　　“那……我要怎么做？”梅嫂求助地看着吕阳，这两天她经历的事情太多了……这里笔录，那里签字，如果不是有吕阳给她当参谋，她根本应付不来，早就要崩溃了。

　　“我们首先要请一名律师才行。”吕阳想了想之后和梅嫂说了一下，他可不是万能的，法律方面的事情，当然要靠律师出马才行。

　　“请律师？那不是要花很多钱？”梅嫂从来没打过官司，心里很有些忐忑。

　　“这个你不用担心，我以前帮一名律师家里做过装修，工程做得不错，他很满意，还留给了我一张名片，说以后如果有法律方面的事情就去找他，他可以免费给我帮忙。”吕阳和梅嫂说了一下。

　　“是吗？那太好了，我们现在就去找他吧！”梅嫂听吕阳这么一说，不由得很是高兴。

　　“你现在直接去见他不太好，还是我先去和他谈谈吧，先打探一下情况，谈得差不多了再带你过去。”吕阳摇了摇头，不是他不想带梅嫂一起去，是他压根就不认识什么律师，刚才这么说，只是不想梅嫂担心罢了。

　　吕阳的打算是把他从陈永贵那里弄来的金条、美元等物给处理掉一部分，然后用这些钱去请律师，就和梅嫂假称说不要钱。这样以来，等于是把她的钱花在了她身上，不然的话，吕阳想把那么多钱交给梅嫂，不想出个好的理由来还真难忽悠过去。


第76章 水涨船高

　　“那也行……就是太麻烦你了……我身上带了两千块钱，你先拿去用，不够的话我再去取。”梅嫂说着便打开了身上的包包。

　　“又和我见外了吧？如果真要花钱的话，我会找你拿的。”吕阳把梅嫂推开之后，迅速跑去街边拦了辆的士离开了。

　　“呃……”梅嫂看着吕阳消失在街角，眼睛不由得有些湿了。

　　老公，真的是你让他来帮我的么？如果不是，那我欠他的就太多了。

　　……

　　吕阳上了的士之后，随口报给了司机一个地址，然后就闭上眼睛在诡电脑中查询了起来。

　　看着账户已经拥有了19个诡点，吕阳不由得心情大好，这才过去了不到一周的时间，就攒到了这么多诡点，看来救出伊依指日可待，照这种速度挣诡点的话，一个月的时间伊依就该回他身边来了。

　　不过回想起诡域中的九死一生，吕阳又不由得身上打了个寒颤，这几天诡点虽然挣得多，但诡域之中的凶险让他就好像在万丈高空走钢丝一般，一个不小心就会万劫不复。

　　救回伊依，也要自己能有命撑到那一天才行。

　　不想这个了，想想梅嫂的官司吧，上网查查，看看龟蛇市有哪些著名的律师，这场官司一定要打赢，钱的方面吕阳一点儿也不担心，所以，要请龟蛇市最好的律师才行。与其找一些便宜律师花了钱还不一定能打赢官司，不如花大价钱，请龟蛇市最好的律师，保证这场官司能打赢。

　　金条、美元放在那里呢！咱现在不也变成有钱淫了吗？哈哈哈哈……

　　不多时吕阳就通过网络搜索锁定了三家律师事务所，其中最引起他注意的，是特立律师事务所里的名律师张敏。这位年轻漂亮看起来很干练的女律师从业以来接手了近百起委托，胜诉率达到了惊人的百分之百，迄今为止尚未有任何败诉记录，不过，这些年她的律师费也水涨船高……简直高得离谱。

　　但是吕阳觉得，如果能帮梅嫂要回那些钱，并获得一些额外的赔偿，费用再高也是值得的。

　　到了选定的第一家律师事务所之后吕阳才发现，想请这些名律师打官司可不是件容易的事情，见他们需要预约，从一见面就开始计费，不过这还不是最重要的，最重要的是预约之后什么时候能见上面都不一定，还要另等通知才行，否则就只能请一些不知名的小律师了，第一家律师事务所给吕阳的预约进行登记之后，就是这样建议的。

　　律师事务所负责接待吕阳的那名实习律师还很含蓄地提醒了一下吕阳，说事务所里的名律师接手案子的条件很是苛刻，象吕阳这样没身份、没地位、没背景的人，就算预约了也不可能等到他们见面的通知，而且吕阳手上的这个案子也没必要请那么高级的律师，建议吕阳在事务所请一名普通的律师就行了。

　　吕阳去的第二家律师事务所在预约登记之后，和第一家律师事务所给吕阳的建议也差不多，吕阳对此很是愤怒，在离开第二家律师事务所大门经过一面大镜子的时候，他看着镜子里衣饰装束很普通很随便的自己，似乎意识到了什么。

　　这些所谓的名律师，根本就不是为他这种草民服务的。

　　离开第二家律师事务所之后，吕阳咬了咬牙，打车冲去了附近一家大商城，刷卡刷了一千多元给自己重新制备了一套行头，自我感觉比较良好了，这才又打车去了他今天的最后一个目标地点。

　　特立律师事务所。

　　……

　　今天在特立律师事务所负责接待的是一名实习律师，名叫曾杰。曾杰两个月前才进入特立，暂时只能进行一些接待咨询的工作，不过这已经让他很是骄傲了。要知道，身为一名未来的律师，能进入特立律师事务所工作，那可是他以前那些同学同事们可望而不可及的。

　　只要进入了特立律师事务所，就意味着这辈子捧上了一个金饭碗，以后就算是主动辞职离开了特立，也都会是其他律师事务所争抢的对象。

　　在特立呆了两个多月，曾杰别的没有学到太多，倒是学会了看人，从一个人的穿着、谈吐、气质，立刻就能辨认出对方的身份背景，然后把不同的客户引荐给事务所里相应楼层的律师。

　　就像刚刚进来的这名二十岁左右的年轻人，穿得挺新的，但一看就是今天才买的便宜品牌，而且这人楞头楞脑，很象是那种干力气活的人，绝对不可能有什么背景。对于这种客户，曾杰最多会把他引荐给二楼的律师。

　　不过让曾杰有些意外的是，来人居然一开口就指定要预约张敏，而且非她不可，别的律师还不要，这让曾杰脸上不由得写满了不屑与鄙夷之情。

　　象这种客户，曾杰先前也遇到过不少，甚至于一些乡下的民工在听说了张敏的名气……在龟蛇晚报上看到的大篇幅宣传……张敏曾经数次帮民工成功地讨到过工钱，于是一些穿得破破烂烂的民工就直接闯进了事务所里，指定要找张敏做委托，还是不出钱的那种，结果当然是被事务所的保安给驱赶出来。

　　张敏张大律师也是任何人都能请的吗？要知道张敏可是特立真正的老板，而且只接圈内熟人的委托都已经忙不完了，还会接这种路边来的货色？

　　“别说见她了，预约都不行！”曾杰很傲慢地回绝了吕阳，带着一名特立事务所里实习律师特有的优越感。

　　吕阳没料到他这身耗费‘巨资’制备的行头，并未能让特立律师事务所的接待人员对他有格外的重视，所得到的回答仍然和前几家事务所一样……

　　请别的律师没问题，想请名律师张敏？绝无可能。

　　甚至还不如前两家……这曾杰的语气和神情中，透着的傲慢和不屑之情比之先前两家律师事务所里的人员还有过之而无不及，甚至都不肯给吕阳登记预约张敏的机会。

　　“只是登记预约一下吧，不管成不成，我大老远来了一趟，也不容易不是？”吕阳耐着性子最后和曾杰商量了一下。

　　“你这人怎么这么不识趣啊？你以为张总是什么人都能见的？去去去！”曾杰变得很不耐烦起来，甚至开始驱赶吕阳了。

　　“给张登记预约表你会死吗？”吕阳再好的耐性，也被曾杰的傲慢彻底给激怒了，忍不住拍桌子骂起人来。

　　“你怎么说话呢？骂人呢你？乡里人就是乡里人！什么素质？滚出去！”曾杰阴着脸，站起身来向吕阳怒斥了几句。


第77章 诗意

　　“素质你妈！律师就是一群狗！狗眼看人低！你这种小律师连狗都不如！”吕阳终于爆发了，拍着桌子指着曾杰的鼻子大骂了起来。

　　“你敢骂我是狗？你这是诽谤罪！回家等着法院的传票吧！保安！保安！来啊！把他赶出去！”曾杰大喊了起来，特立律师事务所背景深厚着呢，可不怕谁过来砸场子。

　　几名保安立刻向这边冲了过来，吕阳一纵身跳上了桌子，指着这些这些人的鼻子大吼了起来：“我看你们谁敢动我一下！”

　　“这里怎么回事呢？”一名正好从大门进来的三十岁女子走了过来，脸色红红的，象是才喝过酒一般。

　　“张总好！”曾杰和几名保安立刻束手站立到了一边，很恭敬地向女子问了声好。

　　“我听说你们事务所的张敏律师很会打官司，所以特地大老远到这里来想和她谈谈我手头上的这件案子，但他们这帮人狗眼看人，故意刁难！能不能见到你们张律师是一回事，连预约表都不给一张，这什么态度！？”吕阳虽然很生气，差点儿要动手打人了，但现在对方有一名主管出面，还是位漂亮的女性，出于礼貌，他还是稍稍收敛了语气。

　　“他……他骂我们……”曾杰连忙辩解了起来。

　　“谁让你开口了！？”张敏不等曾杰辩解，立刻厉声斥责了他一句。

　　曾杰再不敢吱声了，一脸的委屈，虽然有很多辩解的话，但一句也不敢说，张敏不仅是他这种小人物的偶像和老板，在官场上也有着深厚背景，不是他能想象和招惹的。

　　张敏又抬头看向了吕阳，但好半天都没有吱声。

　　“你是这里管事的吗？就算请不到张律师，我预约登记总还是可以的吧？给张预约登记表我填一下不会出人命吧？”吕阳见这女人半天不吱声，又有些恼怒了，于是质问了她几句。

　　“我就是张敏，你跟我上来吧。”张敏终于开口了，并转身走去了电梯那里。

　　吕阳向左右瞅了一眼，神情稍稍显得很有些意外，但还是下了桌子，跟着张敏走去了电梯那里。在网上吕阳查询到过张敏的照片，但主要看她官司记录去了，并没有太多注意她长什么样，刚才情绪太激动，也没仔细辩认。

　　吕阳跟过去的时候，电梯门正好开了，张敏向吕阳做了个‘请’的手势，吕阳也不客气，直接走进了电梯，随后张敏也跟了进去。

　　“今天老板是怎么了？”

　　“是啊！干嘛对这人这么客气？”

　　“平时不是说这种人的委托是绝对不能拿去烦她的吗？”

　　“唉……搞不懂。”

　　“哼！我看老板这几天心情不爽，一定是想先把他骗到楼上去，然后叫人把他暴打一顿，让他知道这地方不是什么人都能进来的！”曾杰愤愤不平地看着电梯的方向，他来特立这么久了，还从来没去过张敏的办公室，没想到这乡里人却被张敏亲自‘请’上去了。

　　“嗯！把他暴打一顿，扔下楼去！就说他自己跳下去的，反正我们老板打官司从来都不会输。”一名保安讨好地和曾杰说了一下。

　　“哈哈。”曾杰终于心里平衡了一些。

　　……

　　“您贵姓？”

　　进了电梯，张敏选择了楼层之后，靠在电梯墙壁上，问了吕阳一声。

　　“我……”吕阳想了想，决定化一个名字，假称是梅嫂的远房表弟好了：“我姓梅。”

　　“姓梅？很有诗意的一个姓啊……你叫什么名字？”张敏接着问了吕阳一声，并继续用目光上下打量着他，酒喝多的她，此刻似乎有些不太顾忌。

　　“我……我名字……”吕阳事前没想好，被张敏连着问之后，只得临时仓促地现编了一个出来：“我名字叫梅三弄。”

　　因为姓梅，再加上张敏说这姓很有诗意，吕阳不自觉就想起了梅花三弄，但男人叫梅花肯定不行，所以到口边后就把‘花’字去掉了，变成了梅三弄。

　　“梅三弄？”张敏怔了怔，随即‘噗嗤’一下笑出了声：“三弄？怎么个三弄法？站着弄？坐着弄？还是……躺着弄？”

　　张敏笑完之后下意识地捂住了自己的嘴，刚才问的这话……什么意思？怎么的就和一个陌生的客户开起这种玩笑来？

　　晕死了！刚才和楚萱在一起喝酒时口无遮拦，把嘴说顺溜了，可现在面对的可是个陌生人，还是个男人。

　　“随便怎么弄。”吕阳乱编的姓名，本来就有些发慌，被张敏这么一笑之后，也没听太明白她话里的意思，就直接回了她一句。

　　听到吕阳的回答之后，张敏再次忍不住笑了起来，笑声里明显有些暧昧……

　　本来她回事务所，只是准备粗略处理一下白天的事情，就去休息室睡一下的，没想到在一楼听到吵闹，遇到刚才那件事，然后鬼使神差地叫上了吕阳。

　　吕阳这才回味了过来，刚才两人的对话似乎什么地方有些不太对……

　　正在此时，电梯的门开了，五楼，这里一进来就是个小厅，正对着张敏办公室的房门，而且整个第五层就只有张敏的办公室。

　　张敏先前还不觉得自己喝多了，刚才一笑，这会儿酒劲突然全都上来了，在走出电梯的时候，她一个踉跄，脚下高跟鞋一歪，顿时把脚扭了，身体也向地面倒了下去。

　　张敏惊叫了一声，幸好跟在后面的吕阳眼疾手快，瞬间托住了她的身体，把她扶了起来。

　　“啊……疼死我了！”张敏脚踝扭伤，穿着高跟鞋，再加上酒喝多了，这会儿根本无法站立，只能倒在了吕阳的怀里。

　　两名女工作人员慌慌地跑了过来，齐齐地站在张敏和吕阳的身边，战兢兢地问了张敏一声：“张总，您怎么啦？”

　　“没看到我脚扭了么？去叫医生来啊！”张敏脚踝疼得厉害，只能继续倒在吕阳的怀里，向两名工作人员斥责了一声。

　　“脚扭了小问题，我帮你看看吧，我以前跟人学过怎么正骨和治疗跌打损伤。”吕阳双手一兜，把张敏整个抱了起来，径直走进了张敏办公室里的沙发边，并把她轻轻地放了下去。

　　张敏楞楞地看着吕阳，她可还是第一次被一个陌生男人这么抱着，甚至是……第一次被男人这么抱着……虽然她并不是很重，但李国庆那弱弱的身子板，根本抱她不动，连结婚的时候都没有抱她下车上楼之类的。

　　这小伙子力量十足……看起来很有型，也很有男人味……

　　回想起和楚萱一起喝酒时说的那些醉话，张敏不由得好一阵脸红心跳，幸好她现在因为喝了酒一直脸红着，并不怕被人看出来。


第78章 委托

　　吕阳把张敏放在沙发上之后，蹲下了身子，拿起了张敏受伤的那只脚，脱下她高跟鞋之后，用手扯烂了她的肉色丝袜，在她的伤处仔细观察了一番。

　　“你这扭伤很好治，咦？那边怎么了？”吕阳突然很惊讶地看向了张敏的身后。

　　张敏下意识地转过了头去，就在此时，吕阳一只手紧紧抓住她的小腿，另一只手捏住了她的脚，两只手一起用力，猛然把张敏脚踝错位的地方扭转了回去。

　　给人治脚踝扭伤可是个力气活儿，手臂力量小了根本没用，不过经常用锤子砸墙的吕阳最不缺的就是力量。

　　张敏发出了一声惊天动地的惨叫，并极其恼怒地瞪向了吕阳。两名女工作人员也一起跑了过来，战兢兢地看向了沙发上的张敏。

　　“你试试，看看那里还疼不疼？”吕阳站起身来，抱着双臂问了张敏一句。

　　本来要大发雷霆的张敏把火气暂时压了下去，试了试自己的脚踝……咦？还真别说，刚才的强烈疼痛感突然间全都消失了，只剩下一些在忍受范围内的疼痛。还好，如果不是他刚才有意分散了她的注意力，张敏知道自己是很难忍受住刚才正骨时那种剧痛的。

　　这小子还算有些小聪明……

　　“你刚才脚踝关节有轻微的错位，如果不及时纠正，几个月都不能走路，不过我给你扳了回来，休息两天，应该就能完全恢复了。”吕阳淡淡地和张敏补充说了一下。

　　这一手正骨绝技，是吕阳少年时从一名姓唐的游医那里学来的，当时他也是扭伤了脚踝，正好那位游医路过，一出手就帮他治好了。那名游医后来在那里逗留了一个月，期间吕阳一直缠着他，跟着他学了不少这方面的技巧，临走时那游医还送了一本残缺的《唐门医经》手抄本给他。

　　残本上正骨方面的内容吕阳看得懂，别的基本是一头雾水，所以也没有认真研究，只是在自己受伤的时候照着上面的描述给自己治疗过几次，上次车祸时他就帮自己掰正了手臂骨，今天凑巧又在张敏这里派上了用场。

　　吕阳原本的打算里，就是想为梅嫂请一位象张敏这样的名律师，力保打赢这场官司，之前他也见识到了想请到这种名律师出马有多困难，现在有了这种机会，他当然不会错过。

　　张敏把脚放在地上，轻轻踩踏了两下，感受了一会儿脚踝的痛感，确实不象是还有什么问题的样子，随后她抬起头，看向吕阳的目光也逐渐变得温柔起来。

　　“已经打电话了，赵医生马上过来。”一名工作人员小心翼翼地向张敏汇报了一下。

　　“等你们叫来医生我已经死了！回电话给赵医生，说我已经好了，不用麻烦他了！”张敏向那名工作人员摆了摆手。

　　“是。”工作人员连忙点了点头又跑回了电话边。

　　“梅先生，坐。”张敏伸手向吕阳示意了一下，神情也变得正式了一些，大概是想起了面前这年轻人是找她做委托的。

　　“谢谢。”吕阳答应了一声，然后在张敏侧面的单人沙发上坐了下来。

　　没打电话的那名工作人员连忙跑去取来了两只茶杯，给张敏和吕阳各泡了一杯香茶，然后束手退去了一边。

　　“梅先生看起来很年轻，今年贵庚？”张敏喝了口茶之后，问了吕阳一声。

　　“二十一了，张律师，这次我过来……”

　　“喊我敏姐吧。”张敏摆了摆手，打断了吕阳的话。

　　“敏姐。”吕阳笑了笑，在楼下的时候，他已彻底放弃了希望，以为这一次是不可能请到龟蛇市的几大名律师了，没料到却和他们之中最厉害的这位熟络上了。

　　“你站桌子上发火的时候很酷，笑起来倒是挺可爱的。”张敏看着吕阳乐了起来。

　　“那个……”

　　“玩笑一下，你继续说吧。”张敏再次强行让自己严肃了起来，不知道为什么，她现在有些严肃不起来，总是忍不住有想逗面前这小伙子几句的冲动。

　　特别是他的名字，简直太有爱了……一起起自己在电梯里说的话，张敏就忍不住浮想联翩，脸上发烫。

　　“敏姐，我这次过来是为我表姐的一桩官司……”吕阳知道这些律师惜时如金，所以也不过多废话，直接切入了主题。

　　“我可不是什么委托都接的，不熟的人不接，没有把握的委托不接，而且最近我手上还有两个委托正在做，都是金额过亿的大案子。”张敏看着吕阳，再次打断了他的话。

　　吕阳沉下了脸来，讼棍果然是讼棍，这个张敏还真是难打交道，帮她治好了脚，难道都不知道感谢吗？

　　“不过，对你是例外。”张敏笑眯眯地看向了吕阳。

　　“哦……”吕阳从张敏看向自己的目光中似乎觉察到了什么，不过身为一个大男人，并不担心这种事情。

　　还怕被她吃了不成？

　　“再喊声姐。”张敏继续逗着吕阳，酒后的心神也开始荡漾起来，这让她实在难以再严肃起来。

　　“喊了姐会有什么好处？”吕阳问了张敏一句，并回盯着她的眼睛。

　　“好处可多了。”张敏被吕阳看得有些慌乱，但不想表现出来，于是继续直视着吕阳。

　　“会接我这桩委托么？”吕阳接着问了一声。

　　“你说呢？”

　　“姐。”吕阳笑了笑，这种事情又不会吃亏，喊就喊呗。

　　“哈哈……”

　　张敏笑了起来，随后她摸了摸自己发烫的额头和脸颊，向旁边喊了一声：“小黄，帮我弟弟把委托书和合同填了。”

　　“是，张总。”

　　那名姓黄的工作人员姓黄名鹂，是张敏的助理，她应了一声之后走去了里间，过了一会儿之后把委托书和合同拿了进来。

　　犹豫了片刻之后，黄鹂看了一眼吕阳，又凑到了张敏的耳边：“张总，您喝多了，这合同和委托书是不是等您酒醒了之后……”

　　“谁说我喝多了？”张敏不高兴地瞪了黄鹂一眼，伸手指了指吕阳：“他是外人吗？他是我弟弟！”

　　“是！张总……”黄鹂无奈，只得走去了吕阳面前，把授权委托书和代理合同放到了吕阳面前，并指导着他把它们填写了起来。

　　“这是我表姐的委托，我填合适吗？”吕阳想起了什么，连忙问了黄鹂一声。

　　“没关系的，你先填着吧，到时候让你表姐补签个名字就行了。”

　　等吕阳填写完授权委托书和代理合同之后，张敏已经歪倒在了沙发上，眼睛也闭上了，好像睡着了一样。

　　“这合同和委托书还需要张总签字确认才行，她睡着了，要不您先回去……”黄鹂小声问了一下吕阳。


第79章 不容易

　　吕阳看了看时间，感觉着现在还早，等一下倒也无所谓，如果真能让张敏把这委托书和合同签了，这次梅嫂的官司就不用他再操心了。

　　想了想之后吕阳决定留下来等等，等张敏醒过来把这件事敲定了再走，如果实在无聊的话，大不了在沙发上闭上眼睛，用诡电脑进行一些训练，反正也不会浪费时间。

　　“我就在这里等着吧。”吕阳想好之后回了黄鹂一声。

　　“那好吧。”

　　吕阳这么说，黄鹂也不好再多说什么，她轻手轻脚地走去了里间，取出了一条毛毯走回沙发边给张敏盖上了。不料这一下却把张敏给惊醒了过来，她抬起身子趴在沙发头边干呕了几下，黄鹂连忙取过一个水杯接在了她嘴边。

　　张敏并没有吐出什么，又躺回了沙发上，然后瞅了黄鹂一眼：“小黄，扶我进里间休息。”

　　“好的。”黄鹂走到沙发边试图扶起张敏，但张敏身体软软的根本站不起来，黄鹂力气有限，一人扶不住张敏，一不小心又把张敏的脚弄疼了……另一名工作人员此刻正好在接客户的电话，黄鹂只得求助地看向了一旁的吕阳。

　　吕阳站起身走了过来，也不帮着黄鹂扶张敏，直接兜着张敏的身体把她给整个抱了起来，并在黄鹂的指引下，走去了办公室的里间。

　　这里显然是个休息室，床铺、被褥、桌椅衣柜一应俱全，还带卫生间，布置得就像家里的卧室一般，只是靠墙多了几个笨重的大铁柜子，应该是放一些办公用的重要文件。

　　吕阳把张敏放到床上之后，正准备转身离开，却被张敏叫住了。

　　“梅……弟弟先别走，你那个委托……我有话要说。”张敏的神智看起来好像不是太清醒。

　　“啊……这个……”吕阳觉得这种情况下，他留在这里和张敏说话似乎不太合适。

　　“小黄，你过来。”张敏又向黄鹂招了招手。

　　黄鹂走过去之后，把耳朵凑在了张敏嘴边，不知道张敏对她说了些什么，她看了吕阳一眼点了点头之后，立刻起身离开了，并且关上了里间的房门。

　　吕阳总感觉着什么地方有些不太对……但想着自己这么一个大男人，难道还怕被张敏吃了不成？

　　或者……关上房门，讹诈他的钱？

　　搞笑，富婆讹诈民工的钱？

　　民工就是好，要钱没有，要命有一条，连深夜一个人走夜路都不怕，当然更不怕和一位喝醉的美女关在同一个房间里。

　　要在这里谈那件委托么……谈就谈吧。

　　当吕阳找了张椅子在床边坐下，等着准备听张敏到底要说什么的时候，张敏却靠在床头上闭着眼睛，象是睡着了一般。

　　我勒个去！

　　又等了几分钟，见张敏一直没有什么动静，吕阳悄悄地站起身，准备回到外面办公室里，却不料张敏突然趴在了床边又象要呕吐的样子，而且这一次看起来比在外面时还要严重，象是要从床上摔下来一般。

　　吕阳连忙伸手扶住了她，张敏没睁眼睛，指了指卫生间的方向。吕阳没奈何，只得把她抱了起来，抱进了卫生间。打开卫生间的灯之后，吕阳空出一只手掀开了卫生间的马桶盖，并兜住张敏的腰，把她的脑袋对向了马桶的方向。

　　这还是吕阳第一次和醉酒成这样的女人在一起，幸好他力气大，否则早就手忙脚乱了。

　　“老公，我要尿尿。”张敏却没有要呕吐了，她在吕阳怀里软着身子，嘴里向吕阳喊了一声。

　　“我不是你老公……”吕阳有些尴尬地向张敏说了一下，看来她醉得不轻，连自己在哪儿、身边是谁都不知道了。

　　“快点啊！尿裤子里啦！”张敏有些不耐烦了，身子也扭动起来。

　　“我日！”吕阳暗骂了一声，想了想之后，觉得这种事情还是去叫她助理小黄过来会比较好，但是张敏身体完全软得没有任何力气，吕阳根本没办法放手。

　　正当吕阳准备把张敏抱出卫生间放回床上，好去喊小黄的时候，张敏却自己伸手把裤扣给解开了，她裤扣解开之后，外裤便自行脱落了下去，露出了里面布料不多的白色小裤裤，随后她又伸手拉扯开了小裤裤……白白的屁股顿时露了一大半出来，这样子吕阳算是不敢再去喊小黄了，只得兜着她的腰，把她放在了马桶上。

　　张敏确实很尿急的样子，刚一被吕阳放上马桶就尿了出来，因为小裤裤没有被她自己完全扯下去，这下大半都被尿水给弄湿了。

　　吕阳扶着张敏的身体，一脸尴尬地抬头看着天花板，这都什么事啊？太扯淡了！找个律师打官司，还得先服侍着她尿尿？现在满卫生间都是酒味和女人的骚味，吕阳连忙扯过身子把通风装置打开了，这才感觉好受了一些。

　　“老公，纸……擦擦……”张敏弄完之后，又继续支使起吕阳来。

　　吕阳不由得开始同情起张敏的老公了，他们平时就是这么生活的么？

　　“我不是你老公。”吕阳再次向张敏声明了一下。

　　“快啊！擦擦！烦死了！你说你有什么用！？”张敏大叫了起来。

　　“我勒个去的！”吕阳越发郁闷了，想请个名律师打官司真是不容易啊！不仅要服侍她尿尿，尿完还要帮着用纸擦干净，这还真不是人做的事情！

　　女人就是麻烦，尿尿还要用纸擦，哪象俺们大老爷们儿，弄完直接把炮口一甩就干净了。

　　不过现在张敏这样子，吕阳更不好出去叫小黄了，真把小黄叫进来了，看到这一幕，他怕是身上长一百张嘴也说不清。

　　没奈何，吕阳只得好人做到底，从旁边的纸筒上扯了一大把纸下来卷在手上，然后低头向下方看了看，准备定位好之后伸手过去随便帮张敏擦擦，却发现张敏的双腿并在一起坐在马桶上，从正面下去根本没有可以入手的地方，看样子只能从后面下手了。

　　吕阳把张敏的身体向前拉了一些，向她身后瞅了瞅，试了一下，还是没办法擦……没当过爸爸，也没养过女儿的吕阳实在有些头疼……

　　草！这活儿还真不是人干的！

　　吕阳一怒之下，索性弓起一条腿踩在了马桶边上，一只手抱着张敏的腰，另一只手一起帮着用力，让张敏屁股朝天地趴在了自己那条弓起的腿上……

　　这下应该没问题了吧？

　　向下看了一眼，拿起纸正准备开始工作的吕阳不由得全身的血都涌上了脑门……一脑门的血又全都涌到了鼻子那里。

　　我日……

　　这场面也太暴力了……

　　看样子张敏这里不是很少使用，就是保养得极好，都快三十的女人了，颜色仍然非常红润，灯光下晶莹娇嫩如少女一般，很是美丽动人。


第80章 梅花三弄

　　这么美丽的风景，那就唱首歌来歌颂赞美一下吧……

　　象吕阳这种劳动人民一般都是喜欢边干活边唱歌的。

　　“在那梅花……盛开的地方……”

　　“错了，哪有梅花？唱梅花的歌应该是梅花三弄。”

　　“重来。”

　　“在那木耳……盛开的地方……”

　　“……”

　　“……”

　　“生我养我的地方……”

　　“草！什么乱七八糟的歌？谁写的？歌词是在骂自己么？”

　　“太内涵了，不唱了！”

　　……

　　身为一名现代社会中的普通青年，某些很暴力的图片、视频吕阳当然也没少看，包括先前阴差阳错地见过夏琰、陈星雨的……那什么盛开的地方……但今天……这还是吕阳人生第一次以这种角度观察女人的身体，而且……还要亲自动手帮她把那里擦拭干净。

　　不是吕阳想要往歪处想，是眼前这种情景让人忍不住就往歪处想……更何况吕阳是一个精神状况和身体状况都很健康的、二十岁左右、血气方刚的新时代普通青年，在面临着这一幕的时候，如果不想歪，那就是他人有些歪了，差点儿就歪到文艺青年那范畴里去了。

　　真想……

　　翻身上马，纵鞭驰骋在那梅花盛开的地方……

　　错了，不是梅花……梅嫂那儿才是梅花。

　　吕阳确实是一个大好的普通青年，他深刻地认识到，张敏是因为把他误当成了她的老公，才让他为她做这些事的。如果他此刻控制不住自己，趁人之危，在这卫生间里趁着张敏神智不清的时候，纵马扬鞭杀入了她梅花盛开的地方，那就不是道德败坏了，那是……犯罪行为。

　　所以吕阳忍住了一切本能的冲动，又伸手扯过了一些手纸，帮张敏身体四处只要有水的地方全都擦了个遍，最后……当然也要把这一切的源头地方擦拭干净。

　　吕阳身为一名很有口碑、很有自律的装修工，一向是一个做事比较认真仔细的人，就像在墙上打槽子埋线管，就像在地上和水泥砌瓷砖一样，必须一丝不苟，才能获得客户的满意。他认为既然要做一件事，肯定就要做好做到位，这也是他一贯的做人原则和工作作风。

　　也可以说是因为职业习惯引发的强迫症吧。

　　今天既然到了这一步，肯定是要帮张敏擦干净才行，但是让吕阳感觉有些棘手的是……他每次明明都擦干净了，但手纸刚一拿开，马上那里就又出现了新的水渍。当他再次把新出的水渍擦干净的时候，更多的水渍又出现在了那里，而且呈现一种越来越难以收拾的趋势。

　　不仅如此，吕阳还发现他似乎犯下了一个错误，一个当初夏琰和梅嫂对他犯下的错误……反复地用手纸碰触到了一些不该碰触的地方，导致张敏的身体也连带有了很强烈的反应……弄来弄去，把那梅花盛开的地方弄得就像吸了水的海棉或是充了气的气球一般鼓胀了起来。

　　小嘴也一张一张的，象是要说话一般，但是什么话也没说，只是在不停地吐口水。

　　难道是酒喝多了，从这里吐出来了？

　　她也太敏感了吧？

　　不看不知道，世界真奇妙。

　　不能再弄了，再弄下去，真成梅花三弄了。

　　但是，活没干完就收工，岂不是太不负责任了？

　　再唱一首歌吧……

　　“问世间情为何物？直教人生死相许……”

　　“看人间多少故事，最销魂是梅花三弄……”

　　我靠！这首歌唱了这么多年，一直没搞懂最后这两句歌词是什么意思，今天终于明白了！难怪这女律师说梅花三弄是要站着弄、坐着弄、躺着弄……最销魂当然是梅花三弄啦！

　　她还挺会享受的嘛！

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　接着唱。

　　“梅花一弄葡萄胀……”

　　“梅花二弄木耳亮……”

　　“梅花三弄嘴儿张……”

　　“云烟深处水茫茫……”

　　“水茫茫啊水茫茫……”

　　“茫茫……”

　　吕阳口里唱着歌的时候，忍不住又在云烟深处梅花花尖上弄了几弄……

　　终于，把某件事情推过了临界点。

　　张敏的身体剧烈痉挛起来……嘴里也不清不楚地大声哼哼着……一直紧闭着的眼睛还睁了几睁看向了吕阳，并且在吕阳身上乱摸乱抓起来。

　　完了完了！这下弄大发了！我不是故意的……我绝对不是故意的……

　　吕阳慌不迭地试图把张敏的手推开，但此刻张敏爆发出了很大的力气，在吕阳的手上、脸上抓出了好几道血印子，还在他手上咬了一口，这才终于停止了哼哼，身体也再次软倒了下来。

　　“我靠！疼……”吕阳差点儿忍不住想要在张敏的屁股上打上几掌了。

　　这几天怎么回事？左手被伊雅咬的牙印子还没消，右手又被张敏给咬了……现在倒好，脸上手上还多出了几道血印子……

　　她若是酒醒了，看到我这样子，会不会认为我强奸未遂？

　　完了完了！

　　梅嫂啊，为了你的官司，我吕阳付出的牺牲也太大了！

　　吕阳扔下手纸，慌慌地把张敏尿湿的小裤裤和外裤迅速拉了起来，然后把她抱出了卫生间，放回了她的床上。

　　正当吕阳想着怎么从这里脱身的时候，张敏突然嘀咕着抱怨了一句什么，然后猛地把外裤和小裤裤又褪了下去，很显然是因为小裤裤被她自己尿湿了，穿着很难受，所以本能地就把它褪了下去。

　　吕阳看着张敏白白的小腹和大腿，还有中间那簇黑色……心里直发毛……这样子溜出去的话，万一有人进来，或者张敏醒过来之后发现她被脱成了这副模样，然后向小黄一问，最后离开这房间的人是谁，那岂不是要被白白冤枉了？

　　再加上脸上、手上这些抓印……

　　我勒个去的！

　　和她打官司肯定是打不赢的，但若要为了这件事，浪费几个诡点去兑诡卡片洗名就太不值了。

　　到底该怎么办？

　　吕阳坐下又站起，站起又坐下，很显然，他眼前遇到的这桩麻烦事，丝毫不比先前两次在诡域中寻找主线任务、生路之类的来得容易。

　　不要乱……再凶险的诡域也会有一条生路，任何麻烦都会有一个最佳解决方案，只要抓住事情的关键点，肯定就能把麻烦给解决了。

　　眼前这件事的关键点在什么地方呢？

　　嗯，这么一分析就很明确了……眼前这麻烦，就是无法从这里安全抽身离开，为什么无法从这里安全抽身呢？是因为张敏酒醉后不肯穿裤子……为什么她不肯穿裤子呢？肯定是裤子湿了穿着不舒服啊……

　　就像婴儿尿裤子了会哭一样。

　　所以，解决之道，就是把她的裤子弄干了，身上擦干净了，一旦她裤子干了，身上没湿渍了，她就不会再难受，也不会自行脱裤子了。


第81章 检查

　　如果自己在离开的时候，她衣衫整齐，再把小黄叫进来看看做个证明，就不用担心以后有自己什么麻烦了。

　　嗯，那现在就动手解决掉这个麻烦吧。

　　吕阳去了卫生间找了一圈，还真让他找到了一样工具。

　　电吹风。

　　嘿嘿，把张敏的小裤裤脱下来，在洗手台上用水搓上两把，这么一小块布使劲拧过之后，再用电吹风吹上一会儿就干透了，干了之后再给张敏穿回身上去，她就不会嫌湿，也不会再不舒服，然后就安安稳稳地睡着了过去，自己从容离去，岂不是一切就全都搞定了吗？

　　经历了那么凶险的两次诡域都安然脱逃，已足以证明我吕阳临危不乱、智慧过人，解决眼前这点儿小麻烦还不是手到擒来？

　　吕阳迅速回到张敏的床边，好容易脱掉了她的外裤，然后把她的小裤裤也扯了下来……谁知道……就在吕阳刚刚把它扯到张敏脚踝处，想要把它完全脱下来的时候，一个冷冷的声音突然出现在了吕阳的耳边……

　　“你……做什么！？”

　　吕阳吓了一跳，抬头一看，张敏不知道什么时候已经坐了起来，用手捂着自己的小腹下面，一脸惊惧地看着吕阳。

　　“我……我……”吕阳脑子一时有些转不过来了，她不是喝醉得连人都不认识了吗？怎么就……

　　“你对我做了什么！？”

　　张敏象是感觉到了什么，她下意识地向自己两腿间看了看，然后突然起身扑过来抓住了吕阳，一脸抓狂的表情。

　　女人那啥了之后，下面残留的感觉是很清晰的，更何况事情才刚刚发生过……

　　“我没有……我什么也没做……”

　　“你脱我裤子干嘛！？”张敏更加抓狂了。

　　“不是我脱的。”吕阳听到张敏的话也很抓狂。

　　“有你这么睁眼说瞎话的吗？你手上扯着的是什么？”张敏看向了吕阳抓着她小裤裤的手。

　　吕阳顿时大囧，连忙把手缩了回去，就像触电了一般。

　　“我……我……”张敏回身过去使劲抓了抓自己的头发：“没想到多喝了些酒，竟被你这坏人给趁机糟蹋了！”

　　“我哪有？刚才明明是你……”吕阳正准备辩解什么，没料到张敏突然大哭了起来，然后把床上的枕头、床单，所有能抓住的东西一起向吕阳扔了过来。

　　“张总？”黄鹂显然是听到了里间的动静，走到门边向里面问了一声。

　　“小黄你别进来！把门从外面锁住了！”张敏向外面大喊了一声，与此同时，她伸手死死地拉住了吕阳。

　　“哦……”黄鹂应了一声，还真取出钥匙把房门给反锁上了。

　　“张总你误会了……你刚才……”吕阳连忙又开口准备向张敏解释一下。

　　“你少来！说！今天这事儿该怎么办？”张敏抓住吕阳的衣服，一副不依不饶的模样儿。

　　“今天什么事都木有发生。”吕阳一副打死也不肯承认的态度。

　　“你脸上和手上怎么回事？”

　　“你抓的。”

　　“我为什么抓你？”

　　“那个……就只有问你自己了……”

　　“哼哼！问我？好！我告诉你！女人对自己的身体最敏感，你在我酒醉的时候对我做了什么，我非常清楚！而且身上现在都还残留有感觉。”张敏又低头向自己两腿间看了看，摸了摸，似乎更加确信自己先前的判断了。

　　“我真木有，我什么也没做，是你……”吕阳下意识地也向张敏那梅花盛开的地方看了看，心里不由得想起了刚才的梅花三弄，话都忘记怎么说了。

　　张敏看了吕阳一眼，连忙并上了双腿：“说吧，这事儿怎么解决，男子汉大丈夫，敢做敢当，做错了事就要负责。”

　　“我真木有，我确实木有……”吕阳做贼心虚，开始考虑着是否实话实说……刚才自己只是在帮张敏擦水的时候唱了一曲梅花三弄而已，并没有做什么实质性的事情，稍稍擦错了地方才造成了那个意外，就算那样……也要怪张敏自己身体太敏感了。

　　但是……唉……就是那种事情也不能承认啊……

　　“你怎么证明你什么也没做？”张敏不依不饶地看着吕阳。

　　“我……我怎么证明？你这房里有摄像头吗？可以查录像……”吕阳向左右瞅了一圈。说完这话又觉得有些不妥……梅花三弄如果被录下了，自己还是说不清啊……那至少也是个猥亵妇女罪……上了法庭，到了这名律师的嘴里，指不定就成强奸了。

　　“哼！这是私人空间，怎么可能安装摄像头？”张敏很不满地瞪着吕阳。

　　“那……我也没办法证明了，但是我确实什么也没做，就是没做，绝对没做……”

　　“你如果什么也没做，心里没鬼，那就让我检查一下，只有这样，才能证明你的清白。”张敏向吕阳提了出来。

　　“检查什么？”吕阳很奇怪地看着张敏，这种事情……还能检查得出来的么？

　　“哼哼！检查你的做案工具！首先，你若做了案，现在那作案工具肯定就直不起来了；其次，女人身体里面可是有酸水的，如果你那做案工具上沾有酸酸的气味，你就别想再抵赖了！”张敏凶巴巴地瞪着吕阳。

　　“做案工具？”吕阳下意识地把手缩回了身后：“什么做案工具？”

　　“你别装糊涂……”张敏用手指了指吕阳小腹下方的位置。

　　“呃……这个啊？”吕阳这下放下了心来，先前梅花三弄的时候，他只是用手而已，根本没动用那凶器，没动用它，又怎么会沾上张敏体内的酸味儿？

　　“怎么了？心虚了？”

　　“谁心虚了？查就查，如果上面没有酸味儿，你就不许再诬陷我了。”吕阳只好豁出去了，虽然张敏此举有侵犯隐私之嫌，但这件事他确实有错在先，现在张敏要检查他，也只能配合一下了。

　　“把裤子脱了！”张敏见吕阳答应了，便也不再客气了。

　　吕阳犹豫了片刻，没办法，只好把裤子脱了下来，大男人呗，当着美女的面脱裤子怎么的？又不会损失什么……

　　而且张敏也没穿裤子，还是他刚才亲手扒掉的，这样一比较，自己也不算太吃亏。

　　“够直吧？没做过案吧？”吕阳问了张敏一句，心里暗自嘲笑张敏的无知。丫的，就算我刚才真做了案，现在还不是可以很直很挺？直挺得就像那古人练武用的梅花桩一样。

　　做男人挺好，年轻，就是资本，不仅够直够挺，简直是青春勃发。

　　“哼！”张敏脸红红的看了吕阳的梅花桩一眼，连忙移开了目光，片刻之后又看回了吕阳的梅花桩，脸色也更红了：“不行！还有一项要检查。”


第82章 应对自若

　　“检查吧，我没做亏心事，不怕鬼敲门。”吕阳既然已经知道了做什么检查，而且确信自己那梅花桩没任何问题，当然就不再担心了。

　　张敏还真凑了过来，凑到近前先仔细地观察了一番吕阳那青春勃发的梅花桩，然后又凑近了一些在上面嗅了嗅。看着她的动作，让吕阳忍不住有想顶她几下的冲动。

　　吕阳有想要顶张敏的冲动，张敏此刻倒也有想要一口生吞了吕阳的冲动……太帅了！太酷了！太有型了！和李国庆那瘦弱不堪的相比简直是天壤之别！这才是真男人啊！

　　这辈子如果能拥有这么一位强劲的男人，才算没有白活。

　　最后，张敏犹豫着，把想要一口生吞了吕阳的冲动给强行压制了下去。

　　“果然是酸的，看你还怎么狡辩！”张敏突然抬起了头来，脸红红地瞪着吕阳，明显是想耍赖了。

　　吕阳不由得大惊，连忙低头看了看自己：“怎么可能？”

　　“这由不得你不承认，事情都到这一步了，你说该怎么解决吧！”张敏坐回了床上，摆明了要强占民男、吃定吕阳的架式。

　　“你说你想怎么解决吧……”吕阳没嗅到酸气，倒是隐隐嗅到了一丝阴谋的气息，决定先试探出张敏到底想要如何再说。

　　这件事他的确有错在前，但如果不是张敏把他误当成她老公，并且让他帮着擦水水，他就不会搞什么梅花三弄。虽然他有一定责任，但不应该负全部的责任，如果张敏好好谈，那就好好和她解决，如果她就只是想要胡搅蛮缠，狮子大开口之类的，那吕阳也只能脚底抹油、溜之大吉了。

　　万一她非要法庭上见，那就花费几个诡点洗名善后吧，这可攸关名誉的问题，闹大了会很丑，特别是以后不好意思见梅嫂、伊雅和林茵她们了。

　　“唉……我虽然是位名律师，但也是个很简单的小女人……”张敏盘着腿坐在了床上，因为没有穿裤子，所以梅花盛开的地方此刻也都没有任何遮掩，害得吕阳一不留神眼睛就瞅那里去了，挪都挪不开。

　　当然，他绝对不是故意的。

　　“我有老公，你坏了我的身子，以后我肯定不好再面对他啦……”张敏接着说了下去，脸上还现出了几分愁容。

　　“我真木有……”吕阳抓了抓脑袋，猛然意识到自己的梅花桩不自觉又支楞了起来，连忙把裤子提起来扣好遮掩住了自己。

　　“弟弟，你现在在什么地方上班？”张敏一副不急不慢的态度，反倒和吕阳拉起了家常来。

　　“没工作，无业游民，暂时住我表姐家的空房子里，这几天帮我表姐跑官司的事情。”吕阳扯了个谎，当然要与前面他说自己是梅嫂远房表弟的事情相符合才行。

　　“哦？没工作么？那以后到我这里来上班吧。”张敏看着吕阳的眼睛，笑笑地收起了盘坐的姿势，把双腿又并拢了起来。

　　“我又不懂法律，到你这里来做什么？扫地啊？找个大妈来不是更合适？”吕阳也干笑了几声，心里有些奇怪张敏为什么会扯到这上面来了。

　　“你可以不用上班，我会在这附近给你找个不错的住所，每月给你支付薪水，然后……偶尔会到你那里坐坐，聊聊天喝杯茶什么的……”张敏很含蓄地向吕阳提了出来。

　　“你想包养我？”吕阳何其聪明？一下子就明白了过来，难怪刚才闻出了几丝阴谋的气息，看她现在这么清醒，刚才的酒醉和卫生间里的一幕，弄不好全都是故意装出来的。

　　如果她先前一直很清醒没有酒醉的话，梅花三弄的事她岂不是全知道了？靠！抓我咬我也是故意的吧？

　　一想到张敏那时完全清醒着，吕阳不由得又有些心虚了。

　　“你别想多了，我只是觉得你人不错，想和你交个朋友。”张敏见吕阳皱起了眉头，连忙向他解释了一下，神情显得有些不太自然。

　　虽然她是个女强人，但包养小男生这种事情，还是人生第一次做，虽然觉得先前的勾引行为很成功，但真正到了摊牌谈这件事的时候，却不由得又有些紧张了，与她平时在法庭上的应对自若判若两人。

　　和楚萱今天中午喝酒之后，张敏还真起了包养一名小男生解决生理问题的心思，不过也暂时只是想想而已，她并不觉得她能很快找到合适的目标。

　　没料到一回事务所，就看到了吕阳，换了以前，她或许不会太注意他，但恰好在起了这心思的时候见到了吕阳，而且觉得和他很有眼缘的样子，于是心里一动，就临时决定尝试一下。

　　所以先前在楼下的时候，她看着站在桌子上的吕阳好半天没吱声，其实就是在琢磨这件事情，而且好半天才下定了决心。

　　当时曾杰很不识趣，说什么骂人的事情，结果被正在思考的张敏给莫名地斥责了一句。

　　后来出电梯时，一来她确实喝多了酒，二来因为心里想着要尝试一件以前从未尝试过的事情，而且是‘出轨’这种事情，不免就有些心慌意乱，所以不小心就把脚给扭了。

　　当时吕阳二话没说，把她直接抱进了办公室的沙发上，让她很是惊讶，而且感受到吕阳的力量和近距离嗅到吕阳身上的强烈的男人气息之后，让她在一瞬间做出了决定。

　　嗯……就包养他吧……

　　张敏当然知道，这种事情如果很唐突地向对方提出来，一旦失败，弄不好会让自己很尴尬，甚至身败名裂。

　　要知道这小男生可不是在网上求包养的那种，而是来找她做委托的。

　　和吕阳在沙发上坐定之后，和他玩笑了几句，张敏也再次犹豫了起来，并且开始有点儿打退堂鼓了。后来因为心里犹豫不定，她索性在沙发上装醉，然后仔细考虑自己的这个决定，同时让自己再冷静思考一下面前这个小男生是否值得她包养，是否要先调查清楚他的背景之后再做出决定，以及自己是否真的要这么做。

　　这可是出轨啊……

　　出轨！

　　当初她辛苦怀孕的时候，那李国庆居然就开始在外面乱搞女人！真让人气愤！我张敏就算出轨了又怎么着？

　　然后……小黄扶不起张敏……吕阳再次把张敏抱进了里间……

　　这一次再度被他抱住的时候，再度嗅到他身上那强烈的男人气息之后，张敏的身体莫名地就有了反应，下面情不自禁地湿滑了起来……毕竟干渴太久了，一旦思想上放了闸，身体就很难控制了。

　　这是初恋的感觉吗？

　　不对，初恋的时候，只是心里有感觉，身体慢慢才有感觉，现在是身体先有感觉，心里才有了感觉……


第83章 心机

　　被吕阳放到里间的床上之后，张敏再次做出了决定，决定要包养这个让她动心的小男生，至于调查他背景的事情，可以一边交往着再一边慢慢进行。

　　先前没有这方面的经验，张敏仍然不确定怎么开始这件事情，为了确认包养是否能够成功，张敏决定想个什么办法试探一下这位梅三弄先生是否对自己有兴趣，如果对方对自己根本没兴趣，或者看起来人模人样，用起来根本就是个木头废物之类的，张敏就会重新考虑自己的决定。

　　身为一名龟蛇市的知名律师和一个一直很有心机的女人，张敏在做任何事情之前，都会设定一个周密的计划。这一次，是她很少见地头脑冲动做出的决定，但还是尽量想要周密一些，以确保达到自己的计划目标，就算失败也不至于引起严重的后果。

　　为了确保一件事情失败之后，对方不敢声张，最好的办法，就是先向对方身上泼撒污水，这样以来，相当于捏住了对方的把柄，也就不用担心事情失败后被对方公开暴露出来了。

　　张敏根本没醉，那点儿酒对她来说根本算不上什么，躺在床上之后，她假睡仍然是在考虑包养的事情，找了个理由支走黄鹂之后，只剩她和吕阳二人在场，她心中又开始犹豫盘算了起来。

　　第一次出轨，第一次为了解决生理问题想要包养一个小男生，这第一步，要跨出去，心理上这一关确实有些难过。

　　见吕阳要离开，张敏又有些后悔自己一直装睡晾着他了，毕竟象这么好的人选，并不是很容易就物色到的，而主动出去大张旗鼓地寻找包养对象，又不是张敏的风格。所以她假装呕吐把吕阳吸引了回来。

　　吕阳的手一沾上张敏的身体，就让她很有些心跳加快，加上她本来就喝多了红酒，有些尿急，索性借着这个机会让吕阳把她弄进了卫生间，然后假装醉酒让吕阳脱她的裤子。

　　这是张敏对吕阳的一种试探，也是引诱吕阳入彀，让事情未来的发展走上张敏预定的轨道。

　　如果吕阳借她酒醉神智不清之机猥亵于她，她会怀疑吕阳的品行，潜意识中，虽然张敏想要包养吕阳，但也不希望对方是一个很随便很好色的人。

　　据科学统计，第一次恋爱的女人，基本上会付出自己百分之八十甚至百分之百的感情，而婚后第一次出轨的女人，仍然会对出轨的对象付出百分之二十至百分之四十的感情，而且这个比例与女人和丈夫之间感情深浅程度有关，与丈夫的关系越差，出轨时付出的感情会越多。

　　所以，张敏考察吕阳的目的，潜意识中，是在考察他是否值得自己在未来对他付出百分之二十或者更多的感情……

　　无论如何，在一个陌生男人面前脱掉裤子，对一个女人来说都不会是件容易的事情。张敏狠下心后，一方面借着酒醉，另一方面借着错把吕阳认成了她的老公，逼迫着吕阳脱她的裤子。

　　吕阳死活不动手，甚至想要把她抱回床上去，这一点让张敏很意外，但也让她心里对他的评价高了不少，不过张敏早就对此有所准备，你不动手吗？好，我自己脱，反正一样可以赖到你头上去。

　　之后吕阳在张敏脱了裤子的情况下，仍然没有对她做出任何不轨的行为，张敏对他的好感度再次上升，反倒有些着急他是否生理不正常了，或者自己对他的吸引力不够。于是又借着让他帮擦水撩逗了他一下。

　　吕阳从正面擦水无果之后，做了一个让张敏极为惊讶的举动，甚至把她吓了一跳……

　　他居然把她翻过来放在了他弓起的腿上，把她那里完全暴露在了他的面前，当时张敏差点儿惊呼出声，甚至想要挣脱开来，但终究还是忍住了。

　　吕阳并未做出什么过分的举动，只是按照她的要求在帮她擦水而已，只是他行事的作风比较大刀阔斧、雷厉风行。就像他先前帮她治脚裸一样，根本不征求她的意见，就把她抱去了办公室的沙发那里，后来又不征求她的意见，直接治好了她的脚踝扭伤，这些都给张敏留下了深刻的印象。

　　不过最让张敏对吕阳感到意外的，却是后面发生的事情。

　　就是吕阳一边用纸巾轻擦她那里，一边唱那两首歌和唱歌时的自言自语……

　　“在那梅花盛开的地方……”

　　张敏先开始还没反应过来，后来吕阳提到木耳，张敏倒是一下子就明白了吕阳唱的是什么东西……以张敏的身份和姿色，自然会有很多有钱有权的老头子对她心怀不轨，所以收到过类似的短信，有时在上网查资料的时候，也会见到一些岁月就像杀猪刀，黑了木耳，紫了葡萄、软了香蕉之类的感概……

　　起初张敏不懂，后来是从楚萱那里知道了木耳是什么东西，于是间接知道了吕阳口中的‘梅花’是什么意思。

　　特别是当吕阳唱到‘生我养我的地方’，然后“草！”了一声的时候，趴在那里的张敏差一点儿就笑场了，幸亏忍住了，加上吕阳当时的注意力全在她那里了，并没有注意到张敏当时的反应。

　　当然，以这样一种姿势趴在吕阳怀中，被他轻抚着那里，听着他的那些淫词歪调，张敏那本就干渴无比的身体顿时就有了极为强烈的反应。

　　后来吕阳又唱起了梅花三弄……

　　还葡萄胀、木耳亮、嘴儿张，一下子就把张敏不受控制地彻底激发了起来，加上吕阳那时候手上也不太规矩，然后……张敏就不可抑制地抽了……

　　虽然并不是以传统方式找回了这种很久未曾体验过的快乐感觉，但是那种快乐，一点儿也不比传统方式来得差。

　　同时张敏还没忘了在吕阳脸上、手上留下血印和牙印，对身为律师的她来说，这些就是证据，可以逼迫对方就范的证据和把柄。到了这个时候，张敏实际上已经下定了决心，要包养吕阳了，而且非他不包。

　　吕阳后来的表现，足以证明他一切功能正常，而且对她的身体很有兴趣，还有，他是一个很懂情趣的男人。

　　既然确认了想要包养吕阳，张敏就不想这件事最终以失败告终，所以躺回床上之后，一直都在思考着怎么确保这件事能成功。

　　什么事情，一旦患得患失之后，就会变得犹豫，特别是男女方面的事情，张敏虽然是法场高手，但不意味着她是一名情场高手，男女方面的事情与智商无关，往往聪明人在这时候会比普通人更易犯糊涂，而且，她明显低估了吕阳。


第84章 坦诚以待

　　虽然张敏试出了吕阳对她有一定的兴趣，但是否愿意被她包养就不一定了。另外，张敏也有一个顾虑，就是万一包养的事情吕阳一口就答应了下来，她心里又会略略有些失望，毕竟对一个人来说，太容易得手的东西都不会珍惜。

　　当张敏发现吕阳又想溜号的时候，她立刻褪下了自己的裤子，让吕阳不敢就这么离开房间，随后又借着吕阳脱她裤子的时候，突然睁开眼睛讹诈了吕阳一把，借着吕阳的心虚，她步步紧逼，甚至逼迫吕阳脱了裤子让她检查。

　　到这一刻为止，事情都是按照张敏预定的轨道在发展，一切尽在她掌握。

　　当吕阳那青春勃发之物出现在张敏面前时，张敏的心跳快到了极点，这么健壮、这么雄伟，棱角分明、帅气十足，还有那强悍的男性气息，和她老公李国庆的那只小小鸟相比简直有着天壤之别。让张敏觉得，只有拥有这样的雄壮之物，这辈子才算没有白活，她心中的最后一丝犹豫也彻底消失了。

　　于是她调转了话题，开始问起了吕阳的身世背景，但问了两句之后，又觉得这些事情还是以后安排人调查为好，以免对方有了戒心。于是张敏在短暂的思索过后，很含蓄地向吕阳提出了包养的事情。

　　没料到吕阳一下子就反应了过来，而且看神情似乎有些不太高兴。这让张敏顿时心里有些没底了，于是向他解释了一下，说大家只是做朋友，但显然这种谎言连她自己都不会相信，吕阳当然更不会相信。

　　……

　　“张总，我梅三弄虽然只是一介游民，但做些零工养活自己还是没什么问题的。而且，就算是一个无业游民，也有一个无业游民的尊严，所以，我们之间做普通朋友可以，包养这种污辱人格的事情，绝无可能，也请不要再提了。”吕阳当然不会答应张敏的包养，但因为梅嫂的官司，也不想和她闹得太僵，所以和中国外交部一样，有力有理有节很明确地拒绝了她。

　　张敏的脸色变得有些难看起来，吕阳这么直接而坚决地回绝了她，让她很没面子，而且也很意外。

　　我张敏看上的东西，还能失手么？

　　吕阳的严辞拒绝反而激起了张敏更强烈的占有欲。

　　沉默了一会儿之后，张敏冷冷地开了口，一时头脑发昏的她居然想要对吕阳霸王硬上弓了：“这世间，还真没有我张敏办不到的事情！今天你侵犯了我，如果你不答应做我的人，我会把你关进大牢里永远出不来，让你再也见不到你的朋友家人！”

　　“草！你敢威胁我？”吕阳不由得怒了，他这人天性很善良，轻易不愿与人结仇，但有个特点，就是吃软不吃硬。

　　“你觉得以我的能力和背景，做不到这一点么！？”张敏脸上现出极为凶恶的表情，就像当初的高衙内想要强占林冲妻子时的表情，只是性别上有些颠倒了。

　　女人虽然身体柔弱，与男人相比很吃亏，但是身体以外的很多因素，可以让一个女人变得无比强大和可怕。

　　特别是现代社会，身体的强壮在金钱、权力、地位面前，根本就不堪一击。

　　“哈哈哈哈……”吕阳大笑了起来：“你这些话是吓唬小孩子么？就算你有通天的背景，在我眼里都是狗屎！想对付我？只要你不怕死！就放马过来吧！”

　　“你……”张敏对吕阳的回答不由得大是意外，半天都不知道该说什么好了。

　　对方完全是一副光脚不怕穿鞋的，乱拳打死老师傅的架式，和他玩心机，似乎找错了对象。不过……如此刚烈刚猛的男人，不正是她想要的吗？如果冒着这么大的风险出轨之后，又找了一个和李国庆那般懦弱的人，人生还有什么趣味？

　　刚才不该对他用强的。

　　“晦气！今天真是踩了狗屎！”吕阳大骂了一声，站起身走去了门边，想要把门拉开，结果发现门从外面被锁住了。

　　“呃……等等……”张敏顾不上穿裤子就从床上跑了下来，跑到门边从背后抱住了吕阳的腰。

　　“张律师，请放手，不然别怪我对你不客气！”吕阳冷冷地回了张敏一句。

　　动手打女人的事情吕阳轻易不会做，但并不排除在一些特殊情况下动手的可能。

　　“我刚才只是和你闹着玩儿的……对不起……给你道歉啦！你一个大男人，就别和我一个小女子生气了嘛……”张敏松开了手，但是换了撒娇的语气和吕阳说了一下。

　　吕阳是一个吃软不吃硬的人，见张敏主动道歉，也不好再一直生气下去了，更何况今天确实是他有错在先，对她做了不该做的事情。

　　吕阳回过头来，正准备开口说什么，张敏又抢先开了口：“你姐姐那个委托，我接下了，一定保证帮你们打赢那场官司，以后大家只做朋友，我刚才说的那些话全都是酒话，你都忘掉吧，不要放在心上。”

　　张敏反应够快，嘴上功夫也够厉害，几句话滴水不漏，立刻化解了刚才的剑拔弩张，还给她自己留下了未来接近吕阳的机会。

　　吕阳本来是想和张敏说他要告辞了，委托的事到此为止，没想到张敏这么一说，倒是堵了他的嘴。既然张敏低头认了错，吕阳也不是得理不饶人的人，而且，这女人看起来绝不是什么易与之辈，真与她结了仇，吕阳虽不怕她，但她若在他身边动些手脚，伤害挟制他身边那些人，也会让他非常头疼。

　　冤家宜解不宜结，多一事不如少一事，只是以后和她交往之时，多提防着一些就是了，而且只要把握好了，利用她打赢梅嫂这场官司也是一个不错的结果。真发生了什么不可预料的事，还有诡卡片给他撑腰护航呢，怕个鸟！

　　“好吧，不过律师费我会按照你们律师事务所的标准支付。”吕阳向张敏提了出来。

　　“我接手的委托可没有收费标准，一向狮子大开口，愿者上钩。”张敏倒是第一次在客户面前如此毫无遮掩，就像她现在的下半身一样。

　　看来人和人之间要坦诚以待，还是不要穿裤子的好。

　　吕阳皱起了眉头，面前这女人还真不是一般的难缠。可能律师都这副嘴脸？

　　“不过我说了，对弟弟你是个例外，费用的事，先放一边吧，等官司打赢了，我再找你讨要不迟。”张敏看着吕阳的神情乐了起来。

　　“该给多少，到时候就给多少，我不会欠你这个人情。”吕阳还是重申了一下他的立场。

　　“钱的事情就不要再说了，说着伤感情！”张敏强行把吕阳拖回了床边：“不过……现在我们可以讨论一下另一件更重要的事情。”

　　“什么事？”

　　“梅花三弄。”

　　“什么什么啊？”


第85章 外星生物

　　“别装糊涂！那事儿还没完呢，先说好，我如果怀孕了怎么办……”

　　“我又没对你做什么，你怎么会怀孕？”

　　“没做什么？那上面的酸气是怎么回事？你一定是趁我酒醉进去了的！”张敏一副得理不饶人的态度，但明显是在耍赖撒娇。

　　“上面哪有酸气啊？你喝多了，闻错了。”

　　“你扒光了我的裤子，我还感觉到了……哼哼！你知道的！现在那里还是湿的……你没对我做什么……你觉得这话说出去会有人信吗？反正我不信！”张敏见吕阳语气变软，立刻顺着杆子爬了上去，言语也越来越不讲究了。

　　包养不行，那就做普通朋友吧，普通男女朋友之间，偶尔擦枪走火也是很正常的事情。

　　“你绝对是闻错了……”吕阳现在是一个脑袋两个大，如果他当时确实什么也没做，现在当然很理直气壮，问题是他确实做了些不该做的事情，而且把张敏弄到浑身痉挛也是事实……

　　“好吧，那就让我再闻闻，我现在酒醒了，看看刚才是不是我喝多闻错了。”张敏奸计得逞，再次要求吕阳脱裤子进行检查。

　　没奈何，吕阳半推半就地把裤子又脱了下来，刚一脱下，那梅花桩便从里面弹跳了出来，仿佛困兽出笼一般。

　　两人同处一室，都不穿裤子，这气氛怎么感觉着都不太对。

　　张敏凑了过来，闻了闻上面的气味之后，抬起头看向了吕阳。

　　“没有酸味吧？”吕阳向张敏确认了一下。

　　“时间长了，酸气散了，不过上面肯定还残留有酸味，只是闻是闻不出来了。”张敏很认真地推断了一下。

　　“闻不出来……那就证明了我的清白。”吕阳现在除了梅花桩很硬，全身其他地方都很软，特别是被张敏的媚眼从下往上看着。

　　“酸气散了，鼻子虽然闻不出来，但是……舌头还是可以尝出来的。”张敏看着面前青春勃发的梅花棍，嗅着上面的气息，终于忍不住了，突然一张嘴……

　　第一次见到它的时候，她就有些忍不住，但当时没敢唐突，这一次，她就不想再忍了。

　　“啊！啊！”吕阳惨叫了两声，一阵酥麻的感觉瞬间象电流般从那里上行传到大脑中，让他神智顿时有些恍惚起来。

　　第一次在青苑小区诡域，被梅嫂的小毛巾拉来蹭去的时候，就是这种感觉，但远没有现在这般强烈……

　　毛巾的触觉，怎能和女人的唇舌相比？不只是身体上的，还有心理上的……

　　“不行……我女友都还没这样过呢……”吕阳想想不太对，想要推开张敏……从理智上来说，他还是处男，张敏这是老牛吃嫩草，大占他的便宜。但是从身体感觉上来说……吕阳根本就无法抗拒张敏这样的熟女。

　　莫非……今天就要失身于此了？

　　伊依啊，对不起了，实在不是我不想守住自己，是……实在守不住啊……

　　张敏本来就熬得如一团烈火一般，遇到干柴就会暴燃，此刻更是有机会猛扑到了干柴之上，干柴烈火，烧得‘叭叭’直响，张敏顺势就把吕阳推倒在了床上。

　　“不行。”吕阳半推半就，欲迎还拒，只差喊‘丫灭爹’了。

　　这一刻，他就像个无比害羞的小新娘，而张敏成了饥渴无比的莽汉，想要霸王硬上弓。

　　“真的不行。”

　　当张敏试图向上爬，好让下面的干柴烈火能够接触并融合在一起的时候，吕阳伸手摁住了她的脑袋，不让她爬上来。

　　谁说只有女人在第一次的时候要过心理关啊？男人还不是一样要过？

　　如果对方是自己一直深恋的女孩儿，年龄相当，以后有情人终成眷属倒也无所谓了，但是……对方可是一个即将三十岁的熟女啊！

　　她不是第一次，而我却是第一次，这不是很吃亏？

　　不过如果这时候张敏再稍稍坚持一下，吕阳摁住她脑袋的那只手臂说不定就会变得无力起来，男人第一次的心理关，其实是很容易过的。

　　张敏以己度人，回忆着当初李国庆试图征服自己的那一幕，琢磨着可能是吕阳的干柴燃烧得还不够彻底，于是再次埋头苦干起来。而且，吕阳这青春勃发的干柴她确实喜欢非常，恨不得一口吞进肚子里才好。

　　吕阳下意识地继续用手摁着张敏的脑袋，此刻他脑子里已经彻底昏了，全身仿佛只剩下了那丝强烈的感觉还存在着，别的什么都不存在了。

　　张敏被吕阳摁住了脑袋，爬不上去，无法让干柴和烈火相接触，她本能地采取了一种迂回战术，一边埋头苦干，一边侧着身子以干柴为圆心，绕了个半圆横着身子上了床，然后趁吕阳一个不注意，一条腿跨过吕阳的身体，在他身上倒趴了下来。

　　有些迷糊的吕阳睁眼一看……我勒个去……这不是……在那梅花盛开的地方吗？

　　不是梅花，是木耳。

　　梅花里面长木耳？

　　正当吕阳准备唱上一小曲梅花三弄的时候，那梅花盛开的地方突然向他脑袋上坐压了下来，顺着他的前额，滑过他的鼻梁，最后软软的木耳死死地堵在了他的嘴上，还自顾自地上下磨蹭着。

　　靠了！这都什么玩意儿？拜托！我早上洗过脸了，不用再给我洗一道吧？要不要这么夸张啊？

　　靠！我吕阳这个纯洁无比的小男生，居然被一个熟女给这般糟蹋了！

　　某一瞬间，吕阳觉得自己的脸就像被一只巨大的蜗牛爬过了一般。

　　或者是……某种外星生物。

　　简直太血腥、太暴力了！

　　“老婆，接电话！老婆，接电话！”

　　正在这时……张敏扔在床头的手机突然响了……

　　张敏吓了一跳，连忙伸手过去把手机抓在了手中，不用看号码，听铃声就知道是李国庆打过来的。

　　丫的！莫非他在自己身边安插了内线？刚一出轨就被他发现了？虽然张敏并不相信李国庆有这种智力，但此刻仍然心慌得厉害。

　　“喂？什么事啊？正忙着呢！”张敏迅速调整了心态，用很惯常的语气向李国庆质问了一声。

　　“老婆，小凡他突然反悔了，说要回老家去，我劝都劝不住他。”李国庆这两天被张敏安排在酒店里开了个套间，专门负责调教郑凡，告诉他去了柳家之后什么能做，什么不能做，什么话能说，什么话不能说。训练好之后，好配合实施张敏在柳家的狸猫换太子计划。

　　郑凡要回去，这可是大事，李国庆不敢耽搁，第一时间打电话给了张敏。

　　看样子计划出了些意外，不知道李国庆做了什么，那郑凡不肯去柳家当狸猫了。


第86章 报复

　　“怎么搞的嘛！昨晚不还好好的吗？今天就要走？”张敏见李国庆打电话过来不是捉奸，稍稍放心了一些，但听说郑凡要回去，不由得皱起了眉头。

　　“我也不知道，今天就是按你说的，让他把前两天交待他的注意事项再背几遍给我听，不知道他怎么的不高兴了，然后就说要走……”李国庆向张敏解释了一下。

　　“你好好劝劝他啊……”张敏一边用手拨弄着吕阳的干柴，一边很不耐烦地回了李国庆一句，心中隐隐有种说不出的感觉，就像对当初李国庆出轨的事情进行了报复一般。

　　看来虽然过去了这么多年，那件事她还是很介意啊……或许只有同样出轨报复过之后，心里才会真正平衡起来。

　　“我劝了他的，没用……”李国庆有些无奈地回了张敏一句，大概是听出了她有些不高兴。

　　躺在床上的吕阳闲得无聊，面对着那梅花盛开的地方，又开始梅花三弄起来。张敏也不拦他，一边让他弄着，一边和李国庆通着话，这样一种感觉对她来说很是刺激。

　　“你是怎么劝的啊？我说你怎么连这点儿小事都办不了？你说你还能做什么？”张敏越发不耐烦了，感受着吕阳的梅花三弄，在口中斥责着李国庆，一边扭动着身体，一边用脸颊在吕阳的干柴上蹭了蹭，心中报复的快感也越来越强烈了。

　　“我反正是……全都按你说的在训练他，你不让做的，什么也没做，不知道他怎么就跑了，你快给他打个电话吧，不然他一会儿就上车了。”李国庆也有些不高兴了。

　　“他已经跑了？你怎么不早说？啊！气死我了！”张敏听到这里不由得更生气了，不过那个‘啊！’是被吕阳弄的，为了掩饰，只得又加了‘气死我了’几个字。

　　“我不是一直在和你说这事儿吗？”李国庆看来确实没听出来那声‘啊’的奇怪，只是把张敏的那声‘啊！’当成了语气助词。

　　“唉……你说你……不说你了！”张敏连忙挂断了手机，忍了忍吕阳给她弄出的强烈感觉之后，又拨打了另一个号码出去。

　　见张敏如此镇定自若，让吕阳不由得很是佩服……女强人到底是女强人，这样一种情况下，还能用很平静的语气接打电话。

　　“小凡啊，我是你敏姨啊，怎么突然要走了呢？”电话接通之后，张敏换了副很温柔的语气和对面说了一下。

　　“我不想这么做，总觉得心慌得很……我去了，一定会被认出来的……”那边的郑凡情绪似乎很是沮丧。

　　“有什么好……心虚的？不是还有我和你国庆叔……叔吗？”张敏劝起了郑凡来，后面被吕阳梅花三弄弄出来的感觉越来越强烈，让她在说话时不得不努力屏住自己。

　　“反正我觉得这样不好……而且我做不来……”郑凡实际上是被李国庆斥责之后跑出来的，过来之后的这两天，一直被李国庆调教着只能这么做，不能那么做，只能这么说，不能那么说……去一个豪门家里冒充别人的儿子……这事儿给他的压力实在太大了。

　　李国庆平时被张敏压抑着，现在终于有个人可以训斥一下了，所以态度上对郑凡自然就严厉得过了一些，也是郑凡忍受不了的原因之一。

　　“有什么做不来……的？嗯啊……”张敏被吕阳一弄二弄三弄的，一不小心再一次过了临界点，身体也再度痉挛了起来，和郑凡说话更费力了，想hold都hold不住。

　　“敏姨你怎么了？”郑凡显然听出了张敏有些不太对。

　　“我的脚……扭伤了……医生……正……正在……给我正骨……上药……”张敏一边哼哼一边回答了郑凡。

　　听到张敏电话里给对方的解释，吕阳差点儿忍不住笑出了声来，不由得再次对张敏佩服得五体投地……到底是做律师的，能把黑的说成白的，死的说成活的，梅花三弄都能说成是正骨上药……

　　不过总还是有人相信不是？

　　“敏姨你伤得不严重吧？”听到张敏这么哼哼，郑凡连忙关心了一句。

　　“有点儿……严重……关节都……错位了……”张敏终于缓了过来，身子软软地趴在了吕阳的身上，经过吕阳先后两次梅花三弄，她身体内累积的烈火能量也消散了不少。

　　“那敏姨你多注意身体，我……实在对不住……车子快开了……我要上车去了……”郑凡看来是去意已定。

　　“你怎么能说回去就回去呢？二十多岁了，老大不小了，也算个大男人了吧？怎么做什么事还是这么畏手畏脚的！？以后怎么能指望你成大事！？”张敏没有了后面的困扰，说起话来也利索了许多，又恢复了先前的那种强悍。

　　“敏姨，我真的不行，你找别人吧……”郑凡向张敏哀求了起来。

　　“你这人是怎么回事？越说你越不上路了！你给我听着……”张敏电话里的声音慢慢高了起来，躺在床上的吕阳听得不是很明白，感觉着好像是张敏让对面那人做什么，而那人本来答应了，后来又打了退堂鼓，这让张敏很是不爽。

　　“……”

　　“……”

　　“我最后再和你说一次！如果你坚持要回去，你妹妹大学的学费我就不管了，你妈妈治病的钱我也不付了，你可要好好想清楚！”到最后的时候，张敏彻底对郑凡失去了耐心，开始赤裸裸地威胁起对方来。

　　不知道对方又回了句什么，张敏气冲冲地挂断了手机，坐起身后又拨打了一个电话出去，好像是找人去车站阻拦郑凡去了。打完这个电话之后，张敏坐起了身来，并且走去柜子边找了条新内裤换上，然后套上了外裤。

　　“我要赶去车站，有件急事要办，要不你和我一起去？”张敏有些犹豫地问了吕阳一声。

　　吕阳有些郁闷，他现在还胀着没消呢……弄了个半调子……

　　不过吕阳还是迅速穿起了裤子，并拒绝了张敏同去车站的提议：“我下午还要陪我姐去趟法院，进行一些相关政策的咨询，顺便看有没有什么手续要办，就不和你一起去了。”

　　“那也行。”

　　张敏点了点头，她走去卫生间迅速整理了一下头发衣服之后又走了回来，从包包里摸了一张名片递给了吕阳：“你们去法院咨询相关政策，可以去找她，见到她之后，说是我让你们找她的，我也会抽空给她打个电话。”

　　“好的。”吕阳伸手把名片接了过来，上面的名字是楚萱，职务赫然是某区法院的院长。

　　果然名律师就是不一样啊！看来这次算是找对人了。

　　不过代价也太大了，居然被这女律师给潜规则了……

　　幸好最后关头没有失身。

　　不是幸好，是失身未遂。

　　我勒个去！怎么好像很想失身的样子？


第87章 优越感

　　“张总好！”

　　实习律师曾杰坐在一楼大厅里，见张敏和吕阳一起下来，连忙离开座位站起身弯腰九十度极其夸张地向张敏行了一礼。

　　张敏连正眼都没有看他，仿若他不存在一般，不过吕阳一见到他，一股无名火立刻从心底升腾了起来。

　　“对了，我和你之间的事还没完，我问你，我这乡里人是不是连在这里填预约表的资格都没有？”吕阳逼上前了几步，开口质问了曾杰几句。

　　吕阳并不是一个小心眼的人，也不是一个咄咄逼人的人，但这个曾杰实在太让他厌恶了，特别是回想起他先前对自己的那种傲慢不屑鄙夷态度，以及现在面对张敏时的俯首卑躬神情，吕阳有种发自内心的恶心感觉。

　　吕阳此刻挑衅曾杰，并不是因为张敏在一旁的缘故，如果先前他和曾杰争吵的时候，不是张敏经过，那时候他就已经忍不住对曾杰动手了。

　　曾杰张口结舌地看着吕阳，他实在有些弄不清楚面前这人和他们张总到底是什么关系，所以也不知道该怎么回答吕阳。

　　“你就是一只狗！狗眼看人低！我这是骂你吗？骂你是狗简直是污辱狗！你连狗都不如！”吕阳指着曾杰的鼻子又狂骂了几句，对于眼前这位现在连回口都不敢的对手，吕阳已经失去了动手的兴趣，不过骂还是要骂几句的。

　　曾杰很委屈地看着张敏，似乎是想说……张总您可是亲耳听到他骂我了吧？您可要给我做主啊！这可都已经达到诽谤罪的程度了。

　　“李律师。”张敏向一名刚刚出电梯的中年男子招了招手。

　　“张总。”李律师连忙小跑了过来，在张敏面前很恭敬地站住了。

　　“他是谁招进来的？”张敏伸手指了指曾杰。

　　“好像是……钱律师吧……”李律师想了想之后回答了张敏。

　　“和钱律师说一声，我以后不想再见到这个人了！”张敏冷冷地和李律师说了一下，想了想又补充强调了一声：“任何时候！”

　　“好，我这就和他说说。”李律师连忙点了点头，擦了擦汗之后取出了手机。

　　李律师当然知道，这个‘任何时候’意味着什么……意味着张敏在龟蛇市的法律界，都不想再看到曾杰这个人了。

　　以张敏在龟蛇市法律界的名气、威望和背景，这就意味着封杀！

　　“张总不要啊！我知道错了！”曾杰听到张敏和李律师的对话之后，顿时面如死灰，向张敏连声哀求了起来。

　　从特立出去，和还在实习期间就被特立赶了出去完全是两码事，各个事务所之间都是通的，一旦知道他是被特立赶出来的，就肯定不会再收他。

　　更何况，张敏还加了‘任何时候’四个字，以后别说律师事务所了，龟蛇市法律行业都已经没有了曾杰的容身之地。

　　曾杰是龟蛇市本地人，父母家人女友也全都在龟蛇市，肯定是不想去外地发展的，而被张敏如此封杀的话，以后就别指望在这一行混了，这对一贯很骄傲和很有优越感的曾杰来说，简直是灭顶之灾。

　　就比如他追了多年，最近才追上手的女友，也是一名实习律师，就是因为他进入了特立才答应了做他女友，一旦她知道他被特立赶了出来，被龟蛇市法律界封杀，她肯定会离他而去。

　　这世间最现实的一类人是什么？就是律师。

　　见张敏根本不搭理自己，曾杰情急之下，居然在张敏面前跪了下来，慌不迭地认着错：“张总，我错了，您不要我，我这辈子就完了……我一定深刻检查……再不敢……”

　　张敏退后了几步并皱起了眉头向左右看了看，两名保安立刻冲了过来，架起曾杰把他向事务所外面拖了出去。

　　曾杰刚才的行为，让他失去了最后留在龟蛇市法律界的机会……

　　如果他刚才下跪哀求的对象不是张敏，而是吕阳，一贯吃软不吃硬、心地善良的吕阳说不定就会高抬贵手，让张敏放他一条生路，可惜，他的优越感和错误的选择葬送了他最后的机会。

　　曾杰想让保安架走吕阳，结果最终被架走的却是他自己，这一切简直太讽刺了。

　　吕阳看着被架走的曾杰摇了摇头，他可没有想让张敏为他做什么，刚才只是想和曾杰自行了结先前的矛盾，没料到这女人还真够狠的，直接断绝了对方的生路。不过吕阳一点儿也不同情曾杰，人生而平等，他本能地讨厌象曾杰这种天生优越感很强，不把别人放在眼里的人。

　　曾杰被拖出去的时候，目光极其恶毒地瞪向了吕阳，大概是认为今天的噩运全都是吕阳带给他的。

　　不过现在的吕阳，连再多看他一眼的兴趣都没有了。

　　……

　　“你刚才去见小雅了？”梅嫂很奇怪地打量着吕阳，并把他的手拉了过去。

　　“没啊……我去了张律师那里，和她谈了一下你那官司的事情……”吕阳有些奇怪梅嫂为什么会这么问。

　　“你没见小雅么？那……你脸上和手上怎么回事？”梅嫂很关心地问了吕阳一声，上次她发现吕阳手被咬了牙印，吕阳说是伊雅咬的，梅嫂就很有些心疼和愤怒，并在心里骂了伊雅几句。

　　今天吕阳不只是另一只手上又出现了两排牙印，脸上也有抓痕，他却说没去见过伊雅，那就有些奇怪了。

　　梅嫂也不知道自己为什么会很关心这个问题，反正就是关心，就像当初自己的老公被人抓了咬了一样。

　　“哦……对了，想起来了，猫，是张律师的猫抓的，一只很大的加菲猫。”吕阳见梅嫂非要问，于是随口扯了个谎……总不能把梅花三弄的事说给梅嫂吧？

　　“猫？手上也是猫咬的？”梅嫂一脸不相信的神情，女人最了解女人，女人的牙印和猫的牙印是有很大区别的。

　　“是啊，对了，那律师给了我一张名片，让我带你去法院见她的一个熟人，可以先去咨询一下相关的政策。”吕阳连忙转换了话题。

　　“哦……”梅嫂虽然心中很是疑惑，但以她的身份，确实不好问吕阳太多。

　　“你要没什么事，我们现在就出发吧。”吕阳和梅嫂说了一下。

　　“你如果真是被猫咬了，那要去打狂犬疫苗才行，不然……”梅嫂拉住了吕阳，心里对伊雅越发的不满了。

　　吕阳这么好的人，你干嘛无缘无故老是抓他咬他啊？

　　“咳……已经……打了……”吕阳明知道撒的谎梅嫂不会信，不过还是继续敷衍了过去，只是堵她的嘴而已。

　　“哦。”梅嫂虽然心里很是不甘，但终究没再说什么了。


第88章 暴雨

　　下午晚些时候，吕阳带着梅嫂来到法院拜访了楚萱楚院长，因为楚萱事前已接到了张敏的电话，所以对吕阳和梅嫂很是热情，甚至在下班的时候还请他二人去附近会馆的包房里吃饭。

　　梅嫂在会馆中坐立不安，一来法院院长亲自接待，让她受宠若惊，二来……看着一盘点心上百块，一壶茶几百块，一盘菜上千块，一瓶酒几千块，她很怀疑自己身上带的两千块钱能不能支付得起这顿晚餐。

　　三人刚刚在包房里坐定，吕阳的手机就响了，是伊雅打过来的。

　　“你忙完了吗？”电话刚一接通，伊雅就问了吕阳一句，她在电话里说话总是很急，有种咄咄逼人的感觉。

　　“出什么事了？”吕阳向包房中看了一眼，然后问了伊雅一声，除非有很特殊的事情，否则平时这时候她是不会打电话给他的。

　　“一起吃晚饭吧。”

　　“哦？今天啊？”吕阳有些意外伊雅会提出这样的事情。

　　“不行吗？”伊雅明显有些不高兴了。

　　“我和梅嫂在一起，还有些重要的事情要办，明天吧，明晚我请你。”吕阳这时候当然不好起身离开。

　　“哦？那，算了吧。”伊雅说完便挂断了电话。

　　“喂？小雅？”吕阳很郁闷地看着手机，伊雅这是怎么了？到底是什么事非要今晚一起吃饭？

　　对伊雅变化无常的情绪，吕阳早有领教，所以也没有太放在心上，稍稍郁闷了一下之后，便回到了餐桌上。

　　以楚萱的判断，梅嫂老公被谋杀一案证据确凿，只要各方面协调配合好，梅嫂为她死去的老公李义元讨还公道，只是时间问题了。至于那张借据和索赔的问题，她在接到张敏的电话之后，已经安排人去调查李卫民名下摄影城和两家公司的财务状况了。

　　楚萱承诺了梅嫂和吕阳，会尽快立案，对李卫民的摄影城和两家公司进行财产保全，以确保他能偿还当初的借据欠款，甚至还额外帮梅嫂弄个天价赔偿单出来，让李卫民赔得连裤子都没得穿。

　　吕阳这下终于深刻地认识到，法院有人好打官司这句话的含意了，可以想象得到，李卫民被抓之后，他的家人朋友现在肯定也在四处活动，到处打点撒钱，想要李卫民判得轻一些，赔偿少一些，甚至赖掉所有的赔偿。以李卫民家里的财力，这场官司梅嫂没有任何胜算，很可能人财两空。

　　无意中的梅花三弄，搞定了张敏，让她为己所用，算是意外之喜了。吕阳当然知道楚萱对他和梅嫂这么热情，全都是张敏的原因，看样子这位名律师确实对他别有所图。

　　虽说身为一个大男人，被一位美女缠上并不是件什么可怕的事情，但是张敏绝对不是那种好对付的角色，招惹她容易，想要摆脱她就没有那么容易了。以后和张敏打交道的时候，一定要把握好尺度才行，利用张敏可以，他可不想被张敏利用和控制。

　　谈完正事之后，楚萱总是把话题有意无意向吕阳身上引，似乎对吕阳很感兴趣的样子，梅嫂虽然没有多说什么，但也暗地里看出了什么，她在对自己官司有了着落的欣喜之后，也开始有些为吕阳担心了。

　　他……该不会是为了自己的事情，做出了某些牺牲吧？

　　一想到这里，梅嫂就有些心痛。

　　这份情，该如何偿还？

　　离开会馆的时候，梅嫂担心身上两千块钱不够付账，胆颤心惊地去买单，却被告知楚萱早就把单签了，这让梅嫂长吁了一口气的同时，心里又多了几分不安。

　　吕阳不可能有这么大的面子……唯一的可能性……唉……而且……这位女院长确实对他很感兴趣的样子……

　　三人在走出会馆的时候，天地间一声惊雷炸开，天上突然下起了雨来。

　　哗啦啦的，这种天气，一下起雨来就是暴雨，而且是雷暴雨。

　　……

　　夜。

　　名流会馆。

　　“那小伙子见过了吗？怎么样？”张敏坐在窗边看着外面的暴雨，假装不经意地问了楚萱一声。

　　郑凡被她从长途车上追了回来，一番恐吓之后再不敢乱跑了，而且李国庆这两天对他的训练成果也还算满意，张敏此刻的心情很不错。

　　“那个梅三弄？不错啊……感觉挺好的，高大、壮实、很阳光，嘿嘿……”楚萱没想到张敏这么快就寻到了目标，并且还不声不响地送到她那里去让她过了目。

　　“哦？”张敏眼中闪过一丝亮光，不过一闪即逝。

　　楚萱认为好的东西，在只有得到张敏承认了之后，才会觉得真好，同样的，张敏觉得好的东西，也只有在获得了楚萱的承认之后，也才会觉得是真的好。

　　不然就不是‘敏不离萱、萱不离敏’了。

　　虽然张敏眼中的亮光只是一瞬间，但楚萱还是敏感地捕捉到了张敏这一瞬间的欣喜，心里顿时完全明白了过来。

　　楚萱和张敏虽然同样智商极高，但楚萱为人一贯谦和内敛，张敏则非常的咄咄逼人。对楚萱来说，张敏喜欢就足够了，至于她的意见只是一个参考，所以她有时候会根据张敏的态度，来决定是否说那人的好话，现在既然张敏已经动了情，那就顺着推她一把就是了。

　　“如果你喜欢，就把他包养起来，看他现在的状况，应该经济条件不怎么好吧？”楚萱问了张敏一句。

　　“他的背景我已经安排人去调查了，应该很快就可以查得清清楚楚，不过，这小男人挺有个性的，想占有他的人容易，占有他的心就没那么容易了……”张敏叹了口气。

　　“占有他的心干嘛？占有他的人不就足够了？”楚萱有些奇怪地看着张敏，她不是只想解决一下生理问题吗？

　　“我看中的人，就不仅仅要占有他的人，还要占有他的心！他所有的一切都是我的！”张敏眯起眼睛，拿起手中的红酒杯轻抿了一口。

　　张敏的这种眼神，楚萱再熟悉不过了，当她露出这种眼神的时候，就是她看中了某样特别喜欢的东西的时候，而一旦被她看上的，她就绝不会放手。

　　“一个小男生而已，你搞定他还不是很容易的事情？很快他的整个人和心就全部是你的啦！谁也抢不走。”楚萱连忙顺着张敏说了几句。

　　“哈哈……你不知道……你只是了解了他的外在而已，你没看到……他内在那东西好大好粗好长……生得极其威武雄壮……”张敏回忆起了和吕阳在她办公室里间的一幕，不由得脸蛋儿开始发烫，下面也开始变热发胀了。


第89章 不依不饶

　　“你和他都发展到这一步啦？”楚萱很惊讶地看着张敏，她原本以为张敏只是对那小伙子起了包养的心思，没料到已经都有了实质性进展。

　　“是我设下计策逼着他脱掉裤子的……”张敏神情中微微有些得意的样子。

　　“怎么回事？快和我说说……还有他到底多大多长啊？”楚萱很好奇地接着向张敏问了起来。

　　“有……这么长吧？”张敏向楚萱比划了一下。

　　“半米长？有没有搞错？”楚萱不太置信地看着张敏。

　　“没这么长，也有这么长吧？”张敏重新比划了一下，也觉得自己刚才有些太夸张了，不过当时她第一眼看到吕阳的时候，确实非常的震撼。

　　要知道她以前对男人的了解，仅限于她老公李国庆，再大不了就是一些穿开裆裤的小男孩儿。突然见到吕阳的威武雄壮，当时的感觉，就只能就‘惊艳’二字来形容了。

　　至于到底有多大多长，她现在也不是太肯定了，除非再次亲眼见到，亲手摸到……或者……亲口尝到才行。

　　“不可能，绝对不可能，他又不是姚明！”楚萱使劲摇了摇头。

　　“呃……说了你不信，你亲眼见到就会相信了。”张敏有些郁闷地看了楚萱一眼，她确实没有吹牛的意思，但楚萱就是不肯相信的样子。

　　“你会舍得让我看？”楚萱嘿嘿坏笑了起来，目光中显然已经有了些色色的成份了。

　　男人不坏，女人不爱；女人变坏，三十开外。楚萱和张敏同岁，都是到了即将变坏的年龄。她虽然口中说着她家的傻蛋能满足她，但那多半是有些虚荣心作怪罢了。事实上，她这年龄的女人，多多少少都会有些欲求不满，这是个就算家里男人功能正常，也难以满足正常需要的黄金年龄。

　　楚萱性格内敛，性格内敛的人往往会比较喜欢幻想。先前怂恿着张敏去尝鲜包养小男生的时候，楚萱好像很有经验的样子，其实她多数经验都是自己无聊时幻想出来的，真让她去实干的话，她的胆子比起张敏要小多了。

　　换了她，在当时那种情况下绝不敢象张敏那样想心思、设计策去勾引吕阳，但如果张敏在偷腥的时候，让她在一旁也闻闻腥气，甚至顺便占些小便宜，她倒是乐得说服自己尝试一下。

　　张敏是她最信任的人，两人自小以来心里有什么事情都会共享给对方，同时又会为对方严格保密。说好听些，叫志趣相投，说难听一些，就成了狼狈为奸、臭味相投了。

　　“这个……”张敏犹豫了起来，不是因为别的，主要是因为她现在还没有完全搞定吕阳。

　　“这么小气啊？我只是看看，又不会对他做什么……”楚萱逗起张敏来。

　　“找机会吧，给你看看没问题，不过……许看不许摸……”张敏想了想之后选择了一个折衷方案回答了楚萱。

　　“不摸不摸，保证不摸……哈哈……下周我老公要去北京开会，要不你假说要谈官司的事情，把他带我那儿去玩玩？”楚萱向张敏提了出来。

　　“这个……嗯……好吧……”张敏犹豫了一下，最终还是答应了下来。

　　“他若是不肯给我看怎么办？”楚萱向张敏提了出来。

　　“应该不会吧？”张敏摇了摇头，实在不行，大不了再给他设个局。

　　“对了，快说说你们在办公室里到底发生了什么事？才第一天，就逼他脱了裤子，一定很好玩吧？”楚萱迫不及待地问了张敏一声，这种故事是闺蜜们之间最爱八卦的了。

　　“你听过《梅花三弄》这首歌吗？”

　　“梅花三弄？听过啊……”

　　“梅三弄唱的梅花三弄，你一定没听过，还有……在那梅花盛开的地方。”

　　“梅花？好像不是梅花吧？”

　　“不是不是……是木耳……在那木耳盛开的地方……”

　　“木耳！？”

　　……

　　夜，静安小区。

　　吕阳租屋。

　　“这么大雨你跑过来干嘛？”吕阳打开门把伊雅让进了门，看着她淋湿的衣服，有些心疼地说了她一句。

　　伊雅白了吕阳一眼，把不停滴着水的雨伞撑开放在了门边，然后径直走去了沙发边，把一只漂亮的红色纸盒放在了茶几上。

　　“小雅你拿的是什么东西？”吕阳跟着走了过来，很好奇地问了伊雅一声。

　　“你脸上是怎么回事？”伊雅看着吕阳正准备开口说些什么，此刻突然注意到了吕阳脸上的抓痕，于是立刻改口质问了他一句。

　　“被猫抓了。”吕阳随口把编给梅嫂的借口说给了伊雅。

　　“猫抓的？这是猫抓的？猫抓到你脸上去了？”伊雅根本不相信吕阳的鬼话，她凑上前来仔细观察了一下：“你骗谁啊？这是女人抓的吧？”

　　“就是猫抓的。”吕阳没想到伊雅也很关心这些抓痕，说起来这张敏还真是够害人的，你快活就快活，抓我咬我干嘛？

　　“肯定不是猫抓的，我看就是梅嫂抓的！”伊雅冷哼了一声。

　　“扯淡！梅嫂抓我干嘛？”吕阳下意识地用手摸了摸自己脸上的抓痕。

　　“你手上又是怎么回事？”吕阳这一抬手，伊雅立刻就有了新发现。

　　“你咬的，不记得了？”吕阳连忙把手收了回去。

　　“我咬的？我咬的是你这只手吗？”伊雅立刻拆穿了吕阳的谎言，并且伸手去抓吕阳的另一只手。

　　吕阳连忙把两只手都缩到了背后，但伊雅不依不饶，强行把吕阳的手一只一只抓了过来，核对了他两只手上她咬过的齿痕和新的齿痕之后，脸色顿时变得无比难看起来。

　　“说吧，这是谁咬的。”伊雅直视着吕阳的眼睛，这是一种吕阳在伊雅脸上从未见过的严厉表情。

　　“不是你咬的……那就是猫咬的，难不成……还是狗咬的？”吕阳顾左右而言他，很不严肃地回了伊雅一句。

　　“你觉得我有这么好糊弄么？”伊雅的脸色越来越难看了，一点儿也不象是在开玩笑。

　　“你这么关心这件事干嘛？”吕阳有些奇怪伊雅今天为什么会这么认真，他以前给人做装修的时候，脸上手上有伤是常事，从没见她这么关心过。

　　当然，以前有伊依关心这些事情，也轮不到伊雅关心。

　　“你！”

　　伊雅语塞，小脸蛋儿憋得通红。

　　“你吃醋啊？”吕阳笑了笑，似乎觉察出了什么。

　　伊雅瞪了吕阳好半天，脸色突然冷了下来：“我吃你的醋？你是我什么人啊？我只是不想你被梅静那个老女人给骗了！”

　　本周第三次诡域将全面展开！吕阳将直面死亡杀手，展开一场无比凶险、惊心动魄、斗智斗勇的连环诡战！另外吕阳情归何处也将在本周揭晓！


第90章 暗示

　　“你不用这么说梅嫂吧？她是个很清白的女人，我和她之间什么也没有，别说的那么难听。”吕阳也微微皱起了眉头。

　　“你别忘了……你当初答应过我……你……若交了女友，一定会提前和我说一声。”伊雅咬着嘴唇提醒了吕阳一句。

　　“有这种事？”吕阳摸了摸自己的脑袋，当初他答应做伊雅名义男朋友的事情，他一点儿也不记得，又怎会记得答应她的其他事情？

　　“你还是不说么？”伊雅小拳头捏了捏，又放松了开来。

　　“没什么好说的，这牙印和抓痕是个误会，和你也没办法说清楚……对了，小雅你为什么突然想着今晚要和我一起吃饭？”吕阳转移了话题，和张敏那么乱七八糟的事能和她说么？难道还要给她也唱一曲《梅花三弄》？

　　一想起梅花三弄，吕阳便忍不住回忆起了在张敏那里喷血的一幕，内心也忍不住有些荡漾。

　　“你不知道？”伊雅怔怔地看着吕阳。

　　“我……我怎么知道？”吕阳抓了抓脑袋，他明显有些心不在焉。

　　“你不记得了？”伊雅再次问了吕阳一声，脸上的神情显得有些伤心。

　　“记得什么？”吕阳这次虽然集中了注意力，但却是更加的一头雾水了。

　　“那算了吧！”伊雅眼睛红了，突然起身向门边走去。

　　“呃……小雅……”吕阳丈二和尚摸不着头脑，也连忙站起了身来喊了伊雅一声。

　　伊雅象是想起了什么，她回转身来，伸手把茶几上的漂亮红色纸盒拿在了手中，然后快步向门边走去。

　　“小雅！”吕阳喊了一声，试图去拉伊雅的手臂，没拉住她，却把她手中的红色纸盒扯落在了地上，纸盒落地后发出一声脆响，就像里面有瓷器摔碎了一样。

　　“啊……”伊雅轻叫了一声，蹲在了地上，打开纸盒盒盖之后，看着里面的东西捂住了嘴巴。

　　“呃……”吕阳也蹲下了身子，看着纸盒中的碎瓷片，有些不安地看向了伊雅。

　　泪水从伊雅眼中涌了出来，她恨恨地瞪了吕阳半晌，再次起身后，抓起门边的雨伞，头也不回地跑出了吕阳的租屋。吕阳追到楼下的时候，伊雅已经撑着伞远远地跑开了，吕阳看着她的背影消失在暴雨中，心中也更加的奇怪了。

　　她这是怎么了？

　　先是晚上要约他一起吃饭，刚才又反复问他今天是什么日子，然后摔碎了纸盒里的东西并莫名地哭了起来。

　　今天是什么日子？

　　今天到底是什么日子？

　　吕阳想要追出去，看着外面那么大的雨他又没撑伞，犹豫了片刻又退了回去。上楼回到租屋之后，吕阳蹲在地上，把红色纸盒拿到了茶几上，把里面摔碎的瓷片试着拼接了一下，发现居然是一对亲嘴娃娃！

　　“小雅，你拿这东西送我干嘛？”吕阳有些意外地看着这对亲嘴娃娃，突然感觉什么地方有些不对。

　　小雅为什么送亲嘴娃娃给他？

　　一个女生送这样的东西给男生，就不怕对方误会吗？

　　今天……今天……

　　今天是情人节吗？

　　不是。

　　今天是小雅的生日吗？

　　不是。

　　伊依的生日也已经过去了啊……

　　再说了，现在的伊雅根本不知道伊依的存在。

　　今天……今天……

　　一年前的今天么？

　　对了！好像是的！

　　好像就是在一年前的今天，吕阳从那四名歹徒手中浴血救下了伊雅……

　　不过具体的日期，吕阳确实记不起来了，但除此之外，也没有别的可能。

　　小雅明显是想借这个特殊的日子，向他再次表示感谢，又或者……

　　唉……我刚才太心不在焉了，难怪小雅会那么伤心。

　　看着面前这对破碎的亲嘴娃娃，吕阳突然有些后悔……

　　伊雅在今天约他一起吃饭，又送他这样一份礼物，是否是想向他暗示什么？

　　这原本应该是个浪漫之夜吧？

　　我靠！

　　不行啊……和伊雅好上了，以后怎么面对伊依？

　　再说了，伊雅也不可能做他女友啊？

　　那……她送亲嘴娃娃给他干嘛？

　　女生送这种东西给男生，如果男生还不懂这里面的含意，就只能说他太笨了！

　　小雅……小雅……你怎么会……你不是说……

　　难道是因为那晚的那个拥抱？

　　吕阳使劲抓了抓自己的脑袋，感觉着这件事很有些棘手了。

　　给伊雅打个电话吗？

　　和她说什么？

　　解释抓痕和咬痕吗？

　　还是说……想起了今天这日子是两人相识一周年纪念日？

　　然后呢？

　　头疼！

　　回想起从驴头镇九死一生回来的那晚，抱着伊雅时那种纯纯的温暖幸福感，吕阳的内心里突然有了种罪恶深重的感觉，特别是在回忆起了今天白天和张敏那不堪的一幕之后。

　　还是……不要招惹小雅吧……就像以前那样，静静地守护着她就好了……

　　何必给自己压力……何必去阻拦她想要的幸福？

　　辗转反思了很久，吕阳才终于让自己烦乱的心绪平静了下来，他拿起手机，开始拨打伊雅的手机号码。

　　心无所求，自然就不会那么烦乱了，也不会再患得患失。

　　电话通了，伊雅不接。

　　再打……

　　还是不接……

　　呃……真生气了……

　　过去找她么？

　　当着林茵和胡玉兰的面，不好和她多说什么，如果她接着问抓痕和咬痕的事情，那该怎么办？

　　打个电话给林茵吧，侧面打探一下伊雅现在的情绪，然后再决定下一步该怎么做。

　　……

　　“小雅不是在你那里吗？”电话接通之后，林茵有些奇怪地问了吕阳一声，林茵的声音很好听，总是细声细气的，从未见她大声过或是和人红过脸，给人的感觉很温柔。

　　“她早就离开我这儿了，还没回你们那儿去吗？”吕阳心里一沉，这么晚了，伊雅不回去，跑哪儿去了？

　　“没有啊。”

　　“林茵，小雅她生我气了，不接我电话，你帮我给她打个电话过去，问问她在哪儿，我好过去找她。这么晚了，我怕她出事……”吕阳有些着急起来。

　　“嗯，吕阳你别急，我这就给她打电话。”

　　“谢谢你了。”

　　“不谢。”

　　……

　　“她也不接我手机，我打了好几遍她都不接，后来我发了短信给她，她也没回，我怕你着急先和你说一声，待会儿我再打试试……”过了好一会儿之后，林茵回了电话给吕阳。

　　“谢谢你了，不麻烦你了，还是我来打吧。”吕阳没奈何，挂断林茵的手机之后只得自己又拨打了过去。

　　还是没人接。

　　“小雅，这么大雨你跑哪儿去了？干嘛不回我电话？”吕阳只好发短信过去。


第91章 心痛

　　“小雅，你生气了？算我错了好吧？回个电话给我行不？”

　　“小雅，我想起来了，今天是我们认识一周年纪念，我没想到你还记得这日子。”

　　“小雅，你不回我电话，也不回短信，我不知道你去了哪儿，我会很担心。”

　　“小雅，乖，别闹了，快接电话！”

　　烦了！她到底怎么回事啊？

　　小女生真麻烦！特别是这个伊雅，伊依的性格比她好多了！

　　吕阳重重地坐在沙发上，把手机扔去了一边，下意识地拿起遥控器打开了电视。

　　“关于死亡杀手，专家提醒公众不必过于恐慌，但年轻女性晚上尽量不要一个人外出，特别是象今晚这种暴雨天气……”

　　听到电视新闻中‘死亡杀手’四个字，吕阳不由得心里一沉……

　　死亡杀手所猎杀的目标，不就是伊雅这年龄段的女生吗？而且……据说死亡杀手一般都会选择很漂亮的女生下手。

　　小雅……千万不要……

　　吕阳突然有种喘不过气来的感觉，他连忙再次抓起手机，给伊雅发了条长长的短信过去。

　　“小雅，听说死亡杀手这几天在龟蛇市活动，专抓你这种小女生，这么晚了，这么大的暴雨，你一个人在外面乱跑很危险。乖，听话，别闹了，天大的事回来再说，回来了，你让我做什么都行，快回来吧！”

　　发完这条短信之后，吕阳四处去找伞，虽然不知道伊雅跑去了什么地方，但是一直这么担心下去，坐在家里等着也难受，索性出去转转看看。

　　家里没伞？

　　伊依不是买了把伞么？

　　没有伊依，哪来的伞？

　　家里要有伞的话，那天伊依在他这里借到醋之后，就打伞回去了，不会留在吕阳这里做饭，吕阳也不会饱暖思淫欲对她强奸未遂，没那么做她就不会成为他的女友，她没有成为他的女友，很可能就不会去捡那该死的诡电脑，没捡诡电脑的话，她就不会消失。

　　想这些干嘛？快去找伊雅吧！

　　手机响了。

　　是短信提示音。

　　吕阳一个箭步冲了过去，把手机从沙发上抓了起来。

　　是伊雅发回的短信！

　　短信只有短短的一行字，看到这行字之后吕阳全身的血直往脑门上冲，他疯了一般地一边拨打着手机一边冲出了门去，大跨步飞下了楼，冲进了漫天的暴雨之中。

　　“伊雅在我手上。死亡杀手。”

　　……

　　“小雅！小雅！小雅！！”

　　吕阳浑身淋得透湿，在暴雨的大街上盲目地四处狂奔着，他脸色苍白，全身颤抖，嗓音也已经嘶哑。

　　昏黄而惨淡的街灯下，一些撑着伞等车的路人漠然地看着不打伞的吕阳象疯子一般在暴雨中大喊大叫，冲来跑去。

　　身边不时有车子呼啸而过，溅起一地的泥水，溅到吕阳的脸上、身上，然后又被天空落下的暴雨给冲刷了下去。

　　某一瞬间，吕阳觉得自己仿若置身于第一次诡域时青苑小区外的黑雾之中。

　　“伊依，我对不起你！我没有看好小雅……这一切，都是我的错……”吕阳跪倒在了街边的泥水之中，双手捂着脸，心痛得无法呼吸。

　　上一次这种感觉，是外婆过世的时候。

　　从那以后，他一直努力不让自己再心痛，直到今天。

　　……

　　夜。

　　暴雨夜。

　　三个小时后。

　　一名撑着把小红伞的少女站在静安小区门口，很焦急地向两边的大街上张望着。虽然撑着伞，但是因为暴雨太大，她在这里站了太久，身上仍然被淋得透湿。

　　落汤鸡一般的吕阳心力交瘁、失魂落魄地沿着街边走了回来，当他的身影出现在小区门口时，少女身体一颤，手中的小红伞也瞬间滑落在了地上。

　　“小雅！？”

　　吕阳十分震惊地看着伊雅，一路上，他把一切可怕的后果都想了个遍，但是，他唯一没有想过，会在回到静安小区的时候，发现伊雅就站在小区门口。

　　“你……你干嘛跑那么快？还不接我电话！”伊雅象个做错了事的孩子，很委屈地看着吕阳。

　　她离开吕阳那里之后，一直在哭，心情很坏，没有回她和林茵她们的租住地，而是独自一人撑着伞出了小区四处乱走，不知不觉就走去了一年前吕阳救下她的地方。

　　不知道什么时候开始，吕阳的电话一个一个地打了过来，然后是林茵的，然后又是吕阳的，再后来……吕阳一个接一个的短信发过来，伊雅每一条都看了……直到那条死亡杀手的短信。

　　然后……她……

　　然后不久之后，她就看到吕阳疯一般地从小区里冲了出来，一路大喊大叫着她的名字，伊雅追不上他，犹豫了一下没有喊他，等再打他的手机的时候，却怎么也打不通了。

　　吕阳的便宜手机，在淋了雨之后不久就坏掉了。

　　“你不是被死亡杀手捉去了么！？”吕阳向伊雅冲了过来。

　　“开个玩笑嘛……”伊雅噘起了嘴，不止是吕阳，她也为这个玩笑付出了很大的代价……一直守在小区门口等那个疯子回来。

　　“玩笑！？”吕阳极其愤怒地高高举起了拳头。

　　伊雅吓了一跳，连忙闭上了眼睛。

　　“哈哈哈哈……玩笑！？”吕阳沙哑着声音仰天大笑了起来，他的拳头软软地落了下来，这拳头……可以砸向他自己的脑袋，都不能砸到伊雅的身上。

　　“我吕阳从小就没了父母，五年前没了外婆，从此在这世上举目无亲，没有任何归属感！一年前的今天，我从那四个歹徒手中救下了你，身上挨了三刀，我无怨无悔，并不指望你能报答我什么……”

　　“你在医院整整照顾了我一个月，每天送饭给我吃，还给我买来新衣服鞋子，我知道你不会看上我，只是想报恩而已，但从那以后，我心里就暗暗下了决心，要把你当成是自己的亲人来守护！就算豁出性命，也不会再让任何人伤害你！”

　　“后来你把伊依带到了我身边，虽然你全都不记得了……你知道你们姐妹二人在我心中的地位么？你想要证明什么！？你姐姐没了，再没了你，我吕阳在这世上活着还有什么意义！？玩笑！拿死亡杀手开玩笑！你是想逼疯我吗！？”吕阳疯狂地咆哮了起来。

　　“我错了……再也不会了……”伊雅哭着向吕阳走了过来，她抬头看着吕阳，任凭暴虐的雨水砸落在她的脸颊上。

　　吕阳伸出双臂，紧紧地把伊雅搂在了怀里。

　　确实如他刚才所说，他根本无法承受这种失去，伊依和伊雅早已成为了他生命中不可分割的一部分，而今晚发生的一切，也让他很清楚地认识到，伊雅在他心中的地位，远超过他自己先前的认为。

　　暴雨之中，伊雅抬起头，很倔犟地看着吕阳。

　　两颗心之间的距离从未象今晚这么贴近过，她的美丽，永远都如此撼人心魄……

　　真的没有爱过她吗？

　　让人疯狂，令人心碎，这才是爱情。

　　吕阳的嘴唇狂暴地吻在了伊雅的脸上、唇上，伊雅没有避让，只是闭上了眼睛，软着身子任凭吕阳的疯狂。


第92章 守护

　　疯狂过后，当吕阳想向伊雅说上几句什么的时候，他脑袋好一阵眩晕，身体摇晃了几下，一头栽倒在了地上。

　　……

　　“小雅！”

　　吕阳大喊了一声惊醒了过来。

　　“我在这里。”伊雅委屈的声音，她眼睛都哭红了。

　　“这是什么地方？”吕阳坐起了身来。

　　“社区医院……你昏倒之后，小区保安帮我拦了出租车，把你送到这儿来了，夏医生检查后说你身体没问题，壮得象头牛，就是体力透支又淋了雨，睡一会儿就好了。”伊雅向吕阳解释了一下。

　　吕阳浑身酸软，脑袋也有些疼，他懒懒地靠在床上，看着伊雅，有些不知道该对她说什么才好了。

　　“想骂我吗？尽管骂吧，我保证不还嘴。”伊雅看出了吕阳很生气，不过她也显得很委屈的样子。

　　吕阳闭上了眼睛，一声也不吭，他不是生气，他是在努力回忆先前拥吻伊雅的那一幕，那一幕……到底是他昏迷前极度虚弱造成的幻觉呢……还是真实发生了？

　　如果真实发生了，她姐姐伊依怎么办？

　　“小气鬼！你是不是想打我啊？动手啊！一声不吭是什么意思嘛！”伊雅显得更加委屈了。

　　“你们小声点儿！隔壁病房还有老婆婆在睡觉呢！”社区医院护士夏琰推开门把头探了进来，很不满地向伊雅和吕阳说了一声。

　　“知道了。”伊雅低低地回了夏琰一句，然后又看向了吕阳。

　　“打你？我下得了手么？”吕阳睁开眼睛，向伊雅摇了摇头。

　　他此刻感觉非常的无力，不只是身体上的，还有心理上的……特别是，当他发现他原来一直深爱着面前这个女孩子的时候，他有一种说不清的心痛和无力感。

　　“那你还在怪我不？”伊雅很执著地问着吕阳。

　　看着她此刻的表情，吕阳再次开始怀疑静安小区门前的拥吻，只是他的幻觉而已……不然的话，那个吻还不足以说明他要表达的一切吗？

　　“没有，从来没有，以前没有，以后也不会。只是，你以后不要再不接我的电话，我会疯掉的。”吕阳很平静地看着伊雅，但他此刻的内心却一点儿也不平静，仿佛刚刚经历过一次很恐怖的诡域一般。

　　“不会了……”伊雅伏在了吕阳的身上，再次哭了起来。

　　吕阳伸手抚弄着伊雅湿湿的长发，轻轻叹了口气。

　　“其实，我并不是去年那天你救了我的时候才知道你的……”趴在吕阳怀中的伊雅喃喃地说了起来。

　　“哦？”

　　“在那之前，我就见过你在公交车上给老人让座位、见过你把买来的食物送给街边乞讨的孩子，见你帮人搬过东西、帮人推过煤车，事后全都一声不吭地离开了……”

　　“有一次，你还帮我和林茵搬过行李，只是一直没有正眼看过我，把东西搬上楼之后就离开了，连我们说声感谢的机会都没给。”

　　“我知道你是个好人，是个热爱生活、内心渴望被社会承认接纳的人……去年的今天，那个夜晚，我早就看到了你在附近，才敢骂了那两个对我动手的混混，不知道为什么……我当时一点儿也不怕……因为……知道你不会袖手旁观。”

　　“结果……你果然冲了过来，就像一头疯狂的狮子，为了守护自己的幼崽，拼了命一般……根本不顾一切……”

　　“你身上被他们捅了三刀，全都是血……”

　　“尽管这样，你也只是催着让我赶快回小区里，交待我晚上太晚了不要外出，根本不管自己身上的血已经把衣服全都染红了……直到你失血过多昏迷倒在了地上……”

　　伊雅再次哭了起来，哭得稀里哗拉，一年前的那一幕，此刻，如此清晰地浮现在她眼前。

　　“我也记得那一夜发生的事情，我其实没有昏迷，就是很有些晕……你叫来120把我送到医院之后，不停地哀求那些医生，求他们救我的命，我都听到了……后来医生说我没伤到要害，身体健壮不会有什么大碍，你仍然在医院守了我整整一夜，那一夜虽然刀伤很疼，但看着你，我心里一直是暖的，也很甜蜜……”吕阳同样很清晰地记得那一夜发生的事情。

　　人生第一次，一个女孩子为他焦急为他哭，而且，还是如此漂亮的一个女孩子。

　　平时，他只是远远地看着她，但那一晚，她为他哭，为他而守护。

　　“可是你不停地赶我回去，还交待我一定要拦车，然后打电话让同学下楼来接我，我不肯走，你还从身上摸出了一张带血的钱，说给我做的士费……当时我就想了，你怎么会这么傻，我要找男友，一定不找你这么傻的……”

　　“小雅你虽然看起来很冷，但心地很善良，那一夜在医院里的时候，我真没有想过你会留下来守着我……以前有一次，街上有人抢包包，我追了两条街把包包夺了回来，身上同样被抢包包的人刺了一刀，当我捂着流血的伤口把包包还给那女人的时候，她抢过包包扭头就走，连句谢谢的话都没有说。”

　　“你这样做，不是太不值了吗？”

　　“不值么？后来不是遇上你了？象我这样一个进城谋生的乡下民工，能有机会在这一整年的时间里守护在你这位天使的身边，这一切很值。如果时光回转到去年的那天晚上，我同样会不顾一切地冲过去。”吕阳微笑着看向了伊雅。

　　值不值之类的……吕阳还真的从来没有想过，他只知道，尽管一直不被这城市所承认，不被这城市里的市民所接纳，但他所认识的身边很多民工兄弟，在这种时候都会挺身而出，就算受伤，也不会抱怨什么，只是在日落之后回到城市的某个角落里，独自舔舐伤口。

　　当明天的太阳升起的时候，他们会忍住伤痛，再次满怀希望地从城市的各个角落出发，寻找着每一个工作的机会，不是为了梦想，只是为了生存和获取这个城市的承认。

　　……

　　伊雅从未象今夜这样，和吕阳说这么多话，她也从未象今夜这样，发现吕阳这个看起来傻头傻脑、大大咧咧的男人，内心居然如此的细腻和深刻。

　　伊雅说着、笑着、哭着、回忆着，吕阳看着她说、看着她笑、看着她哭，陪着她一起回忆……

　　两颗心的距离再一次被拉近，前世今生，两颗一直在相互寻找着的、在陌生的人群中寻找着属于自己的依靠或是归属感的心，直到去年今日的相遇，直到相识，直到相识一年以后，才模糊知道了自己要寻找的，究竟是什么……

　　是爱情吗？还是说好的幸福？

　　不知不觉，天已经微微亮了，不知道是什么时候，伊雅停止了回忆，伏在吕阳的怀中，就这么沉沉地睡去了。

　　吕阳没有睡，他一动也不动地坐着，生怕惊醒了怀中的天使，他的内心从未象现在这般纯净过，幸福感，也从未象现在这般强烈过。

　　他要守护的，不仅仅是她，还有属于他的爱情。

　　哪怕为此付出生命。


第93章 顺其自然

　　三天后。

　　龟蛇市但凡有民工大量聚集的地方，都在谈论着一个名字叫‘吕阳’的神秘人，关于这次的寻找，还传出了一段佳话……

　　说有一位龟蛇市貌若天仙的富豪人家大小姐，不知为什么喜欢上了一位路边的民工，但是寻他不着，相思成疾，于是……

　　这种如同网络小说主角般的奇遇，让很多民工兄弟艳羡不已，只恨自己不姓吕，不是那故事中的神秘男主角。

　　吕阳一点儿也不知道柳慧四处寻自己的事情，不知道自己在各大建材市场民工兄弟的口中，已经成了名人，成了被羡慕的对象。

　　他更加不知道的是，国家安全部门派出了多名特工，打扮成清洁工、小摊贩、户警、城管等等，出现在静安小区内外。甚至还有数架高倍望远镜被架设在他所租住的单元楼前后租屋的某些房间里，全天二十四小时对他的行动进行跟踪监控。

　　他的手机、电话，以及上网记录，也全都被相关部门监视，甚至于他几点钟起床、几点钟吃泡面、几点钟去了房间里的卫生间，出门见了什么人，见的人是什么背景，全都以报告的形式出现在了国家安全部第十九局局长刘隐的案头。

　　吕阳不知道他已经被相关部门怀疑为死亡杀手或其同伴，不知道他的驴头山之行、救出绑架案中的柳慧、包括其后在富强面粉厂的潜伏以及陈家的盗窃案、高速路车祸，也全都已经被相关部门备案。

　　这么久盗窃案没有东窗事发，吕阳还以为是因为他的作案手法非常高明，未在现场留下任何痕迹和线索，所以公安机关才未能追查到他这里来，这让他还隐隐有些小得意。

　　吕阳对所有这些情况一无所知，所以他这几天过得很是放松。

　　也许是前一段时间连续进入了两次诡域，诡任务也接了不少，又或者根本没有什么理由，反正这几天诡电脑无比的安静，一个诡任务也没有发布。

　　吕阳也没怎么闲着，为梅嫂的事他又外出跑过几趟，不得已还带她去见了张敏一次。吕阳刻意避免了和张敏单独呆在一起的机会，张敏这两天一方面安排了人暗中调查吕阳，另一方面也忙着柳家狸猫换太子的事情，倒也没有主动联络吕阳。

　　和伊雅相守那一晚之后，吕阳突然对爱情又有了一些朦胧的想法，就像一个刚刚开始初恋的小男生一样，他很是后悔自己先前和张敏的那些龌龊滥事。不过好在这个社会对男人的忠贞并不是很看重，所以吕阳并不会悔恨到切掉小JJ以明心志那地步，只是偶尔会后悔那么一小会儿而已。

　　这几天晚上的时间，吕阳基本都是和伊雅一起度过的，两人一起在外面吃晚饭，和所有的小恋人一样，手牵手轧马路、看电影、逛街边摊……但伊雅再没有在他那里留宿了，就算有时候去了吕阳的租屋，最后也一定会回到林茵她们那里去。

　　吕阳脸上的抓痕已经消了，手上的齿痕也消得差不多了，只剩下了一些浅色的印记。但是吕阳知道，这抓痕和齿痕并没有从伊雅心里消除，她好像是在等他主动向她承认这一切……

　　但是吕阳没办法把他和张敏之间的事情说给她听，而且他一直没有想出一个好的借口来解释这一切，所以在这件事上，只能继续装糊涂。

　　今天上午的时候，吕阳让梅嫂给煤气公司打了电话，让他们送了一满罐新煤气过来，他还去超市买回了锅碗瓢盆、油盐酱醋之类的东西……但凡能想起来的，伊依以前做饭时会用到的东西，吕阳都买了回来。

　　他想试着在家做饭，然后观察一下伊雅的反应。

　　如果她真的爱他，或许她会为他改变。

　　吕阳在做这些事情的时候，心里的感觉很幸福、也很甜蜜，但是……一想起伊依，他内心又无比的矛盾。

　　吕阳不可能放弃伊依，对独立性很强的伊雅来说，他的存在与否或许并不重要，但对依赖性很强的伊依来说就不一样了，她不可能没有他。

　　伊依，伊雅……

　　经过那次的雨夜之后，吕阳和伊雅之间的关系明显和以前不太一样了。虽然两人之间关于这方面什么话也没明说，但确实和以前很不一样。

　　吕阳一直没有问伊雅，那天的雨夜里，他到底有没有吻她，伊雅也没有在吕阳面前提及过此事，所以，那件事，现在就只能成为一个谜了。

　　游走于诡域与现实之间的吕阳，记忆本就非常混乱。现在的他发现他喜欢伊雅的事实之后，也让他更加的混乱了。

　　因为这几天和伊雅呆在一起的时间太多，而且还经常互发短信，两人在林茵、胡玉兰的眼中，俨然已成了一对热恋中的小情人。

　　这也正是吕阳最为苦恼的事情。

　　和伊雅那一夜的互诉衷肠、短暂的幸福过后，他真有能力承担起伊雅对未来的期望吗？

　　还有最最重要的一点……伊依一旦救回来了，若他和伊雅成了恋人，他该怎么面对伊依？

　　一想到这些事情，吕阳就不由得很是头疼，他索性不再去想，与其如此这般的烦恼，还不如顺其自然，天知道伊雅对他是不是只有几天的热度？

　　又或者，当伊依回来之后，诡电脑会自动修正她们姐妹二人的记忆，那时候……伊雅未必会记得和吕阳的这段爱情……

　　虽然这样会让吕阳很失落，但也未必会是最坏的结果。

　　还是不要想了，过一天算一天吧，还不知道哪一天就死在诡域里了。

　　一个人死在诡域里比起死在现实中更为恐怖，直接被从这世间彻底抹除掉，就像没有存在过一样。不过也好，至少关心着自己的人不会因此伤心，就像伊依没了，伊雅从未伤心过一样。

　　从超市买了大包小包东西回到租屋里的吕阳，开始聚精会神地做起某件事来……

　　他把伊雅准备送给他……但已摔碎的亲嘴娃娃碎片一块一块地用502强力胶水给粘了起来。小心翼翼的，争取让伊雅再次看到它们的时候，注意不到上面的裂痕。

　　两个娃娃的主体损坏得不是很严重，只是底盘从正中摔裂了开来，让本来嘴嘴亲在一起的两个娃娃被彻底分开了来。

　　……

　　“张总，这是季叔拿过来让我转交给您的。”黄鹂把一份封存起来的文档袋递到了张敏的案头。

　　“哦？”张敏皱了皱眉头，伸手接过了文档袋，把它撕开，并把里面的文件取了出来。

　　黄鹂向张敏点了点头之后，转身离开了办公室。

　　黄鹂口中的季叔，名叫季真，是挂靠于特立律师事务所的一名私家侦探，这一次，张敏委托他调查吕阳的背景。

　　“吕阳？”张敏冷哼了一声：“果然梅三弄不是他的真实姓名！”


第94章 轻举妄动

　　张敏现在并不知道这个‘吕阳’，就是当初把柳慧从绑匪手中救出的那个民工。吕阳的名字，柳慧当时只告诉过柳剑豪，柳慧的母亲李婷婷本来是有机会知道吕阳名字的，只是李婷婷一直不屑于问。

　　“家人都不在了，职业是街头装修工，只是梅静的一个房客，根本不是她的什么远房表弟……”

　　“背景很简单，倒是没什么问题。”

　　“恋爱经历也很简单……有一个女友名叫伊雅，正在上大学，艺术设计专业，两人的关系很密切，象是正在热恋中……”张敏再次皱起了眉头。

　　“难怪不肯被我包养……原来是个正在热恋中的小男生……”张敏眯起眼睛思索了起来。

　　“让小男生和小女生之间产生矛盾，应该是件很简单的事情……”

　　“没想到我居然又要做当初那些无聊的事情了……”

　　“暂缓几天吧，先把郑凡的事搞定了再说，可别为了这小帅哥昏了头，误了正事！”

　　……

　　“小雅，晚上一起吃饭吧？”下午的时候，吕阳拨通了伊雅的手机。

　　“好啊，去哪儿吃？”

　　“我去买了电饭煲、换了坛煤气，还买了很多菜，我们在家里做饭吃吧？”吕阳试着向伊雅提了出来。

　　“好啊，不过……我什么菜也不会做……”

　　“我买了菜谱，还有量杯量筒，我们一起做吧，应该不会很难。”

　　“哈哈，那说好，以你为主，我只帮你打下手。”伊雅立刻向吕阳提了出来。

　　“那个……好……好吧。”吕阳答应之后突然有些后悔了，照伊雅这做法，以后如果真和她在一起了，这些事岂不是都该他来做？

　　还是伊依好啊。

　　……

　　伊雅比吕阳想象中的要回来得更早一些，她回来的时候，吕阳正忙得不可开交。

　　两人一起挤在了厨房里，吵吵闹闹，终于把这顿晚饭做了出来，此刻的吕阳和伊雅，就像一对新婚的小夫妻，虽然忙乱，但忙乱中却透着一丝丝的温情和甜蜜。

　　吃着自己和伊雅一起做的饭菜，吕阳再次想起了伊依的好，以前总觉得伊依的厨艺不怎么样，那是没有对比，现在一对比，差距立刻就显现出来了。

　　凑合着吃吧，更何况有美女相伴，不是还有一个成语，叫做‘秀色可餐’吗？

　　吃过饭，两人又挤在一起洗碗，吕阳终究还是把伊雅赶回了厅里，因为他不想她那娇嫩的小手因为做这些事变得粗糙。

　　太偏心了！以前可从来没有这么心疼过伊依。

　　吕阳一个人洗了一会儿碗之后就有些烦躁了，这实在不是他喜欢做的事情。他宁可挥锤子，也不愿洗盘子。

　　唉……最好还是……伊依救回来之后，和姐妹俩一起生活在一起……

　　这样以来，就既有了生活，又有了爱情。

　　姐妹俩不会同意的。

　　而且，这样对伊依也很不公平啊……

　　晚上，当吕阳把伊雅送了回去，独自一人坐在自己的破沙发上，闭上眼睛利用诡电脑强大的机能进行各类训练的时候，一个提示音把他从训练中拉了出来。

　　有人敲门。

　　吕阳以为是伊雅又回来了，想也没想就过去打开了房门，但没料到的是，站在他门口的不是伊雅，而是他不认识的一男一女。

　　两人都是全身黑衣，男人嘴里叼着根没点燃的雪茄，吕阳房门刚一打开，便被那男子手中黑洞洞的枪口给逼回了房里。这对男女进来之后，立刻关闭了房门，男子把枪收了起来，取出工作证件，在吕阳面前晃了晃之后就收了回去。

　　“我们来自国安局，我的代号是‘隐龙’，她的代号是‘玲珑’，我们接到线报，证实你与最近发生的几件危及国家安全的重案有关，所以请你配合一下我们的调查。”代号‘隐龙’的男子冷冷地和吕阳说了一下。

　　“我不懂。”吕阳以前虽然听说过国安局这个部门，但从来没在现实中和他们打过交道，而且对这两人强闯他租屋的作派也非常不满，但是忌惮他们手中有枪，所以并没有轻举妄动。

　　危及国家安全的重案？扯淡吧？我顶多是偷了个保险柜而已。

　　“不用急着辩解，先和我们说说你是如何从绑匪手中救走亿达集团的柳慧小姐吧，然后再说说你是如何知道了梅静老公被谋杀的事情，并长驱数百公里去驴头镇陈永贵家拿到了那些证据……”男子冷哼了一声，继续咄咄逼人地质问着吕阳。

　　吕阳倒抽了一口冷气，看样子，这些人对他这些天的一举一动简直是了如指掌。

　　“还有，我想你在亲身经历了龟苍高速上的惨烈车祸之后，肯定知道易秋虹老师到底遗忘了什么吧？”男子又开口了，似乎想用一连串的信息先把吕阳镇住，然后再进行下一步的事情。

　　“你们到底想做什么？”吕阳眯起了眼睛，一边回问着这两人，一边在脑子里飞快地思索着，推测他们来找他的真实意图。

　　他们……不会知道诡电脑的事情吧？国家安全局……

　　在此之前，吕阳一直怀疑这世间并非只有一台诡电脑，应该也有人和他有着同样的困扰。

　　不对……他们并没有提到青苑小区四名扁担的死……

　　但这也不能说明什么。

　　“你的一举一动，都逃不过我们的眼睛，请如实回答我刚才的三个问题，不然你会很麻烦的。”男子接着威胁了吕阳几句。

　　“麻烦？你觉得就凭你们，能麻烦到我么？”吕阳眼中闪出寒光，没弄清楚对方真实身份之前，他不想在气势上先输给了他们。

　　男子听到吕阳如此一说，脸色微变，明显多了些忌惮之色。

　　“你知道国家赋予国安局的特权吗？因为你危及了国家安全，如果我今晚开枪杀了你，不会有任何人知道，你就像被从世间抹除了一样，你觉得这麻烦还不够大吗？”男子再次抬起手枪，抵在了吕阳的脑门上。

　　“你觉得就凭你能杀了我吗？只要你敢扣动扳机，我保证今晚从这个世间被抹除的，不是我，而是你们二位。”吕阳冷哼了一声，目光中充满了不屑。

　　吕阳当然不是在夸海口，但是他也不想无缘无故在他们身上浪费掉几个宝贵的诡点。

　　一男一女二人在听到吕阳‘抹除’这个词的时候，明显脸上的神情有了些异样。

　　“好吧，就算你不怕麻烦，但你的小女友伊雅和她的家人很可能会有些麻烦，你觉得以你个人的能力，能与强大的国家机器相对抗吗？”男子的气焰明显落下了一截，不过他还是接着威胁了吕阳几句。


第95章 合作

　　“你敢碰她和她的家人一根毫毛，我保证你和你全家所有人死无葬身之地！”吕阳听男子提到伊雅，并以此要挟于他，顿时暴怒起来，眼中现出强烈的杀意。

　　人都有逆鳞，所谓逆鳞，就是一个人最在乎的东西，是别人万万碰触不得的所在。

　　伊雅，是吕阳现在唯一的亲人，就是吕阳的逆鳞所在，如果她受到丝毫伤害，吕阳会不惜一切手段去毁灭那个伤害她的人。

　　男子把手枪向后挪了挪，仍然指着吕阳的脑门，随后突然扣动了手枪的扳机，手枪黑洞洞的枪口发出一阵火花，并发出‘咔！’的一声，不过没有子弹射出，而是出现了一丝火苗，随后男子收回手枪到嘴里的雪茄附近，点燃后自顾自地走去了吕阳的破沙发上坐了下来。

　　“他没有想伤害你，那么做，只是想确认一下你的身份，不要太激动，过来和我们谈谈吧，或许我们可以帮你免除很多麻烦，当然，我们也有一些麻烦事情需要你帮忙。”一旁的女子终于开口了，声音和眼神都很温柔，与男子的咄咄逼人的态度完全不同。

　　吕阳对这二人没什么好感，不过这几天的行踪完全被他们所掌握，让他隐隐觉得这两人很可能知道一些关于诡域的事情，再加上对方报上的是国安局的名头，最后吕阳还是走了过来，在这二人对面坐了下来。

　　“说吧，不过我不一定会同意你们的条件。”吕阳面无表情地回了二人一句，如果他们要他帮的忙代价不是太大，倒是可以和他们做一个交易，以免万一自己被龟蛇市警方盯上，不得已要兑换洗名卡白白浪费掉几个宝贵的诡点。

　　“最近这起连环杀人案你应该听说了吧？犯罪分子利用互联网进行死亡直播，半年时间内，已经有四名受害者先后被公开虐杀，犯罪分子手段十分恶劣，气焰非常嚣张，社会影响极其败坏！公安部已经把侦破这起案件当成是现在压倒一切的首要任务来办，顺便说一下，我名字叫周玲，国家安全局第十九局调查员，他是刘局，我的顶头上司。”女子正式向吕阳说明了一下他们的来意，这一次把她的名字也报了出来，似乎是为了表现诚意。

　　“我只是个民工，不知道你们找我做什么？难道你们怀疑那连环杀人案是我做的？”吕阳皱起眉头问了周玲一句。

　　很明显，这一男一女，一个扮红脸一个扮白脸，就是想威逼吕阳入他们的套，不过吕阳虽然看起来大大咧咧，楞头楞头，却也不是个好惹的主儿。

　　“如果你肯跟我们合作，你前些天犯下的那些事，我们都会替你摆平，不然被龟蛇市警方盯上你，你以后的日子会多很多不必要的麻烦。”刘隐抽了一口雪茄，又半带威胁地和吕阳说了一声。

　　“这个不需要你操心，他们找上门来，我自有办法应对。”吕阳冷冷地回了刘隐一句。

　　虽然他确实有些头疼这些麻烦，而且不想浪费诡点在这上面，但也没必要在这二人面前表现出什么来。

　　“刘局你就不要再吓唬他了。”周玲拦了刘隐一句，然后向吕阳笑了笑：“如果国安局怀疑你是那连环杀人案的凶手，今天过来的就不是我和刘局了，这整个小区都会被特警队包围。”

　　吕阳没吱声，等着周玲继续说下去。

　　“那边是卫生间吗？我路上水喝多了，刘局你先和他聊着，不过你们可别再吵起来了。”周玲并没有继续说下去，而是向吕阳租屋卫生间的方向看了看，问了吕阳一声并起身走了过去。

　　她想搜查什么吗？吕阳有些奇怪地看了周玲一眼，不过他的金条、美元都没有藏在家中，所以也没什么好担心的。

　　“最近一年里发生了很多奇怪的案件，死亡直播连环杀人案只是其中的一桩而已，因为无法侦破，所以这些案件全都堆在了我的案头。所有这些摆在我案头的案件都有一个共同的特点，就是在案发现场，一些目击者或是受害人发生了莫名其妙的遗忘现象，就像是有一段记忆被人为抹除掉了一样。”刘隐说到这里停了下来，有些意味深长地看着吕阳。

　　吕阳没吱声，刘隐抽了一口雪茄，再次抬起头来目不转眼地盯着吕阳，似乎想要从他的表情中发现什么破绽一样，吕阳只是冷冷地回看着刘隐，表情没有任何变化，虽然这男人咄咄逼人的怀疑目光让吕阳心里很是不爽。

　　“亿达集团柳小姐的绑架案，在我们对柳小姐进行询问的时候，她一直不肯说出她是如何从绑匪手中逃出来的，而是声称她遗忘了曾经发生的一切……而事后经过我们的调查，她是被你救出来的……”

　　“你从陈永贵家偷走保险柜中的借据、手机录音以及那些金条美元的时候，陈永贵正在为他女儿举行生日宴会，你却神不知鬼不觉地潜入他的密室，取走了极为重要的东西……”

　　“龟苍高速路车祸，你在离开之前救了易秋虹女士和孙玉娇小姐，却一声不吭地离开了，而事后我们进行的调查，易秋虹出现了记忆遗忘的事情，孙玉娇至今昏迷未醒……”

　　“你到底想要表达什么？”吕阳问了刘隐一声，不过他心里已经隐隐有了些想法。

　　看来这世间确实不只他这一台诡电脑，应该还另有人同样拥有诡电脑，或是拥有和诡电脑类似的诡域道具，并且利用诡域奖励的诡点所赋予的异能，做了些伤天害理的事情。

　　能力越大，责任越大，并不是每个人都象吕阳这般心地善良，一旦这些诡点被坏人所利用，后果将不堪设想。

　　“我们是想，你肯定知道这种遗忘现象背后的真相，如果你肯配合我们，我们就可以早一天寻找到死亡直播连环杀人案幕后的凶手，阻止他继续祸害社会。”周玲从卫生间走了出来，一边用纸巾擦着手上的水，一边向吕阳说明了一下她和刘隐的来意。

　　“我不懂你们说的遗忘是什么，恕我对此无能为力。”吕阳摇了摇头，他得到诡电脑只有一周的时间而已，如果这世上还有别人拥有类似的诡道具，肯定比他拥有诡电脑的时间要长，账户上的诡点也会更多，他觉得以他现在的能力，不足以与那些人对抗。

　　从上一次柳慧绑架案时，被绑匪枪击侥幸生还的事情吕阳就已经感觉出了，诡点在某种意义上对诡士来说就是生命值，和一个诡点多于自己、诡域经验也多过自己的人对抗，等于是去找死，吕阳还没有那么傻。


第96章 软硬兼施

　　行侠仗义，也要建立在实力足以自保的基础上才行。吕阳知道，那个死亡杀手，如果也是一名诡士，他的级别肯定远高于吕阳，因为他至少已拥有诡道具长达半年之久了。

　　“袁蓓，今年二十一岁，和你同岁……”周玲从手中的公文包中取出了一张照片放到了吕阳面前。

　　一旁的刘隐看着这张照片，神色微微一变，刚才咄咄逼人神情顿时消散于无形，取而代之的是无比的心痛和愤怒。

　　“她是刘局两年前认识的女友，刘局以前一直忙于工作，三十多岁了才处了第一个女友，两人十分恩爱，本来打算今年结婚的，但是小蓓却被那连环杀手给抓去了，在一场死亡直播中被浸泡进浓度逐级升高的硫酸溶液中被残酷杀害，三天三夜的时间，她的身体从下半部开始，一寸一寸被腐蚀，直到最后死亡……”周玲和吕阳说了一下，然后看了身边的刘隐一眼。

　　吕阳看了那照片一眼，但是并没有吱声。

　　“这个女孩儿名叫徐蔻，她被关闭在了一个密室之中，密室只有一个进风口和一个出风口，密室上方有摄像机实时拍摄她的情况，密室中的空气被逐级抽空，直到最后成为真空，她全身血液逐渐沸腾，毛细血管爆裂……一天之后……”周玲接着和吕阳说了一下。

　　“这个女孩儿名叫云昭，被固定在这张铁床上，铁床上有五只气焊喷枪头，一天之内，每隔一段时间开启一只，她的身体从下往上被依次烧穿了五个血洞，但她仍然没死，最后铁床下方燃起了熊熊火焰……据传云昭是韩诚的秘密女友，只是韩诚一直没有承认……”

　　“还有这个……”

　　吕阳看着神频中一个个惊恐不安的女孩儿，以及她们惨不忍睹被虐杀的场面，不由得皱起了眉头。这种死亡直播的做法，以前吕阳倒是在电影中见到过，只是没想到居然有人在现实这么做。

　　“我知道，你心地很善良，遇到这种事情，是不会见死不救的，如果你不帮我们及时阻止他或是抓住他，龟蛇市很快将出现一名新的受害者。”周玲接着和吕阳说了一下。

　　“那凶手很可恶，我也很想杀了他，不过，你们找错人了，我对此实在有心无力，或许你们该去寻找一些很厉害的黑客，查出这死亡直播网站所在的服务器，并以此为依据锁定凶手的身份。”吕阳向周玲建议了一下。

　　不是他见死不救，是吕阳知道周玲和刘隐高看了他，他若有那能力，也不至于伊依被诡域抹除了到现在都无法解救，只能一个一个地去积攒诡点。

　　“如果那样能破案，我们就不会来找你了，我们并不会让你做你不愿做的事情，只需要你告诉我们，柳小姐、易女士和孙小姐的遗忘，到底是什么原因造成的？”周玲眼睛直视着吕阳，再次强调了一下她和刘隐过来找吕阳的目的。

　　“不是我不肯告诉你们真相。”吕阳摇了摇头：“即使我告诉了你们真相，这真相也会在你们得知之后的一瞬间被抹除掉，你除了感觉到自己似乎忘掉了什么之外，什么也不可能知道，就像……易老师和孙小姐那样，甚至你连这种遗忘的感觉都不会有。”

　　周玲和刘隐互相看了一眼，一起皱起了眉头。

　　“另外，这不是什么超能力，而是一种诅咒，抹除记忆的不是我，而是那可怕的诡域……我只是一个被诅咒缠身的人而已。”吕阳长叹了口气。

　　“你的意思是，那凶手也和你受到了同样的诅咒？”周玲似乎意识到了什么，连忙接着问了吕阳一句，她明显选择性忽略了‘诡域’这个词，或许吕阳在提到‘诡域’之后的一瞬间，她和刘隐头脑中便被抹除了相关记忆。

　　“可能是吧？”吕阳突然想起了什么，身上不由得打个了冷颤……

　　如果那凶手也是和他一样，被诡电脑所困扰，弄不好这死亡直播就是那凶手所接受的诡任务，吕阳有好几天没有接到过诡任务了，以前是让他打断猫的腿，后来又让他杀了四名扁担，谁知道以后会不会也让他做出死亡直播这么残忍的事来？

　　三人正说着话的时候，突然有人敲门，吕阳听着很耳熟，因为……这敲门声的节奏很象是伊雅的风格。

　　正当吕阳准备起身去开门的时候，更靠近门边的周玲已经站起了身来，她很机警地走去门边把房门打开了一个小缝。

　　“咦？怎么没人？”周玲把房门彻底打开了，猛然探出头去向左右看了一圈，然后有些奇怪地关上房门走回了沙发边。

　　吕阳皱了皱眉头，不过他也没有多想什么，或许是楼上的小孩子经过，无聊敲他的房门，这些事以前确实发生过。

　　……

　　无论刘隐和周玲如何软硬兼施，吕阳始终没有答应加入他们调查组的事情，给他们进行的一些解释他们也记不住，最后他们给吕阳留下了二人的联系方式，准备要离开了。

　　“你对你女友伊雅，看得比自己的生命还重要，她是个幸福的女孩子。”身为一个女人，周玲对吕阳的印象似乎还不错。

　　“我不会加入你们的调查组，但是能帮到你们的，我会尽力而为，如果有机会杀死死亡杀手，我也绝不会手软！不过你们不要试图拿伊雅来威胁我，不然这后果是你们无法承受的！”吕阳再次警告了刘隐和周玲二人一声。

　　“不会的，我相信你。如果你以后想到什么有价值的线索，可以帮助我们捉住死亡杀手，请随时与我联系。另外……你前些天惹下的事情，我们会帮你压下来的……”周玲最后和吕阳说了一下，然后和刘隐一起转身离开了。

　　……

　　“这世间，不只有一台诡电脑吧？是不是还有诡手表、诡打火机之类的东西？”刘隐和周玲走了之后，吕阳坐在破沙发上回忆着他二人的装束，向诡电脑询问了起来，因为他感觉着刘隐和周玲有些奇怪，仿佛知道一些关于诡域或诡电脑的事情。

　　当然，他们也可能什么都不知道，因为经手了相关的案件，所以了解到了一些外围的事情。

　　诡电脑居然不回答吕阳的这个问题。

　　“回答啊！”

　　还是没有回应。

　　“草！”吕阳大骂了一声睁开了眼来。

　　看了看时间，现在已经快十一点钟了，吕阳不放心，还是取过手机拨打了伊雅的手机号。

　　手机里响了好一会儿里面才接听，对面显得非常安静，伊雅似乎已经睡了。


第97章 无冤无仇

　　“什么事啊？”

　　“你还好吧？”吕阳问了伊雅一声。

　　“你说呢？刚睡着，就被你吵醒了。”伊雅显得有些不太高兴，又或者是在撒娇，她平时最迟十点半钟是一定会睡的，吕阳也知道她这习惯，所以从没有晚上十点半钟之后打过她的手机。

　　“如果这几天有陌生人找你，一定不要随便跟他们离开，感觉不对立刻打电话给我。”吕阳不好和伊雅说刘隐和周玲的事情，怕吓着她，只能大致地向她交待了一下。

　　“陌生人找我，我肯定不会跟他们随便离开。你这么晚叫醒我，就是想和我说这个？”

　　“就这些，睡吧。”吕阳实在想不出说什么更合适了。

　　“我离开你那里之后，你有没有找过我？”伊雅象是突然清醒了一些，很莫名地问了吕阳一句。

　　“没有啊？有人找过你吗？”

　　“哦……没什么……我记错了……你也睡吧……”伊雅又回了吕阳一句之后，就挂断了手机。

　　伊雅放下手机之后躺回了床上，看着房间的天花板喃喃地自言自语了一句……

　　“我好像忘记了什么……是什么啊？算了，不想了，明天还要上课……”

　　……

　　同一时刻。

　　龟蛇市，项府。

　　“傻蛋儿，我喝醉了。”在床上躺了好半天的楚萱，终于等到她老公项天祺来到了卧室里。

　　“哦。”项天祺心不在焉地应了一声。

　　“我要去尿尿。”楚萱接着和项天祺说了一下。

　　“那快去。”

　　“我喝醉了，怎么去？”

　　“我叫李妈来扶你去？”

　　“喂！你扶我去不行啊？”

　　“唉……”项天祺无奈，只得把楚萱从床上扶了起来，楚萱被扶起之后，身体象豆腐一般，软软地倒在项天祺的怀里。

　　“李妈！李妈！”项天祺扶不住楚萱，向门外大喊了一声。

　　“来了来了！”李妈连忙跑了进来，见到这一幕，立刻上前来帮着项天祺扶住了楚萱。

　　楚萱身体被李妈架住之后，项天祺立刻如释重负，连忙松开手臂走回了床边。

　　“呃……呃……李妈你出去吧！”楚萱被扶进卫生间之后，立刻自己去马桶上坐了下来，把李妈赶了出去。

　　楚萱极其气闷地坐在马桶上，恨恨持看着房间里已经倒在床上的项天祺，自从上次张敏和她讲了《梅花三弄》的故事之后，她一想起那种场面，特别是吕阳把张敏倒趴着放在腿上，进行梅花三弄的情景……每次这种幻想，都会让楚萱激动得某部位泪流成河。

　　“梅花一弄葡萄胀……”

　　“梅花二弄木耳亮……”

　　“梅花三弄嘴儿张……”

　　“云烟深处水茫茫……”

　　“水茫茫啊水茫茫……”

　　这才叫浪漫啊！这才叫情趣啊！和这种经历相比起来，自己这些年简直就是白活了！

　　因为觉得吕阳的梅花三弄太过于粗俗，象大白话一般缺乏文学诗意，楚萱今晚还特地按吕阳的节律自己和诗一首，展示了一下她身为一代才女的学识。

　　“一弄梅花眼迷离。”

　　“二弄梅花叹蛇奇。”

　　“三弄梅花拂晓笛。”

　　“韶光易逝人易老。”

　　“劝君须惜春宵时。”

　　“莫谈病树空乏力……”

　　吟诗过后，楚萱忍不住想和自家傻蛋也这么浪漫和情趣一回，没料到会是这么个结果……

　　好伤心，好失望。

　　……

　　“小雅和你在一起吗？”第二天上午，林茵突然打了电话给吕阳。

　　“没有啊……她怎么了？”吕阳自昨晚开始，就一直担心伊雅会出什么事，现在听到林茵这么一问，一颗心顿时悬了起来。

　　“昨晚她回来后不久，接了个电话就出去了，后来一直没回，我们以为她又去你那里了，但是今天上午一直没见她到学校来，打她手机也不接，所以就想向你问问。”

　　“昨晚她什么时候接电话离开的？”吕阳不由得一楞。

　　“大概十点钟左右吧？”林茵回忆了一下。

　　“她后来一直没回？”吕阳想起了他十一点钟的时候，因为不放心，还专门给伊雅打过一个电话的。

　　“一直没有。”

　　“是不是你睡着了，没听到她回？我十一点钟的时候和她通过电话，她当时已经睡了。”吕阳心里一沉，向林茵再次确认了一下。

　　“我和玉兰昨晚是十一点半钟才睡的。”

　　“她昨晚一直没回，今天上午也没有去学校，打手机也不接！？”吕阳这下是真急了。

　　“嗯。”

　　“我先试着打一下她的手机吧！”吕阳没再多问什么，挂断林茵的电话之后，迅速拨打了伊雅的手机。

　　手机响了五、六声之后，居然接通了，吕阳连忙冲手机里连喊了几声‘小雅’。

　　对面没有任何回应，但却可以听到一些奇怪的声音，好像……是……男人的呼吸声？

　　“你是谁？为什么小雅的手机在你手上？”吕阳的心彻底沉了下去，看样子伊雅这次是真出事了。

　　“你很爱她？”一个粗重低沉的男声出现在了手机对面，这声音不象正常人的声音，象是被修饰过的电子音。

　　“你是谁？”吕阳心里变冷了下去。

　　“你愿意为她去死吗？”

　　“伊雅在你手上？请不要伤害她，有什么要求你提出来，如果要钱，多少都行，我都可以给你弄到。”吕阳不停地让自己保持冷静。

　　“钱？哈哈哈哈……”对面很不屑的语气：“回答我的问题，你愿意为她去死吗？”

　　“我警告你！你胆敢伤害她，我保证你会死得很惨！如果好好谈，我什么条件都可以答应你！”吕阳身体开始颤抖起来，咬牙切齿地向那人威胁了几句。

　　不要钱……吕阳隐隐已经猜出了对方的身份，而猜到的这个结果是最让他无法承受的。

　　“哈哈哈哈哈……”对面那人再度大笑了起来，显然对吕阳的威胁毫不在意，一副一切尽在掌握的样子。

　　“我愿意为她做任何事情，就算死也在所不惜！请你不要伤害她！无论你是谁，我想我们之间应该无冤无仇，我也绝不会帮国安局对付你！”吕阳再次努力让自己冷静了下来，伊雅在对方手中，现在激怒对方显然不是一个好的选择。

　　吕阳自忖他和死亡杀手之间先前没有任何交集，唯一能让死亡杀手注意到他的，就是昨晚刘隐和周玲找过他的事情了。

　　“国安局？我还真没把他们放在眼里……不过我对你倒是很感兴趣……你放心，我暂时不会伤害伊雅，后面的事……我会再和你联系的。”那人在得到吕阳的答复之后，丢下这么几句然后就挂断了手机，任凭吕阳再怎么拨打，都无法再接通了。


第98章 号码清单

　　吕阳冲出了门，没头苍蝇般地冲出了小区，来到大街上，看着大街上的人流车流，心里有种想要杀人甚至毁灭世界的冲动，最后他还是强迫着自己冷静了下来。

　　“伊雅在哪儿？”吕阳闭上眼睛，问了诡电脑一声。

　　对于这种问题，诡电脑当然是拒绝回答。

　　“我草你老母！”

　　吕阳大骂了一声，然后取出周玲给的名片，找到她的号码并且拨打了过去。

　　占线。

　　吕阳拨打了她名片上另一个号码，这个没占线，但也过了好一会儿才接通。

　　“周玲？”吕阳先确认了一下对方的身份。

　　“吕阳你好，你想到什么要告诉我了吗？”周玲倒是立刻听出了吕阳的声音。

　　“伊雅在你们手上！？”吕阳直接切入了主题。

　　“伊雅？你女友？她怎么了？”周玲有些奇怪地问了吕阳一句。

　　“你们到底想要我做什么？用她来要挟我？这种招数很低级，后果是你们根本无法想象和承受的！”吕阳威胁了周玲几句。

　　昨晚周玲和刘隐来了吕阳这里，然后拿伊雅威胁了吕阳，结果，伊雅紧接着就失踪了，吕阳当然不能排除他们作案的可能性。

　　他们二人也有作案的动机……假扮死亡杀手劫持了伊雅，然后逼迫吕阳和他们合作。

　　“你冷静一下，伊雅被人绑架了吗？我们不会那么做的，如果真想那么做，昨晚我和刘局就不会去你那里了。”周玲连忙向吕阳辩解了一下。

　　吕阳只是怀疑周玲和刘隐，林茵电话里说，昨晚伊雅是在十点多钟接到一个电话从她们那里离开的，十点多钟的时候，周玲和刘隐还在吕阳租屋里，说起来根本没有做案时间。

　　不过他们倒是可以利用自己在场稳住吕阳，然后安排部下去劫持伊雅，模拟的电子音对国安部的人来说，也不是什么难事。

　　问题是，十一点钟，吕阳打电话过去的时候，伊雅是在什么地方？从她当时的表现来看，根本不象是被人绑架了，难道……伊雅是被人胁迫着说那些话的？

　　吕阳首要的怀疑目标是死亡杀手，并不是刘隐和周玲，但他这时候肯定不能排除他们做案的可能性，除非他们拿出足以让他信服的证据来。

　　见吕阳一直沉默着，周玲又开口了：“这几天我们会一直呆在龟蛇市，如果你需要我们的帮助，我可以让刘局成立专案组跟进你的事情，以我们的身份，可以随时调用龟蛇市警方的资源。”

　　周玲的这几句话倒是提醒了吕阳，如果周玲愿意帮忙的话，找到伊雅的希望确实会增加几分，她和刘隐是国安局的人，找警方拿资料会很方便。比如查出昨晚是什么人打手机找伊雅，又或者，查出伊雅昨晚和今天上午接吕阳手机的时候，是在哪个通信基站附近，就可以初步了解到她昨晚的行踪了。

　　不过，吕阳并不能完全信任周玲和刘隐，他还不能排除伊雅现在在他们手中的可能性，但即使这样，也要和他们多接触才能发现疑点并掌握到更多有用的线索。

　　留给他的时间不多，今天是四号，死亡直播很可能已经开始，只是被国家网安部暂时屏蔽住了而已，如果伊雅确实在死亡杀手的手中，后果将不堪设想。

　　“好吧，你们帮我找伊雅，我也会尽力帮你们寻找并抓捕死亡杀手。”吕阳向周玲提了出来。

　　吕阳心里很清楚，如果死亡杀手真的拥有诡道具长达半年之久，他基本没有能力和死亡杀手正面对抗。但是国安部并不知道这些，吕阳暂时只能以此为资本和周玲进行交易了，他不相信国安局会平白无故帮他，只有让他们觉得吕阳有利用价值，他们才会在寻找伊雅时更尽心一些。

　　“好啊，你和我详说一下伊雅失踪的事情吧……”周玲对吕阳愿意合作显得非常高兴。

　　……

　　一番交谈之后，周玲答应了吕阳帮他查询昨晚伊雅接到的电话是什么号码打来的，以及十一点钟，伊雅的手机信号通信基站所在的区域，包括今天早上吕阳打过去的时候，伊雅手机又处在哪个通信基站的覆盖范围内。

　　半小时之后，周玲和吕阳在通信大楼总部对面一家西餐厅的约定地点见了面，周玲亲自过来了，而且还带来了部分查询的结果，但是，她报给吕阳的清单上的手机号码，让吕阳大吃了一惊。

　　昨晚十点多钟的时候，打给伊雅的号码，居然是吕阳的手机号码！

　　也就是说，那个电话，是吕阳的手机打过去的！

　　难怪伊雅一接到电话就出了门！

　　吕阳记了起来，他十一点钟给伊雅打电话的时候，伊雅曾问过他一句，问他有没有找过她，但后来她又说记错了。

　　清单上昨晚十一点钟也有吕阳的号码记录，不过那个电话确实是吕阳打过去的。

　　吕阳不停地摇着头……他知道这一切不可能，绝无可能，昨晚他的手机根本没有离身，而且他现在查询自己手机里的通话记录，只有昨晚十一点钟的那次和伊雅的通话记录，根本没有十点多钟的记录。

　　“我们从技术上排除了号码伪装的可能性，昨晚伊雅在接十点多钟那个电话的时候，手机仍处在静安小区所在的基站范围……包括后来十一点钟你打那个电话的那个时候……我们无法锁定它确切的方位，但已对那基站所覆盖的范围进行了封锁，并安排人员展开了大规模搜捕……只是时间可能有些晚了……”周玲接着向吕阳说了一下。

　　“这么重视这件案子吗？”吕阳冷哼了一声。

　　“不瞒你说，刘局认为伊雅很可能是被死亡杀手绑架了，他把所有能用的人手资源全都调集了过来，现在伊雅的案子由刘局亲自牵头负责，多个部门协助配合，具体的事情由我在协调安排。”周玲向吕阳解释了一下。

　　“你确定昨晚十点多钟的时候，是我的手机拨打了伊雅的手机？不会错吗？”吕阳向周玲确认了一下。

　　“不会错。”

　　“昨晚十点钟至十一点钟之间，我一直和你们在一起，你们可见到我拿手机打过电话？”

　　“没有。”周玲摇了摇头。

　　吕阳没再吱声，冷冷地看着周玲，他现在心里越发肯定，那死亡杀手绝对拥有诡电脑之类的诡域道具，并且用某种手法克隆了他的手机卡，并模仿他的声音骗伊雅出门，然后劫持了她。

　　无论是何种原因，刘隐和周玲在这件事上都休想逃脱干系，他们昨晚不来找吕阳，死亡杀手就不会盯上吕阳，也就不会想到要动伊雅，这一点是毋庸置疑的。


第99章 破局

　　这件事未来不管以何种方式结束，吕阳都不会放过他们二人，只是现在暂时还需要他们的协助，吕阳只能强压住心底的怒气。

　　“我知道你现在的心情，但我查到的确实就是这个结果，如果你不信，我可以带你去移动公司的机房，向他们的技术人员进行咨询。”周玲语气里透着几分无奈。

　　“今天早上我打伊雅手机的时候，她的手机在什么地方？”吕阳接着问了周玲一声。

　　“查询今天她手机所在方位的时候，一直显示系统异常，查询了多次都是这个结果，技术人员现在仍然在检查相关设备，试图找出系统异常的原因。”周玲皱起了眉头，看起来这个系统异常也让她很是因惑。

　　“如果伊雅真的被死亡杀手劫持了，责任全在你们身上！你们昨晚不来找我，他就不会盯上伊雅！”吕阳怒视着周玲。合作可以，必须让他们知道他们应该承担的责任。

　　“如果知道会是这么个结果，我们昨晚就不会去找你了。”周玲很抱歉地看着吕阳。

　　“扯淡！刘局的女友死在死亡杀手手上，你们会不知道他已经盯上了你们！？”吕阳差一点儿发作了起来。

　　“对不起，刘局只是一心想要抓住死亡杀手，为他的未婚妻报仇……”周玲当然能猜到伊雅很可能是被死亡杀手给捉去了，那凶手为什么会盯上吕阳并绑架伊雅的原因，不用说大家心里都清楚。

　　吕阳没吱声，看向周玲的目光里全是怒火和杀意。

　　“呃……刘局的女友小蓓，就是在刘局开始着手调查这件案子之后出的事，我们昨晚去找你，已经反复确认了没有人跟踪，但没想到还是给你引火上身。”周玲有些不敢直视吕阳的目光了。

　　“草！他跟踪了你们，你们能发现吗？一群白痴！如果伊雅有什么不测，我会让你和刘隐还有整个鸟逼国安部为她陪葬！”吕阳的拳头‘砰！’地一声砸在了桌子上。

　　“死亡杀手选择的目标，都是正在热恋中的漂亮女孩儿，我们已掌握了一些资料，死亡杀手在虐杀被害人之前，通常都会和被害人的男友进行联系，如果你想救出你的女友，可以去和刘局谈谈，他会告诉你一些他之前应对的经验，或许会对救出伊雅有所帮助。”周玲知道吕阳是在怪罪他们，虽然当面被吕阳辱骂，但并没有显得很生气，仍然不紧不慢地和吕阳说着。

　　“你安排吧。”

　　吕阳虽然很生气，但现在在没有接到死亡杀手电话之前，他也没有别的选择，只能暂时和国安局合作以寻找更多有用的线索。

　　周玲和刘隐联系过之后，对吕阳说刘隐上午还几件很重要的事要处理，但是答应和吕阳一起吃午饭，到时候他会订个包房和吕阳进行单独谈话。

　　周玲又接了几个电话，随后驱车带着吕阳去了静安小区附近的派出所，民警已经拿到了静安小区及周边从昨天到今天的全部录像资料。不得不说，周玲在查案方面比起吕阳要专业了许多，吕阳这个民工到现在才知道，他所居住的这个破旧小区里，居然还装了这么多的摄像头！

　　录像上很清楚地显示着，昨晚九点四十分左右，吕阳送伊雅离开，九点五十分，吕阳回到住所；十点整，刘隐和周玲的车子停在了吕阳单元楼下，二人进了单元楼；十点零七分的时候，伊雅从她和林茵租住地所在的单元楼走了出来，十点十分的时候走进了吕阳租屋所在的单元楼。

　　这个时间，是和吕阳当时租屋敲门声完全吻合的！吕阳没有听错，当时敲门的人确实是伊雅，不是楼上无聊的小孩子，但是周玲去开门，却没有在门外发现伊雅的身影。由此判断，伊雅很可能是在她敲门之后、周玲过去开门之前的那段极为短暂的时间内被人给掳走的！

　　十点五十三分，刘隐和周玲空着手离开了吕阳租住的单元楼，驾车离去，他们没有带走任何人，而在此期间，没有人出单元楼，进单元楼的人只有两个，吕阳一眼就认出了他们是小区里的常住居民。

　　伊雅自十点十分进了吕阳租屋所在的单元楼之后，录像一直查阅到晚上十二点多钟，都没有见到她从单元楼中走出，在此期间，也没有发现有任何可疑人员出现在附近。

　　其他时间段的录像仍在分析之中，小区内外数百个摄像头都在调查范围之内，因为数据量太过于庞大，一时半会儿还难以给出准确的结果。

　　周玲打电话通知了市局，要求他们增派人手过来协助梳理这些录像，争取从里面找到伊雅可能的下落以及死亡杀手留下的痕迹。

　　不过……如果这一切真是死亡杀手所为，吕阳知道他并不能完全相信这些录像，对拥有诡域道具的高级诡士来说，修改这种录像应该是小菜一碟……或者，根本不用修改……

　　就比如，一张隐身卡，足以让死亡杀手神不知鬼不觉潜入吕阳租屋里，偷走他的手机骗伊雅出门，包括在租屋门口绑走伊雅。

　　不过这种可能性不大，以己度人，死亡杀手真要绑走伊雅的话，直接隐身潜入伊雅和林茵的租屋里就行了，完全不必如此大费周章，如果真这么做了的话，十有八九是临时起意。

　　死亡杀手选择在伊雅敲门之后才下手绑走了伊雅也让吕阳很有些困惑，要知道劫走伊雅的最佳下手时机，应该是在伊雅进入单元楼后和到达吕阳租屋门前之间的那段时间，这样才能从容劫走她。

　　从吕阳门口劫走伊雅，是需要冒着被发现的风险。

　　这一点上要么另有隐情，要么就是这死亡杀手对他自己的实力极为自信，故意要留下这些线索布置一场疑局来扰乱吕阳的思路。

　　真相在明确之前，没有任何人是值得信任的，眼睛看到的、耳朵听到的不一定就是真实的，先前做出的所有推论，很可能也全都是错误的，是敌人故意布下迷阵让他这么认为的。

　　这个局已经设下了，吕阳必须要尽快破局才行，留给他的时间不多，不能破局的代价，很可能是伊雅的生命。

　　吕阳，要冷静！你没有人可以依靠！你必须靠你自己的力量和智慧打败死亡杀手，救回伊雅！

　　在寻找分析各种可疑线索的间隙，吕阳也在不停地查询着诡域中各种诡卡片，想在其中找到一些可能会派上用场的卡片，虽然这些诡点是为了以后能救回伊依，但伊雅如果真的落在了死亡杀手手中，吕阳就必须不惜一切代价要先把伊雅救回来才行，甚至消耗掉所有诡点也在所不惜，不然就算把伊依找回来了，他也没办法向伊依交待。


第100章 一线希望

　　不过在吕阳未和死亡杀手真正接触之前，他还不能确认有哪些诡卡片可以帮上他，目前他只能尽力让自己多熟悉这些诡卡片的用途，然后在救出伊雅的过程中随机应变。

　　力量卡、敏捷卡、隐身卡等等，这些在战斗中应该都能发挥出很大的作用，只是这些卡片发挥作用都有一定的时限，而且不能连续使用，初级诡士在使用之后还会产生极大的副作用。

　　就比如力量卡，初级诡士在使用的效力过后，会异常的脱力，很长时间无法动弹，敏捷卡使用后会让初级诡士昏迷一段时间，隐身卡使用过后会让初级诡士全身疼痛难忍、痛苦不堪……所以在确定要使用它们的时候，必须把握好时机才行。

　　原本让吕阳觉得很鸡肋的那张创建卡出现在吕阳面前时，吕阳不由得心里一动……

　　诡域是有规则的，至少在目前吕阳所经历的两个诡域之中，还是可以找到一些通用的规则，比如所有的诡卡片都不能在诡域中使用。如果对方是一名高级别的诡士，拥有诡道具的时间比吕阳长很多，账户上的诡点也比吕阳多很多的话，和对方在现实世界中正面对抗，就显得很不明智了。

　　但如果能把对方强行拉入诡域之中，让自己和对方一起在诡域中成为求生者，双方都无法使用诡卡片的情况下，对方在现实世界中的优势将荡然无存，这将是吕阳唯一可能战胜对方的机会。

　　不过，首先要知道对方是谁，身在何处才行，否则的话，一切都是徒劳。

　　要想办法约他见面，确认他的身份，然后一举把他拉入诡域之中。

　　只有一张创建卡，而且吕阳现在无法兑换到创建卡，所以留给吕阳的只有这唯一的一次机会，所以，在确认谁是死亡杀手这件事上，一定不能判断失误，否则将万劫不复。

　　还有……把对方拉入诡域中之后，必须要先逼迫他说出伊雅的下落才行，否则仅仅只是在诡域中杀了他，对吕阳来说意义也不是很大。

　　这是一场实力和信息都严重不对等的战斗，也会是一场极为艰苦的战斗，但是，吕阳必须要打赢这一仗，他没有任何的退路，也不容有半点闪失。

　　……

　　中午，梅嫂打来电话，说收到法院工作人员的电话，要和她见面谈一些事情，她还邀请吕阳和她一起吃午饭。

　　吕阳当然一口回绝了梅嫂，但并没有向她提起伊雅失踪的事情，只是说自己有急事要处理，这两天不在龟蛇市。

　　刘隐已经提前订好了一个包房，并委托周玲把地点和包房号告诉了吕阳，当吕阳到达那里的时候，刘隐已经在包房里了。他手中拿着半瓶白酒，神态很有几分醉意，看起来在吕阳到来之前，他已经把这瓶酒喝了近一半下去。

　　吕阳的拳头捏得‘叭叭’直响，只是强忍住了才没有一拳砸在刘隐的脸上。

　　“你很在乎你的女友么？我能体会到……我的小蓓就死在那死亡杀手的手中，她死之后，我的世界在一瞬间崩塌了，对我来说……苟活下去的意义，就只是为了复仇！”刘隐把手中的酒瓶重重地砸在了桌子上。

　　刘隐此刻的神情显得很是颓废，让本来想要暴打他一顿的吕阳都没有兴趣动手了。

　　“你身为国安局的局长，这么年轻，未来前途不可限量，为了一个女人，不至于此吧？”吕阳冷冷地回了刘隐一句，如果对方是故意在做戏，那这场戏也演得太假了。

　　“你不懂……死亡杀手……他……他不仅仅是虐杀了小蓓，还残忍地戏弄了我作为一个男人的尊严！不……不是戏弄！是践踏！是死死地踩在脚底，无情地用鞋底一点点辗碎！偶尔给你一线希望，然后再让你绝望！最后是深深的绝望！”刘隐的身体剧烈颤抖着，仿佛回忆起了某些不堪回首的往事。

　　吕阳皱起了眉头，刘隐现在这种状态，似乎并不是为了做戏给他看。

　　“他的目标不是伊雅，是你！就像当初他的目标不是小蓓，而是我一样！外人看到的是他虐杀了小蓓，看不到的，是他虐杀了我的精神……不，是我的灵魂！我现在，灵魂已经被彻底践踏摧毁，只剩下这具行尸走肉了！”刘隐的双手也颤抖了起来，甚至把桌上的酒瓶都给碰翻了，酒水流了一地。

　　……

　　“对不起……我失态了……约你过来……是想……或许我以前的经历可以给你提供一些帮助。”过了好一会儿之后，刘隐终于镇定了一些，身体颤抖得也不象先前那么厉害了。

　　“发生的那些事，象恶梦一样，我从来没有和任何人提起过，包括小玲……但是，我很想很想杀了那畜生，为小蓓报仇！”刘隐抬起了头来，看着吕阳的眼神中燃起了一线希望。

　　很显然，他从一开始就知道自己根本不可能抓到死亡杀手，把火引到了吕阳身上，正是他所希望的结果。

　　吕阳没有插话，只是冷冷地看着刘隐，现在他和伊雅的麻烦，全都因这个男人而起，若不是他现在对吕阳还有些用处，吕阳恨不能手刃了他。

　　“死亡杀手在进行死亡直播的时候，会主动和被害人的男友进行联系，让他们完成一些几乎不可能完成的任务……”刘隐避开了吕阳愤怒的目光，接着说了下去。

　　“他把小蓓放进了一个很大的玻璃水箱之中，在水箱上方准备了五瓶浓硫酸，并用一种很特殊的方式交给了我五项任务，每失败一个任务，其中一瓶浓硫酸瓶子就会爆掉……”

　　“五项任务，我一项也没有完成，眼睁睁地看着小蓓半截身体被硫酸溶液完全腐蚀掉……她整个人也变得奄奄一息……”刘隐说到这里的时候，全身也再度颤抖起来，两只眼睛变得通红。

　　“我不知道他在哪儿，但我知道他能看到我……我给他下跪，痛苦流涕，苦苦哀求……但是他丝毫不为所动……我后来又怒骂他……他却是一点儿也不生气……他是一个极其变态残忍的凶手……你甚至猜不透他到底为什么要这么做……”

　　“……”

　　“五项任务全部失败之后，他又给了我最后一个机会，让我救回小蓓的命……”

　　“他用一种很奇特的遥控方式，指引我去了一个硫酸池边，让我跳下去，说等我死掉之后，就会放生小蓓……”

　　“我没有跳下去，因为我不相信他……另外，小蓓已经被硫酸烧成那样子了，也不知道回来后还能不能救活……就算救活了……她……”


第101章 如释重负

　　“我拒绝了他的要求，然后……我眼睁睁地看着小蓓所在的玻璃缸被灌注了很多水，一直淹没到了小蓓的脖子边，小蓓上半身也开始腐烂，她没有再惨叫，只是哭着……哭着……不停地哭着……最后……永远地闭上了眼睛……”

　　“那一幕，我永远也无法忘记……”

　　“我想我现在与其这样痛苦而羞辱地苟活着，还不如当初跳进那池子里一了百了……”

　　“……”

　　“如果你女友落在了他手上，他很快就会再和你联系的，现在他肯定正在精心设计一套杀人机器和一些根本不可能完成的任务，当他把一切都准备好之后，他就会再次和你联系。”

　　“是那个电子合成的声音？”吕阳开口问了刘隐一声。

　　“很不幸，就是那个电子合成音。”刘隐的手抓捏成了拳头，又放开，又抓成了拳头。

　　这个电子合成音，他一直试图录下来，但从来没有成功过，无论他使用何种手段，最后录下来的都只是一片空白噪声。

　　“他交给你的五项任务是什么？”吕阳接着问了一下。

　　“很恐怖……很难完成……很难很难……”刘隐抱住了脑袋，一脸恐惧和苦思的表情。

　　“到底是什么任务？”吕阳追问了刘隐一句。

　　“象恶梦……片断全在我脑子里……可是……我说不出来……怎么也说不出来！”刘隐额头上青筋暴突，似乎在拼命挣扎反抗着什么一样。

　　如果换了别人，肯定很难理解刘隐现在说的话，不过对吕阳来说这并不是什么奇怪的事情。依吕阳的猜测，刘隐一定是受到了诡域的限制，无法把他曾经经历的某些事情说出口，就算说出来了，也无法在吕阳脑子里形成记忆。

　　“有件事要告诉你。”刘隐挣扎了好半天之后，没有开口说他曾经执行过什么任务，倒是想起了另一件事来。

　　“说。”

　　“死亡杀手关押受害人的地点……我觉得很大可能不在现实世界中……不然的话……不可能不留下任何痕迹……所以，你基本上别指望警方能找到小雅被关押的地点，唯一能解救她的办法……只有先找到死亡杀手，然后向他逼问出小雅的下落……”

　　吕阳眯起了眼睛，不在现实世界里，难道小雅被带进诡域里去了？

　　以吕阳先前对诡域的了解，诡域应该是一个有时间限制的空间，时间一到，就会把里面的人抛回现实世界，并修改相关记忆。如果死亡杀手能把人长期关在诡域之中，还拥有把诡域中的视频展示在现实世界中的能力……就更加证明了死亡杀手的诡士等级远远高于现在的吕阳。

　　“我能告诉你的，暂时只有这些了。”刘隐低下了头去，很疲惫的样子。

　　……

　　“这件事，是你把火引到我身上来的，如果不是你，小雅现在不会落到死亡杀手手上！如果小雅受到什么伤害，我会让你加倍偿还！”临走之时，吕阳提醒了刘隐一声。

　　“如果你能杀了那畜生，替小蓓报了仇，我以后任你处置。”刘隐一脸无所谓的神情。

　　“你以为我现在处置不了你么！？”吕阳一拳砸在了桌子上。

　　“你可以现在就杀了我，随便你。”刘隐从身上取过一只手枪向吕阳扔了过来，这次扔过来的明显是一把真枪。

　　吕阳拿起枪，确认了是把装满子弹的真枪之后，他很熟练地打开枪栓，把枪口抵在了刘隐的额头上。

　　刘隐闭上了眼睛，一副任由吕阳处置绝不反抗的表情。

　　“枪借我用几天吧，你的命，我给你记下了。”半晌之后，吕阳收起了手枪，冷冷地和刘隐说了一声，然后转身准备离去了。

　　“弹匣不要么？”刘隐喊了吕阳一声，把手中的两个弹匣向吕阳扔了过去。

　　“你就不怕这样会给你惹下麻烦？”吕阳伸手接过弹匣，回头问了刘隐一句。国安局的手枪和子弹，应该是都编了号的吧？

　　“既然敢给你，就不怕会有麻烦，你尽管用就是了，对了，把这些也拿去吧，我让小玲准备给你的……”刘隐此刻的表情如释重负，就像终于完成了一件极重要的事情一样。

　　除了手枪和两个弹匣之外，刘隐还让周玲给吕阳准备了一件特制的黑夹克和一条特制腰带，可以让吕阳把手枪和弹匣藏在里面不被人看出来。

　　……

　　恒生医院，贵宾病房。

　　“他叫郑凡，二十年前，一个抱着孩子四处流浪的女人，流落到茴香镇的郑家，郑家人好心给了她和孩子一些吃的，那女人第二天天不亮就偷偷地走了，她把孩子留在了郑家，还把她身上一些旧的金银首饰留在了那里……”

　　一名男子把一张照片恭恭敬敬地放到了亿达集团董事长柳剑豪的面前，并向他讲解了一番。

　　柳剑豪反复查看着那张照片，一直面无表情，过了好半天才开了口：“他长得象我吗？”

　　“我觉得吧……他和董事长还是有几分神似的……董事长一定认识这些首饰吧？”男子把另外几张照片也放到了柳剑豪的面前。

　　“这些金银首饰……”柳剑豪微微皱起了眉头，时间过得太久了，他实在不记得这些金银首饰是否是他前妻田巧慧的东西。

　　“我们还找到了一张旧照片，据郑家人辨认，就是当初留下这孩子的女人。”男子又取出了一张照片，递到了柳剑豪的面前。

　　柳剑豪接过这张照片，看到里面那女人之后，手不由得微微一抖，然后喃喃自语了一句：“是她……”

　　“照片中她戴的这个头饰，正好是这张照片中的遗物之一……还有这条胸链……”男子连忙指着几张照片比对着和柳剑豪说了一下。

　　“嗯，我记起来了，她属羊，这条胸链上有羊的雕刻，这是我唯一买给她的东西。”柳剑豪终于记了起来，神情也变得有些激动。

　　拿照片过来的男子如释重负，没敢再说话，侍立一旁静静地等着柳剑豪开口。

　　“去查验一下DNA吧，找个借口，别让那孩子察觉到什么……这件事，你亲自去办，不要让任何人插手，也不要让任何人知道这件事，记住了！”柳剑豪把照片放在了胸前，很疲惫地闭上眼睛靠在了床头上。

　　“是！董事长放心，这件事我会亲自去处理，绝不让第二个人知道。”男子很恭敬地向柳剑豪鞠了一躬，然后慢慢地退出了病房。

　　那男子走后，躺在床上的柳剑豪瞬间憔悴苍老了不少，眼中也溢出了两滴浊泪来，他自己却浑然不觉。


第102章 保持联系

　　柳府附近街面，红色宝马车内。

　　“周姐，你们找到吕阳了么？”柳慧假装不经意地问了周玲一声，但却很难掩饰住她此刻急迫的心情。

　　刘隐和李家父辈之间有点儿八杆子扯不着的亲戚关系，同在官场上，这次刘隐过来正好李家在公安系统的人接待了他，后来周玲调查吕阳案子的时候来了柳家，为了查案方便，先以亲戚身份和柳慧稍稍熟络了之后，才问起了她关于绑架案的事情。

　　柳慧在周玲几哄几诈之下，很快就把吕阳的事说了出来，当然了，周玲也承诺了柳慧她对她所说的一切，绝不会告诉第三个人，而且会帮她寻找到吕阳的下落。

　　现在柳慧一见到周玲，便迫不及待地问起了吕阳，周玲何等聪明的人？早就看出了柳慧寻找吕阳，并不仅仅是为了报恩。

　　“找到了。”周玲点了点头，却不急着说下去，只是笑笑地看着柳慧。

　　“哦？他……他……”柳慧激动得声音都有些颤抖了，却脸红得不好意思接着问下去。

　　“他最近有些麻烦，他的女友出事了。”周玲假装不经意地和柳慧说了一下。

　　“女友？他女友不是已经离开他了吗？”柳慧有些惊讶地问了周玲一声，她很清楚地记得吕阳和她说过的每一句话，包括那天夜里，他给他女友做了个假生日蛋糕的事情。

　　“没有啊，他们感情可好了，吕阳很爱他的女友。”周玲接着说了一下。

　　“哦？”柳慧听到周玲这么说，神情不由得有些黯然，两只美丽的大眼睛也垂了下去。

　　“你这么急着找他做什么？”周玲接着问了一下柳慧。

　　“上次……绑架案他救了我……我还没有来得及向他表示感谢。”柳慧低低地回了周玲一句。

　　“那……要不我和他约一下，带你去和他见个面？”周玲问了柳慧一声。

　　“不……不用了。”柳慧连忙摇了摇头，神情有些怅然。

　　“你一直到处找他，现在找到了，却又不肯见他了，这是为何？”周玲假装很奇怪地看着柳慧。

　　“没……没什么……”柳慧转过了头去，大眼睛里却开始闪出了泪光。

　　“你喜欢他，是么？”周玲笑笑地问了柳慧一句，小女孩子的心思她如何看不出？而柳慧又是一个不太会掩饰自己情绪的人。

　　“不……不是……”柳慧慌忙辩解了一句，脸蛋儿却不由得红了。

　　“死亡直播和死亡杀手的事你知道不？”周玲突然转移了话题。

　　“听说了，很多同学都议论呢，不过国内好像封锁了消息。”柳慧不太清楚周玲为何突然问起了这个，但还是老老实实地回答了她。

　　“吕阳现在情绪很低落，他女友就是被死亡杀手捉去的，很可能会出现在今天的死亡直播之中，从以往的经验来看，她能活下来的机率微乎其微……他女友的名字叫伊雅，长得很漂亮。”周玲边说边从身上取出了一张伊雅的照片递到了柳慧手中。

　　“伊雅？他女友不是叫伊依吗？伊依是小名？”柳慧伸手接过了照片，看着照片中那个美丽而冷傲的女孩儿，柳慧不由得有几分失神。

　　虽然柳慧在生活中，身边不乏大量的追求者，以及夸赞她美丽漂亮的人，但她始终觉得那是因为她的家世原因造成的，而照片中这女孩儿，柳慧却是发自内心地觉得她很漂亮。

　　“她确实是吕阳的女友，我不会弄错的。”周玲又丢给了柳慧几张照片，是前两天吕阳和伊雅手牵着手轧马路时被拍下来的，他们二人脸上的幸福神情任谁都能看得出。

　　“她……她被死亡杀手捉去了么？”柳慧片刻的失神之后，立刻醒悟了刚才周玲和她说的话意味着什么，不由得吃了一惊。

　　“嗯。”周玲看着照片轻轻叹了口气。

　　“那……那……他不是很着急？”柳慧的神情也有些焦急和担心起来。

　　“是啊，根据我们以前调查得到的经验，死亡杀手会逼迫受害者的男友去执行一些根本不可能完成的任务，甚至会让他们以自己的生命交换自己女友的性命。”周玲接着说了一下。

　　“啊！？”柳慧听周玲这么一说，不由得大惊失色，以她对吕阳的了解，如果事情真发展到了这一步，吕阳会毫不犹豫地付出自己的生命。

　　“其实……从前面的案例来看，不管受害者的男友做了什么，最终还是无法救回自己的女友，有一位受害者的男友为了救自己女友，甚至在完成那些任务的过程中死于非命……”

　　“那……那可怎么办？”柳慧这下是真急了，眼泪也跟着下来了。

　　“我和那位刘叔叔就是专门为这件案子才过来的，吕阳女友的事情，我们很想帮他，但他对我们不是很信任，特别是我们需要随时了解死亡杀手的动向，比如什么时候和他联系、什么时候给他发布了死亡任务、是什么任务之类的，只有他充分信任我们，我们才能帮到他。”周玲一边说着，一边观察着柳慧的表情。

　　“他为什么不信任你们呢？那样才能救回他女友的命啊！”柳慧听到周玲的话，不由得更加着急了。

　　“他现在情绪很低落，对我们很抵触，唉……”周玲再次叹了口气。

　　“周姐……你……你能带我去见见他么？”柳慧向周玲提了出来。

　　“怎么了？你刚才不是说不想见他了吗？”

　　“我……我想去劝劝他……可能会……有些用吧……”柳慧低下了头来，回想起那一夜和吕阳在一起的情景，她觉得吕阳是个很好相处的人，应该不会象周玲说的那么固执。

　　周玲似乎犹豫了一下，才向柳慧点了点头：“如果你能劝他配合我们的调查就更好了，不过你见到他之后，千万不要和他提到我们……一旦你提到我们，他弄不好就会把你赶走，你呆在他身边时，了解到他接到了什么异常电话，就套一下他的话，随时和我保持联系，我们会暗中派人保护他……”

　　柳慧不停地点着头，她是真心希望自己能帮上吕阳，特别是，她不想他白白送死。父亲柳剑豪是那么好的一个人，对柳慧也特别的好，却身患绝症时日无多，而象吕阳这么善良正直、曾经救过她一命的人，如果也死了的话，苍天就太不公平了。

　　“我会给你们安排一场巧遇，之后的事，按我和你说的做就是了。对了，你把这枚胸针戴上，这样以来我就可以随时锁定你和吕阳的方位，如果你们遇到什么危险，我也可以随时安排人前去增援。”周玲一边说，一边把一枚漂亮的胸针别在了柳慧的胸前。


第103章 巧遇

　　吕阳和刘隐谈完话之后，独自离开了包房，在楼下出门时却迎面撞上了正从门外进来的柳慧。

　　“是你？”柳慧很‘惊讶’地看着吕阳，声音发颤，脸蛋儿却莫名地红了。

　　“这么巧？”吕阳楞了楞，他没想到世界这么大，却会在这里遇上了柳慧。

　　“上次的事情，我……我还一直……没有……感谢你呢……你……你今天有空吗？我……我请你喝茶……”柳慧有些语无伦次地把周玲教给她的话说了出来。

　　“改天吧，今天我还有很重要的事要办。”吕阳婉拒了柳慧的好意继续向外面走去，伊雅失踪了，他实在没心情做别的事情。

　　“啊……啊……你有什么事？我能帮上你吗？我大舅舅是市公安局的！”柳慧伸手拉住了吕阳，连忙和他说了一下，后面补的一句可不是周玲教给她的。

　　吕阳楞了楞，柳慧突然和他说她舅舅是公安局的是什么意思？

　　在死亡杀手未给吕阳来电之前，伊雅到底被带去了什么地方，吕阳根本无从查起，现在他也不知道自己接下来该做什么……

　　柳慧……是亿达集团董事长的女儿，亿达集团在龟蛇市很有影响力，听说在官场上很有背景，她舅舅在市公安局，或许她还真有可能帮上他一些小忙。

　　相对于周玲和刘隐，单纯的柳慧更值得信任，反正现在也无事可做，不如和她聊聊，看看她是否真能帮上些小忙，比如安排人去移动公司技术部，查查周玲是否对他撒了谎之类的。

　　还有，柳慧见面没两句话，突然提到她在公安局里的舅舅，这一点很奇怪……莫非……

　　和她聊聊再说吧。

　　“感谢就不必了，你请我喝咖啡吧。”沉思了片刻之后，吕阳指了指对面的咖啡馆。

　　“好啊！”柳慧先被吕阳拒绝，心情低落到了极点，没料到吕阳又临时改变了主意，一时间显得非常兴奋。

　　……

　　进了咖啡厅，在包房里坐下之后，吕阳看着柳慧突然又有些犹豫了，现在死亡杀手已经盯上了他，在这种时候把无辜的柳慧也卷入到这件事之中，是否合适？

　　吕阳对笨笨的柳慧谈不上什么感情，但是经历了一整夜的逃命，两人曾经患难与共，也可以算上是朋友了，既然是朋友，吕阳就不想她莫名受到牵连了。说起来，吕阳对柳慧还是有几分好感的，至少她的表现不象吕阳所认为的那种富二代女。

　　首先弄清楚这一次和她之间，是不是‘巧遇’再说吧。

　　“我听说你女友出事了，你千万别太冲动啊……”柳慧在吕阳对面坐下之后，一时激动，完全忘记了周玲先前反复交待她的那些话。

　　“你怎么知道这件事的？”吕阳刚才就起了疑心，现在柳慧的表现更证明了他的猜测。

　　“我……我……”柳慧发现自己说漏了嘴，不由得有些发慌，她很不擅长撒谎，此刻完全不知道该怎么向吕阳解释了。

　　“是不是周玲告诉你的？”吕阳接着问了柳慧一句，先前吕阳曾听刘隐和周玲说过他们调查柳慧绑架案的事情，如果是周玲他们安排的这场他和柳慧之间的‘巧遇’，吕阳就一点儿也不觉得奇怪了。

　　柳慧犹豫了一会儿之后，向吕阳点了点头，给周玲当内线，随时汇报吕阳行踪这种事情，她实在做不来。

　　“我们在刚才那家酒店门口的相遇，也是她设计的吧？”吕阳接着问了柳慧一句，装出了一脸的严厉神情。

　　柳慧怕怕地向吕阳点了点头，象做错了事的孩子一般，根本不敢再看吕阳的眼睛。

　　“她还和你说了什么？”吕阳接着问了柳慧一句。

　　柳慧在吕阳严厉的目光面前，根本就是一触即溃，就像一向乖巧的妹妹被哥哥质问为什么撒谎一样，她很快就把周玲和她的谈话，交待的事情，一五一十地全都告诉了吕阳。

　　“把胸针给我。”吕阳向柳慧伸出手来，他猜测这枚胸针应该绝不仅仅只是一个定位的装置，应该还可以窃听偷拍之类的。

　　柳慧从胸前取下了胸针，把它递给了吕阳。

　　吕阳瞪着胸针正中的那颗很小的圆形水晶球，冷笑了一声之后，把它扔在了地上，然后猛地一脚踩成了碎片，又倒了些水在上面。

　　咖啡馆的工作人员连忙走了过来，在询问过之后，让一名清洁工把地上的东西清扫走了。

　　“我只是想见你……向你表示一下感谢，没别的意思……这都是周姐让我做的，她说她想帮你……你不要生我的气……”柳慧忙不迭地向吕阳解释着，然后很怕怕地看着吕阳。

　　“对周玲和刘隐这种人，你还是远离一些的好，他们这种人为了完成工作任务，根本就是不择手段，这次小雅遇到的灾难，就是他们带来的！他们安排你来接近我，根本就是想利用你，这很可能会给你带来很大的麻烦，你知道吗？”吕阳向柳慧强调了一下。

　　“我就是想帮你……”柳慧很歉意地看着吕阳。

　　吕阳没吱声，他脑子里又开始思考了起来……周玲和刘隐他们是真的想帮他吗？还是……这一切都是他们导演的？

　　沉默了一会儿之后，柳慧小心翼翼地找话题向吕阳开了口：“那个伊雅……我看到过你女友的照片，她长得好漂亮……你先前不是说你女友名字叫伊依吗？是她的小名？”

　　“伊雅？她……她不是我女友，她是伊依的妹妹，我一直拿她当亲妹妹一样，我的女友没了之后，她就是我唯一的亲人了。”吕阳稍稍向柳慧解释了一下，神情很有些黯然。

　　“你拿她当亲妹妹么……她……她被死亡杀手捉去了，这可……怎么办？”柳慧见吕阳不开心，也不由得有些着急起来，就好像她的亲人被死亡杀手捉走了一样。

　　吕阳摇了摇头，现在的他根本就是一筹莫展，如果那死亡杀手也拥有诡电脑之类的诡道具的话，他在现实世界中将无法跟踪到任何有用的信息，所有的一切也都很可能是一个迷阵，凭借这些线索救出伊雅的希望会很渺茫。

　　依照刘隐的说法，那名死亡杀手有着极强烈的控制欲，甚至学着诡电脑给受害者的男友发布一些九死一生的任务，可以想象，这将是一个极为难缠的对手。

　　而且，己方在明，对方在暗，失败的代价是伊雅的性命，这根本就是吕阳无法承受的。

　　战争不可怕，一场你根本不知道该怎么去打的战争，才最为可怕。

　　“我家里有很多保镖，我大舅舅是市公安局的副局长，我让他们帮你找人好吗？”柳慧想了半天，想了一些她可能能帮到吕阳的地方。


第104章 找啊找啊找

　　“如果方便的话，你找个信得过的人，帮我在移动公司查一些信息吧……号码是XXXXXXXXXXX……还有静安小区内外的监控录像……我需要真实的信息……”吕阳只是把这两件事和柳慧说了一下，别的忙她也帮不上，吕阳也不想让她牵涉得太深，至于这两件事，能不能查出些猫腻来，听天由命了。

　　到现在为止，吕阳都一直还没有最后排除周玲和刘隐绑走伊雅的可能性，这件事中的巧合太多了，让吕阳总感觉有几丝阴谋的气息在里面。

　　让柳慧查这些信息，是想确认一下周玲和刘隐是否在其中动了手脚，当然，只是作为参考。

　　“我这就找我舅舅去，让他尽快帮你查清楚！”柳慧听到吕阳让她做什么之后，连忙拿起手机打了个电话出去。

　　听着柳慧冲手机那头很强硬甚至接近蛮横的命令语气，吕阳不由得哑然，看样子，这位大小姐只是在他这个救命恩人面前显得比较文静客气，在其他人面前就不一定了。

　　“还有什么我能帮到你的吗？”柳慧打完电话之后，又问了吕阳一声。

　　“小慧，你不欠我什么，不用总想着在为我做什么。”吕阳摇了摇头，他猜测柳慧过来找他，很大的目的就是想要报恩。

　　“不是你救了我，一路背我下山，我现在已经被绑匪撕票杀死在驴头山上了。”柳慧回想起驴头山的一幕，眼睛又有些红了。

　　“绑架案破了没？”吕阳随口回了柳慧一句。

　　“还没。”

　　“那你可要小心别再被人给绑去了。”

　　“我这几天出门身边都跟了人的，今天是跟着周姐……一起出来的。”柳慧提到周玲的时候，不由得脸上一红。

　　“我觉得你最好还是等到绑架案破了之后再出门，不然下一次可不会再有那么好的运气，被人给救了出来。”吕阳摇了摇头。

　　“那天我从公安局出来，你已经不在了，我这几天一直四处找你，但是……找啊找啊找啊找……怎么也找不着……”柳慧看向了吕阳，眼睛一直红红的，在见到他之前，她觉得好像有很多话要和他说，但是现在却全都说不出口了。

　　“找我干嘛？还找啊找啊找啊找……就是救了你而已，难不成你想以身相许？”吕阳看着柳慧看向自己的眼神，和那么夸张的话语，随口回了她一句。

　　“不是……呃……我……我……”柳慧明显不是个擅于言辞的人，被吕阳这么一说，半天都说不出话来了。

　　“呃……别吓着了，开个玩笑而已，你就算想赖上我，我还不要呢。”吕阳向柳慧摆了摆手，柳慧笨嘴笨舌的，而且每句话都很认真的样子，和她说话还要注意些才行，不然她就当真了。

　　柳慧听到吕阳刚才的话之后，不由得有些发愣，过了好一会儿之后，她才小心翼翼地开口问了吕阳一句：“为什么？”

　　“什么为什么？”吕阳被柳慧给问糊涂了，刚才那几句话只是他随口说的，而且他和柳慧说话的同时，脑子里一直在思考问题。

　　“为什么……我赖上你……你都不要？”柳慧红着脸，嘟着嘴，一脸很沮丧的神情，估计吕阳再说几句什么不好的话，她立马会哭起来。

　　“我勒个去！这还用说吗？我这个民工能侍侯得起你这位富家千金大小姐吗？你赖上我，不是想要了我的命？”吕阳没想到他心不在焉的一句话，竟会让柳慧如此纠结，还追问他为什么，不得已，只得向她解释了一下。

　　“富家大小姐怎么啦？我最近交了不少民工朋友，也没有人嫌弃我什么。”柳慧不高兴地嘟囔了一句，这几天她为了找吕阳，确实在街头巷尾交了不少民工朋友，因为她出手大方，对他们很谦和，那些民工当然都很喜欢她。

　　“交民工朋友？干嘛呢？”吕阳听得一头雾水。

　　“找你啊……”柳慧低下了头去，显得更不高兴了。

　　吕阳瞪了柳慧好一会儿，觉得这女孩儿确实傻得可爱，不过心地倒是很实诚，他只是顺便救了她而已，过了之后就忘了，但她却一直把这件事放在心上。

　　吕阳的手机响了，是周玲打来的，说关于伊雅，她有重要的信息要告诉吕阳，而且非常紧急，还在电话里和吕阳约定了见面的地点。

　　吕阳虽然不太喜欢周玲，但想救出伊雅，还必须要依靠周玲的力量，加上是关于伊雅的紧急信息，吕阳丝毫不敢耽搁，他接过电话之后便站起了身，和柳慧说了一声说他有事要先离开了。

　　“你去哪儿？我开车送你过去吧？”柳慧连忙也站起了身来，问了吕阳一句。

　　“不用了，我自己打车过去。”吕阳摇了摇头，和柳慧一番交谈之后，他已经改变了主意，不想柳慧卷入此事太深，以免她被无辜牵连了进去。

　　“我反正也没事，送送你吧？”柳慧仍然很坚持地跟在了吕阳身后。

　　“你还是回家去吧，这几天少出门，别让绑匪又盯上你了。”吕阳再次拒绝了柳慧的好意。

　　柳慧原地站住了，看着吕阳走出了包房，过了一会儿之后，她从包房里追了出来，把她的手机号给了吕阳，让他有什么事需要帮忙的话，随时打她的手机。

　　吕阳匆匆接过柳慧的手机号之后，便从咖啡馆大门快速离开了。

　　……

　　周玲带给了吕阳一个很不幸的消息……互联网上正在直播的死亡直播视频。

　　因为国家网安部的大力封锁，还有可能就是死亡杀手出于某种原因，并未全面突破网络封锁，目前能看到死亡直播视频的人不多，周玲身为国安部调查员当然能够看到。

　　据周玲所说，视频直播刚刚开始不久，这一次死亡直播的时间明显比前几次要延后了，至于具体原因，目前只有死亡杀手自己才知道。

　　周玲提供的视频中，伊雅坐在一个直径四米左右的水泥圆坑里，手脚都绑着锁链，摄像机镜头从上方俯视着伊雅所在的地方，在水泥圆坑的坑壁上方的玻璃匣中，赫然排列着一排五个断开的电闸，依照周玲的分析，这一次死亡杀手，肯定是想用电流电死伊雅。

　　“我们派出大量人手，在龟蛇市和周边展开了全面搜索，正在查找小雅的方位。”周玲和吕阳说了一下，不过这种安慰性的语言，对现在的吕阳来说根本没有任何用处。

　　被锁链锁住手脚的伊雅静静地坐在水泥坑洞之中，一脸的漠然，这一点和其他几名死亡直播时被抓的女生恐惧的表现很不一样。


第105章 连接请求

　　吕阳非常了解伊雅，知道她现在心里肯定很害怕，但倔强的她是不肯向外人表露出什么来的。

　　就像这一年来，她一直用冷傲在吕阳面前掩饰她自己，不过这几天的相处，让吕阳知道了伊雅也有她温柔的一面，只是需要……他先走近她的心。

　　幸福来得很突然，但他们都还没有来得及抓住，就这样被无情地夺走了。

　　“小雅……”吕阳握紧了拳头，看着视频中的伊雅，他全身都开始颤抖起来。

　　“从小没有父母，五年前唯一的亲人外婆也过世了，我知道你这些年很不容易……总是想着什么事情都独自面对、自行解决……其实，你应该试着敞开心扉……”周玲把手轻轻地搭在了吕阳的肩上。

　　“我没事。”吕阳低下头，推开了周玲的手。

　　周玲看着吕阳叹了口气，又摇了摇头。

　　“关于小雅的下落，小区内外的录像查出什么线索了吗？”吕阳抬起头看着周玲，他努力让自己快速平静了下来。

　　“很奇怪……小雅……就像凭空消失了一样……”周玲摇了摇头。

　　吕阳再次低下了头去，这结果并不出乎他的意料。

　　“依照我们先前了解到的一些信息，死亡杀手应该很快就会和你进行联系了，他可能会以伊雅的性命相要挟，让你不要与警方或我们国安局的人合作，不过你不肯和我们合作的话，伊雅最后只有死路一条，很可能还会白白地搭上你的性命。”周玲很严肃地和吕阳说着，吕阳先前的不配合似乎让她很是无奈。

　　“你在我不知情的情况下，让柳慧接近我，用她身上的微型摄像头跟踪我，所为何意？”吕阳根本不相信这些国家安全局的人会把他和伊雅的性命当回事，他猜测周玲和刘隐的目的，只是利用他和伊雅为诱饵，来抓捕那名死亡杀手罢了。

　　刘隐身为国家安全局第十九局的局长，亲自前来龟蛇市督办死亡杀手的案子，目的或许是为他死去的女友袁蓓复仇，而面前这位周玲，很可能纯粹就是想借着这个案子立下一些功勋，以便于她日后的升迁。

　　正是他二人，给平来幸福平静的吕阳和伊雅带来了厄运。

　　“我现在只是想帮你……也算是赎罪吧……”周玲摊开双手，无奈地向吕阳笑了笑，她应该很清楚吕阳此刻在想什么。

　　“若不是你们来找我，那死亡杀手根本就不知道我和伊雅，更不会绑走伊雅！这一切都因你们而起，现在却说想帮我，我还没傻到任由你们摆布的程度！若你们真想在我的帮助下捉到那名死亡杀手，就把你们所知道的事情全部告诉我，否则我宁可选择单干！”吕阳眼中充满了怒火。

　　“小雅出事，我和刘局都很愧疚，我们确实没想到这么做会让死亡杀手盯上了小雅，给你和小雅带来了不幸，我再次代表我和刘局向你道歉，请相信我，如果知道会发生这样的事情，昨晚我们无论如何也不会去你那里。”

　　吕阳转过了头去，不然他现在就有杀了周玲的冲动。

　　道歉有用吗？道歉就能救回伊雅吗？伊雅现在已经受到了伤害，这伤害，必须有人十倍百倍地补偿！

　　周玲说着从身后的包包里取出了一支枪，上膛后递到了吕阳的面前：“如果你一直认定小雅的被捉与我和刘局有关，你就用这把枪杀了我吧，我知道你杀人之后是不需要负法律责任的，如果你杀了我之后觉得很出气，就去把死亡杀手捉拿归案，我就算死，也心甘了。”

　　吕阳一把抓过了手枪，顶在了周玲的额头上，眼中闪出寒光：“刘局是因为小蓓才甘愿赴死，你又是为何！？”

　　“为了正义，正义是需要付出牺牲的……我不想刘局一直这么颓废下去……”周玲再次轻叹了口气，眼中现出忧伤的神情。

　　“正义？扯淡！牺牲我和小雅，换取你们所谓的正义吗！？”吕阳大骂了一声，把手枪枪管又向前顶了顶，眼睛死死地盯着周玲。

　　“我不知道如何才能获得你的信任，这次的事是我们有错在先，只要能救回小雅，把死亡杀手抓捕归案，无论你如何决定我都不会怪你。”周玲说完之后把脸仰了起来，并且闭上了眼睛，一副革命军人英勇就义的模样儿。

　　从现在他们的表现来看，她和刘隐似乎早就想好了会有这个结果。

　　确实，吕阳杀了他们，一张洗名卡足以解决问题……

　　“你这条命，我也记下了！”吕阳恨恨地瞪了周玲良久，最后还是把枪管放了下去，但这并不意味着，他会放弃追究她的责任。

　　吕阳的手枪刚刚放下，他脑海中便出现了诡电脑的语音提示：“收到紧急信息，请查看。”

　　吕阳不由得一楞，他还是第一次听到诡电脑发出这样的提示，他连忙放下手枪，走到窗边闭上眼睛让诡电脑的屏幕出现在了视野中。

　　“有未知外来连接请求，是否接入？”吕阳闭上眼睛之后，诡电脑屏幕中弹出这样一条信息来。

　　“接入。”吕阳用意念确认了询问。

　　“连接接入中……请稍等……”

　　片刻之后，视野中诡电脑的屏幕暗了下去，但随即又亮了起来，一个黑色的人形样东西出现在了诡电脑屏幕之中，因为他周身缠绕着黑雾，吕阳根本无法看清楚他的面容。

　　又或者，这只是一个虚拟出的图像而已。

　　“我想你应该知道我是谁吧？”

　　那黑色的人形突然开口了，和先前吕阳在手机中听到的电子音一模一样。

　　吕阳倒抽了一口冷气，他先前只是猜测这名死亡杀手拥有诡道具，但并没有完全肯定这件事，现在真正确认了这一点之后，还是让他很有些震惊，后背也微微有些发冷。

　　如果对手只是一名普通罪犯的话，吕阳相信以他所拥有的诡点，兑换成诡卡片后，还是很有可能救出伊雅的。但对方不仅仅拥有诡道具，而且能通过诡道具与他的诡电脑进行连接，至少说明了两件事：一是对方也拥有类似诡电脑样的诡域道具；二是对方的诡士级别远比他高。

　　至少现在的吕阳是无法知道这世界上，还有别的什么人拥有诡电脑，以及该如何主动向别人的诡电脑发起连接通信。

　　“发现有人能接入你的意念之中，感觉很吃惊吗？”死亡杀手见吕阳半天不吱声，于是很有优越感地问了他一声，就像一个网游的老鸟正在审视一只新来的菜鸟一样。

　　对于诡域这个‘网游’来说，现在的吕阳完完全全就是一只菜鸟，很不幸的是，他一上来就遇到了一只老鸟，但对方不是那种乐于帮助新人的老鸟，而是一个心狠手辣、残忍变态、杀人如麻的大红名！


第106章 黑字任务

　　“放了小雅，我们井水不犯河水，说不定我还可以给你一些你想要的东西，不然弄到鱼死网破，对你并没有什么好处。”吕阳仔细斟酌着和死亡杀手说了几句。

　　无论如何，一定要想办法和他见面，锁定他的身份，否则根本没有任何战胜他的可能性。

　　“哈哈哈哈……”死亡杀手大笑了起来：“你连我是谁都不知道，更不知道我拥有多么强大的能力，就敢这样和我说话？真所谓是初生牛犊不怕虎，不过……这种性格，我喜欢，蹂躏起来也会更有快感。”

　　“是吗？你放了小雅，我们之间的事到此为止！否则，就算追到天涯海角，我也一定会杀了你！”吕阳牙齿咬得咯咯直响。伊雅在对方手中让他很有些投鼠忌器，但他明白，象对方这种以折磨人为乐的变态生物，哀求他是没有任何意义的。

　　“我倒是想死，但是就算给你机会，你能杀了我吗？杀了我，你该如何救回你的小雅？说那么多废话也没用，接下我交给你的任务，完成五项任务之后，你就拥有了救走小雅的机会。”死亡杀手不紧不慢地和吕阳说了起来，看来他早就有了安排。

　　吕阳没吱声，等着对方继续说下去。

　　“不过，这些任务一旦失败，小雅可是会很麻烦的哦……”死亡杀手笑了笑，伸手向面前一指点，一个小屏幕出现在了他身边，并迅速放大飞到了吕阳的面前，上面是伊雅被困在水泥坑中的视频，只是这一次他给吕阳的视频是三维立体的，让吕阳的感觉就恍若伊雅在他面前一样。

　　吕阳看着面前的伊雅，心中的痛苦无法言喻。

　　“天气预报说今天下午晚些时候龟蛇市会有大暴雨，降雨量会达到八个厘米，到时候这水坑里的水肯定不止八个厘米，小雅的手脚都被锁在水泥地上，地面的积水之中若通上电，就会直接传导到她的身上。”

　　“看到玻璃箱中那五个电闸了吗？每推起一个电闸，就会增加12V的电压到地坑之中，对了，人体安全电压是36V，通电之后，人体会如同被火烧了一般难受、痛苦不堪，而且是从内部发生灼烧……我交给你的五项任务，每失败一项，就会有12V的电压加持到小雅的身上，如果你失败的任务超过三项，电压到达36V之后，恐怕就是小雅所无法承受的了。”

　　“你这个畜……”吕阳骂了一半又强吞了回去，他全身不停地颤抖着，愤怒已经超越了他能忍受的极限。

　　“今天晚些时候暴雨落下的时候，我会把第一项任务发布出来，对了，你可以报警，甚至可以把那什么调查员周玲带在身边，但是，她不可能对你的任务有任何帮助，反倒可能会影响到你任务的完成，而任务如果失败，哈哈……”死亡杀手对吕阳的愤怒似乎很是满意，说完这几句话之后，便中断了与吕阳的连结。

　　“出什么事了？”周玲见吕阳一直闭着眼睛现在才睁开，连忙问了他一声。

　　“没什么事。”吕阳低低地回了周玲一句。

　　死亡杀手显然是有恃无恐，不仅没有要挟他不要报警之类的，甚至还提出让他把国安局调查员周玲带在身边，气焰非常的嚣张。不过也不奇怪，这个死亡杀手拥有诡道具所赋予的超自然能力，根本不会把人世间的警察或国安局调查员放在眼中。

　　他犯下那些死亡直播的罪行之后，可以用洗名卡很轻松地洗掉所有的罪名，却一直没有那么做，恐怕就是因为他压根就没有把人间的法律放在眼中。

　　“他和你联系了？用意念进行的吗？”周玲在国安局工作，显然见多识广，对于超自然的现象并没有表现出太大的吃惊。

　　吕阳没吱声，继续思考着目前的困局，思索着怎样才能锁定对方的身份，逼问出伊雅所在的地点，并把她解救出来。

　　太难了！完全没有头绪，除非对方主动犯错，否则吕阳根本就没有机会！

　　“他威胁你不许报警，不许接受国安局的帮助对吗？你不要听他的……”周玲连忙和吕阳说了一下。

　　吕阳仍然没吱声，情况恰好和周玲说的相反，这死亡杀手根本就不在乎吕阳报警，甚至还主动提出让他把周玲带上。

　　“我要离开了。”过了一会儿之后，吕阳站起身来，很平静地和周玲说了一声。

　　周玲脸色有些难看，她犹豫了片刻之后，把桌子上的手枪向吕阳递了过来。

　　“这把也是给我的？”吕阳很意外地看着周玲，他身上已经有一把刘隐给的手枪了，没料到周玲又要送他一把，他们二人难道事前没有沟通好？

　　“也许会用得上吧？关键时刻，有时候要靠第二把枪救命。”周玲说着把手枪和另外两个弹匣递到了吕阳的面前。

　　吕阳并不和周玲客气，伸手接过了手枪和弹匣并放在了身上。

　　“那名死亡杀手未必刀枪不入，但我们对付不了他，现在只能靠你了！用这些子弹杀了他！救回小雅！为小蓓报仇！为刘局报仇！为所有的受害者和他们的家属报仇！”周玲低低地和吕阳说了一下，眼中燃烧着仇恨的火焰。

　　“谢谢。”吕阳心中对周玲稍微有了几分好感。

　　或许，她真的是为了正义。

　　……

　　龟蛇市上空的云层越积越厚，天色也越来越暗，一场暴雨正在酝酿之中。

　　一阵突然其来的怪风吹来，紧接着一声炸雷响起，豆大的雨滴从天空砸落了下来，砸得满街没拿伞的人四处乱跑起来。

　　“蓝字任务发布……任务目标：成功救回伊雅；任务奖励：三个诡点；任务失败将扣除三个诡点；任务期限：24小时之内。”

　　“黑字任务发布……任务目标：成功猎杀死亡杀手；任务奖励：未知；任务失败惩罚；未知；任务期限：24小时之内。”

　　诡电脑提示音紧接着雷雨声在吕阳耳边响起，让吕阳很有些猝不及防，他刚才一直在观察着天空，而落雨之时，就是死亡杀手第一项任务发布之时，但没想到先传来的，却是诡电脑发布诡任务的声音。

　　好几天没接到诡任务了，发布之前也没有任何的预兆。

　　猎杀死亡杀手的任务，成功的奖励和失败的惩罚都显示未知……

　　是因为难度系数太高的缘故吗？

　　高到诡域觉得根本不可能完成，所以暂时无法进行评估？

　　而且这是一个黑字任务，以前从未出现过的颜色，应该要纳入特殊任务的范畴了吧？


第107章 满城追捕

　　吕阳现在暂时没有心思考虑这些问题，站在雷雨中的他缓缓地闭上了眼睛，不出他所料，诡电脑提示有未知连接请求，接入之后，人形黑影再次出现在了他面前的视野里。

　　“一刻钟之内赶去中央公园后门对面的巷子里，否则第一项任务宣告失败！”死亡杀手说完这句话后，便中断了和吕阳诡电脑的连结，根本不给吕阳问话的机会。

　　吕阳抹了一把脸上的雨水，快速跑去了街边，从他这里出发到中央公园，拦车过去的话至少需要一刻钟的时间，因为死亡杀手特别强调了，如果未能及时赶过去就判定第一项任务失败，吕阳知道自己必须要赶紧了，否则伊雅所在的水坑里，第一个电闸就会被推上去。

　　暴雨落下之后，街面上拦出租车的人非常多，吕阳不远处连续两辆车都被人拦走，这让吕阳不由得有些烦躁，正在此时，一辆电动摩托车在街边距离吕阳几米外停了下来，车主刚刚下车，吕阳便一个箭步冲了过去，迅速抢过那辆电摩，发动之后立刻向暴雨中冲去。

　　车主大喊着紧追了几步，拉住了电摩不让吕阳加起速度，但没料到，吕阳手中一只黑洞洞的枪口对向了他。

　　“松开！否则杀了你！”吕阳向那车主恐吓了一句。

　　对普通国人来说，枪支并非是可以经常见到的东西，所以在面对枪口的时候，往往还没有国外人对枪支的本能恐惧，那车主见吕阳用手枪指着他，不仅没有放手，反而冲过来死死地抓住了吕阳的手臂，并且向四周大声呼救起来。

　　“对不起了！”

　　吕阳无奈，一记老拳砸了过去，砸在那车主的面门上，车主顿时松了手，一头栽倒在了雨湿的地面上，吕阳猛然发动了车子，迅速消失在了暴雨的街头。

　　兔子被逼急了也会乱咬人，现在的吕阳已经经历了两次无比凶险的诡域，又被死亡杀手以伊雅相要挟苦苦相逼，就算他曾经是一只很善良的兔子，此刻也不得已散发出了凶恶的原始狼性。

　　暴雨中一路狂飙，吕阳险险用了十四分钟的时间就赶到了中央公园后门附近，他看着时间把抢来的电动摩托车丢在了街边，然后快步向中央公园的后门对面的巷子里飞奔而去。

　　对方显然对一切早有安排，包括时间上，不给吕阳有任何多余思考的机会。

　　远处传来隐隐的警笛声，象是发生了什么紧急的事情，不过吕阳现在并没有心思去考虑那些，就在他刚刚在中央公园后门对面的巷道中站定之时，死亡杀手便再次连结了进来……

　　“你做的很好！十几秒后，会有一辆黑色越野车停在你面前，司机打开车门后会下车去，抢过那辆车，在二十分钟内赶去过江隧道口，到了之后，我会给你新的指示，如果二十分钟内赶不到过江隧道口，第一项任务即宣告失败，这意味着什么，你懂的。”

　　“这是第一项任务吗？”吕阳急急地问了那人形黑影一声。

　　“抓紧吧，到了发布第一项任务的时候我会明确通知你的。”

　　“你在哪儿？我们见面谈谈吧。”吕阳抓紧机会，立即向对方提了出来。

　　“这个……你还不够资格……”

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，正在此时，一辆黑色越野车疾驰而至，溅起一地的脏水，轮胎发出剧烈的刹车摩擦声停在了吕阳身边，朝向吕阳这一面的车门打开之后，穿着雨衣的司机便从另一个车门处跳了下去，并迅速跑进了小巷侧面的岔道之中消失了踪影。

　　吕阳眉头微皱，犹豫了片刻，还是放弃了对那司机的追抓询问，时间太紧，容不得他思考太多的事情。上了车之后，吕阳迅速发动车子，从小巷中钻出，来到了中央公园后门外的大街上。

　　吕阳的越野车刚一驶出小巷，周围警车的警铃声便响起了一片，而且……似乎全都是冲着他来的……

　　吕阳不由得有些发愣，他瞬间明白过来了什么，但他丝毫不敢停留，猛踩油门驶入了车道之中，避开围追堵截的警车向过江隧道口的方向疾驶而去。

　　“你觉得以你现在的实力，能和我正面对抗吗？”死亡杀手的声音再次响了起来，刚才两人之间的连接并没有中断。

　　“你不敢？”吕阳激了对方一句，他现在唯一的机会，就是想办法和死亡杀手见面，锁定他的身份之后把他强行拉入诡域之中。

　　对方应该不可能想到，以吕阳初级诡士的级别，就拥有了一张工程类高级诡士才能兑换到的创建卡。

　　“哈哈哈哈，就算我站在你面前，你又能如何？”死亡杀手笑了起来，语气显得极为狂妄。

　　“你敢么？”吕阳并不多说什么，以免被对方听出什么来。

　　“我们已经见过面了……刚才驾驶越野车飞逃过来的人就是我，恭喜你，现在越野车里的你正好顶替了我，被警方认定是死亡杀手了，正在被龟蛇市警方满城追捕，赶紧逃吧，成功逃到过江隧道口之后，我会给你发布新的指示。”死亡杀手说完之后，立即中断了和吕阳之间的连接。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，刚才上越野车的时候，他根本没有太多时间考虑这些问题，也不太可能拿枪射击下车的司机，没料到就这么让死亡杀手在自己眼皮子底下跑掉了。

　　不过，如果那司机真是死亡杀手本人的话，说明这死亡杀手的表现欲和控制欲非常强烈，吕阳应该还有机会靠近他的身边。

　　他知道吕阳很想杀他，却有意出现在吕阳面前，其目的不言而喻，为的就是戏弄吕阳、打击吕阳的信心，就像当初折磨刘隐那样，在虐杀对方女友的同时，也摧毁对方的精神意志。

　　吕阳虽然没有看清楚那司机的相貌，但已牢牢记住了对方的身形，那司机是个大块头，体格和吕阳不相上下，下次再见到他的时候，吕阳觉得自己应该能从身形上辩认出他来。

　　“等着！我一定会亲手杀了你！”

　　吕阳在心底暗暗发誓，他从来没有象现在这么愤怒过、仇恨过，如果那人出现在他面前，他一定会用自己能想到的最残酷的方式把他折磨至死。

　　刚才的事情，虽然让吕阳心里产生了一丝挫败感，但他迅速把这种不良的情绪挥散开了，这时候任何的不良情绪都会影响到他的判断力，而这正是死亡杀手所希望的。

　　就像现在，吕阳必须集中注意力到驾驶车辆上来，否则一旦他被警车围困住，就无法按时到达过江隧道口了，甚至会被警方击伤抓捕，白白浪费诡点用于治疗、洗名上面去。


第108章 敏捷卡

　　要知道现在他账户中的每一个诡点，对他未来和死亡杀手大战、救回伊雅都非常的重要，绝对不能轻易浪费。

　　这辆黑色越野车非常的结实，轮胎抓地很牢，底盘极重，外壳似乎也是用特种钢制成的。吕阳一路飞驰与其他车发生擦碰时，越野车车体基本没有发生太大的震动和损伤，为了避开警车的围堵，吕阳不得不连闯红灯，在交叉路口几乎都是擦着横行车辆的车头车尾飞驰而过。

　　幸好这段时间吕阳没事的时候，除了训练各类枪械的使用之外，其他时间都用在了进行驾车训练上，这时候倒是派上了大用场。诡电脑的某些驾车训练项目非常的变态，现实中的龟蛇市，除了拥堵之外，路况比之变态的虚拟实境训练时显然要好得多了。

　　一个路口处停了几辆正在等红灯的车辆，吕阳正准备切入人行道强行闯过去的时候，一辆警车呼啸着堵在了人行道入口处，彻底封死了吕阳的去路。

　　吕阳猛打方向盘，车子原地飞旋一百八十度撞开隔离护栏冲入了对面车道，对面一辆行驶中的车辆躲避不及，司机猛打方向盘直接冲上了街边的花坛之中差点儿翻了车，吕阳丝毫不敢停留，猛地一踩油门，躲开一辆又一辆迎面急速驶来的车辆，一路飞驰逆行了过去。

　　……

　　“前方堵得严重，一分钟后，你会到达江底隧道入口，从那里会开始新一轮的计时，你只有继续逆行才能通过江底隧道，计时开始后你必须在三分钟内冲出江底隧道，否则就判定你没有通过考验！很快计时就要开始了，为了你的小雅，加油吧！”在距离过江隧道还有一段距离的时候，死亡杀手再次连接了吕阳。

　　“考验？不是说五个任务吗？第一项任务到底什么时候开始！？”吕阳一边努力操控着车辆，一边向死亡杀手大声质问了起来。

　　“你不是很想见我吗？而我……对你也开始有点儿兴趣了……所以，我改变主意了。如果你能通过我的考验，我会考虑给你一次见面的机会。”

　　吕阳听到死亡杀手如此一说，心里不由得好一阵乱跳，他等的就是这样的机会，没想到对方这么轻易就上钩了。

　　当然，在没有真正和对方见到面之前，对方是否真的上钩，一切还不好说。

　　“你想怎么样！？”吕阳控制住自己的情绪，以先前的语气继续质问了死亡杀手一句。

　　“你三分钟内若不能穿越江底隧道，我会立刻把小雅头顶上方的五道电闸全部推上去，这么做的后果你应该很清楚。如果你通过了这次考验，我会给你一个惊喜。”死亡杀手一副很悠然的语气，就像自己是掌控世间生死的上帝一样。

　　“草！”

　　吕阳在心里大骂了一声，这死亡杀手根本毫无信义可言，先前说好的规矩转眼就变！三分钟穿过江底隧道，还要逆行通过，这不扯淡吗？

　　不通过，就等于五道电闸全部闭合，伊雅将立刻毙命！

　　但是，如果能完成这所谓的‘考验’，说不定就有机会和死亡杀手见面，并把对方强制拉入诡域之中，只有那样，那有机会战胜他并救出伊雅。

　　必须要拼了！

　　整个江底隧道至少有三公里长，就算此时隧道中空无一车，吕阳以时速200公里的速度疾速穿过，也需要一分钟左右的时间。现在顺行的车道堵得极为严重，对面逆行车道虽然没堵，但是车辆仍然可以用川流不息来形容，想要在三分钟内冲到对面隧道口，就必须保持住车的整体穿行速度，从现在的车流状况来看，这根本就是不可能的事情。

　　不过留给吕阳思考的时间并不多，他和死亡杀手还没说上几句话，车子已然来到了隧道入口处。吕阳丝毫不敢犹豫，在隧道进出通道即将分隔开来的一瞬间，越野车擦着一辆刚刚驶出隧道的车子身边强行挤入了过江隧道之中。

　　“计时开始。”死亡杀手很悠然的声音再次传了过来。

　　吕阳没有再回他的话，现在他丝毫不敢分心，逆行的隧道中没有堵车，也因此行驶在其中的车子速度都很快，吕阳要想保证完成这个任务，就必须有所预留，车子时速必须至少保持在250公里以上才行！这样以来，他和对面车辆的相对时速将超过300公里！

　　即使吕阳的驾驶技术再好，但人的反应能力是有极限的，他无法在这种情况下还能安然通过。

　　刚刚进入隧道不久，吕阳就先后和对面高速驶来的两辆小车发生了严重的擦碰，两辆小车被擦碰后旋转着横在了隧道中，吕阳的越野车前行的速度也因为这种擦碰顿时猛降了下来。

　　吕阳看着被自己撞飞的两辆车，心中隐隐有些难受……他猜测刚才那两辆车里的人肯定多多少少都受了些伤。而他在生活中，一直是一个不愿轻易伤害别人的人。这些车子里的人都是很无辜的市民，如果因为要救回伊雅，而让他们发生了严重的事故，吕阳将会非常的自责，就像先前为了抢时间，一拳击昏了电摩的车主一样。

　　吕阳不得不适当地降低了速度，不然面对江底隧道中迎面疾驶而来的车子，他根本反应不过来。

　　一分钟的时间转瞬即逝，而吕阳此刻只在隧道中前进了不到十分之一的距离，情况非常的不乐观。

　　吕阳已经没有后路可退了，因为他先前对死亡杀手不停地挑衅，成功吸引了死亡杀手的注意力，也让死亡杀手因此改变了游戏规则，只要吕阳三分钟内逆行冲出隧道的考验失败，伊雅就会立刻遭遇60V致命电压的持续伤害，在那种情况下，她必死无疑。

　　必须要赌了！

　　使用敏捷卡吗？

　　一旦使用了敏捷卡，就意味着在使用过后的很长时间内无法再使用其他的诡卡片，而且敏捷卡的效力一过，身为初级诡士的吕阳就会发生昏迷！

　　以吕阳现在的诡士级别，使用这些卡片能持续发生效力的时间并不长，一旦他不能在昏迷之前让自己摆脱警车的追捕到达安全区域，那就意味着更大的麻烦！

　　但是，吕阳此刻已经没有了选择。

　　不使用敏捷卡，无法通过考验，伊雅必死。使用了敏捷卡，如果能赶在昏迷之前脱离警方的追捕，就还有一线生机。

　　万一昏迷后落入了警方手中，醒过来后卡片使用的间隔时限应该也过了，到时候再兑换一张洗名卡脱罪就是了！

　　咬了咬牙之后，吕阳一边驾车，一边用指令花费一个诡点兑换了一张敏捷卡，并立刻把敏捷卡使用了。


第109章 山穷水尽

　　敏捷卡使用的瞬间，吕阳感到身边突然变得无比的安静，静到他可以很清楚地听到自己的心跳声。时间也仿佛在这一刻完全停滞了下来，一只被疾速行驶的车辆卷飞的塑料袋正好飘过吕阳的车窗，此刻也静静地悬浮在了原地一动不动。

　　片刻的凝滞安静之后，身边的嘈杂声便立刻再度喧闹了起来，但声音明显都有些凝滞变调，而且吕阳眼前的一切也都变得比先前的世界缓慢了下来，虽然只是比正常情况稍稍缓慢了一些，但是对于此刻在江底隧道中疾速逆行的吕阳来说，真正是雪中送炭。

　　吕阳估算了一下，在使用了敏捷卡之后，他的车子相对于逆行过来的车辆，相对时速大概从300公里降到了100公里左右，以这种速度在其中穿行，吕阳感觉就非常的游刃有余了。

　　吕阳把车子的速度加到了极限的300公里以上，即使这样，他想要避让开迎面疾驶而来的车子都非常的轻而易举。

　　……

　　又是一分钟的时间一晃而过，江底隧道的出口已然出现在了吕阳的视野之中，但就在此时，两辆警车呼啸着从对面冲了过来。警车内的警察完全是以一种舍生忘死的精神把车子横挡在了隧道出口，想要一举把公安部通缉的‘死亡杀手’封堵在江底隧道之中。

　　千钧一发之际，吕阳在两辆警车即将形成合堵之势前的一瞬间，强行从两辆警车之间不到两米宽的空隙中强行冲撞而出，越野车刚刚突围，迎面又是一辆警车疾速驶来，吕阳猛然打过方向盘，越野车和迎面驶来的那辆警车车身紧紧挨擦在了一起，发出一阵极为刺耳的金属摩擦声错身而过。

　　终于，吕阳的越野车从江底隧道中猛冲而出，暴雨也在这一瞬间停了下来，阳光穿透云层照射下来，让天空中形成了一道美丽的彩虹。

　　更多的警车呼啸着向江底隧道出口处集中，吕阳脑子里也再次出现了死亡杀手的声音，告诉他他已通过了考验，并且因为他的优异表现，伊雅将会有一段相当长时间的安全期，最后死亡杀手对吕阳说，等吕阳摆脱了所有警车的围堵之后，他会再次和他联系。

　　吕阳现在根本没有时间回死亡杀手的话，越野车冲出逆行隧道，只是暂时保证了伊雅的安全，而他此刻却陷入了更大的麻烦之中。

　　‘死亡杀手’高调街头飙车，几乎把龟蛇市所有的警车全都吸引了出来，在这种情况下，吕阳所驾驶的越野车无论逃往什么方向，都会有十数辆警车紧紧地追咬住他。

　　这期间甚至还出现了一些见义勇为的出租车司机，驱驾着自己的出租车试图帮助警车阻拦吕阳的越野车。

　　如果不是敏捷卡的效果还没有消退，吕阳早就会在如此多的警车围追堵截之下彻底困死住了，但即便这样，他能够腾挪的空间也是越来越小，直到某一瞬间，吕阳的越野车又一次撞上了迎面而来的三辆警车并彻底失去了速度。

　　五辆警车几乎同时从后面疯狂地追撞了过来，彻底封死了吕阳后退的去路，此时的吕阳已然进退不得。不得已，吕阳一脚踹开了身边的车门，从里面冲了出去，借着警车中的一众警察尚未下车之机，从警车的包围中纵身飞跳而出，并撒开双腿向街边的小巷疾冲了过去。

　　一辆正在行驶中的汽车来不及刹车，猛然撞向了横穿街道的吕阳，就在那司机惊呼了一声，以为要撞死这名横穿街道的路人之时，吕阳一个跨步，就从车子面前消失了踪影，这让车上那名司机很怀疑自己刚才是否出现了幻觉。

　　停下了警车里冲出了十几名警察，他们举着枪，一边喝斥着让吕阳停下，一边拔腿向吕阳逃跑的方向追了过去，其中一名警察甚至向吕阳逃跑的方向开了一枪，看来他们已经从上级那里得到了可以当场射杀死亡杀手的命令。

　　一辆满载着特警的装甲车发出剧烈的刹车声停在了巷道入口处，十余名特警从装甲车中鱼贯而出，手持冲锋枪向吕阳冲入的巷道中狂追了过去。

　　但他们刚刚冲进巷道，就迎头遭遇了一阵弹雨，吕阳双手各执一把手枪，一边疾退一边向这边射击了过来，直到两只手枪里的子弹全部射尽。

　　吕阳收起两把枪之后在巷道中拼命狂奔了起来，一阵头晕目眩的感觉向他袭来，让他差一点摔倒在了地面上，很显然敏捷卡的效力正在消退，他即将进入敏捷卡使用之后的昏迷期！不过附近到处都是警察和特警，并没有合适的藏身之地。

　　吕阳的运气不是太好，这条小巷两边都是至少高达四、五米左右的高墙，或者是大型的高楼，根本没有那种可以让他逃进去的狭窄巷道。吕阳又快速冲了几步之后，双腿猛然蹬在地面上，一纵身准备翻跃旁边四米的高墙，进去找一个藏身之所，但是敏捷卡的效力在此刻急剧减弱，这让吕阳这一跳跳得不够高，只是把几根手指勉强挂在了高墙的顶端边缘。

　　吕阳大吼了一声，猛然使出浑身的力气想要纵身翻上高墙，但就在此时，十几颗子弹呼啸着射向了攀附在高墙上的他，因为距离太远，大部分子弹都没有射中，但是，有一颗子弹却误打误撞擦中了吕阳的手臂，这让正努力想要翻过高墙的吕阳顿时身上一紧从墙上摔落了下来。

　　落下地的吕阳，几乎完全失去了敏捷卡的加成，这种拥有特殊功能的诡卡片是无法连续使用的，刚刚使用过一张敏捷卡的吕阳，此刻不能再使用任何其他的诡卡片，现在的他想要逃出一众特警的枪口，只能靠自己了！

　　吕阳捂着受伤流血的手臂，拼命向小巷尽头冲了过去，几十米外追过来的特警和一众警察再次抬枪想要射击的时候，吕阳正好经过了几名被吓傻的路人身边，他迅速弯下身子躲在了这群路人的身后，这让那些特警不得不把抬起的枪口又放了下去。

　　借着这个机会，吕阳咬紧牙关又是一阵狂奔，就在他即将冲出巷道口来到外面大街上的时候，又是一辆警车呼啸着冲了过来，横在了巷道口，正好把不算太宽的巷道给堵了个大半。

　　警车驾驶室的窗子大打着，两只冲锋枪的枪口一起出现在了那里。

　　身后十几名特警也齐齐地向这边冲了过来，两边是四米的高墙，失去了敏捷卡加成的吕阳此刻山穷水尽，而敏捷卡使用之后的后遗症迅速发作起来，他头晕目眩几乎站立不稳，差一点跪倒在了地上。

　　不能啊！

　　面前警车车窗伸出的两只冲锋枪其中的一只枪口中喷吐出火舌，一梭子弹毫不犹豫地倾泄而出……


第110章 猫玩耗子

　　冲锋枪子弹不是冲着吕阳来的，而是射向了他身后的那群特警，迫使十余名特警躲去路边寻找掩蔽去了。

　　随后是另一只冲锋枪喷吐出火舌……

　　警车后车门打开，在冲锋枪弹幕的掩护下，周玲从里面冲了出来快速来到了吕阳身边，吕阳别无选择，在周玲的搀扶下使出全身的力气冲入了警车之中。关上车门之后，戴着手套驾驶警车的刘隐把手中的两把射尽子弹的冲锋枪收回了车内，并迅速发动车子冲上了大街，和其他追捕死亡杀手的警车汇合在了一起。

　　吕阳彻底昏迷了过去，对于后面发生的事情，只能是有心无力了。

　　……

　　“小雅！”

　　大喊了一声醒来的时候，吕阳发现自己躺在一张床上，柳慧正坐在床边，一脸焦急和担心地看着他。

　　手臂很疼，但是伤口已经被包扎上了，试了试，还好，没有伤到骨头。

　　“这是哪儿？”吕阳问了一声，随后他很紧张地弹起了身来，下了床走去窗边掀开窗帘向外面看了一下。

　　天都黑了，而且雨又下了下来，想着呆在水泥坑中正在淋雨的伊雅，吕阳心里不由得一阵阵揪紧。

　　不知道有没有错过什么……

　　“这是金达酒店，周姐把你带到这里来的。”柳慧连忙向吕阳解释了一下。

　　吕阳没吱声，他闭上了眼睛，打开死亡杀手先前给他的特殊链接，调出了正在进行的死亡直播画面。

　　水泥坑电闸旁亮起了一盏昏黄的灯，让人能勉强看清楚下方坐在坑底的伊雅，她此刻浑身透湿，抱着自己的双膝，两眼茫然地看着自己正前方。

　　看着她暂时没事，吕阳稍稍缓了口气，但是心里却是一阵阵的揪痛，他对死亡杀手的愤怒和仇恨也已燃烧到了极致，只是，面对一个一直连面都见不着的对手，让他空有愤怒却无处发泄。

　　“别落在我手上，别落在我手上，否则……”吕阳双拳握得叭叭直响，死亡杀手此刻并未向他发起连接，在他未再次主动连接吕阳之前，吕阳没有办法向他发起连接请求，也就不知道下一步他该做什么。

　　“你醒了？”周玲的声音。

　　吕阳转过了头来，冷冷地瞪着周玲，虽然她救了他，但是她出现的时机也未免太巧了。

　　“不要奇怪为什么我们刚好会出现在那里，因为怕你出事，所以我在刘局送你的黑夹克后面藏了个微型定位装置……”周玲就像知道吕阳此刻在想什么一样，向他解释了一下。

　　周玲的这些小动作虽然让吕阳很是不满，但事实是，这一次确实是她救了他，吕阳此刻也不好再多说什么。

　　因为吕阳始终觉得，伊雅这一次被死亡杀手绑架的事情就是因周玲和刘隐而起，所以一直对他们没什么好感，但是，现在想要救出伊雅确实还需要他们的帮助，吕阳暂时也只能隐忍不发。

　　吕阳突然想到了什么，觉得周玲刚才的解释还是有些牵强……不过他还没有开口，周玲又继续说了下去……

　　“根据判断，我们已经在龟蛇市以及龟蛇市周边锁定了几处死亡杀手可能藏身的地点，相关人员也都派出去进行搜查了，如果你肯配合我们，这次一定能把那死亡杀手绳之于法。”周玲接着向吕阳说了一下。

　　“你们需要我配合什么？你知道你们这一次面对的是什么‘东西’吗？你们所做的一切都只是徒劳，你们目前所掌握的线索，也全都是他故意留给你们的。一旦他厌倦了这个游戏，你们头脑中甚至连对他的记忆都会被彻底抹除。”吕阳摇了摇头，那死亡杀手不仅拥有诡道具，而且还是一名资深诡士，普通人类世界的警察想要抓捕到他，简直就是白日做梦。

　　死亡杀手到底有多强大，吕阳到目前为止，也只是略略知道些皮毛而已。

　　对于刚刚接触诡电脑不久的吕阳来说，他连诡域究竟是什么都还没有完全弄清楚，却要面对如此强大的一名对手，这让他不由得很是愤怒和郁闷。

　　不过，对方的表现欲和控制欲，以及他的傲慢自负，或许就是吕阳能够利用的机会，如果能找到机会绝杀这名死亡杀手，救出伊雅，吕阳相信自己的实力也会因此得到质的提升。

　　“未知连接请求接入……”

　　随着诡电脑提示音的响起，吕阳连忙终止了和周玲的谈话，走去窗边闭上了眼睛。

　　“恭喜你通过了考验，我对你越来越感兴趣了，希望你后面也不要让我失望，不然生活就太无聊了。”人形黑影出现在了吕阳的视野之中，随即他身边亮起了一幅三维图景，显示的是一个房间，看起来很象是高级酒店的标间，而房间的床上，坐着一个神情有些茫然的少女。

　　是伊雅！

　　“因为你通过了考验，所以给你一些奖赏……小雅获得了休息的机会，她很坚强，比其他女孩子强多了，她暂时会一直很安全地呆在这里，以后能否成功救走她，就看你的表现了，如果你后面的表现不能让我满意，她就会被送回到电坑之中，所以，加油吧。”

　　“让她和我说话！”吕阳不太置信地看着面前这幅三维图景，一来里面的伊雅此刻的神情显得非常奇怪，二来，刚才他还看到伊雅在那水泥坑中，现在怎么就突然出现在酒店房间里了呢？

　　“你不要试图和我讨价还价，这根本没有任何意义，因为这就是一个猫玩耗子的游戏，如果不是我突然对你有了些兴趣，她现在已经死了。”人形黑影以一种掌控一切的语气回答了吕阳。

　　“接下来想让我做什么？如果你觉得自己是猫，其他人都是耗子，那就不要在现实世界中惹出这么多事端，把那么多无辜的市民卷入进来。有本事就定一个地方我们面对面单独比试一场！看看到底谁才是猫，谁才是耗子！”吕阳心中虽然愤怒，但还是控制住自己的情绪，激了死亡杀手几句。

　　“哈哈哈……现在就想着和我对决？你觉得你这么做，和自杀有什么区别？盲目逞能是很愚蠢的行为，我更喜欢聪明的对手，别让我失望……”死亡杀手很淡然的语气，这种淡然也更加凸显了他的狂妄。

　　“连面对我的勇气都没有，那你就继续躲在暗处做一个胆小鬼吧！”吕阳语气也淡然了下来，隐隐在里面加入了几分鄙夷之情。

　　“你觉得你说这些话有意义吗？我如果在你面前现身了，也就意味着游戏到了该结束的时候了，我还真不想这么早杀你。”死亡杀手很奇怪地回了吕阳几句。


第111章 可信度

　　“不敢就是不敢，这么多废话！你不要再自称猫了，你就是一只胆小的耗子！”吕阳继续拿言语挑衅着死亡杀手，不管有没有效果，在暂时未想到别的更好的办法之前，一直这么做就是了。

　　“你觉得我是一个容易生气和冲动的人吗？别再徒劳地试图激怒我了，没有用的。”死亡杀手很淡然地问了吕阳几句，看来吕阳先前激他的话，根本一点儿作用也没有。

　　吕阳不吱声了，这样的对手，实在太难对付了……除了表现欲和控制欲以及傲慢自负之外，几乎无懈可击。

　　“你已经向我证明了你是一个有决心的人，也是一个有勇气的人，接下来，是考验你智慧的时候了。你可以兑换到诡卡片，所以……我给你在现实中设计任务或是考验已经失去了意义，而且也一点儿也不好玩。”

　　“不如这样吧，我索性麻烦一些，把你拉入诡域中来一场求生游戏，我设局，你破局，没有足够的智慧，你休想从里面活着离开，我想你应该明白我在说什么……”

　　“在这个诡域之中，如果我输，你将获得救回伊雅的机会，如果你输……你会死在诡域之中，从这个世间彻底被抹除，你觉得如何？”死亡杀手轻描淡写地把他的安排向吕阳说了出来，虽然用的是一种征询的语气，但可想而知，根本不会给吕阳选择的机会。

　　死亡杀手刚才的一番话让吕阳非常的心惊，他一直想要诱骗死亡杀手和他面对面对决，然后借机把对方拉入诡域之中，在此之前，吕阳对他和死亡杀手未来可能的对决方式有过很多设想，也做了相应的准备，但唯独没料到对方会主动提出要把他拉入诡域之中！

　　根据吕阳对诡域不多的了解，死亡杀手这番话似乎意味着，他至少已经是一名高级诡士了，而且是工程类的高级诡士，拥有兑换创建卡创建出诡域的能力！

　　当然也不排除对方在完成诡任务的时候，和吕阳一样，意外获得了创建卡的奖励，但是依照吕阳先前查询相关资料的结果，这种机率很低很低，所以前一种推测的可能性会更大一些。

　　如果双方进入的是吕阳所创建的诡域，进去之后，吕阳相信以自己的分析判断能力，肯定能慢慢回忆出自己所设定的生路是什么，利用诡域的规则找出伊雅的下落并找到机会强杀对方，但是……在对方创建的诡域之中和对方对抗并且求生……

　　难度会高出很多倍。

　　以前吕阳经历过的两次诡域，一次是由诡电脑开启的，一次是自然界自发产生的，而人为设定的诡域，还是吕阳第一次面对。

　　“怎么了？害怕了吗？你不是一直想要这么一个机会吗？”死亡杀手一副洞穿一切的语气。

　　“害怕？笑话！我到什么地方去会你？”吕阳立刻回了死亡杀手一句。

　　害怕倒不会，但是震惊是不可避免的，现在吕阳最担心的，是死亡杀手连他拥有创建卡的事都知道了，所以才故意这么做来彻底粉碎和践踏吕阳的信心，要知道……创建卡，已经是吕阳对付死亡杀手能拿出的最后底牌了。

　　一步一步……吕阳发现自己正被对方一步一步逼入绝境，这甚至让他有种喘不过气来的感觉。

　　镇定！镇定！无论如何，先见到对方再说，如有可能，在对方尚未建立起诡域之前，把对方一举拉入自己所创建出的诡域之中，或许还能有一线绝地反击的希望。

　　“你在想什么？就算你在现实中见到了我，或者在诡域中认出了我，你敢动手杀我吗？杀了我，你将永远也见不到伊雅了。”死亡杀手有些奇怪地问了吕阳几句，大概是在思索吕阳一直想和他见面的真正原因。

　　“杀你做什么？我和你无冤无仇，我只想救回伊雅……你答应过的，说只要在那诡域中我赢了你，就会放了伊雅。”吕阳平静了情绪，不想死亡杀手察觉出什么来。

　　“我可没说会放了她，我只是说，如果我输了，你将获得救回伊雅的机会，但是你输，你必死无疑。”死亡杀手重复了一下他先前说的话。

　　以死亡杀手先前的行事风格来看，他根本就不会是一个会遵守承诺的人，随心所欲，定下的游戏规则想变就变。

　　“说吧，在什么地方见面？”吕阳不想再多说什么了，这方面说得再多也没有意义，想救回伊雅，只有把死亡杀手逼入死地，迫使一切进入自己的掌控中才行。

　　“我会去找你的。”

　　……

　　“我……”

　　“我忘记了什么？”

　　吕阳象溺水的人突然浮出了水面一般，大喘了几口气，抬起头后，猛然向四周看了一圈。

　　这里……是什么地方？

　　网吧吗？

　　墙壁是红色的，桌子是红色的，椅子也是红色的，一排一排整齐排列的电脑，和电脑前坐着的几十号人证实这里确实是一个网吧。

　　怎么的就从金达酒店突然到这里来了？这中间发生了什么？记忆被人抹除了吗？

　　“我会去找你的。”

　　死亡杀手最后一句话回响在了吕阳的脑海中……

　　莫非……现在的自己已经被他强拉进一场诡域中了吗？

　　真是活见鬼！还想要在和他见面的一瞬间，把他强拉入自己所设定的诡域……问题是……连他的面都还没见着，自己却被他先拉入了诡域之中！

　　网吧里除了吕阳之外，还有其他四十多号人，男男女女都有，年龄从二十多岁到四十多岁不等，以二十多岁的人居多，所有这些人各自随机地坐在一台电脑前，全都是一脸的困惑。

　　看样子，他们并不是这网吧里的‘原住民’，而是和吕阳一样，被死亡杀手作为求生者强行给拉入这诡域中的。

　　死亡杀手还真是心狠手辣，为了和吕阳的这场赌斗，弄来了这么多陪葬的。

　　记得死亡杀手说过……就算你在诡域中认出了我，你敢动手杀我吗？

　　以他一贯的表现欲，他会不会也混杂在这四十多号人中？

　　不能排除这种可能性。

　　这么多人，让吕阳倒是有些头疼了，怎么才能从这么多人之中锁定哪个人才是死亡杀手呢？

　　当然，死亡杀手也很可能根本没有进入诡域之中，只是以观察者的身份在进行着旁观。

　　吕阳只能把目光暂时锁定在了四十多号人中的几个大块头身上，静静地观察着他们在诡域中的表现。

　　但很快吕阳就想到了一个新问题……天知道死亡杀手说的……那个越野车大块头司机就是他本人……这句话能有几分可信度？


第112章 网吧

　　死亡杀手的表现欲、控制欲，包括他的傲慢自负，应该建立在两个基础上。

　　一是他的实力，二是他的智力。

　　实力就不用说了，相比吕阳先接触诡道具至少半年以上的优势，智力方面，至少死亡杀手对他自己是很自负的……

　　他说过……盲目逞能是很愚蠢的行为，我更喜欢聪明的对手，别让我失望……

　　他还说过……接下来，是考验你智慧的时候了……

　　所以，对方肯定是一个极富心机的人，他说的所有话、做的所有事，都有可能是在发出某种误导，是某个陷阱的组成部分，想要把他的对手玩弄于股掌之间，以满足他的某些变态欲望。

　　在信息完全不对等的情况下，吕阳想要不落入他设下的圈套，唯一能做的，就是冷静。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　“不知道啊！我刚刚睡下，醒来就在这里了。”

　　“我也是……”网吧里的人大声议论了起来。

　　“我好像见过你啊？”

　　“嗯，我看你也有些面熟……”

　　“我这两天住在金达大酒店，对了，我是在餐厅里见过你的，当时你和一个穿休闲服的胖男人在一起……”

　　“他是我老公。”

　　“我也住金达酒店……”

　　“我也是啊！”

　　“……”

　　吕阳一声没吭，静静地听着其他人的议论，他已确定自己是被死亡杀手强行拉入了诡域之中，只是他暂时还没有弄清楚这之前到底发生了什么事情……他记得他好像正在和死亡杀手对话，对话刚刚结束，下一刻他就出现在了这里。

　　如果这是死亡杀手创建的诡域，那么……这里应该就是他所选择的，和吕阳正面对决的场所。

　　从这些人的议论声可知道，所有这些人，全都是入住了金达酒店的客人，死亡杀手创建的诡域并没有违反创建卡的规则，只能把身边附近一定范围内的人强行拉入诡域之中。

　　也就是说，他确实如他最后那句话说的那样，过来金达酒店找吕阳了。

　　吕阳站起身，在网吧里四处转了一圈，网吧窗外很黑，黑到伸手不见五指，仿佛还隐隐飘荡着那种诡域中特有的黑雾，只是太过于黑暗让吕阳无法确认这一点。

　　网吧只有一个小铁门，门边是一个男女共用的卫生间，吕阳猜测这网吧应该是在一栋楼的上面。因为如果网吧在一楼街面上的话，应该会有一个大门，而不是这种小门，只有在楼上的网吧才会是这种小门。

　　网吧的小铁门被锁死了，吕阳尝试了一下，很快确认了这小铁门是根本无法打开的。除此之外，所有窗子的外面也全都被很粗的铁栏给封住了，整个网吧已经和外界完全隔绝了开来，形成了一个独立空间。

　　卫生间里没有藏人，其他房间的角落里也没有藏人，看来此次诡域的求生者应该全都在这里了。

　　这倒是比较符合人为创建诡域的特征，空间越小的诡域，所需要消耗的资源越少。

　　……

　　“你身上有手机吗？”

　　“没有。”

　　“我有……没信号，打不出去……”

　　“我也是。”

　　“……”

　　就在众人不停议论着的时候，网吧里有二十多台电脑在同一时间亮了起来，与此同时，一个毫无感情的电子音出现在了众人的耳边……

　　“请所有人回到各自的电脑前，只有成功完成游戏，你们才能回到现实世界之中，游戏中的角色死亡，操作人也将在现实世界中死亡。”

　　“搞什么鬼？谁要玩你的破游戏？快放老子回去！”人群里一名男子很不爽地回了那电子音一句。

　　伴随着一阵金属机械运转的声音，网吧天花板上方出现了一块圆形的极为黑暗的黑洞，一只粗重的机枪枪管从里面探伸了出来，并且瞄向了刚才说话那男子的方向。

　　“违抗指令者，死！”

　　电子音再度响起，与此同时，粗重的机枪枪管旋转了起来，发出震耳欲聋的‘哒哒哒哒’声，无数子弹极其精准地倾泄到了刚才那名男子的身上，把他的胸前打成了蜂窝状，但射击仍然没有停下，直到把那男人的整个身体从胸部彻底轰开，整个身体撕碎成两段倒在了地上。

　　如此多的子弹射出，却没有发生任何误伤，只有刚才发出质疑的那名男子被射死，他身边的人没有受到任何伤害，只是那几个距离他最近的人，被喷溅了一身的血浆，全都被吓傻了，网吧里响起了一阵歇斯底里的尖叫声。

　　“现在开始从三数到一，数到一的时候，如果还没有坐回自己所在的电脑前，死！”电子音又响了起来，并且开始了从三到一的倒数。

　　目睹着刚才那名男子的惨死，余下的人再没有谁敢违背电子音的指示了，各自急急地向座位边跑了过去，慌慌地找着自己原先的座位。此刻亮起的电脑屏幕上正以很大的字体显示着每个人的名字，所以想找到自己的座位并不是一件很难的事情。

　　刚才被机枪枪管射杀的那名男子的电脑，屏幕上的大大的名字上面正滴着血，看起来很是碜人。

　　吕阳从始至终一声没吭，他在电子音发出命令之时就去了他名字出现的电脑前，一边等着新的指令，一边暗暗观察着其他人的反应。

　　死亡杀手很可能就在这里人之中，也可能不在这些人之中，吕阳必须考虑到所有的可能性……

　　这会是一个主线型的诡域吗？还是生路型的？又或者是陷阱型、赌博型甚至其他未知类型的诡域？

　　如果才能判定输赢？

　　太多要考虑的事情了。

　　不过……不管这诡域的主线、生路或者陷阱究竟是什么，首先要弄清楚的是它的规则。

　　就比如不能违抗电子音的命令，否则会被天花板上的重型机枪给射杀之类的……

　　这很重要，可以保证自己不会枉死。

　　其他的，就只能看一步走一步了。

　　……

　　从三数到一之后，所有人都回到了显示有各自姓名的电脑屏幕前，电脑屏幕中的姓名也随之消失了，取而代之出现的是一款游戏的演示画面。

　　从游戏的演示画面来看，这是一款第一人称射击游戏，类似于反恐精英、使命召唤之类的第一人称射击游戏。

　　短暂的演示结束之后，开始了一段游戏教学，传授给玩家最基本的操作键位知识，比如‘W’、‘A’、‘S’、‘D’控制方向，‘1’、‘2’、‘3’、‘4’切换武器等等，当然还有跳跃、下蹲之类的键位。

　　熟悉这类游戏的人根本不需要教学，直接就可以上手，不熟悉的人，就很有些头疼了。


第113章 评级

　　从网吧里‘玩家’们的反应来看，有些人紧皱着眉头，低着头辨认着键盘，并且笨手笨脚地操纵着鼠标……大概是从来没有玩过这类游戏的人……光熟悉这些键位就够他们头疼的了。

　　有些玩家则露出窃喜的表情，鼠标滑动轻盈，手指操作如飞，看样子应该是FPS游戏的高手。

　　教学任务的最后以完成几个跳箱、走一段曲折的独木桥、射击了十几个固定靶和三个移动靶结束，这对吕阳来说非常的轻松，训练结束之后，吕阳获得了‘A’级的评价。

　　没有能获得最高评价的原因，是因为吕阳思考问题有些分心的缘故，导致其中一个移动靶脱靶，影响到了最终的评价。

　　有些玩家是FPS游戏的高手，鼠标键盘非常的熟练，教学任务轻松完成，所有靶子全部命中靶心，最终获得了‘S’级的最高评价，这让他们显得很是得意，甚至还取下耳机向身边的其他玩家炫耀了一番。

　　看着屏幕中大大的‘A’，吕阳突然感觉什么地方有些不妥……

　　正在此时，电子音也再度响了起来：“第一轮游戏即将正式开始，这个游戏的地点就设定在龟蛇市的某个街区，游戏规则：每位玩家会随机出现在这个街区的某个地点，两名玩家在游戏开始之时，彼此之间至少会保持五十米以上的间距，一名玩家成功猎杀掉其他任意一名玩家即可进入下一轮。”

　　“游戏过程中可以交谈，但不许离开座位，不许偷看他人屏幕，否则将立刻被取消资格，并强制死亡！”

　　“游戏在十分钟后结束，游戏结束后仍未完成猎杀任务的玩家将被丢入无障碍物小型室内竞技场中互相射击，直到完成猎杀任务为止！”

　　“游戏将在倒数五秒之后开始，五、四、三、二、一……开始！”

　　“还没说被其他玩家杀死会怎么样呢……”一些不太擅长游戏的玩家怯怯地向空中问了起来，但并没有得到电子音的答复。

　　吕阳虽然不是什么FPS游戏的高手，但这类游戏之前接触过不少，玩得也不算太差，他现在所需要做的，就是很稳妥地过掉这一关，不要枉送了性命。

　　“这是考验智慧吗？扯淡！”吕阳暗骂了一句，那死亡杀手明明说把吕阳弄到这诡域里来，是要考验他的智慧，结果成了游戏技能考验。

　　游戏没有组队系统，只要猎杀掉其他任意一名玩家就可以进入下一轮，说明这就是一场混战，混战的话，自保是很重要的，另外必须以最快的速度猎杀掉一名玩家，保证进入下一轮，否则越往后面，局面会越混乱。

　　刚才说游戏中死亡，现实中就会死亡，吕阳不免就有些担心万一在游戏中受了伤，现实中也会受伤，那样以来，就算成功晋入下一轮，也会非常的麻烦。

　　所以，猎杀掉另一名玩家很重要，但确保自己不受伤也很重要，如果说考验智慧的话，这恐怕是唯一需要用到智慧的地方了。

　　……

　　游戏开始，吕阳出现在了一条街道的正中央，果然是龟蛇市的街道，而且这街道吕阳还曾经来过，只是现在被做进了电脑游戏中，出现在电脑屏幕上，给吕阳的感觉很有些怪异。

　　吕阳迅速跑去了街边，准备先隐藏起身形，再考虑下一步战术的问题，但他很快就发现，街边的所有建筑门窗全都是关闭锁死的，而且根本无法进入。

　　所以，就不用考虑躲进建筑物中偷袭路过玩家这种无耻战术了。

　　吕阳一边观察着周围的地形，一边捡视了一下身上的武器装备……

　　只有一把小手枪和六发子弹。

　　此刻耳机里已经枪声四起，显然有些人运气比较差，出现的位置不是很好，游戏一开始不久就被其他玩家发现了，双方也因此发生了激烈的交火。

　　从耳机里听到的枪声让吕阳颇为诧异，因为这些枪声中明显有一部分是冲锋枪的声音，甚至还有……爆炸的声音……莫非有人拿到了手雷或是火箭筒？

　　看样子每位玩家进入游戏后的初始武器装备都是不一样的！而吕阳的运气似乎不是太好，只得到了一把小手枪。

　　该不会是那教学任务里面有玄机吧？也可以说是‘潜’规则之类的？任务结束时评级越高，获得的武器就越差？

　　靠！考验智慧，莫非指的是这个？

　　吕阳的推断是正确的，现在有些高手玩家比吕阳更加的欲哭无泪，就是那些评级为‘S’级的玩家，他们手中现在只有一把可怜的小匕首！

　　一些在教学任务中表现很差，评分‘C’、‘D’甚至是‘E’的，则获得了狙击枪、冲锋枪甚至是火箭筒这样的超强力武器！

　　想明白这一点之后，吕阳暗自庆幸了一番，还好，他幸亏当时走了神，教学任务的时候没有打出‘S’的评级来，否则现在连手枪都没有的话，那才是欲哭无泪。

　　表现得太智慧太机警，或许不是什么好事，特别是死亡杀手此刻很可能就藏身在某个阴暗处，正观察着他的表现，表现得笨一些，适当让死亡杀手放松警惕也不是什么坏事。

　　……

　　一名玩家端着一把AK47，小心翼翼地走过一个街道转角，因为操作能力比较差，在转弯的时候他的鼠标没有能及时调整过视角来，结果被守在转角处的一名拿匕首的玩家候了个正着。

　　拿匕首的玩家毫不犹豫地把准心对向了AK47玩家的脖子，然后按下了鼠标攻击键……

　　正坐在电脑屏幕前的某位玩家，脖子上凭空出现了一道血淋淋的刀口，鲜血从里面飙射出来，喷溅在了他面前的电脑屏幕上。

　　电脑屏幕上的视角好一阵摇晃，游戏里的角色死亡倒地，屏幕视角最后锁定在了地面上，与此同时，这名玩家的脑袋也重重地砸在了他面前的键盘上。

　　游戏中死亡，现实中就会死亡！

　　坐在他旁边的玩家看到这一幕，不由得毛骨悚然，惊叫连连，但立刻更加专心地投入到了游戏之中，不然的话，下一个出现如此惨景的人就是他了。

　　不多时，又有一名女玩家大声惨叫了起来，她身体不停地耸动着，此刻她高耸的胸部正连续被枪击中，鲜血染红了她的白衬衣，甚至把她坐着的椅子也冲击倒了，很快她的尸体就倒在了网吧地面的血泊中。

　　“砰！”的一声闷响，吕阳右边隔两个位置的某位玩家被狙击枪击中头部，头盖骨被整个掀起，脑浆甚至喷溅到了吕阳握着鼠标的手背上……


第114章 人间地狱

　　那名没了头盖骨的玩家身子一软，倒在了自己的座位上，剩下的半个脑袋朝向了他身体右边的一位女玩家，把那女玩家吓得厉声尖叫了起来。

　　女玩家刚刚厉声尖叫了不到两声，十几发子弹不知从何处而来，倾泄在了她的身上，让她的身体如筛糠一般地颤动着，最后软软地倒在了座位上。直到死，她的嘴巴仍然大张着，一脸惊恐的神情。

　　还有一名玩家，从座位上直接被炸飞了出去，身体碎裂成了好几段……他飞起手臂挂在了一名玩家的肩膀上，他的脑袋则刚好砸落在了另外一名玩家的键盘上，眼睛直直地瞪着坐在电脑前的玩家……把那名玩家吓得顿时尿了裤子，站起身大叫着跑出了座位……

　　网吧顶部的重机枪迅速锁定了这名离开座位的玩家，旋转的枪口喷吐出火舌，无情地倾泄在了这名玩家的身体上……

　　此刻的吕阳已经取下了耳机，静静地坐在电脑前，在混战开始一分钟左右的时候，他就在一条巷道中与一位教学训练评价为‘S’级的FPS高手不期而遇，那名高手拿着把小匕首，左蹦右跳地向吕阳逼近……试图以极为风骚的走位躲开吕阳的手枪子弹，把匕首刺入吕阳的颈项之中。

　　吕阳看着这玩家很风骚地跳，一直没有开枪，假装新手找不到方向的样子，直到对方某一次落地的时候，吕阳瞅准时机突然抬起枪口连续扣动扳机，打了三发子弹出去，轻松送走了对方，同时也让他自己获得了晋入下一轮的机会。

　　成功通过这一轮的游戏，吕阳还得到了一个诡点的奖励，显然是诡域强迫创建者死亡杀手设定出来的，不过诡点的奖励网吧里的其他玩家是得不到的，只有拥有诡道具、身为特殊求生者的吕阳才能领到这种奖励。

　　十分钟后，四十多人的网吧里多了十二具尸体，十余人成功晋入第二轮，剩余二十多名没有完成任务，也没有被杀的玩家被集中到了一个室内篮球场中，排成两排，间隔十米的距离面对面站住了，在射击开始的命令声后，一阵猛烈的枪声响过，二十多名玩家只剩下了八人还站立着，网吧中又多了十几具尸体。

　　死亡杀手果然足够变态和残忍，第一轮的游戏就屠杀过半！而且是强迫玩家们自相残杀！这些鲜活的生命，就这样被死亡杀手从世间轻易地抹除了，甚至连他们的亲人都不会再记得他们曾经存在过。

　　活着的，大约还有二十人左右，但有五、六位身体中枪受了伤，不停地在座位上惨叫着……

　　整个网吧里，很多电脑都被血染，二十多台电脑前各倒着一具血淋淋死状各异的尸体，还有很多尸体碎块散落在网吧地面各处，配合上红色的墙壁和桌椅，这惨景让整个网吧看起来就像人间地狱一般。

　　由于女性的天然劣势和对电脑游戏的不精通，第一轮游戏死亡的女性占了绝大多数，仍然存活的二十余名玩家之中，只硕果仅存了四名女性玩家。

　　“恭喜各位进入第二轮，所有伤者将会自动痊愈……”电子音又响了起来，随着这电子音的响起，网吧里的惨叫声也随之消失了，看起来那些受伤的玩家身上的伤势在瞬间自动痊愈了。

　　网吧里此刻非常的安静，经历了这么一轮极其血腥的战斗之后，没有人再敢向电子音质疑什么了，只是静静地听着回响在网吧里的电子音宣讲着下一轮游戏的规则。

　　电脑屏幕切换到了第二轮游戏的画面，从屏幕中那熟悉的身影和嚎叫声，就可以知道这是一款打僵尸的游戏。

　　这次没有教学训练，电子音只简单地讲解了一下游戏规则，就是让玩家在被围困的楼顶上坚持十分钟，然后会有一架直升机过来接走存活到最后的玩家，只有成功被直升机救走的玩家才能活着进入到游戏的第三轮。

　　“这是求生之路吗？”网吧里一名年龄在二十岁左右的男性玩家听完介绍之后，对着耳麦嘀咕了一句。

　　“嗯，应该是吧？还没发售的第三代？”另一名男玩家赞同了刚才那名玩家的说法。

　　吕阳当然也玩过求生之路，不过他并不会简单地认为第二轮的游戏就是求生之路那款游戏。

　　这是诡域，会有很多意想不到的事情发生，死亡杀手也绝不会仅仅设计出几个简单的FPS游戏来考验吕阳的智慧，说不定这里面就藏有陷阱，一不小心就会触发此次诡域的死路。

　　“请所有玩家戴上耳机，游戏即将开始……”

　　听完电子音公布的游戏规则，吕阳取过旁边的耳麦戴在了头上，随后他用鼠标点击了游戏开始的按钮，一阵光影变幻之后，他瞬间离开了先前所在的网吧，出现在了一个楼顶上，此刻的他，已完全置身于游戏世界之中了！

　　楼顶灰暗天空落下的雨滴，淋在吕阳的脸上，传来一丝丝的凉意。

　　这是游戏，因为……吕阳身边飘浮着一些类似于游戏选项之类的东西，当他伸手触摸了暂时离开游戏的选项时，身边一阵光影变幻，吕阳又回到了网吧的电脑屏幕前，而电脑屏幕中，他所操纵的那名角色正茫然地站在下着雨的楼顶一动也不动。

　　实景游戏！

　　不对……这里并非正常的现实世界，这网吧也并非一般意义上的网吧，这游戏，也并不是真正的电脑游戏！这些玩家，和吕阳一样，全都被死亡杀手拉入了诡域之中，这电脑游戏中的世界，准确来说，就是诡域中的诡域！

　　没有时间多想，吕阳再一次进入了游戏世界之中，他身边站着其他二十余名玩家，所有人看着自己的身体和身边的景象，都是一脸极其惊讶的神情，大概是没料到第二轮的游戏完全脱离了鼠标和键盘的操控，让玩家本体真正置身于游戏世界之中了！

　　吕阳对此没有丝毫的不适应，他多次利用诡电脑进行这种实境训练，而现在这种感觉，就和当初的实境训练差不多。

　　无论如何，一定要想办法撑够十分钟，让自己能活过第二轮，这样才有机会弄清楚死亡杀手到底在搞什么玄虚。

　　趁着游戏还没有开始，吕阳迅速在楼顶四处跑动了一圈，观察了一下整个楼顶的地形。

　　楼顶最北边的位置，是一个直升机停机坪，停机坪的一个角落里放着一只无法移动的大铁箱，里面有大量的弹药、手雷之类的武器补给，弹药箱旁边还有一挺可随意旋转角度的重机枪，长长的弹药链直接深入弹药箱中，看起来应该是无限弹药的。


第115章 清晰可闻

　　整个楼顶，只有这里才有补给，有补给的地方才适合做防守阵地，但是……停机坪是个高台，上面光秃秃的，没有任何可以让玩家获得掩蔽的地方。

　　楼顶上除了最北边的停机坪之外，还有十几个巨大的铁箱分布在楼顶的四周，可能是水箱，也可能是一些设备箱，再然后，就是和停机坪遥遥相对楼顶最南面的那个不到四平米的小屋了。

　　当吕阳走到楼边的时候，向楼体下面看去，不由得背上一阵发冷……

　　游戏其实已经开始了，只是僵尸尚未出现在楼顶，所以给人一种错觉，让人以为游戏尚未开始……

　　十分钟的计时确实还没有开始，按照吕阳的推测，游戏应该会在第一批僵尸爬上楼顶的时候正式开始计时。此刻，无数的僵尸出现在大楼下方的大街小巷之中，黑压压根本看不到尽头，它们正顺着楼体的外墙向上攀爬着，依照楼体的高度和它们的速度，大约还要三、四分钟的样子，它们就会爬到楼顶上来了！

　　这个任务，单靠个人的力量肯定无法坚持太久，必须所有人齐心协力，才能撑过这十分钟漫长的时间。

　　正当吕阳回身准备去拿武器，并召集玩家安排战术的时候，他下意识地又向楼体下方观察了一下……

　　这不是什么求生之路游戏，正从楼下往上爬的，不只是僵尸，还有四脚爬虫！虽然数量很少，但是体型很吓人，吕阳很怀疑一梭子弹能否搞定这样一只爬虫……

　　这不是求生之路，这是求生之路加上星河战队，或者再加上星际争霸……

　　“不想死的，都集中到这里来！”吕阳跑去了停机坪上面，大声向楼顶上的众人喊了一声。

　　吕阳现在已经不大认为死亡杀手会把他自己也丢入这个诡域之中成为求生者了，此刻的死亡杀手，更大的可能性，只是身为一名观察者躲在某个阴暗的角落里，看着这些被他强行拉入诡域中的人们挣扎求生，以满足他那种变态的生杀大权掌控快感。

　　不过吕阳也没有完全排除死亡杀手混在这些玩家中的可能性，虽然这种可能性极低，但对死亡杀手那么变态的人来说，没有什么是不可能的。

　　虽然如此，但吕阳知道，如果不能在楼顶坚持十分钟以上，等到救援直升机过来得以安全离开的话，他很可能会死在这里，所以，当务之急，是必须先活过这一轮游戏才行。

　　不能活下去，一切都是空谈。

　　为了能从这一轮游戏中存活，就必须把眼前这些人团结和组织起来，否则一旦二十余人混乱起来，不用说十分钟了，在楼下那些僵尸和爬虫的围攻之下，一分钟也坚持不下去。

　　这二十余人本来就心慌慌的，并没有什么主心骨，听到有人在大声召集大家，立刻本能地向吕阳这边聚集了过来。

　　“你们有些人应该已经看到了，楼下那些东西，不管是僵尸还是爬虫，正快速向楼顶爬上来，我们现在的时间不多，必须要在它们爬上楼顶之前把防守阵型摆好，否则一旦发生混乱，各自为阵，谁都别想活过这十分钟！”

　　“在哪儿防守？”有人向吕阳问了一声。

　　“就在停机坪上面，我刚才四处察看过了，就只有这里才有充足的弹药补给，我们摆成方阵，二十人分成两两一组，一个人站在外围，另一个人站弹药箱附近，外围的人进行射击，子弹射完立刻退到里面来拿弹药换弹匣，里面的人在外面的人撤回来的同时要及时地顶上去，轮流进行射击，不让僵尸和爬虫有机会靠近停机坪！”

　　时间不多，加上这些人并未受过专业训练，吕阳暂时也只能安排这样一个比较简单容易操作的战术了。

　　“我觉得我们应该带一些弹药过去，守在那边的小屋里！”有人大声反驳了吕阳的意见：“求生之路游戏里面，象这种楼顶，就是躲在小屋里才最容易通关！”

　　“是啊，躲在那小屋里会比较安全。”立马有人附和了起来。

　　“这不是求生之路！而且那小屋只有四个平米不到，顶多只能容纳七、八个人呆在里面，其他人怎么办？从楼下大街小巷里的情况来看，一旦僵尸爬虫爬上了楼顶，后面就会源源不断地涌上来，我们将没有任何喘息的机会！小屋和停机坪之间至少有二十多米的距离，十分钟后援救直升机过来的时候，一旦小屋被围，想从小屋那边再突围回到停机坪这里根本就不可能！”吕阳大声否决了那人的说法并给众人分析了一番。

　　宝贵的时间，却要花费在这些口舌之上，吕阳非常的郁闷和无奈，但现在他确实需要依靠眼前这群人和他并肩作战，所以他不得不尽力去说服他们。

　　二十余人，就算分散成两批，都很难撑过这十分钟，所有人必须聚集在一起听从他的指挥，才有可能幸存下来。

　　听吕阳这么一分析，原本想要躲去那小屋的几个人也不再坚持了，众人开始装填弹药，并且按吕阳所说分了组，围着弹药箱所在的地方摆出了防守阵型。

　　僵尸爬虫的声音已经清晰可闻，那种怪异的叫声让人不寒而栗。

　　这不是游戏，这是无比凶险的诡域，在这里死亡，就意味着真正的死亡。

　　经历了先前第一轮血腥惨烈游戏之后的众人，此刻没有谁心里是轻松的，虽然不知道自己为什么会来到这么个诡异的地方，但是已经到了这一步，出于求生本能，也只能跟着其他人一起奋力一战了。

　　“我负责重机枪扫射，不过你们要保护好我的安全。”一名体格健壮的男子走到了机枪边，和众人说了一下，并尝试用机枪向远处扫射了一下。

　　“嗯，这一面就主要由你来防守了！放心吧！你身边和背后我们会特别进行保护的！”吕阳向那男人点了点头，他从武器箱里挑选出了一挺轻机枪扛在了肩头，把弹链缠在身上，站在了壮男的身边。

　　本来吕阳还琢磨着如果没有人愿意操作这挺重机枪的话，就只能由他负责了，但机枪手在敌人靠近之后，将很难保护自己，所以不是万不得已，吕阳并不想亲自操作这挺重机枪，现在有人主动提出来就再好不过了。

　　电子音也在这时候再度响了起来……

　　“游戏在倒数十秒钟后开始。”

　　“十、九、八……”

　　“……”

　　“三、二、一、游戏开始！”

　　随着这声游戏开始，每个人的视野上角都出现了一个为时十分钟的倒计时，所有人心里都很清楚，只有捱过这十分钟，才能等到救援直升机的到来。


第116章 胜利在望

　　弹药箱四周的二十余人各持武器，一个个神情无比的紧张，两只眼睛死死地盯着楼顶四周边缘，楼下的僵尸和爬虫声音越来越嘈杂，但仍然没有出现在楼顶四周。

　　为什么还没有上来？

　　一种很危险的感觉出现在了吕阳的心头，他下意识地抬头向天空看了过去……

　　一群体型超大的飞虫从空中向众人飞扑而来，肉翅挥动的声音完全被雨声所掩盖住了！它们挥舞巨大的肉翅和尖利的爪子，爪尖上面闪着金属的寒光，如果没有人及时抬头向上看的话，一旦地上的众人被这群飞虫靠近并成功偷袭，所有玩家肯定将瞬间被它们那尖利的爪子撕成碎片！

　　好阴险的死亡杀手！

　　“头顶！重机枪转向射击！外圈的人防备楼顶地面，内圈的人全部抬头射击！”吕阳大喊了一声，随即抬起了手中的轻机枪枪口射向了空中那些巨大的飞虫。

　　重机枪在吕阳的指挥下也迅速抬头调转枪口对向了天空中巨大的飞虫，另外还有十余支冲锋枪一起射向了空中，十几只巨大的飞虫偷袭未能得手，被强大的火力在空中直接射爆了开来，尸体碎块因为惯性重重地砸落在了停机坪边的楼顶地面上，砸得楼板不停地震颤着。

　　与此同时，楼体四周大量的僵尸和一只爬虫也都爬上了楼顶地面，并且嚎叫着向停机坪附近狂奔了过来。

　　爬虫的灵活性远高于僵尸，再加上巨大的身躯，上了楼顶之后，一个纵跳就是十余米的距离。

　　“你们全力对付僵尸，这只爬虫交给我了！”吕阳调转轻机枪枪口锁定准心对向了那只爬虫。

　　几十发子弹过去，爬虫巨大的身躯在距离停机坪五米外的地方轰然倒毙在了地上。

　　在吕阳的指挥下，二十余人分工合作、各司其职有条不紊地射击着楼顶边缘爬上来的僵尸爬虫，轮换着装填弹药，并安排了专人负责监视天空及时提醒众人射击空中试图飞过来偷袭的巨大飞虫。

　　僵尸和爬虫的尸体迅速在停机坪四周堆积了起来，所有人此刻都陷入了疯狂状态，二十余只冲锋枪、霰弹枪外加一挺轻机枪、一挺重机枪不停地喷吐着火舌，把试图靠近过来的僵尸、爬虫和飞虫射爆成了一堆堆的尸体碎片。

　　偶尔僵尸和爬虫特别密集的地方，吕阳会投掷几枚手雷过去，一通狂炸之后，立刻给众人的防守减轻不少的压力，只是弹药箱中手雷的数量有限，吕阳一直控制着不让其他人随意使用。

　　五分钟过去了，一切似乎非常的顺利，完全达成了某种平衡状态……僵尸和爬虫以及天上的飞虫不停地冲锋，然后变成一具具的尸体倒毙在地上，二十余名玩家轮换着不停地装填弹药，然后疯狂射击，强大的火力让僵尸、爬虫和飞虫根本无法靠近。

　　看着时间一分一秒地过去，吕阳并没有显得太高兴，他知道，这场战斗肯定不可能一直这么平静下去，死亡杀手不可能让楼顶上全部玩家都能活着登上直升机……

　　对了，直升机！

　　从这停机坪的大小来看，停在这上面的直升机载人容量不可能太大，根本不可能把二十余号人全部安全带走。

　　吕阳虽然善良，但是到了这种时候，也不太可能把求生的机会让给别人，特别是他还肩负着猎杀死亡杀手救回伊雅的使命。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无，在最后登机的时候，如果二十余人全部幸存，就一定要防着某些人为了获取优先登机的机会而发狂，用武器随意扫射其他人的行为！

　　这世界上最恐怖的，不是僵尸和爬虫，不是恶魔鬼怪，不是诡域，而是人心。

　　又是三分钟过去了，人类与僵尸、爬虫、飞虫之间的‘默契’平衡仍然在继续着，更多的尸体在停机坪下方堆积了起来。幸好这只是游戏，一部分先出现的尸体自行消失了，否则现在众人就算不被僵尸和爬虫杀死，也要被埋进尸体堆里了。

　　九分钟了！

　　就在所有人以为可以平安度过这十分钟、第二轮游戏胜利在望的时候，意外发生了……

　　一只巨大的生物出现在了楼顶边缘，它一出现，众人的心跳和身边的空气似乎都一起凝固了。没有人知道它是怎么爬上来的，或许它根本就是凭空出现的！

　　一只体型巨大的暴龙！

　　“我勒个去！”

　　“草！”

　　“日！”

　　“你老母！”

　　“FUCK！”

　　“这不乱弹琴吗！？”

　　“……”

　　楼顶上的所有玩家在见到那只暴龙之后，用各种感叹词向它表示着问候。

　　看来这第三轮的游戏不仅仅是求生之路、星河战队和星际争霸，还要再加上恐龙危机！

　　暴龙猛然向前一个纵跳，落地之后，整座大楼都剧烈颤抖了起来，吕阳觉得如果这不是在游戏里、不是在诡域里，而是在现实世界中，以这只暴龙的体重，如此跳跃，足以把楼顶的楼板压垮了。

　　暴龙落地之后，伸长脖子张开狰狞的大嘴，冲着人群所在的方向狂吼了一声，这吼声不止冲击着人的耳膜，还冲击着人的身体和心脏，不身在附近根本无法体验到暴龙这一吼是多么的震撼！

　　“重机枪锁定暴龙！不能让它靠近！你们四个负责保护！”吕阳大吼了一声，把四名玩家扯到了重机枪身边，以弥补重机枪调转枪口之后留下的空当。

　　前九分钟的平衡，在于众人的防守阵型一直没有被破坏，但现在一旦让暴龙靠近到众人身边，防守阵型将瞬间被破坏，一旦失去防守阵型，众人将迅速被僵尸爬虫所分割包围，这样一种情况下，死亡就是一瞬间的事情。

　　暴龙的皮相当厚，或者说血量相当厚，虽然重机枪火力全都集中到了它的身上，但并没有给它造成太大的伤害，只是靠着密集弹幕的压力，才勉强让暴龙笨重的身体无法快速靠近到停机坪附近来。

　　吕阳不得已，轻机枪火力在对付爬虫的间隙也转移到了暴龙的身上，一旦让暴龙靠近过来，第三轮游戏就提前结束了。

　　时间又过去了半分钟，重机枪原本的火力基本压制住了三分之一的僵尸和爬虫，而现在把火力全都集中到了那只暴龙的身上，导致重机枪原本控制范围内的僵尸和爬虫压力顿减，对众人的包围圈也迅速压缩，大量的僵尸甚至爬到了停机坪上面来。

　　吕阳扫了一眼弹药箱，里面还有十二枚手雷，他不敢再留着了，连续向四周僵尸密集处投掷了六枚手雷出去，这才让攻防双方再次勉强达到了平衡。

　　九分三十五秒了！

　　天边已经隐隐传来了直升机螺旋浆的声音。


第117章 遥远

　　重机枪这么长时间的集中攻击，仍然没有让那只暴龙倒下，只是靠着密集火力的强大弹幕压力，减缓了它前进的速度而已。尽管如此，现在它仍然顽强地来到了停机坪旁不足十米的距离了，按照先前的速度，再有几秒钟的时间，它就将冲到众人面前来！

　　其他人根本没有多余的火力来增援重机枪对暴龙的攻击，一旦让僵尸和爬虫靠近，后果同样不堪设想，更何况天空中还时不时有一、两只飞虫试图偷袭停机坪上的众人。

　　九分四十秒……

　　暴龙顶着重机枪弹幕强大的压力，又跨出一步之后，距离众人只有不足五米的距离了，它那巨大的脑袋和狰狞的大嘴已然到达了对玩家的有效攻击范围之内！

　　天知道以它那么大的嘴，会不会一口就把所有人给一起吞了进去？

　　重机枪在吕阳的指挥下，对向了暴龙的头部，弹幕的压力暂时让暴龙无法低下头来，但暴龙借着这个机会，再次抬起了巨腿……

　　远处又传来了一声巨吼，让所有人的心彻底凉了下去……第二只暴龙出现在了楼顶边缘！在发出了一声嘶吼之后，第二只暴龙大踏步地向停机坪边冲了过来。

　　吕阳手上连续两枚手雷掷出，一枚在靠近停机坪的那只暴龙的脚下炸开，另一枚则直接掷入了它的嘴巴里。

　　九分四十五秒，直升机出现在了众人的头顶上空不远处，正降低速度准备要降落了。

　　第二只暴龙，已然冲到了先前那只暴龙的身边……再跨前一步，众人就将葬身于它那狰狞的巨口之中。

　　吕阳把最后四枚手雷又扔了三枚出去，连续的爆炸稍稍阻了一阻两只暴龙的脚步，先前那只暴龙也终于在这连续的火力攻击之下，彻底空血，身体重重地倒在了楼顶地面上。

　　但是……另一只暴龙却猛然窜上前了一步，一口咬向了那挺重机枪和操纵重机枪的壮汉。

　　重机枪被暴龙整个从停机坪上给咬了下来，壮汉和身边两名负责护卫他的玩家猝不及防，也一起被暴龙的巨嘴拦腰咬了进去，三人的身体只剩两条腿在暴龙的嘴巴外面，暴龙一击得手之后，抬起巨大的头颅，摇晃了一下脑袋，迅速把三名玩家给整个生吞了下去。

　　剩余的玩家目睹着这一幕，脸色全都变得惨白，只是凭着本能把冲锋枪子弹倾泄到身边附近的僵尸、爬虫身上。

　　九分五十秒……

　　停机坪上一片混乱，暴龙刚才的一冲一咬破坏了玩家们的防守阵型，无数僵尸和爬虫借着这机会冲了上来，尽管吕阳一再大吼着让众人不要乱，但是在暴龙巨嘴的威胁之下，大多数人都已恐惧到了极点，根本无法保持住先前的理智，也无法再保持住防守阵型，开始各自为阵，手中的枪向身周乱射了起来。

　　暴龙再一次探下身子，又有两名玩家落入了它的口中。

　　防守阵型一乱，整个停机坪立刻被僵尸和爬虫所占据，这样直接导致的结果，就是直升机根本无法在停机坪上降落了！

　　吕阳手上操着一挺轻机枪，背上还背着两把冲锋枪，踹翻了两只僵尸之后，他把轻机枪余下的子弹全部倾泄在了一只试图攻击他的爬虫身上，随后他扔掉轻机枪，取过背后一只冲锋枪，射翻了从另一侧向他扑过来的一群僵尸。

　　十分钟整。

　　直升机仍然悬停在高处，根本无法降落，暴龙吞掉两名玩家之后，注意力被天空上的直升机所吸引，它不再攻击停机坪上的玩家们了，而是不停地冲着天空中的直升机疯狂嘶吼着。

　　十余根绳索从直升机上散乱地悬垂了下来，有一条正好飘荡到了吕阳身边，吕阳连忙拉住了这根绳索，把手中最后一枚手雷向那只暴龙大张的巨嘴中投掷了过去，随后扔掉手中空膛的冲锋枪，迅速向绳索上方攀爬了上去。

　　手雷没扔进暴龙的嘴巴里，在它脚边炸开了，把暴龙炸了个趔趄，直升机借着这个机会，再度向一众玩家靠近了一些，悬垂下的十几根绳索也荡向了停机坪上的其他玩家。

　　有十余人和吕阳一样，抓住了直升机悬垂下的某根绳索并努力向上攀爬了上去。那只被吕阳手雷炸得差点跌了一跤的暴龙很是愤怒，它重新站稳身体后再度怒吼了一声，纵身高高跃起，向直升机攻击而来。

　　直升机向旁边猛地侧身一让，结果导致绳索上正向上攀爬的众人一起撞向了停机坪地面。其中有一人身体撞向停机坪地面之时，因为脑袋着地结果直接被撞昏了过去，随即他的身体被蜂涌而上的僵尸、爬虫所分食。另有两人则因为飘荡得太低，被一群僵尸从绳索上硬生生地拽回了地面上，伴随着一声声的惨叫，很快也被一众僵尸和爬虫所分食。

　　幸好吕阳爬得比较靠上，刚才直升机侧身躲避暴龙的时候，他只是从一众僵尸爬虫头顶飘过，并没有僵尸或是爬虫能碰到他的身体。

　　此刻在停机坪的另一个角上，仍然有两男一女三个人背靠着背，不停地扫射着身边的僵尸爬虫，苦苦地支撑着一片生存之地。显然他们在暴龙近身后的那会儿混战中和其他人分散了，所以没有机会接近直升机上悬垂下来的绳索。

　　在僵尸和爬虫的围攻之下，两名男子先后倒了下去，身体被拉扯下了停机坪，成为停机坪下一群僵尸的口中食，剩下的那名女子迅速被几只没抢到食的僵尸所包围，她手中的冲锋枪也已射尽了最后一发子弹。

　　飘荡在空中的吕阳腾出一只手抓过背上最后一支冲锋枪，一梭子弹射出，把女子身边最近的三只僵尸射落到了停机坪下方，暂时解除了女子所面临的困境。

　　“救救我！”

　　当直升机拉扯着几名玩家从女子头顶上方荡过的时候，女子向吕阳等人伸出了手来，吕阳扔下冲锋枪，顺着绳索稍稍下滑了一些，然后向女子伸出了一只手去。但是直升机飘荡的速度实在太快，吕阳只是指尖滑过那女子的指尖，根本来不及拉起她的手，直升机就远远地荡开了去。

　　更多的僵尸和爬虫迅速扑了过来，女子临死之前的惨叫声瞬间变得遥远起来。

　　直升机距离地面越来越远……第二轮游戏正式宣告结束。

　　除吕阳之外，还有五男一女，一共七个人在最后关头拉住了直升机的绳索，九死一生幸存了下来。

　　暴龙站在楼顶的停机坪上，张开巨嘴冲着远去的直升机发出了一阵惊天动地的怒吼声。


第118章 绑架案

　　“完成楼顶求生任务，获得两个诡点的奖励……”

　　“草你老母！这是在考验智慧吗？”吕阳大骂了一声，精神一直持续高度紧张，让他此刻感觉无比的疲累。

　　第一轮游戏能过关，还可以说是依靠自身的实力，第二轮游戏中幸存，就纯属侥幸了！如果不是直升机上悬垂下的绳索，刚好有一根飘荡到了吕阳身边，他很可能就葬身在那暴龙口中了……

　　智慧？这两轮游戏和考验智慧能沾上边吗？

　　……

　　第二轮游戏正式结束之后，吕阳和其他幸存的五男一女也再次回到了网吧的电脑屏幕前。

　　先前热闹无比的网吧，此刻变得无比安静，四十多号人，现在只剩下了七个人，其他人都在座位上、地面上变成了一具一具的尸体，死状各异，但共同特点就是死得非常惨，而且血腥无比，这让网吧里的气氛变得异常压抑起来。

　　从第二轮游戏中九死一生逃出来的七人此刻没有一个人开口，所有人都呆呆地坐在电脑屏幕前，仿佛仍然未从刚才侥幸生还的经历中恢复过来。

　　“恭喜各位成功晋入第三轮，半分钟后，第三轮游戏正式开始。”毫无感情的电子音出现在了网吧的上空。

　　“尊敬的网管大人，一共有几轮游戏，能和我们说说吗？”一名玩家忍不住大声向空中问了一句，而且尽量让自己的语气显得很恭敬，以免天花板上的重机枪探伸出来射向自己。

　　“第三轮是最后一轮游戏，完成之后，如果仍然幸存，就可以返回现实世界中去了。”电子音这一次居然回答了那名玩家的提问。

　　“您能告诉我们这里到底是什么地方吗？”听到电子音愿意回答问题，立刻有另一名玩家也开口问了起来。

　　电子音没有回答这个问题。

　　“你还是不敢和我面对面吗？你到底想做什么！？”吕阳向空中大喊了一声，他和其他玩家不一样，他进入这里不仅仅是为了求生，一直这样一轮一轮地游戏下去，他还是没有机会找到死亡杀手并救出伊雅。

　　电子音不会是代表着死亡杀手吧？吕阳的创建卡似乎没有这种功能。

　　电子音象是消失了一般，无论玩家再询问什么，它都不再回应了。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，他靠在座椅背上闭上了眼睛。

　　死亡杀手到底想做什么？他弄这一轮一轮的游戏是为了什么？只是为了欣赏这些无辜的人们在游戏中苦苦挣扎求生吗？

　　诡电脑无法开启，也不知道伊雅现在怎么样了。

　　半分钟的时间很快就到了，屏幕上出现了第三轮游戏的演示画面，从过场动画来看，这是一款第三人称射击游戏，而且地点被设定在了阴暗的山林之中。

　　在经历了第二轮的实景游戏之后，吕阳猜测第三轮游戏肯定还是会以实景的方式进行，从阴暗的山林这一点来看，难度应该会高于前两轮游戏。

　　“游戏规则：第三轮游戏一共有四关，每一关都会有一项任务，完成每一关的任务之后，在关底会有大型安全点，大型安全点提供治疗和补给……”毫无感情的电子音再次出现在了网吧上空。

　　“大型安全点之间会有少量路灯，路灯亮光下为小型安全点……”

　　“一旦离开安全点，请勿在同一个地点停留太久，否则会有大量敌人出现，让你再也无法离开那里……”

　　“……”

　　选择了开始游戏之后，吕阳身边好一阵光影变幻，已然置身于黑暗的山林中了。毫无疑问，第三轮的游戏仍然是实景游戏。

　　适应了片刻游戏中的黑暗之后，吕阳心里不由得疑惑了起来。

　　这是哪里？怎么感觉……有些眼熟？

　　不会是驴头山吧？

　　很快吕阳就确认了自己的猜测，这里确实是驴头山，而且，就在上一次他救出柳慧的那个废弃工地的外面不远处！

　　我勒个去！

　　一段三维视频画面出现在了吕阳以及每位进入游戏的玩家面前，这段视频吕阳非常的熟悉，赫然就是上一次柳慧被绑架之后的情景。

　　记忆重现了！

　　在吕阳被枪击的那间屋子里，柳慧被绑在一只固定在地面上的大木椅上，嘴上还贴着透明胶，而几名男子正站在她身边低声嘀咕着什么。

　　唯一和现实中那次绑架案不同的是，地上没有被打晕过去的吕阳。

　　视频中的房间灯光突然熄灭了，画面陷入了一片黑暗之中，绑匪们的表情也变得狰狞了起来……

　　视频在播放的同时，电子提示音也出现在吕阳以及所有玩家的耳边：“第一关任务：成功救出被绑架的少女；任务时限：一小时；玩家全部死亡即宣告任务失败；一小时内未完成任务则所有玩家强制死亡……”

　　确认了这里确实是驴头山，而且还有柳慧的绑架案，吕阳基本可以断定这个所谓的第三轮游戏，其实是死亡杀手根据吕阳头脑中的记忆为蓝本构建出的诡域，电子音所声称的四关任务应该是布下的迷阵，真正的生路线索可能就隐藏在这四关任务之中。

　　了解了任务之后，吕阳看了看手中的‘武器’，这时候才发现，他手中拿着的东西，根本不是什么武器，而是一支手捏式电筒！

　　我勒个去！

　　对方可是拿着枪的职业绑匪，就靠着现在这群乌合之众，还有手上的电筒，就能搞定他们吗？简直是找死！

　　上一次在现实中，吕阳头部中弹后，还可以依靠治疗卡复活，这一次是在诡域中，一旦死亡，就是真正的死亡了。

　　吕阳研究了一下手中的这只手捏式电筒，侧面有两个按钮，一个是用来打开电源让电筒发出光照的，另一个则可以临时加强电筒的光照强度，但是会让电筒内的电池快速耗尽并熄灭。

　　电筒熄灭之后，用手连续抓捏电筒后面的动力压轴，会给电池重新充满电力。

　　……

　　接到任务之后，进入第三轮游戏的七名玩家自动聚集到了一起，然后七嘴八舌地商议了起来。

　　“你们手上都只有一只手电筒吗？”吕阳亮出手电筒，向其他玩家确认了一下。

　　“嗯，我只有这个。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　“我没有电筒，有一把枪。”

　　一名瘦瘦的男子把一只手枪从怀里掏了出来，向众人亮了亮，然后起身走去了一边，似乎是怕人抢走这唯一的一把枪，同时亮出手枪，也是警告其他人不要轻举妄动。

　　“我们要完成任务，顺利通过第三轮游戏，必须要有一个统一的指挥才行，我已经不是第一次经历这样的任务了，我可以保证你们的安全并带你们离开这里，你们谁愿意跟着我？”吕阳没管那名有手枪的男生，而是向其他人询问了起来。


第119章 黑暗捕食者

　　“你经历过这种任务？”众人很惊讶地向吕阳问了起来。

　　“嗯，我很了解那些绑匪，知道他们有几个人，有什么武器，分布在什么地方，而且，上一次我就很成功地把那女孩儿救了出来。”吕阳和众人说了一下。

　　“有这种事情？”

　　“信不信随便，我只带那些愿意跟着我的人安全离开。”吕阳眼睛向众人扫视了一圈。

　　一次次的诡域，目睹着无数死亡，行走在生与死的边缘，让吕阳一向温和的目光也逐渐变得冷厉了起来。

　　“我愿意跟着你。”

　　“我也跟着你。”

　　“我……愿意……”

　　有两男一女三名玩家先后表达了愿意跟着吕阳的意愿，他们在第二轮游戏的时候，就已经见识过了吕阳的指挥才能，看出他在危难之时比其他所有人都更为镇定，此刻他说出这样的话来，自然认为跟着他生存的机率会更大一些。

　　“愿意跟着我，就必须要一切行动听指挥，否则我是不会找一些累赘带在身边的。”吕阳站起身来，把他的条件向这三人提了出来。

　　“你说你以前经历过这种任务，我们凭什么要相信你？”一名戴眼镜的年轻男子向吕阳提出了质疑。

　　“相不相信我都无所谓，我只带那些愿意跟着我的人安全离开这里。”

　　吕阳冷冷地瞪了那名玩家一眼，然后走去了几米外：“愿意跟着我的，就过来，一分钟后我们出发前去完成任务，不愿意跟着我的，请自便！”

　　有三个玩家向吕阳走了过来，其他人要么根本不相信吕阳，要么正在犹豫着，不过就在这时，一名全身裹缠着黑雾的绑匪突然从黑暗中冲出，迎面撞上众玩家之后，立刻高高举起了手中的铁管，向一名没有跟在吕阳身后的玩家冲了过去，并用手中的铁管猛砸向了那名玩家的脑袋。

　　“砰！”地一声闷响，就像一拳砸烂了一只西瓜一般……

　　经历了第一轮游戏的残酷和第二轮游戏的凶险，侥幸生存到了现在实属不易，但这名玩家就这么稀里糊涂地死在了这里。

　　这名绑匪身周飘荡着一层淡淡的黑雾，看起来很是狰狞诡异，很明显和吕阳在现实中的那次绑架案遇到的绑匪有着很大的区别。

　　这种狰狞的黑雾，让吕阳立刻回想起了星悦加油站里的那些黑暗厨师和黑暗员工之类的。

　　他们是……诡域里的黑暗捕食者吗？

　　“玩家陈明东死亡，剩余玩家数量：六。”电子提示音响起在了众人的耳边。

　　陈明东脑袋被砸开花之后，其他玩家乱成了一团，惊叫着四散逃窜开来，手执粗铁管的黑暗绑匪砸死了陈明东之后，立刻向另一名玩家追砸了过去。

　　那名被追赶的玩家大叫着向手中有枪的玩家跑了过去，他一边跑，一边向有枪的那名玩家大声求救。

　　拿着手枪的那名玩家双手颤抖着抬起了枪口，对着冲过来的黑暗绑匪开了一枪，因为两者之间的距离已经非常的近，所以这名玩家这一枪很精准地打在了黑暗绑匪的身体上。

　　很意外的是，子弹射击在黑暗绑匪身上之后，就像打在了厚厚的金属盔甲上一般，只溅出了一些火花稍稍阻滞了一下黑暗绑匪的行动，但并未能对黑暗绑匪造成任何伤害！

　　被攻击的黑暗绑匪非常恼怒地调转了方向，向那名开枪射他的玩家冲了过去，那名玩家情急之下又冲着黑暗绑匪扣动扳机开了一枪，眼见着手枪子弹根本无法杀死绑匪，他大惊失色，大叫着转身向远处遁逃而去。

　　可惜这名玩家慌不择路，迎头撞在了一块山岩之上，昏头昏脑反弹回来后一跟头摔倒在了地上，当他爬起身正准备再次逃跑的时候，黑暗绑匪已然冲了过来，举起手中粗重的铁管，猛然砸了下来……

　　又是一声西瓜爆裂的闷响。

　　“玩家黄文超死亡，剩余玩家数量：五。”电子提示音再一次出现在每位玩家的耳边。

　　仅仅只出现了一名黑暗绑匪，七名玩家就在不到半分钟的时间里连续折损了两人！而且，手枪子弹都无法对这黑暗绑匪造成任何的伤害！

　　太扯淡了吧？

　　有两名玩家很幸运地跑去了下山的大路上，却不料身体开始剧痛起来，而且耳边也响起了电子提示音……

　　“警告！警告！即将离开游戏区域，五秒内不返回游戏区域，将被强制死亡……”

　　“他妈的什么破游戏？敌人打不死，还不让逃，难度也太高了吧？”两名玩家连忙退了回来，很绝望地向空中大声骂着。

　　幸亏电子音及时提醒阻止了这两名玩家，刚才如果他们二人再向前冲出半米，就会立刻被半米外狰狞的黑雾所吞噬……

　　当那名黑暗绑匪跑去追砸其他玩家时，吕阳从侧畔中冲了过来，一把抄起了黄文超掉落在地上的手枪，随后向黑暗绑匪追了过去，并打开手中的手电筒，把亮光照射在了黑暗绑匪的身体上。

　　吕阳清清楚楚地记得，当初在星悦加油站里的那些黑暗厨师和黑暗员工，基本是见光就死，这次诡域第三轮游戏开始的时候，他手中就只有这么一把手电筒，想来应该是专门对付黑暗捕食者的。

　　身上缠绕着黑雾的黑暗绑匪突然受到手电筒强光照射，他转回头来，抬起手臂遮住了自己的眼睛，然后拎着粗铁管向吕阳一步一步地逼近了过来。

　　黑暗绑匪身边的黑雾护甲在遇到手电筒光芒照射之后，就像黑纱遇到了火焰一般，慢慢地一点一点地被燃烧掉，变得淡薄了不少。

　　吕阳一边后退，一边摁下了手电筒上加大亮光输出的按钮，手电筒瞬间发出极为耀眼的强光，就像汹涌的火焰一般，疯狂燃烧着绑匪身边缠绕的黑雾，随着‘砰！’的一声爆响，绑匪身周发出一道蓝光，黑雾护甲被彻底燃烧殆尽，他的本体也完全展露了出来。

　　这时候的绑匪，看起来和正常人就没有什么区别了。

　　吕阳抬起手枪，对着绑匪的脑袋扣动扳机……

　　“砰！”地一声爆响，绑匪的脑袋被子弹击中，整个脑袋爆成了一团血浆，绑匪无头的身体手执铁管又向前走了几步之后重重地倒在了地上。

　　很显然，这手枪的威力比起现实世界中的手枪要强悍多了，甚至能达到现实世界中狙击枪爆头的效果。不过这手枪虽猛，也必须要先破坏了绑匪的黑雾护甲才行，否则手枪子弹根本无法对他们造成任何伤害。

　　已经学过枪械知识的吕阳，很快便弄清楚了这只手枪的基本性能，看起来它初始应该有六发子弹，被那瘦男生黄文超浪费了两发，吕阳刚才用掉了一发，现在里面还剩三发子弹。


第120章 虎皮

　　这三发子弹也用掉之后，就必须要想办法再寻到一些子弹才行了，要寻找到子弹，吕阳觉得最好的方式，就是去杀掉那些绑匪，他知道有些绑匪身上带了枪。

　　但是可想是知，这种拥有黑雾护甲的绑匪，一旦手中有枪的话，将会非常的危险，因为吕阳必须要先破掉对方的黑雾护甲才行，这过程中如果双方发生了枪战对射，其结果不言而喻。

　　所以，这种战斗，必须得有其他玩家的配合才行，而且是全心全力的配合。

　　吕阳收捡了刚才那黑暗绑匪手中的粗铁管之后，立刻躲去了黑暗处，想要伏击听到枪声找过来的其他黑暗绑匪。不过等了一会儿之后，并未有其他的黑暗绑匪现身，看来刚才的战斗，并未惊动工地里的绑匪。

　　这里并非真实世界，只是诡域虚拟出来的一个游戏世界罢了，区域相对独立，稍稍隔远一些，就无法听到远处的声音了。

　　刚才各自逃到远处的其他四名玩家，亲眼见到吕阳用手电筒亮光除去了绑匪的黑雾护甲并一枪将绑匪爆头，此刻才完全相信了吕阳先前说的话。心中对吕阳心中更无半点质疑，一个一个小心翼翼地向吕阳靠近了过来，现在的他们已然确信了只有吕阳才有能力真正带他们脱离险境。

　　“想跟着我活着从这里离开，就必须一切行动听从我的统一指挥，一旦跟着我又不听指挥的，我会立刻一枪爆了他的头！”吕阳抬起枪口冷冷地审视着众人，他原本不是一个冷血的人，但是经历了一次又一次的诡域，他无法再让自己一直那么善良下去了。

　　对于这些无缘无故被卷入诡域之中的普通人，能帮的，他还是会帮，但是要自寻死路的，他也绝不会拦着。

　　“我坚决服从你的指挥！”一名胖胖的健壮光头男生首先向吕阳保证了一下，他穿着一身保安制服，胸牌上写着金达大酒店几个字，不用他进行自我介绍别人都能看得出他是金达酒店的保安。

　　不过这保安的脸上有一道刀疤，让人不由得怀疑他在进金达大酒店做保安之前到底干过什么。

　　“我也会坚决服从你的指挥。”壮男身边一名平头中年男子也向吕阳保证了一下，平头中年男看向吕阳时，眼神明显有些闪烁。

　　“我们听你指挥可以，但你不会故意让我们冲到前面去当炮灰吧？”那名戴着眼睛、气质很文静的男生有些迟疑地问了吕阳一句。

　　“你们跟着我，就是我的伙伴了，我不会无缘无故牺牲掉你们，这样对我没有什么好处，你若是心存质疑，还是不要跟着我，自生自灭去吧！”吕阳有些不耐烦地向眼镜文艺男摆了摆手。

　　“你敢怀疑老大，就别再跟着我们了！”胖子健壮男恶狠狠地瞪了眼镜文静男一眼。

　　“是啊，小兄弟，别犯傻了。”平头中年男子出言劝了眼镜文静男一句，这中年男子一看就是那种比较精明、善于钻营的人。

　　“我只是问问，会听指挥的。”眼镜文静男低低地嘀咕了一句。

　　“你呢？”吕阳看向了最后那名显得很害怕的女生，也是四十多名玩家中唯一一名通过了两轮游戏幸存下来的女玩家。

　　一名二十岁左右的女生，能顺利通过两轮游戏活到现在，想来不是运气奇好，就是有着过人的能力，不应该象表现出来的这么胆小。

　　“我……我当然会跟着大家……”女生怯怯地说了一句，这大半夜的呆在奇怪的网吧里，又和这些人一起进入了荒山野岭之中，再胆大的女生，这时候也已经吓得不行了。

　　“老大不是问你要不要跟着我们，是问你愿不愿意听从老大的统一指挥！”胖子健壮男立刻恶狠狠地瞪向了女生，看起来他不是那种会惜香怜玉的人。

　　在一个群体之中，有了领导者之后，就会有胖子健壮男这种紧密追随领导者的跟班者，他们的明显特征就是喜欢拉着领导者的虎皮，吓唬镇压其他人，为自己在领导者面前谋取高一些的地位和更多的好处，显然胖子健壮男就属于这个类型。

　　“听！听统一指挥！我绝对听从！”女生连忙回了胖子健壮男一句，并躲去了眼镜文艺男的身后。

　　吕阳倒也不介意胖子健壮男给他当‘帮凶’，至少这样可以让队伍更有约束力、行动起来战斗力也会稍稍强上一些。

　　“现在各自简单介绍一下自己吧，姓名、在现实中做什么的、有什么特长之类的。从我先开始吧……我姓吕名阳，吕布的吕，太阳的阳，现实中是一名装修工，精通各种枪械的使用、熟悉各种车辆的驾驶以及一些基础搏击技巧。”吕阳首先自我介绍了一下。

　　诡电脑中有很多种训练，但他目前主要训练了枪械、车辆、和自由搏击，别的虽有接触，但谈不上熟练。有过前两次诡域的经验，吕阳知道他在这里隐瞒自己身份毫无意义，所以也就和这些人全部实话实说了。

　　依照吕阳的推测，死亡杀手不大可能混在面前这些玩家之中，就算他混在这些玩家中，吕阳对他隐瞒这些事情也毫无意义。

　　“老大果然很强悍！我姓孙，叫孙海波！孙猴子的孙！大海里的波涛！金达酒店新来的保安！喜欢打电脑游戏，从反恐精英到使命召唤都打过！不过……技术不是很好！”胖子健壮男也连忙拍着胸，跟着吕阳自我介绍了一下，这么做当然也是为了向众人强调他在小队领袖身边‘副统领’的身份。

　　“我姓余，名叫余佳，下岗职工，擅长……擅长……打麻将。”平头中年男子紧跟着胖子健壮男孙海波介绍了一下他自己，快速说完之后就连忙把手伸向了身边的眼镜文静男。

　　“你……你叫余佳？你……你名字不是叫季真吗？”女生突然开了口，她质疑完中年男子之后连忙掩上了嘴巴，似乎是觉得自己多嘴了。

　　在网吧里的时候，她正好坐在这中年男子的背后，当屏幕上出现每个人姓名的时候，她看到了中年男子电脑屏幕上的名字叫季真。因为职业的关系，她特别擅长记忆人名，这时候听中年男子介绍自己叫余佳，不由得脱口问了出来。

　　“季真！？你是什么人？快说！不然我一枪崩了你！”吕阳一个虎扑，把中年男子季真扑倒在了地上，用手枪死死地抵在了他的额头上。

　　因为……吕阳总隐隐有种感觉，这名叫季真的男子……他似乎在什么地方见到过……好像是在静安小区里……或者……小区外面……

　　如果真是这样的话，这人很可能与死亡杀手有关，或者就是死亡杀手本人！


第121章 委托

　　“别……我名字确实叫季真……我不该对老大撒谎……我错了！我错了！”季真一脸慌乱地看着吕阳，眼神明显有些闪烁。

　　“你不说是吗？你以为我认不出你来？你就是死亡杀手！这几天你一直在静安小区附近秘密跟踪我！？”吕阳面露凶光，从身边拾起了一块石头，猛地拍在了季真的手上，砸得他的手掌血肉模糊，疼得大声惨叫了起来。

　　“死亡杀手？”其他人听到吕阳的话之后，纷纷议论了起来。

　　“我不是什么死亡杀手啊！我……我……我……我只是一名私家侦探！”季真情急之下只得把自己的真实身份说了出来。

　　“不说实话！？”吕阳又一记石头砸在了季真的脸颊边上，溅出的碎石火花把季真的脸刺得生疼。

　　“老大别打了！我全说！我全说了！我不是死亡杀手，是张总……是张总让我调查你的！我也不知道张总为什么调查你啊……我真的什么都不知道……”季真看出了吕阳眼中强烈的杀意，此刻再不敢向吕阳隐瞒了。

　　“张总？哪个张总？”吕阳再次举起了手中的石头，他只是隐隐觉得这人面熟，刚才就诈了他一句，没料到还真的问出了些事情来。

　　“特立律师所的张总啊……”季真哭丧着脸把张敏供了出来。

　　“她调查我？调查我什么？你都告诉了她什么？全部说出来，否则我会有一万种办法让你痛不欲生！”吕阳继续恐吓着季真，心里却隐隐有些失望了……

　　张敏安排人调查他，吕阳一点儿也不奇怪，她想包养他，自然会安排人调查他的身世背景。刚才季真的假名被揭穿时，吕阳第一反应觉得他有可能与死亡杀手有关，而现在如果他只是受张敏所托调查他的一名私家侦探，吕阳当然会很失望。

　　尽管觉得死亡杀手混在面前这些人之中的可能性微乎其微，但吕阳仍然没有放弃这一线希望。

　　季真不得已，只得把他调查出的一切一五一十全都说给了吕阳，无外乎就是吕阳现在的职业，朋友、生活圈子之类的。

　　“你今天怎么会出现在金达酒店！？别告诉我，你今天到金达酒店来也是为了调查我的吧！？”吕阳虽然确认了季真的身份，但并不会放过他话里任何一个疑点。

　　吕阳被周玲和刘隐救了之后一直昏迷，后来也没有机会问柳慧或是周玲他昏迷之后的事情，但他猜测他肯定是被国安局秘密带进了金达酒店，这季真如果只是张敏派来的，根本不可能跟踪国安局人员到酒店里来。

　　“我前两天从一个富婆手中接了个调查婚外情的单子，今天跟踪她老公，正好跟到金达酒店来了。”季真向吕阳解释了一下，眼睛却下意识地瞟了旁边眼镜文静男一眼。

　　“你敢骗我！想死吗！？”吕阳把手中的石头猛地拍向了季真的脑袋旁边，几乎是擦着他的耳朵拍下去的，吓得季真一声惨叫，差点儿尿了裤子。

　　“我不能说啊……我说了一定会死的……”季真再次看了眼镜文静男一眼，然后向吕阳哀求了起来。

　　“你不说，现在就会死！你说了，我说不定还能救你一命。”

　　吕阳恶狠狠地瞪了季真好一会儿，突然把声调提高了好几倍冲季真狂吼了一句：“你想现在就死吗！？”

　　“老大饶命！我真不是有意的啊！我一点儿也不想掺和到你们之间的事情里去啊！求你了，别杀我……我上面有父母要养，还有个女儿正在上初中……我不能死啊！我死了他们可怎么办啊？”季真假哭了起来，他做私家侦探，胆子虽然比起一般人要大了不少，但是，今天这诡域的一幕一幕早已吓破了他的胆子，哪里还经得住象吕阳这般恐吓？

　　“海波，把这小子给我控制住了！问清楚他的身份！”吕阳指了指眼镜文静男向孙海波说了一声，他已经隐隐感觉了出来，面前这四个人能活到现在，未必就是他们比其他人更强一些，弄不好会有更深层的原因。

　　不管这一切是不是死亡杀手布下的局，吕阳都要把能弄清楚的事情先弄清楚了再说。

　　“是！老大！”孙海波见到吕阳如此彪悍凶狠，此刻更是认定了要跟着吕阳混了，所以吕阳一声令下，他立刻把眼镜文静男放倒在了地上，学着吕阳的样子骑在他身上大声质问起眼镜文静男来。

　　“你们这样做是违法犯罪行为！”眼镜文静男很愤怒地向孙海波表示了抗议。

　　“老大，能打人不？”孙海波问了吕阳一声。

　　“别打死就行。”吕阳回了孙海波一句，然后看回了被他压在地上的季真。

　　那名女生彻底被吓傻了，伸手捂着嘴巴一会儿看着季真，一会儿又看着旁边的眼镜文静男，她没料到她一句无心的话，居然给他们二人惹来这么大的麻烦。

　　“把你到金达酒店来做什么，你所知道的一切，全都说出来！你再敢骗我，我就打折你一只手臂，直到把你双手双腿全部打折！然后挑断你的脚筋手筋，割了你的舌头！回到现实中之后，我会把你的家人、包括你的女儿一个一个折磨至死！不要试图挑战我的耐心！”吕阳凶神恶煞般地瞪着季真。

　　被死亡杀手戏弄了这么久，吕阳早就憋了一肚子的怒气，此刻不自觉就撒到了季真的身上。

　　诡域，正在潜移默化地改变着他的性格。

　　吕阳说要打折季真的双手双腿，丝毫没有吓唬和开玩笑的意思，但虐杀他的家人这种事情肯定是不会做的。他现在所做的一切，都是为了把季真的实话逼出来。

　　“我说……我全说……你千万别伤害我的家人……”季真哪里还敢再违抗吕阳的命令？特别是吕阳让孙海波把眼镜文静男控制住之后，他更不敢对吕阳有丝毫隐瞒了。

　　“一周前，我接到了一个电话，那电话里说……韩诚要到龟蛇市来，并且告诉了我他所有的行程安排，以及住在什么地方……后来，打电话的那个神秘人还打了十万块钱到我的银行账户上，让我对韩诚的一举一动进行监视……他特别强调说，重点是韩诚在酒店房间里的举动……”

　　“那神秘人对我说，他怀疑韩诚在做一些违法的事情，让我在发现他的异常举动之后，录下视频作为证据交给他……”

　　“我感觉这件事的背后不简单，怕卷入太深会有生命危险，于是向神秘人拒绝了这个委托，但是那神秘人之后又打了二十万块钱到我的账户上，说如果我敢不接这个委托，他就让手下人杀了我全家，如果我听话，并且发现了有用的证据发给他，他会再打一百万到我的账户上。”


第122章 无脸人

　　“后来我琢磨着，前一阵子，韩诚不是和胡舟在网上打嘴皮官司吗？胡舟不停地攻击韩诚，但一直没有拿出什么可信的证据，最后两人差点闹到法院去，我猜测……这个委托很可能是胡舟背后的势力所为……而且我也已经没得选择，只得接下了这桩委托……”

　　“为了避免这桩委托万无一失，我在韩诚即将入住的房间隔壁订了个房间，并亲自在酒店里安排了很多事情，包括买通金达酒店上上下下十几号人，在韩诚住进金达酒店之前就在他房间里安设了大量的隐蔽摄像头……”

　　“这几天，我除了白天按张总的吩咐跟踪了老大您几次之外，晚上大部分的时间都呆在酒店房间里监视着韩诚，不过一直没有发现韩诚有什么异常，直到……直到……直到昨天晚上……”季真说到这里的时候，脸上露出了恐惧的神情，仿佛回忆起了极为可怕的事情。

　　“昨晚你看到什么了？”吕阳逼问了季真一声。

　　“我……我看到……我看到韩诚……他……他……他把自己的脸……整个撕了下来！”

　　“把脸撕了下来？”孙海波把头凑了过来，一脸的惊讶神情。

　　“是啊……他……他把脸整个撕了下来，撕下来之后……他的脸上变得光秃秃的，眼睛、鼻子、嘴……什么都没了……连鼻孔都没有……只剩一对耳朵……就那么光秃秃的……你们不知道……当我看到那一幕的时候，心里有多么的害怕……”季真的声音颤抖了起来。

　　吕阳的背后也升起了一阵寒意，他还是第一次听说一个人把整张脸撕下来这种事情，这是诡卡片的作用吗？至少到现在为止，吕阳还没有听说过撕脸卡之类的东西。

　　现实世界之中，被人看到这些事情并存有记忆，似乎不符合诡域的规则。

　　不过，诡域有规则吗？就算诡域有规则，吕阳现在知道的也不多，他所认为的规则，只是他自己少量经历之后的经验总结而已。

　　“韩诚把脸撕下来之后……从身上取出了另一张脸……他把那张脸蒙在了原本那张脸所在的地方……然后……他就完全变成了另一个人！”

　　“他变成了什么人？你认识吗？”吕阳问了季真一句。

　　“不认识……”

　　“他变成的人长什么样子？”吕阳接着问了一句。

　　“浓眉大眼，脸比较黑，和他原来的书生气很不同，象个粗人……后来他取了假发，换了衣服，戴了顶帽子，叼了根雪茄，形象完全大变，如果不是我亲眼看到，根本无法相信他就是韩诚……”季真向吕阳描述了一下。

　　听到季真这么一描述，吕阳脑子里立即浮现出了另一个人的形象……

　　刘隐！？

　　这……也太他妈的扯了！

　　“我当时完全吓傻了……过了好半天才回过神来，后来我琢磨着……这可能就是我那客户想要的证据，于是整理了一下当时录下的视频资料……哪想到……视频上什么也没录下来，甚至连韩诚的影子都没有……这一切……这一切……太诡异了！”季真说到这里，嘴唇都哆嗦了起来。

　　“你看到那一幕的时候，大概是晚上几点钟？”吕阳思索了片刻之后问了季真一句。

　　“大概是昨晚九点钟左右吧？”季真想了一下之后回答了吕阳。

　　“九点……”吕阳眯起了眼睛，昨晚刘隐和周玲过来找他，大概在十点钟左右……和周玲一起过来的人，居然是韩诚？

　　韩诚就是刘隐？还是韩诚杀了刘隐，冒充了刘隐？

　　如果季真说的话全部属实，那么，韩诚很可能就是死亡杀手！只是不知道他是如何把伊雅骗过来然后抓走的。

　　“后来呢？你发现了这么诡异的事情，为什么还敢呆在酒店里？”吕阳质问了季真一句。

　　“我也不想啊……都是被逼的……如果我早知道事情这么复杂，一开始的时候，打死我也不敢接那个委托啊……我没录下证据，没办法向那神秘委托人交差，所以我决定今晚再试一次……”

　　“为了避免录制设备再次出问题，我甚至还架设了一架摄像机在监视屏幕前面……只是今晚韩诚一直没有回来……直到刚才……”

　　“他一进房间，我就开始忙碌了起来，很快……更加诡异的事情发生了……”

　　“我监视屏里的韩诚好好地坐在他的房间的座椅上，还一边喝茶一边和身边的人说着话……但是……突然有人拍我的肩膀……我一抬头，发现来的人居然是韩诚！他……他……不知道什么时候就进了我的房间……而且……怎么会有两个韩诚？”

　　“我当时吓傻了，连声向他道歉……我知道他肯定不是正常人类，我对他做了这些事情，他一定不会放过我……”

　　“再到后来……他看着我的眼睛，好像和我说了句什么话……然后我就像是喝醉了酒一样，天旋地转……再然后……当我醒来的时候……就……出现在了那个网吧里……”

　　季真的讲述到此为止全部结束了，吕阳的脑子也彻底地乱了……

　　如果季真的话全部属实，那么，韩诚就是死亡杀手这一点将确信无疑。季真听了韩诚说了什么话之后，就被强行拉入了这个诡域之中，说明这个诡域很大可能是韩诚创建的，这也与死亡杀手把吕阳拉入诡域这一点吻合。

　　但是，既然这个诡域是韩诚创建的，他又为何要借着季真的口，把这一切全都向吕阳说出来？

　　死亡杀手诡计多端，又非常的自负，喜欢卖弄智力，如果他不是韩诚，那么……这一切很可能就是他布下的一个局，把吕阳的注意力集中到韩诚的身上，然后彻底偏失了方向。

　　但也不排除死亡杀手就是韩诚本人，故意用这种手段让吕阳觉得这信息知道得太容易而不肯相信，从而进入迷局，失去正确的方向……

　　弯弯绕绕，真真假假，到底什么才是值得相信的！？

　　草！

　　……

　　“你向他问出什么没有？”吕阳转过头看向了身边的孙海波，他此刻正骑在眼镜文静男的身上。

　　“呃……听你们两个说话听忘神了……忘问了……”孙海波连忙回过头去，凶神恶煞般地瞪向了眼镜文静男，随后他大张着嘴巴，高举着拳头，却又忘记到底想要问什么话了。

　　“你们想知道什么？我名字叫汪子岘，是韩少的助理，韩少是什么人我还不清楚？这什么骗子侦探……他刚才那么扯淡的话你们也相信？”眼镜文静男汪子岘一脸奇怪的表情看着众人。

　　“扯淡！？这网吧不扯淡吗？这一轮轮的游戏不扯淡吗！？死亡杀手就是韩诚，你身为他的助理，对这一点应该非常清楚！”吕阳起身过来把枪口抵在了汪子岘的额头上，恶狠狠地质问了他一声。


第123章 冷静

　　连韩诚的助理都弄进来了！这次的诡域越来越复杂了！

　　网络名人韩诚年少成名，行事高调，为人轻狂，一切随性而为，如果说他是死亡杀手，性格上倒是很契合。

　　韩诚最初成名是因为他的作家身份，对于一名作家来说，最擅长的就是天马行空的幻想力，挺适合做一名工程类诡士，在创建诡域的时候，比起其他人拥有无可置疑的优势。

　　再加上他和刘隐是一个人有话，嫌疑就更大了。

　　他一方面以韩诚的名义高调跑来龟蛇市来讨伐死亡杀手，一方面又以刘隐的名义暗中指挥抓捕死亡杀手，如果死亡杀手正好就是他本人的话，这一切就太扯淡了，难怪警方一直抓他不着。

　　这种可能性是不能被排除的，唯一的疑问就是，这一切，是死亡杀手故意要让吕阳知道的吗？

　　他为什么会让这些人活着，然后向吕阳指证他自己？

　　要么这一切都是他故意布下的迷阵，要么，就是他确信吕阳最终无法活着离开这个诡域，所以根本不在乎把一切真相暴露在他面前。

　　“我不知道我们为什么会在这里，但是韩少不是死亡杀手，也绝不会象他说的那样……什么撕脸变人啊？你以为韩少是阿汤哥啊？你以为你看的是谍中谍啊？这狗屁侦探就是一派胡言！”汪子岘一脸不屑的神情。

　　“我何必要撒谎？我现在撒谎对我有什么好处？”季真连忙向吕阳辩解了一下。

　　“给他吃些苦头，让他说实话！”吕阳向孙海波命令了一声，他实在没心思再去把恐吓暴打季真的一套在汪子岘身上再弄上一遍了。他知道，就算把汪子岘暴打一顿，逼他说出了一大堆话来，这些话就能相信吗？

　　孙海波看起来楞头楞脑，下手却是一点儿也不含糊，吕阳交待了他之后，他立刻开始动手折磨起汪子岘来。他没有象吕阳对付季真时那样用石头拍汪子岘的手，而是把汪子岘的手指头一根一根反掰了过去，疼得汪子岘不停地惨叫着，后来孙海波甚至连续掰断了汪子岘的两根手指头，疼得汪子岘杀猪般地嚎叫了起来……

　　吕阳眼角扫过来之后，微微眯起了眼睛，这酒店保安孙海波下手还真够狠的……

　　汪子岘只是嚎叫着，什么也没交待，看得出他非常维护韩诚，就算死也不会说出对韩诚不利的话。

　　又或者，他根本没有什么好说的。

　　五人之中唯一的那个女生此刻早已吓得魂不附体，但又不敢离开众人，她只是一个人蹲坐在一边，身体不停地颤抖着。

　　“你叫什么名字？为什么今晚会出现在金达酒店？”吕阳向女生走了过来，他有种感觉，面前这四个仍然活着的人很有可能就是死亡杀手的安排。不管他们说的话是真是假，现在他都必须把所有能问到的线索全部问出来，然后再自行判断。

　　“我……我……我……我的名字叫李苹……我……我……我是个实习记者，韩少……韩诚是我的偶像……所以……所以……我想见……不……采访他……”实习女记者李苹支支唔唔地向吕阳说了一下。

　　“你保证你没有撒谎！？”吕阳向李苹大喝了一声。

　　“没！没有！绝对没有！”李苹被吓得哭了起来，连忙向吕阳保证了几声。

　　吕阳此刻心情特别的烦躁，有种想要把其他几个人全都暴打一顿，然后不停逼问他们的冲动……

　　不过他很快意识到了一点，这一切……或许就是一个陷阱，是死亡杀手刻意的安排，为的就是混乱他的思维。

　　完成第一关任务给的一小时时间，现在已经过去一半了，如果吕阳一直这么逼问下去，不一定能逼问出死亡杀手的下落，第一关的任务首先就要失败了，而一旦任务失败，他和这些人一样，都免不了被诡域抹去的命运。

　　天大的怒气，也不能迷失了心智，想要救回伊雅，必须要冷静，冷静。

　　因为冲动而误了正事，或许就是死亡杀手想要看到的结果。

　　先把第一关的拯救任务完成了再说吧，这四个人……他们如果真的有问题，一路过去的时候，肯定会有所表现。

　　至于刘隐和韩诚，他们将被列入吕阳的重点怀疑对象名单之中。但对付他们，应该是回到现实世界中的事情了，现在，先想到办法成功终结了这次的诡域才是当务之急。

　　“其他的事到此为止，如果不能在一小时内完成解救人质的任务，所有人都得死！从现在开始，这里由我说了算！对于不服从命令的人，我绝不会手软！”吕阳站起身来，向众人大声宣布了一下。

　　“谁和老大做对，就是和我孙海波做对！”孙海波站到了吕阳身边，狐假虎威地向众人宣布了一下。

　　吕阳和孙海波是众人之中最魁梧最彪悍的两位，两人的凶恶其他人也见识过了，他们二位这么一说，其他三个人还真没有谁再敢有什么异议了。

　　私家侦探季真是个明白人，此刻连连点头，向吕阳和孙海波一再表态绝对服从命令。女记者李苹低着头抹着眼泪，一脸怕怕的神情，想来也不敢质疑吕阳的权威。

　　只有眼镜男汪子岘起身之后摸着断指哼哼了几声，然后扶了扶自己的眼镜，并仰着头，摆弄整齐了自己的头发，一副很文人很欠揍的表情。

　　“现在我宣布一下纪律！”吕阳对这些同伴显然不是很满意，但他知道仅靠一人之力对付那些数量众多的黑暗捕食者肯定不会太容易，所以，能利用上他们的力量，多多少少会对他有些帮助。

　　真正需要拿他们当炮灰的时候，吕阳也只能狠下心这么做了，诡域的凶险，容不得太多的仁慈，活下去，救出伊雅才是最重要的。

　　“在行动时必须保持安静，一旦被那些绑匪发现了我们，想救出目标就很困难了……”

　　“到达目标地点之后，你们在原地按我的要求设伏，我前去把绑匪一个一个地吸引出来，当绑匪出现后，你们轮流用手电筒照他，记得开强光按钮，一旦电池用完立刻给电池充电！记住！电筒的亮光就是你们能活下去的保障！”吕阳把手电筒的两种工作模式和众人演示了一下。

　　刚才死了两名玩家，杀死了一名黑暗绑匪，吕阳现在手上有一只手枪和两只手电筒，还外加一根铁管，基本算是全副武装了起来。

　　“如果一次出现两名以上绑匪，不要慌张，用手电筒照射他们，强光会让他们的身体产生僵直，并且消减他们的黑雾护甲，一旦他们的护甲被光线燃烧殆尽，我就会打爆他们的脑袋！”


第124章 不伦不类

　　“老大的话都听明白了没有！？”胖子健壮男孙海波在吕阳停下之后，大声向众人质问了一声。

　　“明白了！”季真和李苹先后回了孙海波一声。

　　“你！明白！？”孙海波无比凶狠地瞪向了没吱声的汪子岘。

　　“你觉得我有那么笨吗？连这些话都听不懂？”汪子岘慢条斯理地回了孙海波一句。

　　“我觉得你很欠揍！”孙海波向汪子岘举起了碗大的拳头。

　　“文明社会，老是象原始人一样使用暴力，不觉得羞耻吗？”汪子岘一脸鄙夷地看着孙海波，显然刚才吃的苦头并没有让他长记性。

　　“老子就喜欢使用暴力，你有意见？”孙海波立刻冲上去对着汪子岘一顿饱揍，汪子岘又是好一阵惨叫，但却一句求饶的话也不肯说。

　　吕阳沉默了一会儿才出言阻止了孙海波，毕竟先前耽误的时间太久了，余下的时间不多，必须要尽快把第一项拯救人质的任务完成了才行。

　　刚才任务的视频资料中出现了柳慧的身影，不知道这个柳慧，是现实世界中的柳慧，还是死亡杀手根据吕阳的记忆虚化出来的形象，吕阳心里对这一点倒是很好奇。

　　“你不要再和他们做对了，何必自找苦吃？在这种地方，生存经验非常的重要，跟在一名有经验的玩家身边，生存机率肯定会大很多。”季真走去汪子岘身边劝了他几句。

　　“是吗？”汪子岘冷哼了一声：“我觉得真有事的话，我们被他们当成炮灰肉弹之类的可能性更大一些……”

　　“不想死就少废话！就算要拿你当炮灰，也是在逼不得已的情况下！如果你们听话，我会尽量带你们所有人安全离开！”吕阳听到汪子岘的嘀咕又有些烦了，回头用枪口顶在了汪子岘的额头上。

　　汪子岘终于闭口了，吕阳也没心思多管他，收起手枪之后转头看向了工地的方向，那里现在是一片黑暗，如果里面的那位‘柳慧’不是现实世界中真正的柳慧，那她很可能会以黑暗捕食者的形象出现。

　　某一瞬间，吕阳脑子里一激灵……

　　刚才，在逼出季真的口供，知道了刘隐就是韩诚，而且很有可能就是死亡杀手的时候，吕阳并没有太相信季真的话，认为这一切很可能只是死亡杀手布下的迷阵，故意混淆他的思维……

　　这个论断，是建立在这个诡域，是死亡杀手创建的基础之上。

　　那么，有没有一种可能，这个诡域不是死亡杀手创建的，而是吕阳自己创建的呢？在和死亡杀手在金达酒店碰面之后，死亡杀手创建出诡域之前的一瞬间，吕阳先下手创建出了这个诡域，因为规则，吕阳无法记住在创建这个诡域时前后发生的事情，所以他发生了遗忘的现象。

　　如果这个诡域是吕阳创建的，那么，季真的话就很有几分可信度了，吕阳相信如果自己创建诡域，肯定是想借助这个诡域以确认死亡杀手的真实身份，这也排除了死亡杀手故意为之的嫌疑。

　　只是，以自己的性格，怎么会创建出一个会让那么多无辜的人自相残杀的诡域来呢？

　　前两轮的游戏，显然不符合他的性格。

　　还有，韩诚没有被拉入这个诡域之中，这是个最大的破绽……吕阳绝不会傻到弄清楚谁是死亡杀手之后，却不把对方拉入诡域之中。

　　又或者，因为自己和韩诚几乎是同一时间创建出了诡域，而且都想要强行把对方拉入自己创建的诡域之中，结果导致最终形成的诡域发生了错乱，两人所创建的诡域交融在了一起，然后诡域自行进行了校正，结果就形成了现在这个不伦不类的诡域？

　　韩诚因为设定自己是观察者，所以并没有出现在这个诡域？

　　好像能讲得通了……

　　好像又很扯淡！

　　我靠！太复杂了！再这么想下去，一定会疯掉不可！

　　先集中注意力，把眼前的事情解决了再说吧，不完成任务，直接就被诡域给抹杀了，想再多也是白想。

　　……

　　在孙海波的帮忙吆喝下，吕阳带着队伍出发了，他们所在的地点距离关押柳慧所在的工地并不算太远，不多时众人就走到了工地大门外不远的地方。

　　吕阳把众人在附近安置埋伏好之后，一个人向工地里面摸了过去，工地破旧的大铁门半虚掩着，有两名黑暗绑匪呆在大铁门内不远的地方，正低声嘀咕着什么，吕阳仔细观察了一番，确认附近只有这两名黑暗绑匪，而且手中没有枪之后，这才悄悄地退到了工地大门边，然后打开手电筒用普通光照模式照向了其中一名黑暗绑匪。

　　那名被光照到的黑暗绑匪受惊之后，立刻向吕阳追了过来，另外那名黑暗绑匪也跟着向吕阳追了过来，吕阳迅速逃出了工地大门外，向其他玩家所在的埋伏圈那里跑了过去。

　　这两名黑暗绑匪因为没有手枪在身，所以在追击吕阳的时候并没有开枪，而是举起了各自手中的大砍刀。当他们来到吕阳事前所设定的伏击圈中的时候，几束手电筒的强光分别射向了他们的身体，并且几名玩家依照吕阳事前的吩咐，依次打开了手电筒的强光模式。

　　两名黑暗绑匪措手不及，被强光攻击之后僵直在了原地，片刻之后，他们才用手挡着眼睛，手执砍刀向用手电筒攻击他们的玩家逼近了过来。

　　“都不要逃！轮流用强光照射他们的黑雾护甲！”吕阳大声向几名玩家发号着指令，与此同时，他也用绑在枪管上的手电筒电光牢牢地锁定了其中一名绑匪的身体。

　　随着‘砰！砰！’两声脆响，蓝光闪过，两名绑匪身上的黑雾护甲先后被手电筒的强光所摧毁，吕阳这一次没有开枪，而是抡起先前从那名绑匪那里得到的粗铁管，猛然砸向了其中一名绑匪的脑袋，瞬间放倒了这名绑匪，随后他又冲过去砸碎的了另一名绑匪的脑袋。

　　子弹不多，要用在关键的地方才行，天知道里面会不会出现一个BOSS级的黑暗绑匪？

　　吕阳拾起了一把砍刀背在背上，把另一柄砍刀扔给了胖子孙海波，粗铁管则扔给了平头季真，算是初步把他们武装了起来。

　　吕阳现在已经确信，这诡域之中的这些绑匪并非真实世界中的绑匪，而是和大多数电脑游戏中的AI角色一样，拥有各自的警戒区域，并且因为声音在诡域中无法传递太远，所以不会从很远的地方听到动静前来追杀玩家。

　　幸亏如此，否则一群拿着枪，拥有黑雾护甲防身的绑匪一涌而上的话，他们这几个玩家可就吃不消了。


第125章 残暴

　　在没有用手电筒破掉黑雾护甲之前，玩家对黑暗绑匪的身体无法造成任何伤害，而且手电筒的电量有限，发动强光模式快速耗掉电力之后，至少需要一段时间进行手捏充电才能再次使用。

　　手电筒一旦失去了电力，而黑暗绑匪的黑雾护甲仍然未被光亮燃烧摧毁的话，玩家面临着的，就只有被屠杀的命运了。

　　稍事休整之后，吕阳带着一众玩家走进了废弃工地的大门，虽然废弃工地之中有大量闲置的房屋，但吕阳很清楚地知道柳慧是被关在哪一个房屋之中，而且他也知道，这房屋里一共有五名绑匪。

　　除了一些房门已经损坏的房屋之外，一共有四扇房门完好的房屋，而这些房屋的前面是一大片开阔的空地，如果一众玩家对房屋中的黑暗绑匪进行强攻的话，房屋中五名黑暗绑匪一起冲出，不用想就知道，玩家的死伤会很惨重。

　　吕阳四处探查了一番之后，回到了工地进来的铁门附近，向其他玩家把后面的战术安排了下去。

　　“你们的手电筒都充满电了吗？”吕阳首先向众人确认了一下，这件事很重要，关系到整个团队的安全。

　　“充好了。”众人一一回答了吕阳。

　　“刚才进大门的时候，是我冲在最前面，把两名黑暗绑匪引入我们的埋伏之中，现在轮到你们了，这里有四间房屋，你们正好一人一间，轮流前去探查，如果能用石头远远地砸开房门，把黑暗绑匪吸引出来最好，不能的话，你们就必须前去用脚踹开房门，把黑暗绑匪吸引到这片空地上来。”

　　“一人前去破门的时候，如果里面有黑暗绑匪冲出，其他人一起冲上前进行光照掩护，用光照把黑暗绑匪逼在房屋之中无法攻击，并破坏他们的护甲，一旦成功破甲，我会想办法击杀掉他们。”

　　“我们赤手空拳，上前去破门不是找死吗？除非你把枪给我们。”汪子岘向吕阳提了出来，很显然是对吕阳的安排很有些不满，说的不让他们当炮灰的，这么快就让他们顶上去了？

　　“你想违抗我的命令吗！？”吕阳冷着脸看向了汪子岘。

　　“你是这里的老大，战术安排也必须要合理才行啊，我在韩少身边的时候……”汪子岘立刻开始辩解起来，但是，很快吕阳手中那把砍刀瞬间就架在了他的脖子上。

　　“我不是韩少，你再敢质疑一次我的命令，我会立刻把你的脑袋砍下来！”吕阳的声音明显不耐烦起来。

　　“不用老大动手，我先动手砍下他的脑袋！”孙海波也取出了手中的砍刀，目光凶狠地瞪向了汪子岘。

　　吕阳又恶狠狠地瞪了汪子岘一会儿之后，回过了头看向了孙海波。

　　“海波，你去开最右边那道门，我会在你身后掩护你的安全，放心吧，有我在，不会让那些黑暗捕食者伤到你的。”吕阳和孙海波说了一声。

　　“哦……”孙海波发现自己表现这么好，却被先派了任务，不由得有些惶惑，但还是硬着头皮走上了前去。

　　吕阳心里非常清楚，除了黑暗绑匪关押柳慧的那个房屋之外，其他房屋事实上都是空的，而且吕阳非常清楚哪一个房间里才有绑匪，刚才安排战术下去，让这些玩家分别去冒险，就是为了了解他们服从命令的情况。

　　既然这个汪子岘如此不听话，吕阳倒是不介意把那间有黑暗绑匪的房间留给他去破门，吕阳并不是一个残忍的人，不幸被卷入诡域中的人，能救走的，他肯定会出手相救，但那些拉队伍后腿、老是质疑这质疑那、不值得救的人，他也不介意让他们去送死。

　　孙海波当然是安全无恙地破门回来了，回来之后，他向其他人拍了拍胸脯，雄纠纠气昂昂地做了个‘V’字型的胜利手势，并且讨好地把房屋里没有黑暗绑匪的情况向吕阳汇报了一声。

　　“干得不错！”吕阳和孙海波碰击了一下拳头，表示了对他的赞赏，同时看向了其他三人：“你们下一个谁去？去破最左边那间关着门的房间！”

　　其他三人互相看了一眼，都露出了畏惧的神色，在不知道到底哪间房里有黑暗绑匪的情况下，他们可不想自己刚好踩上地雷。

　　“没有人去，就由我来安排了？”吕阳加重了一下语气。

　　“我……我去吧……”最胆小的李苹居然举起了手，向吕阳示意了一下。

　　“去吧，我会保护你的安全。”吕阳向李苹点了点头。

　　李苹站起身后，战兢兢地向最左边那栋关着门的房间走了过去，除了吕阳之外，其他所有人都如临大敌，手中紧紧地握着手电筒或砍刀、铁管，并屏住呼吸，随时准备迎接大战。

　　当然，房间里空无一人，房门被破坏后，也没有黑暗绑匪冲出。

　　李苹安全回来之后，吕阳指着右边第二间关着门的房屋，让季真和汪子岘二人中的一人前去探索，在沉默了一会儿之后，季真终于主动提出由他前去探索。

　　当然，这间房屋也是空的。

　　见季真安全回来，汪子岘的脸都白了，现在四间房已探明了三间，毋庸置疑，最后这一间里肯定藏着黑暗绑匪和被绑架的人质，但是，现在他已经没得选择了。

　　“我不去，因为我先前根本没有答应你们要去，除非你把枪给我！”汪子岘见众人一起看向了他，连忙死命地摇着头。

　　“我说过，跟着我走，就不许违抗命令，你敢违抗我的命令，是想现在就死吗！？”吕阳看向汪子岘的眼中露出了杀意，如果说是什么能让一个善良如吕阳的人逐渐变得残暴起来，那肯定是这凶险无比的诡域了。

　　“我选择退出！”汪子岘站起身来，转身准备走出废弃工地的大门。

　　“你敢！”孙海波大喝了一声，冲过去揪住了汪子岘，瞬间把他放倒在了地上。

　　“老大！人抓住了，怎么处理？”孙海波向吕阳问了一声。

　　“杀了！”吕阳向孙海波做了个手势，然后背转过身去。

　　执掌他人生死，轻言杀戮，并非吕阳所愿，但形势所逼，为了生存，为了救出伊依和伊雅，他必须如此。

　　当孙海波高高举起手中的砍刀时，汪子岘痛苦流涕地终于服软了，向吕阳的背影高喊了一声：“我去！我去还不行吗？”

　　孙海波再次看向了吕阳，吕阳向他摆了摆手，示意他放开汪子岘，汪子岘若愿意去当炮灰，吕阳自然不会杀他，因为吕阳现在很需要有人来做这个炮灰，而其他三个人已经很听话了，不是很必要的情况下，吕阳不会随便牺牲掉他们。

　　当然，若能在汪子岘破门之后救下他，吕阳也不会轻易放弃他，炮灰还是有炮灰的价值，说不定后面还能用得上。

　　“你们一定要替我做好掩护。”汪子岘从地上爬起来之后，整理了一下衣服，哭丧着脸和众人说了一声，在现实中，他在韩少身边做助理的时候，何其风光，现在居然沦落为一名炮灰，任人摆布宰割，这种心理落差也太大了。

　　“少罗嗦！快去！”孙海波用刀架着汪子岘的脖子，押着他向黑暗绑匪所在的房屋走了过去。

　　汪子岘捡拾了几块砖头，远远地向那房门上砸了过去，但没什么效果，不得已，他只得硬着头皮向门边走了过去。

　　为防止汪子岘突然逃跑，也是为了尽量保证不浪费掉这个炮灰，吕阳指挥着众人一起来到了那房屋的门外，分别躲在了房门的两侧，只等汪子岘破门后，一起向从房屋里冲出的五名黑暗绑匪发起攻击。

　　汪子岘胆颤心惊地来到门边，在孙海波的威逼之下一脚把房门给踹开了，就在房门被踹开的一刹那，房屋里传来了黑暗绑匪的咒骂声，与此同时，一颗子弹向汪子岘射了过来，正好打在他的肚子上。

　　子弹威力很大，把汪子岘的肚子打爆了一个洞，断裂的肠子都流了出来，汪子岘惨叫了一声倒在了地上，躲在门旁的吕阳眼疾手快，连忙把汪子岘的身体从门边拖移开了，并顺手抄起了汪子岘掉落在地上的手电筒。

　　“他们有枪！他们居然有枪！你怎么不告诉我？啊！啊！”汪子岘一边惨叫，一边大声抱怨着吕阳。

　　吕阳没搭理汪子岘，他当然知道他们有枪，不然也不会拿汪子岘来当炮灰了。

　　两名拎着砍刀的黑暗绑匪从房屋里冲了出来，顿时四只手电筒一起向他们照射了过去，并且全都打开了强光模式，两名黑暗绑匪的身体发生了短暂的硬直，随后捂住眼睛硬顶着手电筒的强光，向门两旁的玩家逼了过来。

　　“手电筒继续照着他们，向两边缓慢后退！谁也不许逃！谁逃我就先爆了他的头！”吕阳大声指挥着众人贯彻他的作战计划，是指挥，也是暴力威胁。

　　“海波，砍！”

　　吕阳计算着两名黑暗绑匪被手电筒照射的时间，直到‘砰砰’两声响过，蓝光一闪，他立刻大声向孙海波发出了命令，与此同时他也举起了手中的砍刀。


第126章 稍纵即逝

　　伴随着‘喀嚓！’两声，吕阳和孙海波手中的砍刀双双砍下，顺利终结掉了两名先冲出来的黑暗绑匪。

　　但是立刻又有两名黑暗绑匪从房间里冲了出来，哇哇乱叫着向众人砍杀而至，而拿着手枪的那名绑匪头子也跟着这两名黑暗绑匪的身后一起冲出了房屋。

　　拿着手枪的黑暗绑匪，应该就是当初枪击吕阳脑袋的那名绑匪头子，看起来在这诡域之中应该是这一关里的BOSS了。

　　这名拿枪的绑匪头子刚一冲出房屋，就抬起枪口瞄向了刚刚砍杀掉一名黑暗绑匪的孙海波。千钧一发之际，吕阳手电筒打开强光射向了拿枪的黑暗绑匪，让这名黑暗绑匪出现了一瞬间的硬直，并被迫抬起手臂挡住自己的眼睛，抬枪射击的动作也被迫中止了。

　　看来这是唯一能对付这名绑匪头子的办法了，但是对手电强光照射时间点准确度的把握要求非常之高，照早了意义不大，晚了他就已经扣动了扳机。

　　吕阳迅速把手电筒的强光关掉以节省电能，要知道想对付了这名拿手枪的绑匪头子，手电筒一旦失去电力，后果将不堪设想。

　　“季真！手电弱光，左边那名绑匪！李苹！手电弱光！右边那名绑匪！你二人引着他们绕房子转圈！一旦他们距离拉得过近，就打瞬间强光！海波，用手电筒协助我对付这名拿枪的BOSS！一看到他抬枪，就立刻打瞬间强光！所有人都随时注意手电筒电量！”吕阳看清楚并确认了冲出来三名黑暗绑匪只有一名拿着手枪之后，略略放下些心来，并大声把战术安排了下去。

　　战斗到了这一刻，将是决定生死的重要关头，孙海波、季真和李苹其中任何一个人如果临阵脱逃，或是不听从指挥乱来，众人都很可能面临团灭的危险。虽然吕阳在先前一再重申了战斗纪律，但这些人都没有经过职业训练，在这种极度恐惧的情况下，吕阳并不敢确信这三人能够顶住压力完全贯彻他的战术。

　　绑匪冲出的一瞬间，众人发生了片刻的慌乱，但因为吕阳发布的命令很清晰，所以很快就各自稳住阵脚，按吕阳的指示各自行动去了。

　　拿手枪的绑匪头子身上的黑雾护甲比起其他黑暗绑匪要厚实了很多，吕阳和孙海波手中的电筒电量先后耗尽，仍然未能把这名BOSS级的黑暗绑匪身上的黑雾护甲摧毁。

　　不过吕阳手中还有另外两把电筒，一把是从先前最早死亡的玩家陈明东尸体边捡拾到的，一把是刚才他把汪子岘的身体从门边移开的时候，顺手把汪子岘掉落在地上的手电筒也捡拾了起来，此刻正好派上了用场。

　　正当吕阳手电筒的强光即将把拿手枪的绑匪头子身上的黑雾护甲完全烧掉的时候，李苹大呼小叫着从远处一栋房屋后面绕了出来，她把她对付的那名黑暗绑匪身上的黑雾护甲完全烧掉了，但是手上手电筒的电源也已经耗尽，一时手捏充电来不及，所以无法再逼退那名拿砍刀追砍她的黑暗绑匪了。

　　一旦没有了手电筒亮光的照射，黑暗绑匪的行动速度便快得惊人，就在这么一瞬间的功夫，黑暗绑匪手中的砍刀便已重重地砍落了下来，半好李苹及时躲闪了一下，才没有让这一刀直接破瓜砍开她的脑袋。

　　小姑娘虽然胆小，但是身体反应够快……

　　虽然这一刀没有砍开李苹的脑袋，但仍然重伤了她的肩膀，让她一个踉跄倒在了地上，那名手持砍刀的黑暗绑匪动作丝毫不停顿，又高高举起了手中的砍刀向李苹砍落了下去，李苹连忙抬起了手电筒，但是亮光只是闪了一下就熄灭了下去。

　　李苹很绝望地闭上了眼睛，不过，她大概也没有想到，正是她刚才努力打开电筒，而电筒亮光闪耀的这一下，瞬间照亮了追砍她的绑匪，给了吕阳一个稍纵即逝的瞄准机会……不然她真的就万劫不复了。

　　“砰！”地一声枪响，远在十余米外的吕阳毫不犹豫地开枪了，只是这一枪没有爆头，而是打在了黑暗绑匪的胸前，把黑暗绑匪身体打出了一个血洞。

　　黑暗之中的一丝亮光，救人的机会稍纵即逝，吕阳并不会盲目追求枪枪爆头。

　　黑暗绑匪胸口中枪立刻发生了仇恨转移，收起了砍向李苹的砍刀，转而向吕阳扑击了过来。

　　拿手枪的绑匪头子一旦没有再受到吕阳手电筒强光的照射，立刻抬起枪口瞄向了吕阳，吕阳刚才一枪射向了追击李苹的黑暗绑匪之后，也立刻回头过来手电筒打强光照向了拿手枪的黑暗绑匪。

　　‘啪！’的一声，蓝光一闪，拿手枪的绑匪头子身上厚厚的黑雾护甲终于被彻底燃烧殆尽。

　　追砍李苹的那名黑暗绑匪几个大步冲到了吕阳身边，高高地举起了手中的砍刀……看来在不爆头的情况下，就算这些黑暗捕食者胸口中枪，他们的活动力也不会受到太大的影响。

　　“砰！砰！”两声枪响……

　　拿手枪的黑暗绑匪和手执砍刀的黑暗绑匪先后被吕阳近距离手枪爆头，因为距离太近，当手执砍刀的黑暗绑匪被爆头之后，他手中的砍刀仍然重重地向吕阳砍落了过来。吕阳一个侧身险险地躲了开去，两名黑暗绑匪的身体这才先后倒在了地上。

　　“救命啊！”

　　引着另一名黑暗绑匪的季真同样手电筒能量耗尽，正被那黑暗绑匪好一阵疾追，但不知道为什么，很可能是季真操作失误，追击他的那名黑暗绑匪身上的黑雾护甲到现在仍然未被完全摧毁。

　　吕阳迎着季真跑了过去，就在那黑暗绑匪高高举起砍刀向季真头顶砍落之时，吕阳举起电筒用最后的电量打开强光猛然照向了那名黑暗绑匪。

　　黑暗绑匪随即陷入了片刻的硬直状态，并且蓝光一闪，身上的黑雾护甲‘啪！’地一声完全碎裂开来，吕阳趁着他这一瞬间的硬直，猛然冲上前去，挥舞着手中的砍刀，把这最后一名黑暗绑匪放倒在了地上。

　　战斗结束，季真和李苹惊魂未定地坐在地上，九死一生，也让他们瞬间对吕阳改变了看法，在关键时刻他并未放弃他们，而且为了救援他们，差点让他自己陷入危险之中。

　　特别是李苹，刚才以为自己已经必死无疑，却在最后时刻被吕阳给救下了。

　　……

　　回过头来的时候，吕阳才发现，刚才他杀死的那名拿枪的绑匪头子，掉落的手枪居然被汪子岘给拿去了！汪子岘此刻已经用手枪逼退了孙海波，当吕阳回过头来的时候，汪子岘立刻调转枪口对向了吕阳。

　　汪子岘没死，肚子上破了个大洞，但是之后就再没有受到伤害，这一轮的游戏有个独特设定，只要没死，生命力就会缓慢恢复。看起来玩家的自愈速度比吕阳预计中的要快……因为，汪子岘已经可以站立起来了。

　　“把枪给我。”吕阳慢慢地向汪子岘逼近了过去，并把手伸了出来。

　　“为什么要给你？”汪子岘抬起枪口指向了吕阳。

　　吕阳同样抬起枪口指向了汪子岘，并继续一步一步向他逼近了过去，厉声向汪子岘喝斥着：“你觉得，我们两人谁的枪法更准一些？是你先把枪扔过来，还是让我一枪爆了你的头！？”

　　“你不要再过来啊！我会开枪的！”汪子岘胆颤心惊地看着吕阳，他先前见识过吕阳的枪法，几乎枪枪爆头，他当然知道他的枪法不如吕阳……

　　最关键的是……他并不知道，吕阳手中的枪已经没有子弹了。

　　“我数三声，你再不把枪放在地上踢过来，我就一枪爆了你的头！”吕阳抬起枪口，指着汪子岘的脑袋再次向他发出了威胁。

　　因为汪子岘一直不是很听吕阳的话，这把手枪落在他手中将会非常危险，另外，吕阳现在手枪中已经没了子弹，而第三轮的游戏也只进行到第一关而已，后面还有三关，天知道后面还会遇到什么？没有枪也就没有了安全保障。

　　换句话说，如果刚才不是唯一的一把手枪在吕阳手中，现在众人很可能已经团灭了。

　　“凭什么只能你拥有手枪？你有枪你是老大，他们愿意跟着你是他们的事情，现在我也有枪了，我已经不需要和你在一起了！我同样可以带领大家安全离开！”汪子岘大喊了起来，神情变得非常激动。

　　“把枪给老大，我们不需要你的带领，只有他才能保护我们。”李苹捂着肩头走过来向汪子岘劝解了一句，领导者很暴力不可怕，可怕的是他不肯在关键时刻救援自己的同伴，但吕阳显然不是那样的人。

　　“三！”

　　吕阳不再和汪子岘废话，只是数着数。

　　“我只想活下去！”汪子岘握着手枪的双手颤抖了起来。

　　“别傻了，不会有人跟着你的，跟着他才能活下去……”季真也走过来劝了汪子岘一句。


第127章 同伴

　　“你们两个别过来！”汪子岘把枪口调向了季真和李苹二人，又连忙转回到了吕阳的身上。

　　“二！”

　　吕阳继续数着数，声调又提高了几分。

　　“别逼我！”

　　汪子岘大叫了起来，神情也变得有些疯狂了。

　　“一！”

　　伴随着这声‘一’的喊出，趁着刚才季真和李苹喊话的掩护，悄悄潜到汪子岘背后的孙海波猛然抡起了手中的砍刀，一刀砍在汪子岘的脖子上，把他的脑袋砍落在了地上，骨碌碌地滚了开去。

　　没有头的汪子岘脖子上鲜血象喷泉一样飙射了出来，随后他的身体一软倒伏在了地上。

　　李苹连忙转过了头去，虽然今天看到了太多死亡，但她似乎还是不太适应这种惨景。

　　“玩家汪子岘死亡，剩余玩家数量：四。”一个电子提示音出现在了众人的耳边，似乎在提醒众人这只是一个游戏。

　　但是没有人会认为这仅仅只是一个游戏了。

　　吕阳看着汪子岘的尸体皱起了眉头，随即又看向了孙海波。

　　金达酒店从哪儿找来的这名保安？

　　孙海波拾起了汪子岘掉落在地的手枪，很熟练地检视了一番，神情显得微微有些紧张。他看了吕阳一眼，又看了旁边的季真和李苹一眼，犹豫了片刻之后，他还是用手倒拎着枪管，走过来几步把手枪向吕阳递了过来：“老大，你那把枪里好像没子弹了，换这把吧……”

　　吕阳面无表情地伸手接过了孙海波递来的手枪，并仔细检查了一下，这手弹的弹匣是十发的，因为那个拿枪的绑匪头子在打伤汪子岘之后，一直没有找到再次开枪的机会，所以他这把枪弹匣中还有九颗子弹。

　　随后吕阳又蹲下身子在那绑匪头子的尸体上搜了搜，结果又找到了一把匕首和两个十发的弹匣，找到这么多的弹药，让吕阳心中顿时大定。

　　“我觉得吧，枪还是在老大手中会比较有效率，关键时刻可以救命，我们拿着只能白白浪费子弹。”季真走过来向众人说了一下，一方面是为了讨好吕阳，另一方面，大概是觉得吕阳虽然暴力，但至少不会随便滥杀无辜，关键时刻也肯舍身救援同伴，那个孙海波就不一定了，总给人一种很奇怪的感觉。

　　“是啊，老大枪法真准，不是老大那一枪，我现在已经死了。”李苹走过来附和了季真一句，她不停地用手摸着自己受伤的肩头，先前她肩膀上被黑暗绑匪砍出了一道深深的刀口，但现在那刀口已经不疼了，正在快速愈合着，这真是一种很奇异的感觉。

　　“你手臂没断，再歇一会儿就没事儿了，这游戏有自愈的设定。”吕阳走过来查看了一下李苹肩头的伤势，和她说了一声，然后走去了关押着柳慧那间房屋的房门外。

　　“所有人手电充满电了吗？”吕阳呆在门边手捏着给自己身上的三把手电筒充满电之后，回头问了众人一声，在诡域之中更谨慎些总不会错。

　　“充好了！”

　　“满了！”

　　众人立刻回答了吕阳，汪子岘死了之后，队伍显得团结多了，再加上刚才的一战，没有人会再质疑吕阳的战斗和领导能力。

　　……

　　“小慧？”

　　吕阳拿着把手电向房间里大喊了一声，虽然里面应该没有绑匪存在了，但他还是要防着柳慧已经变成了黑暗捕食者，一不留神从房屋里冲出来杀人。

　　“呜呜……”柳慧显然是嘴巴被透明胶布给贴上了，无法回吕阳的话。

　　吕阳猛然探过身去，把手电筒强光照进了房间，确认里面没有黑暗绑匪之后，这才关闭手电筒强光走去了柳慧被绑着的大木椅边。

　　木椅上的柳慧身周并未缠绕着黑雾，看起来她没有转化为黑暗捕食者。

　　这个柳慧，是游戏中的NPC么？会不会拥有现实中的记忆？

　　柳慧见到吕阳之后，嘴巴里不停地发出呜呜声，显得很激动的样子。吕阳走过来撕扯开了她嘴上贴着的透明胶布，并且用匕首一根根割断了捆住她身体的绳索。

　　“又是你救了我！”柳慧很激动地看着吕阳，伸手抓住了他的手臂，大眼睛在黑暗中亮晶晶的。

　　“又？”吕阳楞了楞，莫非这个柳慧并非一名电脑NPC？

　　黑暗中两人相距很近，这一次被绑架的柳慧，和上一次明显有着很大的不同，上一次她显得灰头土脸，而且一脸的惊恐，而这一次她并未表现出大太的恐惧，看向吕阳的眼神中明显多了些别的含意。

　　柳慧很漂亮，和伊雅的冷傲、拒人于千里之外的感觉不同，柳慧的漂亮让人不由得就产生出一种很亲近的感觉，一种触手可及的温柔，而此刻她看向吕阳的眼神中，就充满了这种温柔。

　　吕阳看着柳慧，因为两人距离太近，他甚至感受到了柳慧呼出的气息，和她身体所散发出的那种少女特有的淡淡体香，这让吕阳不由得心里一动，但他迅速移开了目光。

　　“刚才我还在酒店房间里，不知怎么的就到了这里来，而且这些绑匪看起来好吓人，象鬼一样！我还以为我在做恶梦一直醒不来呢！”柳慧心有余悸地和吕阳说了一下，胸前一起一伏。

　　“你记得现实世界中的事情？”吕阳听到柳慧说的话，心里不由得一沉。莫非这个由死亡杀手创建出的诡域，把柳慧也给强拉了进来？

　　进入这诡域之后，吕阳看到了太多死亡，但吕阳和那些人并没有什么感情，也就不会为他们的死亡伤心，就算孙海波、李苹和季真这些人，他也是本着能救就救，救不了也只能放弃的态度对待。

　　柳慧就不一样了，吕阳并不希望因为自己的事情连累到她，但看来现在这一切已经发生了。

　　“现实世界？这是到底什么地方啊？怎么会……又回这里来了呢？他们……又是谁？”柳慧似乎意识到了什么，一脸的困惑之色。

　　“事情有点儿复杂，这里不宜久留，我还是先救了你离开这里再说吧。”吕阳认真地看了柳慧好半天，然后和她说了一下。

　　“嗯。”

　　柳慧本来显得很害怕，但是现在见到了吕阳，她看起来就一点儿也不害怕了，而且自从确认了来救他的人是吕阳，她的眼睛就一刻也没从他身上移开过。

　　季真在特立事务所做事，虽然知道张敏在亿达集团法务部任职，但他并不认识柳慧，柳慧也不认识他。只是柳慧和吕阳见面后的反应，让季真和孙海波等人确信了吕阳先前说的他执行过这种任务确实所言非虚。

　　吕阳割断了捆绑柳慧的最后一根绳索，把她从大木椅上救了下来，与此同时，游戏电子音提示也出现在了每个人的耳边……

　　“拯救柳慧小姐的任务已达成，下一项任务：成功护送柳慧小姐到达驴饮溪溪水边……”

　　在第二项任务完成的提示音同时，又是一段视频出现在了每个人的面前，上面正是第二项任务的目标地点。吕阳仔细看了一下，赫然就是那天晚上他和柳慧钻木取火的地方！

　　还不止如此，视野上方还多了一幅半透明的地图，指示着众人第二关前进的路线，仔细观察了这条路线之后，吕阳很快就发现……这条路线，就是他和柳慧一路逃到那溪水边钻木取火地方的路线。

　　不用说了，这个诡域，一定是以吕阳的记忆为蓝本，构架出了这个所谓的第三轮游戏。

　　这么庞大而复杂的诡域，吕阳不相信是以自己的力量创建出来的，所以这个诡域是死亡杀手创建出来的机率非常大，当然，也不排除两人同时创建诡域，导致诡域发生了异变的可能。

　　不过吕阳怎么也不认为自己会以这段记忆为蓝本来创建诡域，因为这段关于绑架案的记忆，根本和死亡杀手没有任何关系。

　　如果这次如此大规模的一个诡域，完全是由死亡杀手单独创建出来的，倒是进一步证明了死亡杀手的强大，强大到吕阳几乎没有战胜他的可能性。不过吕阳相信，越是强大的人，在面对比自己要弱小很多的对手的时候，往往会因为太轻视对方，而犯下一些他自己根本意识不到的错误。

　　吕阳现在要做的，就是先按照对方的意图，完成这所谓的第三轮游戏，然后从这些发布的任务中寻找到蛛丝马迹，锁定对方真实的身份，绝地反击，一举灭杀掉对方。

　　死亡杀手也是人，只要是人，就会有弱点。

　　任何时候，都不要妄自菲薄。

　　现在，还是专心把这个诡域终结了吧，只有完成了后面的三关任务，才能终结这次的诡域，才有机会弄清楚死亡杀手创建这次诡域的目的，以及隐藏在这一切背后的真相。

　　电子提示音全部结束之后，并没有提示吕阳获得诡点奖励的事情，看样子想再获得诡域的奖励，应该是在第三轮游戏完全结束之后才行了。

　　电子音结束的同时，房间里还亮起了灯光，很亮的灯光，给人一种很温暖很安全的感觉。


第128章 幸福感

　　吕阳的记忆之中，当初他在现实世界从这里救走柳慧的时候，这房间里是没有灯光的，因为废弃的工地连电都没有，又怎么可能会有灯？

　　不过既然这里是诡域，一切事情也都不能以常理来推断了，现在亮起的灯光，应该就是第三轮游戏开始前，电子音讲述规则时所说的大型安全点了。

　　肩伤仍然未愈的李苹，肩头的伤口在光亮的照射下以肉眼可见的速度快速愈合，很快就完全恢复了正常，被砍开的肩头皮肤光洁如新，连疤痕都看不到了。

　　这个第三轮游戏诡域的设定，应该就是光明与黑暗之间的对抗，黑暗掩护着这些黑暗捕食者，并且给予他们黑雾护甲，而光明则可以燃烧破坏掉他们的护甲，并给玩家提供治疗和安全。

　　有了灯光之后，众人在房间里还找到了几个打火机和一大箱堆在一起的烟火，先开始的时候吕阳并未注意到这些烟火，但当孙海波用火机点燃了一只烟火，并且拿在手上玩耍的时候，吕阳突然意识到了什么，他连忙叫住了正准备学着孙海波点烟火玩的小记者李苹。

　　这些烟火能发出极亮而刺眼的光，据吕阳的猜测，它们和手电筒的光亮一样，是对付黑暗捕食者的最佳利器。那电子音说过，大型安全点提供治疗和补给，这些烟火，不是随意堆放在这里的，而是对付黑暗捕食者的武器补给！

　　听了吕阳的话之后，众人恍然大悟，吕阳取了些烟火捆在一起背在了自己的背上，也让其他人和他一样各取了一些烟火，打火机则每人拿了一个，用来在临敌之时点燃这些烟火。

　　多出的手电筒，吕阳分给了柳慧一支，并教给她临敌之时该怎么操作。

　　……

　　“你扔掉的是什么东西？”离开安全点再次出发之前，吕阳向身边跟着的柳慧问了一声，他看到柳慧把一样东西从身上取出看了看，然后扔到了地上。

　　吕阳不想放过任何线索，柳慧现实世界中的本体也被卷入了诡域，并亲自参与到了这第三轮的游戏之中，他不认为只是死亡杀手的随意而为，说不定她就是死亡杀手布下迷局的一个重要棋子。

　　“是原来那辆车的车钥匙，就是我们摔进山沟里的那辆车……我也不知道怎么又回我身上来了……车子已经换了，这车钥匙也没用了。”柳慧从地上把车钥匙拾了回来，递到了吕阳的手中。

　　吕阳眉头皱了皱，犹豫了片刻之后，他还是让柳慧把车钥匙在身上收好了，让她不要随便扔掉她认为无用的东西，再这么估的话，至少要先问过他才行。

　　柳慧很听话地点了点头，和她一贯表现的那样，显得很乖巧。

　　一行五人再次出发，虽然这山路吕阳曾经和柳慧一起走过一次，但那次和这次一样，也是在深夜之中，根本不可能记路，所以这次行走基本上和第一次没什么区别。

　　但是众人并不会迷路，因为一路走过去，一旦有人走偏了路线，就会立刻收到电子音的警示，提醒玩家在五秒之内回到游戏区域，加上透明地图的引路系统，只要按部就班地向前走就不会迷路了。

　　吕阳走在最前面开路，柳慧拉着他的手臂紧跟在他的身后，再后面是季真和李苹，孙海波则手执一把大砍刀断后。

　　第二关护送柳慧安全抵达驴饮溪的任务同样有限时，吕阳估摸着整个第三轮游戏的总任务，应该就是把柳慧安全送去驴尾镇，只是暂时还不清楚死亡杀手这么安排的目的究竟是什么。

　　以吕阳在现实世界中的经验，想在规定时限之前赶到驴饮溪镇完成第二关的任务，时间会非常的紧迫。

　　上一次路上并没有遇到什么麻烦，这一次就不一定了，以吕阳的推断，死亡杀手绝不会这么轻松地让他们一路走到驴尾镇。从黑暗绑匪手中救出柳慧，才只是这次诡域的第一项任务而已，就已经非常难了，而且三名玩家死亡，可想而知，后面的任务应该会越来越难。

　　就在吕阳这么想着的时候，他突然听到背后有些不太寻常的动静，回头看过去的时候，发现有四名不知道从哪里窜出来的黑暗绑匪正挥舞着铁管、砍刀向队伍最后面的孙海波追砍了过来。

　　吕阳来不及多想，迅速从身后抽出一支烟花，点燃后扔向了孙海波的身后，这种特制烟花发出的亮光比起以前吕阳在现实世界是玩的普通烟花要亮了很多，一时之间在孙海波的身后发出极为耀眼的光芒，四名冲上来的黑暗绑匪全都捂住了眼睛，并且被迫停在了原地。

　　与此同时，众人也全都反应了过来，转过身后开启了手电筒的强光模式分别照向了四名黑暗绑匪。在烟花强光的配合下，很快就破除掉了四名黑暗绑匪的黑雾护甲，吕阳迅速用手枪解决掉了两名绑匪，又和众人一起拿砍刀解决掉了余下的两名。

　　“随时注意身后和两侧，这些黑暗绑匪很可能是杀不绝的。”解决掉四名突然出现的黑暗绑匪之后，吕阳很严肃地和众人说了一声。

　　现在这支队伍中的人员都非常服从吕阳的指挥，而且经过装备之后，也拥有了初步的战斗力，如果没有他们帮忙，吕阳一个人对付突然出现的，四、五名以黑雾护甲护体的黑暗绑匪将会非常困难，所以吕阳现在想要保证自己的安全，把柳慧安全送达目的地完成任务，他就必须保护好整个团队的安全。

　　“唉……是我大意了。”战斗结束之后，孙海波心有余悸地擦了擦额头上的冷汗，刚才如果不是吕阳反应够快够敏锐，及时向他身后掷出烟花，他此刻很可能已经被几名黑暗绑匪砍剁成肉酱了。

　　“太可怕了！”柳慧紧紧地拉着吕阳的手臂，依偎在吕阳身边，露出一脸的恐惧之色。

　　吕阳看了柳慧一眼，总觉得……和她这样子，似乎太过于亲近了一些，但柳慧温柔的眼神，让他在想要伸手把她推开时又有些犹豫了。

　　吕阳知道这样很不好，因为在凶险的诡域之中，他经常会自身难保，而现在还要保护柳慧的话，难度又增加了许多。只是，安全护送柳慧到达前面的安全点，正好就是这一轮游戏这一关的任务，所以，不管从私人感情上，还是从完成任务的目的来看，他都还必须要保护好柳慧才行。

　　那就，让她这么拉着吧。

　　……

　　“老大，你和这美女认识啊？”半小时后，众人在一处小安全点的灯光下坐着休息，孙海波问了吕阳一句。

　　“没看出来吗？她是老大的女人。”季真别有用心地说了一句，很明显是出于职业原因，想要探查吕阳和柳慧之间到底是什么关系。

　　吕阳看了他二人一眼，没有回他们的话，柳慧听到季真的话之后，倒是红了脸蛋儿，然后偷偷地看向了吕阳。

　　“我们三个去哪边坐着吧。”孙海波很识趣地拍了拍季真的肩膀，吆喝着李苹一起距离吕阳和柳慧几米外的地方背对着他二人重新坐了下来，很明显是想给老大和他的女人留下一些私密空间。

　　“你是才到金达酒店做保安的吧？”坐下之后，李苹问了孙海波一句。

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的。”李苹笑了笑。

　　“那你能猜到我在做保安之前是干嘛的不？”孙海波摸了摸自己的头。

　　“当兵的？”

　　“嘿嘿。”

　　“我猜对了？”

　　“差不多吧……”

　　“猜对了就是猜对了，什么叫差不多啊？”李苹嗔了孙海波一句。

　　“我以前确实是当兵的，只是不在国内当兵。”孙海波摇了摇头。

　　“没看出来，你还是美国大兵啊？”李苹向孙海波玩笑了一句。

　　“不在国内当兵，就在美国当大兵啊？”孙海波再次摇了摇头。

　　“那你在哪儿当兵啊？”李苹很好奇地看着孙海波，她总觉得这个男人应该很有故事。

　　“说出来会吓着你……”孙海波笑了笑。

　　“我哪有那么胆小啊？别这么神神秘秘的……”李苹心中越加好奇了。

　　“我是佤族人，以前在佤邦当兵……贩毒、看赌场……杀人……无恶不作……”孙海波眯起了眼睛，仿佛回忆起了一些往事。

　　“佤族？缅甸那边的么？贩毒……看赌场……但我觉得……你肯定不是一个坏人。”李苹很认真地打量了一下孙海波。

　　“是吗？”孙海波回看了李苹一眼，眼中闪过一丝难得一见的温柔。

　　“呵呵，我觉得是。”李苹再次笑了起来。

　　季真很无聊地听他二人聊着天，一句嘴也插不上，索性起身走去了一边。看着孙海波和李苹，还有吕阳和柳慧，季真伸手使劲摸了摸自己的脑袋，感觉着现在的他就和天上那个灯泡一般亮度。

　　……

　　“没想到会故地重游，这里好可怕，但是，见到你之后，我就不再害怕了。”柳慧低低地和吕阳说着，刚才季真二人的玩笑话显然让她有些害羞，但脸上却现出了小小的幸福感。

　　“你体力比上次好多了，走这么久都没累？”吕阳没搭理柳慧的话，故意转移了话题。


第129章 大麻烦

　　“我……我也不知道啊……不过上次你说我体力太差之后，这些天我早上都在花园里进行了小跑锻炼的……”柳慧向吕阳解释了一下。

　　“有可能是诡域设定的原因吧？”吕阳沉思了一会儿，几天的锻炼应该不会有这么好的效果，就像这里面的玩家在安全点灯光的照射下，伤口会快速愈合一样，玩家的体力应该也进行了设定，只是体力一直非常好的吕阳感觉不到罢了。

　　对于没有真正创建过诡域的吕阳来说，很多规则他暂时只能靠着想象来判定。

　　“设定？什么设定？”柳慧有些奇怪地问了吕阳一句。

　　“这不是真实的现实世界，很多事情都不一样，你可以……把它当成在玩一款电脑游戏吧……每个游戏都会有它专属的规则……”吕阳没办法向柳慧解释太多，而且解释再多也没用，反正她离开这个诡域之后，什么也不可能记得。

　　“不管在哪里，只要能在你身边……我就不会害怕了……”柳慧柔柔地看了吕阳一眼，然后靠在了他的肩头。

　　吕阳闭上了眼睛，体会着在凶险冰冷的诡域之中，这种别样的温柔……美女在怀，只要他一伸手……

　　吕阳，你别忘了，这次进入诡域的目的是什么！

　　伊雅呢？你如果把柳慧拉入怀中，将置伊雅于何地！？

　　唉……几天前把伊雅抱入怀中的时候，吕阳你把伊依置于何地了？

　　烦！

　　柳慧突然抬起头来，脸蛋儿红红地看着吕阳，脸颊离吕阳很近，红红的小嘴似张非张，胸前一起一伏，似乎想要和吕阳说什么，但一直没有能说出口。

　　“休息差不多了！还要赶时间！我们出发吧！”吕阳看了柳慧一眼，突然站起了身来，向众人大喊了一声。

　　柳慧很委屈地看着吕阳，他……对她的亲近很反感吗？

　　吕阳不是傻子，当然能看出这次和柳慧重逢之后，她眼睛看到他时表现出的异样情感，只是他现在身上的麻烦已经够多了，实在不想再招惹更多的麻烦。

　　……

　　又是一个多小时过去了，在遭遇了十几波黑暗绑匪的沿途袭击之后，吕阳终于带着众人来到了饮驴溪水边，但也付出了不小的代价。

　　吕阳耗光了所有的子弹，众人也耗光了全部的烟花，而且吕阳身上被砍了三刀，孙海波断了一只手臂，季真则在最后一波十余名黑暗绑匪的围攻之中严重受伤，被吕阳和柳慧一起拖到了溪水边。

　　出乎吕阳意料的是，溪水边他和柳慧上一次烤山鸡的地方居然有一大堆篝火，火焰烧得极旺，把附近照得很亮。

　　很明显，这里是完成第三轮游戏第二关任务之后的诡域安排的安全点，是一处可以让众人暂时安歇，并且得以治疗伤势的地方。

　　当众人全都来到篝火边之后，耳边的电子音果然提示了第二项任务的完成。篝火除了给众人提供了治疗和安全之外，吕阳还在篝火发现了一柄弓箭和一个装满箭枝的箭筒。

　　武器补给！

　　现在吕阳最想要的就是这个了，已经弹尽粮绝的众人，如果在这里得不到补给的话，仅凭手电筒和大砍刀，根本别想安全到达第三关的关底。

　　这弓箭乍看起来很眼熟……弓弦居然象是用袜子做成的……当初吕阳钻木取火时用的那只袜子。只是吕阳把它拿起来的时候，才发现这弓弦的弹性远超他的袜子，坚韧得如同牛筋一般，力气太小的话还拉它不开。

　　箭筒中的木箭全都和当初吕阳钻木取火时削尖的木棍看起来差不多，但要细长了很多，而且前端还绑着一个有引线的烟花，据吕阳的猜测，这箭枝很可能是爆破箭！

　　没有找到子弹，手枪基本上废了，能找到这一筒爆破箭，也算意外之喜了。

　　……

　　第二关护送柳慧抵达驴饮溪的任务虽然艰难，但最终还是有惊无险地完成了，而且最让吕阳担心的那种拿枪的黑暗绑匪再没有出现过，要知道在山路上行走之时，如果遇到了拿枪的黑暗绑匪，没有能及时反应过来的话，双方一照面，队伍中肯定会有成员非死即伤。

　　只是吕阳到现在仍然没有弄清楚，死亡杀手设计的第三轮游戏，到底是想干什么，考验吕阳的智慧吗？

　　如果是想考验智慧，那么，这第三关游戏之中，到底隐藏着什么线索？或者是就在自己眼前的线索，却被选择性地忽视掉了？

　　如此凶险的诡域，几乎随时都可能面临着团灭，吕阳猜测死亡杀手再自负，也不可能混杂在这些玩家之中，现在吕阳急需要弄清楚的，就是隐藏在这三轮游戏背后的秘密到底是什么。

　　……

　　“你觉得我们会死在这里吗？”坐在篝火边的李苹低低地问了孙海波一句。

　　“以前，很多时候我都认为自己会死，但最后还是活了下来。”孙海波看了李苹一眼，又连忙移开了目光。

　　“如果能活着从这里离开，我不想再做事了，想背着个包出去旅游。”李苹看着面前的篝火幽幽地说了起来。

　　“嗯，人活着，就应该去做自己想做的事情。”孙海波一直很凶悍的语气，此刻居然变得温柔了起来。

　　“我想去缅甸旅游，你给我做导游好不好？”李苹向孙海波提了出来。

　　“好……啊……”孙海波答应之后，脸上又露出了些为难的神情：“缅甸不好玩，我可以带你去泰国、越南、马来西亚那些地方……”

　　“好啊好啊！只要是旅游，去哪里都行！”李苹很兴奋地看向了孙海波，孙海波也正好向她看了回来，两人对视了片刻之后，连忙又各自向旁边移开了目光。

　　……

　　“自从那次和你在这山上呆了一夜之后，我这些天经常晚上会梦到我们一起回到了这座山上……现在又和你在一起了，感觉就像在做梦一样……”看着燃烧的篝火，柳慧神情有些恍惚，喃喃地和吕阳说了起来。

　　“这种恶梦，你不害怕吗？”吕阳漫不经心地回了柳慧一句。

　　“我只想和你在一起，和你在一起，我怎么都不会害怕。”柳慧转过了头来，毫不顾忌地看向了吕阳，完全无视其他三个人的存在。

　　吕阳没吱声了，这位富家大小姐明显是恋上他了，幸好这是在诡域里，了解到她的心思，回到现实世界中之后，还是躲着她一些的好。

　　柳慧是个不错的女孩子，长得很漂亮，而且几次三番地向吕阳主动表达爱意，说吕阳一点儿也不动心是不可能的，只是他现在已经心有所属，而且伊雅仍然生死未卜，所以他绝无可能在这种时候向柳慧表现出什么来。

　　“从驴头山回来之后，我一直四处寻你，我无时无刻不在想你……”柳慧对着篝火前再次喃喃地说了起来，不知道是不是火焰烘烤的缘故，让此刻的她脸蛋儿红红的，神情显得仿若真的身处梦境中一般。

　　“出发了！”吕阳站起身来向众人大喊了一声。

　　篝火的光亮已经治好了众人的伤势，吕阳不想在继续坐在这里听柳慧说下去了，女人的温柔，会让男人变得患得患失、畏手畏脚并逐渐丧失斗志。

　　这里不是风花雪月的地方，这里是无比凶险的诡域，一步走错，就可能命丧于此，一个清醒的头脑对应这些凶险是非常必要的，而陷入爱情中的男女，则很难保持住清醒的头脑。

　　第三关任务的目标，是护送柳慧前往守护山林的那个哑巴老头所在的院落之中。吕阳稍微推测一下就知道，第四关的任务，肯定就是护送柳慧从哑巴老头院落那里出发安全抵达驴尾镇了。

　　一次故地重游，但吕阳知道，这肯定不只是一次简单的故地重游，如果他在到达驴尾镇时仍然不能找到什么有用的线索，他觉得他和柳慧很可能再也无法离开这次的诡域了。

　　……

　　谁也没有想到，这一次，众人刚一出发没走多远，就遇到了大麻烦。

　　一群全身裹缠着黑雾的山鸡从黑暗中突然冲了出来，围攻向了众人，众人七手八脚地用手电筒逼退了这一群山鸡之后，更多的山鸡从黑暗中涌出，向众人飞扑而来。

　　虽然这些山鸡身上的黑雾护甲很弱，手电筒的亮光一照到就爆，而且它们露出的身体也会被手电筒的亮光直接灭杀，但是它们数量非常之多，消灭一群，很快就有更多的山鸡围扑过来。

　　它们个头不大，但行动迅捷，让人防不胜防，而且一旦被近身之后，嘴啄爪撕，很快就把人的衣服完全撕烂，血肉被抓撕开来，甚至露出里面的骨头。

　　“回去！跑回篝火边去！”吕阳此刻已顾不上什么了，一边用手电筒开强光照射着正袭向他和柳慧的一群山鸡，一边拉着柳慧向刚才溪水边的篝火处狂奔而去。

　　靠！不就是捉了只山鸡烤了吃，偷了两个山鸡蛋么？至于全体出动，如此疯狂地进行报复吗？

　　看来以后对动物不要太残忍，指不定哪天落在诡域里就被报复了。


第130章 黑纹

　　吕阳和柳慧最先跑回了篝火边安全点，随后孙海波拉着李苹也跑了回来，吕阳和柳慧身上还好一些，孙海波和李苹衣衫全都被抓扯烂了，而且李苹身上脸上到处都血肉模糊，看起来很是碜人。

　　柳慧这一次的体力确实好了很多，不知道是不是诡域在这次的设定中给她特别进行了加强。当然，也幸亏她体力变强了许多，如果她仍然像上一次那么弱，护送她的任务会变得非常困难，吕阳甚至不得已要背着她才行了。

　　吕阳清点了一下人数，发现季真并没有回来，很快，不远处的黑暗里就传来季真极为凄厉的呼救声……

　　季真刚才听到吕阳的叫喊，向篝火边跑回来的时候，因为慌不择路，脚下不知道绊到了什么东西，一跟头摔在了地上。当他再一次爬起身的时候，同伴都已经都跑远了……

　　无穷无尽的黑暗山鸡把季真彻底包围了起来，甚至还啄掉了他的两只眼睛，让他彻底分不清了东南西北。

　　吕阳咬了咬牙，还是冒险冲了回去，很快季真的惨叫声发出的方向便悄无声息了，而吕阳手中手电筒亮光所照着的地方，扑天盖地，到处都是疯狂的黑暗山鸡。

　　见吕阳过来之后，那些黑暗山鸡立刻嘶叫着向他冲了过来，吕阳没办法，用火机点燃一只爆破箭前端的烟花之后，搭弓上箭，猛然射向了向他扑来的那些如乌云般数之不尽的山鸡。

　　爆破箭射入山鸡群中之后，爆燃出极亮的眩光，瞬间照亮夜空，大量山鸡在眩光中灰飞烟灭。借着这些亮光，吕阳疾冲到了倒在地面上的季真的身边，试图把他从地上拉起来，但是……他什么也拉不起来了……此刻的季真……整个人已然成了一滩烂肉骨架……

　　“玩家季真死亡，剩余玩家数量：三。”一个毫无感情的电子提示音出现在了还存活的几人耳边。

　　柳慧似乎并未被列入玩家之列。

　　爆破箭的亮光只是一瞬间，亮光熄灭之后，更多的黑暗山鸡向这边围拢了过来，吕阳扭头撒开腿就跑，后背和后脑上挨了几十下黑暗山鸡的啄击之后，终于险而又险地跑回了篝火边的安全地带。

　　见吕阳一个人跑了回来，众人不由得黯然，当然知道这意味着季真已经遭遇了不幸，虽然刚才他们已经从电子音得知了这一点。

　　众人的难受心情，并非是对季真有了什么感情，而是兔死狐悲，因为谁也不知道，下一次落单死掉的，会不会就是自己。

　　季真活着的时候，恐怕从来没有想过，他有一天会死在一群山鸡的嘴爪之下。

　　数不尽的山鸡团团围住了篝火边的众人，虽然无法靠近，但它们也不愿离开，一个个全都疯狂地向火堆边的众人嘶鸣着，这种疯狂就像和众人有着刻骨仇恨一样，让人见到之后身上不由得不寒而栗。

　　吕阳试着走去篝火边用手电筒想要驱散这些山鸡，但是几支手电筒不起眼的亮光，面对着篝火外一眼望去几乎数之不尽、看不到边际的山鸡群，让人心中顿生绝望之情。

　　依据吕阳的猜测，这些山鸡的数量是无穷无尽的，根本灭杀不完，就算把篝火边这些杀光了，还会有更多的黑暗山鸡从黑雾中蜂涌而出。

　　问题大了，象这样的话，第三关的护送任务该怎么完成？

　　一直呆在篝火边肯定不行，据吕阳的观察，这堆篝火过不了多久就会燃烧殆尽，现在它的亮度已经比刚才众人到达这里的时候要弱了不少。另外，从时间上来说众人也耗不起，如果不能在时限之内到达下一个安全点，完成对柳慧的护送任务，众人一样会死在这游戏中，也就意味着在现实世界中被抹除。

　　“这些山鸡很怕这里的火堆，这个火堆是由一根根燃烧的木棍组成的，或许我们可以把它当作火把拿在手中，从山鸡群里走出去。”柳慧看着面前的火堆，倒是想了个主意向吕阳提议了一下。

　　“这主意不错，可以尝试一下。”吕阳点了点头，他发现他刚才有些过于烦躁了，连这么简单的解决办法都没有发现，还要柳慧提醒他才行。

　　吕阳从火堆里取出一根正在燃烧的火棍，举在手中试着走向了外围的山鸡群。

　　凶恶狰狞的山鸡在被火棍的火光照到之后，果然向四周退散了开来，它们相比起黑暗绑匪来说，黑雾护甲十分的脆弱，所以对光的恐惧也更甚一些。火把的亮光可以轻易地驱散它们，而且是群体驱散效果。

　　这种驱散，只是能在火把四周形成一个直径三米左右的安全区域，那些眼睛发红，神情狰狞而疯狂的山鸡虽然退散到玩家身边一米多外的地方，但是并不肯离开，就像是在等着火把熄灭，然后再把被围困住的人类撕扯成碎片。

　　有一些疯狂的山鸡甚至不惜飞蛾扑火一般扑过来，但最多能靠近到吕阳半米远的地方，就会灰飞烟灭。

　　试过火把的威力之后，吕阳决定要冒险出发了。

　　走，还有一线生机，留在这里，只能慢慢等死。

　　“万一这火把在半途中烧尽了，我们还没有到达下一个安全点该怎么办？”被火光治愈之后的李苹很不安地问了吕阳一句。

　　“那我们就要想办法在火把熄灭之前尽快赶去下一个安全点。”吕阳只能这么回答李苹了。

　　“靠！我们干脆把这整座山林都点着了，这么大的火，什么狗屁黑暗绑匪啊、山鸡啊！全都让他们见鬼去吧！”孙海波倒是想了个主意出来。

　　“这主意不错……”吕阳笑了笑：“不过……我怀疑除了这些篝火中的树枝，其他的一切我们都无法引燃……”

　　孙海波听到吕阳的话之后，举着火把走去了一棵相对比较枯黄的树边，试着用火把去点燃上面的枯枝枯叶……结果一切还真如吕阳所说，这树上的枝叶根本就无法被点燃！

　　如果仔细看的话，这些树枝树叶上面密布着一条一条黑色的细纹线……当然，黑夜中玩家是不可能注意到这些黑纹的。

　　李苹也拿着一根火把走去孙海波身边试验了一下，结果和孙海波一模一样，很明显这个不知是不是由死亡杀手创建出的诡域，有着它自己独特的规则。

　　见到实验结果和自己猜测的一样，吕阳不由得叹了口气，据他的推测，不仅仅是这些树枝树叶无法被引燃，而且基于他在驴头山的记忆为蓝本所创建出的这个诡域，他们能活动的区域，肯定也只局限于他和柳慧上次行进的路线，在这路线之外，就是那些无穷无尽的狰狞黑雾了。

　　进入那些黑雾？吕阳觉得自己只有一次进入黑雾的经历就足够了，那种梦魇般的感觉，他不想再体验第二次。而且这次的诡域之中，只要求生者一靠近黑雾，电子警告音就会响起。

　　“好了！出发吧！”

　　吕阳向众人喊了一声，随后举着一根火把再一次向山鸡群走去，柳慧连忙举着一根火把跟了上来，孙海波和李苹随后也一起举着火把跟了过来，孙海波紧紧地跟在李苹身后，似乎是想要保护她的安全。

　　吕阳走在队伍最前列，控制着队伍前进的速度，队伍前进时不能太快，太快的话，很可能导致火把火焰亮度变小，从而迎面撞入山鸡群中，但速度也不能太慢，太慢的话，还没等到进入下一个安全点，火把就熄灭了。

　　而先前经过孙海波和李苹的试验，也已经确认这篝火的火把用的木棍全都是很特殊的，只有它们才能燃烧出火光，无法用其他的树枝代替。

　　吕阳在前，柳慧跟在他身后，然后是李苹，最后面由孙海波压阵。众人结好队形之后，沿着地图指示的路线，尽可能加快速度向着下一个安全点走了过去。

　　……

　　出乎吕阳意料的是，无穷无尽、铺天盖地的山鸡，居然被诡域限定了活动区域！

　　半小时后，当众人沿着指定路线跨过驴饮溪，手中的火把即将熄灭的时候，终于走出了黑暗山鸡的领地，那些黑暗山鸡全都停留在了驴饮溪对岸，虽然它们仍然在那里很狰狞地冲众人嘶叫着，但再也没有追赶过来了。

　　确认山鸡不再追赶，一直高度紧张的众人这才长吐了一口气，吕阳也根据眼前周围的环境辨认出了四人小队已经进入了哑巴老头所在的山林。

　　进入这片区域很大的人造山林之后，就可以在人造山林的中部找到护林哑巴老头所在的院落了。

　　那里，是第三关关底的安全点。

　　希望在那里能得到一些有价值的弹药补给，不然这任务也太难完成了。

　　依照诡域创建的规则，有多少敌人，应该就会在求生者可到达的区域内投放相应能灭杀这些敌人的武器，到目前为止，一切还算顺利，至少吕阳找到了足够的武器，让众人有惊无险地来到了这里来。

　　不知道后面，还有多少未知的危险在等着他们……


第131章 流星

　　正当众人庆幸着摆脱了黑暗山鸡的纠缠，稍稍松了口气的时候，一阵刺耳的电锯声响了起来。伴随着电锯声一起传来的，还有一阵脚步声，这脚步声听起来极其沉重，随着每一步的踏出，地面都开始颤抖起来。

　　说时迟，那时快，吕阳猛地抬起手电筒，直直地照向了自己正前方并迅速打开了强光模式……电锯声和脚步声正是从那里传过来的。

　　一个巨大的身影出现在了吕阳的视野正前方，这是一位身材极其魁梧的伐木工，手上巨大的电锯正是他们用来伐木的工具。

　　可惜的是，这名伐木工现在全身都裹缠着黑雾，显然已经被黑暗所控制，和那些黑暗山鸡、黑暗绑匪一样，他本能地向吕阳一行人发起了攻击。而且相比起黑暗绑匪的黑雾护甲，这黑暗伐木工身体外裹缠的黑雾要浓重了很多，说明他身上的黑雾护甲也比黑暗绑匪要厚重了很多。

　　不仅如此，当这名黑暗伐木工象坦克一样的身体举着巨大的电锯冲过来的时候，吕阳手中的手电筒在强光模式下，都无法阻止他前冲的力量！先前手电筒强光照射对黑暗绑匪造成的硬直已经失去了效果！

　　“危险！闪去路边！”

　　黑暗伐木工前冲的速度很快，就在黑暗伐木工手中的电锯即将临身前那千钧一发的时刻，吕阳向小队大吼了一声，然后拉着身后的柳慧一起纵身向旁边滚了开去……如果吕阳此刻只顾着自己避开，电锯将直接切入柳慧的身体！

　　吕阳的叫喊声还是晚了……

　　这名黑暗伐木工前冲的力量远超过吕阳的想象，他和柳慧虽然及时滚避开了，但是跟在柳慧身后的李苹却来不及躲闪……或者说，她还不知道要躲闪……当黑暗伐木工直冲过来的时候，她只是按先前的经验，本能地把手电筒强光对向了黑暗伐木工冲过来的方向。

　　“轰！”地一声，疯狂旋转的电锯直接插入了李苹的身体之中，随后黑暗伐木工手臂斜着一挑，李苹的肚腹顿时被彻底挑开，她身子一软就倒在了地上，内脏都流了出来。

　　当黑暗伐木工再次高高举起手中的电锯，准备把地上的李苹彻底锯成碎片的时候，‘砰！’地一声爆响，吕阳的一只爆破箭及时地射中了黑暗伐木工的身体，伴随着一道眩目的亮光闪过，黑暗伐木工身体外的黑雾护甲顿时被燃烧殆尽，他身体也被炸出了一个大洞，整个人被爆炸的冲击力掀翻在了地上，手中的电锯也摔落在了一旁。

　　不用说了，这些篝火边的爆破箭，正是用来对付黑暗伐木工的。

　　“苹！”

　　被爆炸冲击波险些掀翻，踉踉跄跄退了好几步才站稳身体的孙海波，大吼一声跑了回来，他血红着眼睛，抢过地上仍然滋滋作响的电锯，在黑暗伐木工的身体上猛地捅锯了十几下，把伐木工的身体捅锯成了一堆烂肉。

　　确认黑暗伐木工已经彻底死亡之后，孙海波把手中的电锯扔去了一边，蹲在李苹身边小心翼翼地把她扶了起来。

　　“好疼……我……我要死了吗？”李苹躺在孙海波怀中痛苦地呻吟着，眼神哀哀地看着众人，伤成这样子了，她无法再继续站立行走，肯定会成为他们的负累，天知道他们会不会把她一个人丢弃在这里？

　　“不会的……你不会死的……”孙海波嘴唇哆嗦着，伸手过去试图用颤抖的手把李苹流出到地上的脏腑弄回裂开的肚子里去，但李苹痛苦的呻吟声又让他把手缩了回来。

　　“你还没死，前面不远处就是下一个安全点了，只要到了下一个安全点，你就没事儿了。”柳慧也蹲下身体安慰了李苹几句，然后看向了孙海波，她似乎已经发现了这两人之间的异常。

　　吕阳看了柳慧一眼，紧皱起了眉头。

　　这黑暗伐木工的意外出现，还有李苹的意外重伤，让吕阳对众人能否安全到达下一个安全点变得很是忧虑起来……

　　篝火边拿到的箭筒里只有十枝爆破箭，在黑暗山鸡那里消耗了一枝，刚才又用掉了一枝，只剩下了八枝。而从这里到哑巴老头所在的院子还有很长的一段山路要走，根据前面黑暗捕食者出现的频率，吕阳绝不认为这一路上会只有八名黑暗伐木工出现。

　　这黑暗伐木工身上的黑雾护甲极厚，手中的电锯攻击臂长很远，攻击力异常强悍，被电锯擦到碰到之后肯定非死即伤。

　　黑暗伐木工唯一的弱点，就是他前冲时的力量很足，基本不会改变方向，如果在他攻击临身之前能及时地反应过来，错开他攻击的路线，就可以躲开那致命一击了。

　　但黑暗之中突然高速冲出，实在让人防不胜防，更何况，还有柳慧要保护……

　　李苹受伤这么重，行走肯定是不可能的了，虽然在这游戏之中身体伤势会慢慢恢复，但是在黑暗中恢复速度极慢，至少在十几分钟之内，她是无法站起来的了。

　　如果让别人拖着她的身体继续前进，队伍的整体速度就会被严重降低，根据第三轮游戏的规则和先前的经验，一旦众人在一个地方停留过久，立刻就会有好几倍的敌人出现，前面的黑暗绑匪如此，黑暗山鸡也是如此，无法想象一旦大量的黑暗伐木工一起出现，会是多么恐怖的一件事情。

　　众人手中的火把已经全部熄灭，经过吕阳的仔细检查，李苹不仅仅是肚腹被破开，脊椎也一起被电锯锯断了，整个腰部几乎就只靠着些残肉连接在一起……她不仅无法再行走，就算别人想拖着她或是背着她离开都是很大的问题……那样会把她的身体彻底拉扯成两段。

　　现实中的人，如果伤在这样子，多半会因为失血过多、脏腑受损严重而立即死亡，幸好这诡域有自愈的设定，才让李苹能勉强活到现在。

　　听了吕阳的检查结果，看着怀中痛苦不堪的李苹，孙海波的眼泪，象伊洛瓦底江的江水一般从他眼中狂涌了出来。这个在中缅边境横行了十数年的莽汉，以前就算身中数枪、被人捅了十几刀，奄奄一息之时都没有流过一滴眼泪，此刻却脆弱得就像他口中经常骂的‘婆娘’一样。

　　爱情，越是苦难就越是绽放得美丽。

　　虽然是偶遇，虽然很短暂，虽然只是如流星划过天空般转瞬即逝，但透过两人执手相看的泪眼，不用多说什么，已经证明了一切。

　　“别哭，你还说要带我去旅游呢……”李苹努力笑了笑，并伸出手抹去了孙海波脸上的泪水。

　　“你不会有事的，我一定会带你离开这里！然后带你去泰国、越南、马来西亚……”孙海波紧握李苹的手向她保证了一下。

　　“嗯！我还要去夏威夷、马尔代夫……”李苹微笑着，眼中现出对未来无限的憧憬。

　　“以后不管你去哪儿，我都会陪着你，天涯海角，我都不会放开你的手……”孙海波的眼泪再次涌了出来，虽然他知道这样很丑，但就是忍不住，仿佛要把他前半辈子一直没有流出的泪水，在这一刻全都流光。

　　就在吕阳想要打断孙海波和李苹的对话，和他们商议着下一步该如何做的时候，地面再次剧烈震颤了起来。电锯轰轰的声音和杂乱的脚步声从四面八方传了过来，感觉着这一次至少有五、六名黑暗伐木工向这边围攻了过来。

　　果然游戏规则是不能违背的，一旦在一个地方停留过久，就再也没有机会活着离开了。

　　“你和他们快走吧，不要管我了！”李苹很决然地向孙海波说了一声，这一刻，她的求生欲望已经不是很强烈了，更重要的是，她不想因为自己连累到孙海波。

　　“我说过，我绝不会放开你的手！”孙海波抱着李苹的身体，向她大喊了一声。

　　“别傻了！你救不了我的！”李苹伸手推了孙海波一把。

　　“你们快走吧！不用管我们了！就算死，我也会一直陪在她身边！”孙海波转过头来，同样神情很决然地和吕阳说了一声。

　　吕阳摇了摇头，想说什么但什么也没有说出口，他点燃一只爆破箭之后搭弓上箭向前方冲了过去。

　　两名黑暗伐木工正向吕阳迎面猛冲而来，吕阳弓弦拉成满月，一只爆破箭迎面射在了冲在前面的那名黑暗伐木工的身上，眩目的白光闪过之后，冲在前面的那名黑暗伐木工被炸了个正着，倒退几步轰然倒在了地上，他身后的那名黑暗伐木工也因为这强光的照射被彻底摧毁了黑雾护甲。

　　虽然手电筒的强光无法阻止黑暗伐木工的脚步，但是爆破箭的爆炸炫光就不一样了，黑雾护甲被摧毁的瞬间，后面那名黑暗伐木工还是出现了短暂的硬直，几个大步疾冲过来的吕阳已然抽出了背后的砍刀，一刀猛砍在了这名黑暗伐木工的脖子上。


第132章 黑暗侵袭

　　黑暗伐木工的脑袋骨碌碌地滚落在了地上，手中的电锯滑脱了出去，随后他的身体也重重地倒在了地上，吕阳毫不手软，立刻转过身来高举起砍刀，把刚才前面那名被炸翻在地但仍然没死透的黑暗伐木工的脑袋也猛剁了下来。

　　凶险的诡域，把吕阳的潜能一点点地激发了出来，一次次逼着他挑战自己的极限，逼迫着他在战斗时更加凶狠果决，现在的吕阳，犹如一尊杀神，与当初面对几名扁担时都会手脚颤抖的吕阳已然判若两人。

　　“玩家李苹死亡，剩余玩家数量：二。”一个电子提示音突然出现在了吕阳的耳边。

　　吕阳楞了楞，回头猛冲了过去，结果发现躺在地上的李苹不知什么时候手中多了把匕首，她脖子那里全是血迹……很显然，她大概是不想拖累孙海波，所以趁他不注意的时候，从身上取出了匕首，借着孙海波分神的当口……

　　“啊！啊！啊！你为什么要这样！？”孙海波跪在李苹尸体旁边，以头抢地，口中不停地呼喊着，声音极其悲怆，神情几近疯狂……

　　吕阳再次搭弓上箭，射向了从后面山路转角处冲出来的三名黑暗伐木工，爆破箭的威力比吕阳想象中的要大多了，冲在最前面的黑暗伐木工直接被炸翻，后面两名黑暗伐木工也一起被完全摧毁护甲后退了几步僵在了原地。

　　“你们这些畜生！我要杀光你们！”孙海波放下怀中的李苹，狂嚎了一声，高举起手中的电锯，向那两名被摧毁了护甲的黑暗伐木工冲了过去……

　　“回来！”

　　吕阳向孙海波的背影大喊了一声，但是一切已经晚了。

　　或许因为太过于强烈的仇恨，加上孙海波本身体形颇为彪悍，这一冲之下力道太猛，他没能刹住身体，直接把两名黑暗伐木工一起撞入了山林的黑雾之中……一团狰狞的黑雾从黑暗的山林中迎面扑向了孙海波，并迅速把他全身裹缠了起来。

　　吕阳又向孙海波大喊了几声，但是他整个人已然被山林里的黑暗完全吞噬了，他先前喊杀的声音也变成了黑雾中才会有的那种类似于猛兽嘶吼的呜呜声，显得极为遥远而狰狞。

　　吕阳赶过去的时候，孙海波已经在黑暗的山林中彻底消失了身影，一些狰狞的黑雾从山林中窜出，张牙舞爪，似乎想要把吕阳也拉扯进去。

　　“走！我们快走！”

　　吕阳咬了咬牙，从地上拾起李苹的手电筒之后，拉着柳慧的手向护林哑巴老头所在的院落方向疾冲了过去。

　　奇怪的是，吕阳一直没有听到孙海波死亡的提示音。

　　……

　　后面山路上遇到的黑暗伐木工并没有吕阳想象的那么多，半小时后，吕阳耗尽了余下几枝爆破箭，但也成功地带着柳慧再一次安全抵达了哑巴老头所在的院落。

　　吕阳一直紧锁着眉头，安全护送柳慧到达这里，他一点儿也高兴不起来。先前他承诺的，要带孙海波他们活着离开这里，可是，他们还是在路途中一个一个地死去了。

　　尽管和他们先前素不相识，尽管在路途之中，吕阳也并未和他们说太多的话，但是，在吕阳这一段短暂的人生旅途上，在这无比凶险的诡域之中，他们，曾经是他一起艰难前行、互相支撑、一起求生的同伴……

　　每一次，吕阳都很努力地去营救他们，但终于还是没有能带他们其中任何一人走到这里来。

　　世间很多事，不是你努力了，就一定能达到目标。

　　就像他已经很努力了，但最后……就能救回伊雅吗？

　　自进入这次的诡域以来，吕阳的心情从未象现在这样低落过。

　　“别伤心，还有我呢……我们一定能闯过去的……”柳慧仿佛看出了吕阳低落的情绪，她拉着他的手臂，轻轻地和他说了一声。

　　吕阳看着身边的柳慧，有一种很想把她紧紧抱入怀中的冲动，不是想要发泄什么欲望，只是想让自己此刻低落的心情能有所扭转。

　　最终吕阳还是转过了身去，靠着自己强行平静了下来，挥散开了那些不良情绪，让自己再度进入了警惕和思考状态。

　　寻找到院落里的安全点之后，第三轮游戏的第三关任务应该就能顺利完成了，按电子音的说法，第三轮游戏的第四关任务，将会是这次诡域的最后一项任务。

　　死亡杀手到底在这诡域之中玩弄了什么玄虚，也将在这第四关任务之中揭晓。吕阳是生是死，能否成功终结此次的诡域，活着从这个诡域中离开，也全都在这第四关的任务中了。

　　可以想象得到，这最后一关，也是此次诡域的最后关头，肯定会异常凶险。如果不能保持十分清醒冷静的头脑，一旦被不良情绪所侵扰，很有可有就再也无法活着离开了。

　　吕阳，加油！振作起来！你一定能行！

　　因为伊依和伊雅姐妹，不管什么时候，你都不能放弃！

　　……

　　进院落之后，吕阳让柳慧先在院子边站住了，他小心翼翼地向院落中间走了几步……

　　当全身裹缠着黑雾的哑巴老头突然从角落里窜出，并挥舞着一把利刃砍向吕阳的时候，吕阳并未被这突然的袭击所吓到，而是很从容地躲开了这一击，并且熟练地把手电筒亮光照在了哑巴老头的身上。

　　哑巴老头身上的护甲居然比起黑暗伐木工要厚重了很多，而且他的动作极其敏捷，第一击未中之后，他左右晃动着身子躲避开吕阳手中手电筒的光芒，再次挥舞着手中的利刃斩向了吕阳。

　　吕阳情急之下一个侧身，这一刀险险地擦着吕阳的鼻尖砍落了下去，刀刃带出的罡风把吕阳的脸都刮疼了，不仅如此，哑巴老头从吕阳身边斩过的时候，还冲着吕阳喷吐了一大口黑雾。

　　吕阳虽然躲闪开了哑巴老头的刀刃，却没能躲开这一大口黑雾，黑雾袭来之时，吕阳尽管屏住了呼吸，但仍然感觉脑袋好一阵眩晕，差点儿站立不稳跌倒在了地上。

　　感受到哑巴老头强悍的攻击力之后，吕阳丝毫不敢怠慢，提起了十二分的精神看向了再次准备向他攻过来的哑巴老头。好在进了这院落之后，并没有其他的黑暗捕食者进入，否则这时候只要有其他任何一名黑暗捕食者对吕阳进行干扰，哑巴老头手中的利刃很可能就会立刻斩开吕阳的身体。

　　耗光了三只手电筒的电力，吕阳都未能破开哑巴老头身上的黑雾护甲，现在他手中只剩最后一把电筒了。柳慧不知什么时候偷偷溜进了院子里，把她手中满电的手电筒扔给了吕阳，并帮吕阳把耗空了电力的手电筒用手捏重新充满了电力。

　　吕阳很担心哑巴老头突然仇恨转移跑去追砍柳慧，但此刻没有柳慧的帮助，他根本无法彻底摧毁哑巴老头身上的黑雾护甲。

　　好在哑巴老头一直没有发生仇恨转移的现象，最终，在柳慧的帮助下，吕阳足足花了半个小时，才终于用手电筒的强光照射彻底摧毁了哑巴老头的黑雾护甲，然后用砍刀把他的身体斩成了数段。

　　干掉哑巴老头之后，吕阳筋疲力尽地坐在了地上，一直呆在院门旁边帮吕阳手捏充电的柳慧连忙拿着余下的几支电筒走了过来，并下意识地用手上那支刚刚充好电的电筒照向了院中间坐着的吕阳。

　　吕阳身体被柳慧手电筒的亮光照射过之后，一阵强烈的火焰烧灼痛感传来，让他忍不住惨叫出声……吕阳连忙就地一滚躲开了柳慧的手电筒亮光。

　　“你怎么了？”柳慧吓了一跳，下意识地再次把手电筒亮光向吕阳照射了过去。

　　“关上手电！”

　　吕阳冲柳慧大叫了一声，并再度滚开了身体，他突然发现手电筒的亮光照射到他身上之后，就像把他架在火上烧烤一般的疼痛难忍，而且手电筒的亮光直照时，他根本不敢用眼睛直视，如果强行直视，会让他有一种眼睛立刻会被灼瞎的不好感觉。

　　“你……”柳慧关上了手电筒的亮光，呆呆地看着吕阳，脸上露出了恐惧的神情。

　　吕阳的身边，居然和那些黑暗绑匪、黑暗山鸡以及黑暗伐木工一样，被裹缠上了一层黑雾！

　　“我……好像……被黑暗控制了？”吕阳似乎明白了过来，刚才他虽然躲开了哑巴老头砍来的刀刃，但却一直没有能躲开哑巴老头吐出的黑雾。

　　那种黑雾，不是屏住呼吸就能不让它们侵入的……准确来说，吕阳觉得这些黑雾侵入的不是他的身体，而是他的灵魂！

　　而现在，这些黑雾已经和他完全融为了一体了，根本无法驱散。

　　好在吕阳此刻仍然保留着清醒的意识，并未变成行尸走肉般的黑暗捕食者。

　　不知道，这一切到底意味着什么，也不知道，这种变化对完成第三轮游戏第四关的任务，到底是好是坏。

　　仅凭直觉推断，吕阳觉得这绝对不是什么好事。


第133章 撕抓

　　“不管你变成什么样子，我知道，你是绝不会伤害我的。”柳慧一步一步向吕阳走了过来。

　　“别靠我太近。”吕阳向后退了几步，在没有弄清楚这些黑雾到底会有什么副作用之前，他不想把柳慧也给感染了。

　　柳慧站在了原地，没有再开口，只是很担心地看着吕阳。

　　正在此时，院落中的一个小屋里突然亮起了灯光，灯光透过窗子照到院子里来，让吕阳顿时有了种被架在火上炙烤的感觉，而且他根本不敢看向小屋窗子的方向。不过这种程度的炙烤与手电筒亮光直接灼烧要弱了许多，至少他还能够忍受。

　　灯光亮起的同时，电子音也在吕阳的耳畔响了起来……

　　“第三关任务完成……”

　　“第四关任务：拿取安全点的定时爆炸装置，摧毁驴尾镇，并在爆炸发生之前护送柳慧从镇前公路撤离到爆炸点至少十公里外的安全区域……”

　　“……”

　　吕阳皱起了眉头，依照他先前的推测，最后一关任务应该是成功护送柳慧到达驴尾镇就可以了，没料到却是让他摧毁驴尾镇。

　　这诡域，到底是死亡杀手创建的，还是自己创建的？

　　任务怎么会如此的怪异？

　　如果是自己创建的，是想通过这几轮游戏和几个任务来提醒自己什么吗？

　　如果是死亡杀手创建的，那么……这里面到底隐藏着什么玄机？

　　第一轮游戏、第二轮游戏、第三轮游戏前三关……一幕一幕，所有玩家，一一浮现在吕阳面前。这些玩家被拷问出的话，在路途中所说的话，也全都回荡在了吕阳的耳边。

　　无数的线索、无数的疑点交织在一起，让吕阳此刻很有些抓狂。

　　他只是有一种很强烈的感觉，觉得这最后一关的任务，不会如此的简单，绝不会让他很顺利地完成并成功带着柳慧脱离诡域。

　　是不是因为死亡杀手那句‘考验智慧’的话，让自己对这次诡域的复杂程度想得有些过了？是不是根本不需要想那么多，只需要按第四关任务的要求，摧毁掉驴尾镇，和柳慧一起从镇前公路安全撤离就行了？

　　头疼！

　　吕阳在思索的时候，柳慧不知道什么时候又凑到了他身边来，并靠在了他的怀中，当吕阳意识到什么地方有些不对的时候，一切已经晚了。

　　“我被黑暗侵袭了，你这样，弄不好也会被侵袭。”吕阳有些无奈地看着柳慧。

　　“不能和你在一起，就算每天生活在阳光下，对我也没有任何意义，我宁可和你一样被黑暗侵袭。”柳慧抬起头看向了吕阳，脸蛋儿和红红的小嘴距离吕阳非常之近。

　　吕阳突然口中有种很干渴的感觉……

　　“你确信你就是现实中的你吗！？”吕阳突然沉下脸质问了柳慧一声，他刚才在她的温柔面前，险些就无法自持了。

　　“嗯？”柳慧一脸的困惑，好像听太懂吕阳说的话。

　　“你就是死亡杀手！你以为我没有看出来吗！？你以为你换了张脸，我就认不出你了！？”吕阳突然把柳慧放倒在了地上，骑坐在她身上，伸出手试图把她的脸撕抓下来……

　　网吧里四十多号人，到了第三轮游戏之后，就只剩下了七个人，但是，陈明东死了，黄文超死了，汪子岘死了，季真死了，孙海波和李苹也死了……

　　现在整个诡域里，第三轮游戏第四关之前，就只剩下了吕阳和柳慧两个人，如果死亡杀手不是以观察者的身份存在的话，那么，除吕阳之外唯一的求生者就只剩柳慧了！

　　所以，她拥有最大的嫌疑。

　　死亡杀手表现欲极强，指不定他就换了张脸假扮成柳慧，一直呆在吕阳的身边，让吕阳一路保护他，然后在诡域即将结束的最后关头突然变脸，告诉吕阳这一切，看着吕阳抓狂，然后再慢慢虐杀了他。

　　“给你一线希望，然后再让你绝望！最后是深深的绝望！”刘隐的原话。

　　……

　　被吕阳摁倒在地，骑在身上撕抓了一番之后，柳慧发出了好一阵惨叫声，最后吓得大哭了起来……

　　“对不起！对不起！对不起！是我太紧张了！别害怕！我不会了，再不会这么对你了！”吕阳收回了自己的手，不停地向柳慧道着歉，随后他用双手抱住了自己的脑袋深深地埋进了双膝之中，显得异常的沮丧和无助。

　　吕阳看过的那些网络小说里，比如《奥比岛》之类的，主角在升级成长过程中，每次都只会遇到比自己级别稍稍高一点点的敌人，英明神武的主角这种时候肯定会霸气侧漏，反杀对方顺利实施扮猪吃虎的英雄壮举。

　　那些拥有强大实力的敌人，在主角未成长起来之前，是绝对不会主动来打扰主角的。他们会一直很痴情地等啊等，等到某天主角只比他们弱那么一点点的时候，再傻逼一般地冲出来让主角狂虐。

　　可是，这不是小说。

　　吕阳现在才只是一名刚刚经历过两次诡域的初级诡士，对诡域根本还不了解，就立刻遭遇了一名经验丰富、诡计多端的高等级诡士的虐杀，他此刻也没有小说中那什么戒指、珠子或是葫芦之类的，里面能蹦出个神秘老头帮他排忧解难……

　　一切只能靠自己，每分每秒，都如同走钢丝一般，一步错，就万劫不复。

　　更重要的是，他不仅仅要自己保命，还要从对方手中救出他的恋人伊雅……

　　自幼父母双亡，让吕阳养成了极为坚韧的性格，这些年，他独自一人，从一个不谙世事的懵懂少年，长成了一个健硕的男人，靠着自己的双手和勤奋，一步一步走到今天。他很努力，他不是一个轻言放弃的人，一次一次，九死一生他都挺过来了，可是，此刻的他，很绝望、很沮丧、很愤怒，甚至很无助……

　　柳慧战兢兢地坐起了身，摸着自己的脸看向了吕阳，她明显是被吓坏了。

　　“我……我……不是……死亡杀手……”柳慧哭着向吕阳辩解了一声。

　　“我知道……对不起……”吕阳没抬头，仍然把脑袋深深地埋在双膝之中。

　　“我……我……”柳慧小心翼翼地向吕阳靠近了过来，然后又小心翼翼地把脑袋靠在了吕阳的肩背上，一边抽答一边说着：“我……我……没……没怪你……”

　　“对不起，伊依没了，我不能再没了小雅……她是我唯一的亲人，我只想救回她……救不回她，我宁可死在这里……”吕阳仍然低着声，喃喃地和柳慧说了一声。

　　“你死了……我……我怎么办？”柳慧又伤心了起来。

　　吕阳没吱声了，他不知道他还能说什么，他对伊依有责任，对伊雅有责任，他想对柳慧说，他对她……没有责任，可他说不出口。

　　……

　　“还记得那天你睡觉的小屋吗？就是那个亮着灯的小屋，也是这院落里的安全点。我现在被黑雾缠身，无法进去了，你进去检查一下，看看里面有没有弹匣、烟花之类的，有就拿出来……”

　　“再看看有没有其他什么奇怪的东西，如果有你不认识的东西，不要乱动，出来和我详细描述一下，我再告诉你该怎么做。”平静了情绪之后，吕阳和柳慧说了一下。

　　“嗯，我这就去。”柳慧红着眼睛向吕阳点了点头，然后很听话地向亮着灯的小屋走了过去。

　　进去后没多大会儿，柳慧就大呼小叫着跑了回来，吕阳连忙问了一下她遇到了什么事情。

　　“里面的东西太多了，我……没办法把它们全部拿出来……”柳慧向吕阳说了一下。

　　“都有什么东西？”

　　“有很大的枪，还有很多木箱子……”柳慧向吕阳比划了一下，显然她对枪械武器之类的东西不是很懂。

　　“房间里有开关吗？你找找看能不能把灯关了，我好进去看看。”吕阳想了想之后和柳慧说了一下。尽管他现在很怕光，但是手电筒照向别处反射回的光，他还是能忍受的。

　　“好的！”

　　柳慧跑了回去，但很快又跑回来向吕阳摇了摇头：“房间里的灯光不知道是哪里发出来的，找不到开关。”

　　吕阳皱起了眉头，显然死亡杀手的这个设定，就是为了让他无法进入到小屋之中，吕阳想了想之后又开口和柳慧说了一下：“你先把那些大枪一把一把地取出来拿给我，然后再把其他的东西每样拿一些出来，对了，千万要小心，有些东西可能会很危险。”

　　“好的。”柳慧应了一声，很乖地跑了回去，不多时又跑了回来，很吃力地把挂在身上的一些枪支放在了吕阳身边的地上，然后又转身跑回了亮着灯的小屋里。

　　柳慧来回搬运了几趟之后，吕阳身边的地面上很快就摆满了各式各样的武器弹药。

　　“靠！这安全点的补给还真是够丰盛的！”吕阳一样一样检视着地上的枪支，有微冲、霰弹枪、AK、甚至还有榴弹炮！

　　柳慧又进了小屋，这一次过了好半天才从小屋里出来，她双手拖了一个大木箱，很吃力地把它一直拖到了吕阳身边来。


第134章 手拷

　　吕阳检视了一下木箱子里的东西，好家伙！木箱子里有闪光弹、烟雾弹、手雷甚至还有奇怪形状的地雷和定时炸弹！最夸张的，是一管小型导弹样的东西，依据吕阳对枪械知识的了解，这小型导弹应该是用在肩扛式火箭筒里的。

　　“里面还有好多这些东西，我先一样拿了一个出来给你看看。”柳慧向吕阳比划了一下。

　　“嗯，辛苦了。”吕阳一样一样地检视着这些武器弹药，心中也越来越疑惑了。

　　“对了，还有一个很大很大的枪和两管大炮……”柳慧又向吕阳比划了一下。

　　吕阳根据柳慧的比划，猜测她口中说的很大很大的枪应该是重机枪，大炮中的一个应该是火箭筒发射器，另一个大炮在吕阳没有见到实物之前，暂时无法判断到底是什么武器。

　　看到这么多超强的武器，吕阳一点儿也高兴不起来。武器越厉害，弹药补给越丰富，说明后面的黑暗捕食者会越多，而且会比前面的更加难缠。现在其他人都死了，孙海波下落不明，仅凭他一人之力，根本带不走这么多重武器，另外还要保护柳慧安全穿越下面的驴尾镇，这难度实在太高了。

　　更何况，现在他的身体也被裹缠上了黑雾，这些强力武器在杀伤黑暗捕食者的同时，弄不好会伤到他自己。

　　关于最后一关的难度，吕阳先前有过很多想法，但他就是没有想过……会在补给点给出如此多超强的武器。

　　本来一路上吕阳一直在烦恼手中的武器太弱，弹药不足，但是现在突然给了这么多强力武器，和几乎用不完的弹药，反倒让吕阳更加的烦躁不安了。

　　“你手上拿的是什么？”吕阳伸手微遮住眼睛，侧身指了指柳慧手中正玩着的一样会反光的东西，他现在眼睛很怕光，哪怕是反射过来的灯光，都会让他感到不适。

　　“是个手拷。”柳慧把手拷递到了吕阳面前。

　　“手拷？”吕阳接过这副手拷，不由得皱起了眉头。

　　这里存放着这么多的武器弹药，不用想就知道是做什么用的，但是，为什么会出现一副手拷呢？

　　不合常理啊！

　　事出无常必有妖，这手拷肯定有什么特别之处。

　　手拷的钥匙也在……

　　吕阳反复思索了好半天都没有能研究清楚这手拷到底有什么特别之处，他只好把它暂时挂在了腰间。

　　“这个很象易拉罐啊！”柳慧从木箱里取出了一只手雷，把上面的拉环给拉开了。

　　“我勒个去！”

　　吕阳吓了一跳，连忙跳起身子一把抢过那手雷，用力扔到了院墙外面，‘轰！’地一声爆响，手雷落地后发生了剧烈的爆炸，整个院落的地面都不停地颤抖了起来。

　　“千万别乱动这些东西！”吕阳瞪着柳慧，原本以为现在的小孩子多多少少玩过电脑游戏、看过战争片，知道这是手雷不是易拉罐，但柳慧就敢白痴到把它当成易拉罐！

　　柳慧也被刚才的爆炸声吓傻了，连声向吕阳道着歉，表示再不乱玩这些东西了。

　　见柳慧这样，吕阳也不好再说她什么了，看得出她和伊雅不同，不是一个很聪明的女孩子，说重了，她肯定会哭。

　　“我教你怎么使用这些东西吧。”吕阳向柳慧提了出来，他感觉着最后这一关肯定不会很容易过，弄不好他临战危急之时会顾及不到柳慧的安全，这时候就需要她拥有一定的自保能力才行了。

　　“我不要学……”柳慧使劲摇了摇头，显然刚才的爆炸把她惊吓到了。

　　吕阳想了半天，最后还是放弃了，打枪战游戏时有句俗话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，吕阳以前和人联机对战FPS的时候，就没少受过队友在背后的‘暗杀’。

　　以柳慧胆小的个性，就算勉强让她学会扔手雷，到了紧要关头，她还是很有可能用手雷把她自己炸死，或者，把吕阳炸死。

　　还是自己多用些心，争取照看住她吧。虽然不用对她负责，但是，护送她从出镇的公路安全离开驴尾镇，是第四关的任务要求，所以，吕阳必须要保证她的安全，不然的话，任务失败他一样会被诡域抹杀。

　　吕阳有种说不清的预感……总觉得想要顺利终结这一次的诡域，关键点很可能就在柳慧的身上。

　　……

　　吕阳让柳慧先呆到那有灯光的安全屋中，他独自一人去了当初他和柳慧一起看日出的那个小山丘上。

　　这里视野很好，下山去的山路尽在眼中，从这里看过去，吕阳发现自己在黑暗中的视觉比起先前要强大了很多，先前几米外就看不清的山路，此刻在他眼中就像在满月照耀之下一般，到处都看得清清楚楚，甚至可以看到很远的地方都不发生视觉模糊。

　　很明显是黑暗侵袭造成的后遗症。

　　被黑暗侵袭之后，还能再安全回到现实世界中吗？吕阳心中又困惑了起来。

　　下山的山路曲曲折折，沿途居然有多达十多个小型灯光安全点，吕阳数了数，一共约有十六、七处，分布得很均匀，每隔一段山路便有一处。

　　远远看去，这些灯光是悬挂在路边线杆上的强力照明灯发出来的，既然有光源，那就是可以用枪弹打熄掉的，如果一路过去不能打熄这些照明灯，现在的吕阳从那些灯光下走过去会非常危险。

　　每两个小型安全点之间，都影影绰绰晃动着大量的黑影，不用说，这条下山的路上，肯定遍布着大量的黑暗捕食者，不然安全点不会提供如此多的强力枪械和弹药补给。

　　吕阳四处观察着，思考着，心里慢慢有了主意，随后他转身向山丘下院落的方向走了过去。

　　……

　　“这个是什么？”柳慧向吕阳问了一声。

　　“定时爆破装置。”吕阳反复研究着刚才他让柳慧小心翼翼拿出来的这个爆破装置，这是一个很重要的任务道具，开启之后，他和柳慧就必须在设定的时限范围内从镇前公路离开爆炸点至少十公里以外，否则任务就宣告失败。

　　只是这爆炸装置在没有开启之前，吕阳根本无法判断它最长可以设定多长的时间，如果没有足够的时限，吕阳想要带着柳慧在爆炸发生之前，逃去十公里外的安全区域就很有些困难了。

　　“小慧，你试试看能不能把那两管炮取出来，我想看看它们是什么武器。”吕阳研究完定时爆炸装置之后，向柳慧提了出来。

　　吕阳准备寻找一些远距离攻击的大规模杀伤性武器，这样一方面可以避免爆炸的光亮伤到自己，另一方面也可以快速清理掉下去的山路上那些大量的四处巡游的黑暗捕食者。

　　只有这样，他和柳慧才能有机会突出重围成功穿越山下的驴尾镇，终结此次的诡域。

　　“好的！”柳慧应了一声，便准备回那亮着灯的安全屋去了。

　　“等一下。”吕阳想了想又向柳慧交待了一下：“你再仔细找找，房间里除了武器弹药之外，还有没有类似于手拷这种比较奇怪的物品。”

　　“好的！”柳慧再次应了一声，便快步跑去了那亮着灯的小屋。

　　两管炮虽然重，但并没有柳慧想象中的那么重，她分两次把两管炮从小屋里拖出来拖到了吕阳的面前，这一次她出来的时候，还把小屋里的余下的所有东西都向吕阳描述了一下。

　　根据柳慧的描述，吕阳让她在小屋里又取了一样很有用的东西出来。

　　手提式探照灯。

　　这东西的发的光比起手电筒可要亮多了，基本上正常发光都相当于手电筒的强光模式了，手提式探照灯打强光的时候，是手电筒强光亮度的十余倍，而且手提式探照灯的电源似乎是可以无限使用的。

　　如果在第一关的时候，就拥有这样的破甲神器，对付那些黑暗绑匪，根本就是手到擒来了。

　　把手提式探照灯给柳慧拎着之后，吕阳开始研究起那两管‘炮’来，很快他就辩识了出来，那两管炮之中有一管是肩扛式火箭筒，另一管炮他先前并没有见过，不过在仔细研究了一番之后，吕阳很快就确认了另一管炮的用途。

　　照明弹发射器！

　　这两管炮配合起来，简直是对付黑暗捕食者最好的大规模杀伤武器，照明弹可以破坏所有黑暗捕食者的黑雾护甲，而火箭炮则可以把攻击范围内失去了黑雾护甲保护的黑暗捕食者一炮全部送上西天。

　　吕阳再次让柳慧暂时躲进了安全屋里，他带上了一些闪光弹、手雷和一支冲锋枪，又把照明弹发射器和火箭筒先后带出了院落，然后缓步向山下走了过去。

　　下山的山路上，密密麻麻遍布着大量的黑暗伐木工，在黑暗伐木工里面还夹杂着一些黑暗绑匪，甚至……可以隐隐约约看到几名会喷吐黑雾的哑巴老头！

　　地面上，无数的黑暗山鸡四处走来走去，这种铺天盖地的阵势，如果没有大规模杀伤性武器开路，简直寸步难行！

　　不过，吕阳很快就发现了一件更重要的事情。


第135章 屠杀

　　吕阳放下炮管，慢慢靠近那些黑暗捕食者之后，他发现，那些黑暗捕食者已经不再攻击他了，根本对他就是视而不见！

　　包括地面上那些愤怒的黑暗山鸡在见到他之后也没有了任何的反应。

　　吕阳微微眯起了眼睛，这最后一关的设定确实够诡异的，不仅提供了根本用不完的弹药和强力武器，还让这些黑暗捕食者放弃了对他的攻击！

　　吕阳已经隐隐觉察到……事情肯定不会这么简单，弄不好里面就设下了一个极为隐秘的陷阱，如果他未能及时发现的话，很可能让自己和柳慧陷入万劫不复地境地。

　　对于这个陷阱，吕阳已经有了些想法，但只是很初步的想法，他还需要进行一些验证才能知道自己的猜测是否正确，而且，这一切的前提是他必须要先把柳慧安全地护送到驴尾镇附近才行。

　　吕阳退后了几步，把照明弹填进了发射器中，确认好发射角度和目标后，吕阳扣动机关，把第一枚照明弹发射了出去。

　　照明弹发射出去之后，吕阳迅速躲进了旁边的树丛之中，在一个他事前选好的隐蔽背光地点进行了一番观察。

　　照明弹的威力非常强大，在强光照射灼烧之下，地面上的黑暗山鸡迅速灰飞烟灭，黑暗绑匪没有能坚持多久也全军覆没，所有黑暗伐木工的黑雾护甲都被摧毁殆尽，身体也受到一定的灼伤，黑暗哑巴老头情况稍好一些，但他们的黑雾护甲也基本处于被摧毁的边缘。

　　就连躲在隐蔽处的吕阳，都感受到了一种烧灼感，象是近距离呆在一座火山附近或是熊熊燃烧的火炉旁一样。

　　照明弹的照明范围相当的广，把下山路上两个安全点之间的区域完全照亮了。而且在照明弹持续照明的时候，所有的黑暗捕食者被照射到之后，全都一动不动地僵在了原地，很显然这种强烈的灼烧已经影响到了他们的行动力。

　　照明弹即将坠落地面的时候，吕阳扛起了火箭筒，一记重炮向预设的目标中心点轰击了过去，随着一声爆响，从院落到下一个安全灯地点之间所有的黑暗捕食者被清理一空，一个也不剩了。

　　简直太爽了！

　　试验了一下两件大规模杀伤性武器的威力之后，吕阳把两件武器放在了地上，走回了安全点所在的院落之中。

　　经过一番仔细思考和挑选，吕阳选择了一支带瞄准器的冲锋枪做主攻武器，配上了一整箱的照明弹、火箭弹和二十多个冲锋枪弹匣，最后又拿了一些闪光弹和手雷。

　　对于那副手拷的作用，吕阳已经有了些想法，所以把它也带上了。

　　如果一次性把这所有装备全部带在身上，吕阳根本寸步难行，不过他并没有打算一次性把所有东西都装备在身上，他心中对如何搬运这些武器装备和如何安全护送柳慧下山已经有了计划。

　　除了手提式探照灯和手电筒之外，吕阳没有让柳慧携带任何东西，对柳慧来说，她只需要保持足够灵活的行动力就行了。

　　“我们走吧。”吕阳扛着大量重物，努力站直身体之后，和柳慧说了一声。

　　“你这样子很象终结者啊！”柳慧上下打量了一番吕阳之后，感叹了一声。

　　“你还知道终结者啊？”吕阳很奇怪地看了柳慧一眼，看过终结者的人，还会把手雷当成易拉罐，这需要多么高的智商才会这样啊！

　　“知道啊！”柳慧似乎没有听出吕阳语气中的讽刺意味。

　　……

　　吕阳的战术，是先用照明弹把下山山路上两盏安全灯之间的地方照亮，摧毁黑暗捕食者的护甲，再用火箭弹对这片区域进行清理。清理完一片区域之后，把火箭筒和照明弹发射器放在原地，只带闪光弹、手雷和冲锋枪把柳慧护送到下一个安全点。

　　当然，吕阳只是把柳慧送去安全点，他自己是无法进入安全点的。

　　把柳慧送到安全灯下面之后，吕阳就地放下冲锋枪手雷等物，原路返回分两次把火箭筒和照明弹发射器以及各类弹药搬运到了下一个安全灯附近，然后他重复刚才的步骤，把柳慧送到下下个安全点，就这样一步一步按部就班地把柳慧护送到山下去。

　　从哑巴老头的院落到第一个路边的安全灯之间，在刚才的大规模轰炸之后，基本变成了一片空白，由于安全灯的阻隔，第一个安全灯和第二个安全灯之间的黑暗捕食者无法进入到这片区域里来。

　　但是当吕阳和柳慧过来的时候，这片区域里又开始游荡着零星的黑暗捕食者了，主要是黑暗绑匪，不过他们在全副武装的吕阳攻击之下，只剩被屠杀的份了。

　　先前一直珍惜弹药不敢轻易开枪的吕阳，此刻的心情只需要用一个字来形容，那就是‘爽！’

　　前面几关这些黑暗捕食者太让吕阳郁闷了，因为缺弹少药，大多数情况下吕阳都是在逃跑，边逃边用手电筒破坏他们的护甲，极其狼狈地捏压手电筒的充电手柄。

　　现在就不同了，柳慧的手提式探照灯强光模式下，一瞬间就可以摧毁这些黑暗绑匪的黑雾护甲，熄灯之后，紧跟着吕阳的子弹就出膛了，顺便练习一下枪法，枪枪爆头！

　　现在反过来之后，屠杀的感觉也就特别的爽，而且现在这些黑暗捕食者除了对柳慧很有兴趣之外，对吕阳的存在根本视若无睹，不多时，吕阳就顺利把柳慧送到了第一个安全灯下。

　　回去搬运火箭筒和照明弹发射架，一路非常的顺利，从黑暗树丛中游荡出来的黑暗捕食者仍然没有任何一个对吕阳产生兴趣发起攻击，不仅如此，吕阳发现他在黑暗中呆久了之后，身上的黑雾护甲也越来越厚重了。

　　清理完下一个区域里的黑暗捕食者之后，吕阳用手中带瞄准镜的冲锋枪远距离击碎了安全灯，然后和柳慧一起向下一个安全灯处走去。

　　……

　　吕阳的战术很有效，一切进行得非常顺利，一个小时之后，吕阳和柳慧便毫发无损地从十几处安全灯穿行而过，来到了驴尾镇外的一个山坡上。

　　顺利，非常的顺利，顺利得让吕阳觉得自己根本不是在经历诡域，而是在玩一个极爽极刺激的游戏。

　　不过，游戏现在到了快要结束的关键时候了！图穷匕现，如果吕阳此刻仍然不能参透死亡杀手设下的陷阱，等待着他和柳慧、以及伊雅的，就只有死路一条。

　　整个驴尾镇的正中心，只有一栋建筑亮着灯，别处都是漆黑一片，亮灯的建筑，就是第三轮游戏第四关任务设定的安置爆破装置摧毁驴尾镇的地点。

　　把爆破装置启动之后，吕阳必须带着柳慧在爆炸发生之前赶去镇外公路，然后两人需要离开爆炸中心至少十公里以上的距离，才算正式完成第四关的任务。

　　至于电子音所说的，第三轮游戏是此次诡域最后一轮游戏的事情是否属实，到时候就可以见分晓了。

　　……

　　一枚信号弹在整个驴尾镇的上空爆了开来，把整个驴尾镇照亮得如同白昼一般。剧烈的亮光逐渐熄灭变得淡弱之时，吕阳从黑暗中走了出来，再次确认了驴尾镇中空无一人。

　　显然那些黑暗捕食者被此次诡域的规则限制了暂时不许入侵到驴尾镇中。

　　在照明弹的余光中，吕阳还远远地看到了对面驴尾镇出镇的那条公路，虽然驴尾镇中没有黑暗捕食者，但那条出镇的公路上隐隐约约有很多黑影在晃动，数量虽然没有这边山路上这么多，但可想面知，吕阳在给定时爆炸装置设定好十分钟的爆炸时间后，如果想从那条公路上快速离开，逃到十公里外的安全范围之外，这些在公路上游荡的黑暗捕食者将会给他带来相当大的麻烦。

　　一路从山上下来，大规模杀伤性武器已然消耗殆尽，吕阳身上只剩下冲锋枪、弹匣和一些手雷、闪光弹之类的了。

　　因为吕阳被黑暗侵袭的缘故，手电筒和手提式探照灯现在由柳慧负责携带和使用。

　　……

　　“小慧，你上次到驴头镇这里来，是想做什么？”看着天空，吕阳估测着时间，现在大约凌晨五点多钟了，天马上就要亮了，他必须要尽快终结此次的诡域才行，否则一旦天亮，太阳出来之后，被黑暗侵袭的他便寸步难行了。

　　“那几天……我心情不好，因为无意中听到小舅和小舅妈说要到驴头镇这边来，很好奇想看看他们到底在做什么……我跟我妈撒了个谎，假称去一个朋友家玩，然后向朋友借了辆车，偷偷跟着他们过来的……”

　　“下高速的时候，我跟丢了他们，于是自己在这附近转了一圈，呆了一晚之后，第二天四处找他们没找着，我那朋友在我妈的淫威之下把我给出卖了，我妈不停地打我手机，我不敢接，就只好往回赶，结果……回高速的路上把你给撞了……”

　　“你找不到你舅舅和舅妈，为什么不打他们的手机？”


第136章 陷阱

　　“我偷偷跟着他们过来，就是想突然出现闹闹他们，打了他们的手机就不好玩了。”柳慧摇了摇头。

　　“在你逗留附近的那两天，你是否到过驴尾镇？”吕阳向柳慧问了一声，这是一个对破解此次诡域非常关键的问题。

　　“到过啊，我和你一起下山进了驴尾镇，我进了派出所，然后你就不见了……”

　　“我不是说你和我下山的那次，我是说你跟着你舅舅舅妈过来的那天，在车子撞我之前，有没有到过驴尾镇。”吕阳纠正了一下柳慧。

　　“那天啊？我不知道啊……反正……这里的小镇都长得一模一样……”柳慧再次摇了摇头，她是个超级路盲，那天只是驾着车四处寻她舅舅和舅妈，她甚至连自己当晚到底是歇在驴头镇还是驴尾镇都没有搞清楚。

　　“你那两天去过网吧吗？或者……和我分开后，有没有在驴尾镇去过什么网吧？”吕阳把最重要的问题向柳慧问了出来。

　　“网吧……去过网吧？”柳慧一脸的疑惑，似乎记不太清楚的样子。

　　“网吧，就是有很多电脑的那种地方……一排排的桌子座椅……”吕阳提醒了一下柳慧。

　　“我知道啊……”柳慧微微有些不高兴地看着吕阳，好像是认为他解释这么详细，有觉得她很笨的嫌疑。

　　“想想，你有没有去过网吧。”吕阳再次问了柳慧一声，神情显得非常严肃。

　　“网吧……哦！我想起来了！”柳慧拍了拍自己的额头：“我确实去过网吧，是过来头天晚上的时候……我一位同学要发几份资料给我，这里信号不好，我手机试了很多次都没有下载成功，后来只好去了网吧，才把那几份资料下了下来。”

　　“那个网吧的墙壁是不是全红色的？墙壁和座椅桌子以及电脑机箱全是红色的？”吕阳接着问了一下。

　　“你怎么知道？”柳慧这一次倒是很清楚地记了起来，因为那个网吧的名字中带了个‘红’字，是叫‘红色天堂’什么的，所有装修也都是以红色为主基调，色彩方面给人的视觉冲击力很强，经过吕阳一提醒，柳慧立刻就记了起来。

　　“我不仅知道这个，还知道那网吧不在街面上，而是在一栋楼上。”吕阳看向了驴尾镇中唯一亮着灯光的那栋小楼，心中已然确认了他先前的所有猜测。

　　“嗯，那网吧在街面上只有一个小门，我上了楼梯之后才进到网吧里的，你还没有告诉我，你是怎么知道这些的？”柳慧有些奇怪地看着吕阳。

　　“那个亮灯的地方就是你曾经去过的网吧，而我，或者说，我的本体，现在就在那个网吧之中。”吕阳现在已经完全确认了自己的推测，这推测也让他不由得惊出了一身冷汗。

　　幸亏及时识破了这个陷阱，不然就中了那死亡杀手的圈套，让吕阳自己亲手把自己给毁灭了！

　　电子音提到的所谓的游戏，根本不是电脑中的游戏，吕阳自进入这个诡域之后，就相当于是进入了电子音所声称的游戏世界。

　　而网吧中的电脑，就是最大的迷阵了，它的作用，根本不是为了让玩家进行游戏，它只是一个媒介，让‘游戏’中的玩家进行灵魂转移的媒介而已！

　　第一轮游戏和第二轮游戏的目的，只有一个，就是布阵迷惑吕阳，让吕阳误以为这一轮一轮的游戏，真的就是面前电脑屏幕中的游戏，游戏中人物死亡，现实中（网吧里）的玩家就会死亡。

　　经过一轮一轮游戏的强化，吕阳先前头脑中一直都是这么认为的。

　　第三轮游戏前面几关，缺弹少药，身边一众玩家全部死亡，吕阳带着柳慧一路很艰难地到了最后一关，结果在哑巴老头的院子里得到了大量的补给和重型武器，并意外被罩上了黑雾护甲……

　　正常情况下，一般人都会认为这些重型武器是为了清理外面大量的黑暗捕食者……

　　其实，这些重型武器和那套足以摧毁整个驴头镇的爆炸装置，根本不是为了清理黑暗捕食者的，而是为了对付身处驴头镇红色天堂网吧里的自己！

　　如果把网吧里坐在电脑前的那个身体称作第一本体，那么现在通过第一本体面前的电脑……实则是相当于灵魂转移器的装置……所控制的这具已经被黑暗侵袭的躯体，就可以称作是第二本体了。

　　这个诡域中的设定，特别是其中的那一条，所控制的角色死亡，现实中的自己就会死亡，如果猜得不错，指的是只有当玩家在控制角色的时候，如果角色死亡，现实中就会死亡，这游戏，指的并不是电脑中的三轮游戏，而是当吕阳进入到网吧的时候，游戏就开始了。

　　网吧里的第一本体，就是游戏中的角色，那个角色死亡，吕阳在现实世界中就真正死亡了！而不仅仅是指电脑游戏中的角色（第二本体）死亡，网吧里的角色（第一本体）就会死亡。

　　现在第二本体已经被黑暗所控制，如果吕阳继续携带武器杀入驴尾镇，并在驴头镇中安装定时爆炸装置，那么……

　　被摧毁的不仅仅是驴尾镇，还有呆在红色天堂网吧里的吕阳第一本体！

　　所谓的电脑游戏，根本不是什么游戏，吕阳所在的网吧，本身就处于这第三轮游戏之中，诡域只是借助着吕阳面前的电脑，把他的灵魂转移到远在驴头山林工地边的第二本体中去了。

　　第二本体可以通过身边悬浮的菜单，随时退出游戏，让灵魂回到第一本体之中……

　　第一本体早就身处第三轮游戏之中了，根据游戏规则，第二本体死亡，则第一本体死亡、现实中的吕阳死亡。

　　第二本体即使未死亡，而第一本体死亡了，现实中的吕阳也同样会死亡！

　　死亡杀手布下了一个局，让吕阳第一本体操纵着第二本体，千辛万苦来到驴尾镇，然后安装炸弹炸死他的第一本体。

　　还有，一旦这个被黑暗侵袭了的第二本体，在吕阳退出游戏把控制权切换回第一本体的时候，肯定会立刻失去控制，变成一名全副武装、超级恐怖的黑暗捕食者，甚至会疯狂攻击手无寸铁的第一本体。

　　无论是哪种情况，吕阳只要落入这个陷阱，就会陷入自己将要亲手杀死自己的困局。

　　第三轮游戏第四关，安放定时爆炸装置摧毁整个驴尾镇的任务是必须完成的，在这过程中，吕阳的第一本体和第二本体都不能死亡，而且还要带着柳慧成功逃离驴尾镇十公里以外的地方，才能终结此次的诡域。

　　所以，该怎么让第一本体和第二本体都存活的状态下来完成这个任务，又不让他们自相残杀，就需要好好筹划一下了。

　　现在基本可以确信了，这是一个由死亡杀手一手创建的，大型的陷阱式诡域，设下的陷阱就是利用吕阳挣扎求生的本能来屠杀他自己。

　　而且，吕阳先前一直犯下了一个大错误，直到他刚才站在山丘上俯瞰整个驴尾镇时才意识到，这个诡域根本不是死亡杀手基于他的记忆为蓝本创建出来的，而是以柳慧的记忆为蓝本创建的！

　　……

　　“现在，你需要一个人跑到那网吧里去了。”吕阳指了指驴头镇中唯一亮着灯的地方，和柳慧说了一下。

　　“我一个人么？不……我不离开你……”柳慧很疑惑地看着吕阳，呆在这么恐怖的地方，她一直没有显得很害怕，就是因为有他在身边的缘故，但是现在他却要她一个人走那么远的黑路。

　　“上次的绑架案，是我救了你，对吗？”吕阳看向了柳慧。

　　“嗯。”柳慧使劲点了点头。

　　“这次，轮到你救我的命了……你必须要……”吕阳和柳慧详细解释了一下。

　　柳慧的存在对这次的诡域确实很重要，如果不能把她一路安全地护送到这里，就算任务失败不强制玩家死亡，这次的诡域也会因此彻底变成一个死局。

　　听了吕阳后面的解释，对于第一本体、第二本体之类的柳慧并不是很懂，但是有一点她倒是听明白了，就是她必须要赶到那亮着灯的楼边，用吕阳给她的定时炸弹炸开网吧的门，把困在里面的吕阳本体从那网吧中解救出来。

　　否则，他就会死。

　　他死了，她也同样无法活下去。

　　“不要害怕，我会用照明弹指引你前进，炸开那网吧的门之后，我的本体会在里面等着你。”

　　“我不怕……”

　　“让你带过去的东西比较多，也很有些重，见到我的本体之后，把它交给我的本体……”吕阳把冲锋枪、定时爆炸装置和一些弹药、手雷之类尽量精简之后捆扎在一起让柳慧背上了。

　　驴尾镇中没有任何黑暗捕食者存在，吕阳现在已经被黑暗侵袭，他猜测自己被黑暗侵袭的第二个本体如果踏入了驴尾镇，肯定会有不好的事情发生，所以为了稳妥起见，这些东西还是让柳慧送给他的第一本体会比较安全。


第137章 尘烟弥漫

　　凶险的诡域，一个很小的疏忽，很可能就会致命，必须时时刻刻非常的小心谨慎才行。

　　“记住我教给你的破门方法，一刻钟后在网吧铁门上安装遥控炸弹，安装好炸弹之后，一定要远远躲开至少一条街外，躲在坚固的建筑物后面，确保自己不会被爆炸冲击波伤到才能进行引爆。”

　　“记住了。”柳慧再次向吕阳点了点头。

　　“去吧。”

　　吕阳实在没有什么可以向柳慧交待的了，于是和她说了一声。

　　“哦……”柳慧应了一声之后，向山丘下走了几步，又回过头来看向了吕阳。

　　“我会在那里等着你，到那里之后，把这些东西交给我，接下来怎么做，我会安排的，这一段路，就靠你自己了，相信自己，你一定能行的！”吕阳用父母鼓励小孩子的语气向柳慧喊了几声。

　　柳慧突然放下背上所有的东西，哭着向吕阳跑了回来，并张开双臂，紧紧地抱住了吕阳的身体。

　　“不要害怕，这一路过去，不会有事的。”吕阳出言安慰了一下柳慧，想伸手摸摸她的头，但手悬到半空又放了下去。

　　“我不是害怕，我只是不想再离开你，一刻也不想离开你了，你知不知道？自从那天和你分开之后，我到处找你都找不到……我无时无刻不在想着你……想你想得我都快要疯掉了……”柳慧说着哭着，越哭越厉害了。

　　很明显，对于上次吕阳答应在派出所外面等着她，但她出来之后，吕阳却消失了踪影，这件事在她心中一直残留着很深的怨念。

　　吕阳摸了摸自己的脑袋……想我？至于么？想我想得快疯掉了？伊依当初也没有这么爱过我吧？

　　看得出来，柳慧是个依赖性很强的人，或者说，还有些小孩子脾性，根本没长大。

　　“别哭了，你这不是见到我了吗？”吕阳叹了口气，还是出言安慰了一下柳慧，她一直这么哭，后面的任务可怎么完成？

　　“我……我想……我肯定是爱上你了……我怕我现在不和你说……就再也没有机会说出来了……我……我……”柳慧说完这些话之后，把头埋进了吕阳的肩头，不知真假地继续哭着，不过她再不敢看吕阳的眼睛了。

　　柳慧的这份情，吕阳当然感觉到了，但他实在没想到，柳慧居然有勇气向他直接开口表白出来……

　　这种时候，吕阳实在没有心情处理和她的感情，也没有能力承担这份爱。

　　伊依在的时候，吕阳心中认定的女友是伊依，虽然曾经意淫伊雅和梅嫂，但吕阳从未真正付诸过行动，就算后来和梅嫂在诡域之中，和张敏在律师事务所里有些苟且之事，也只纯属男女之间不用承担责任的一时生理快感罢了。

　　和伊雅那一夜执手相谈之后，吕阳已然明确了自己和伊雅的爱情，现在对柳慧，他根本谈不上感情，或许是不喜欢柳慧爱哭的性格，或许觉得她太笨、依赖性太强，又或许觉得两人家世背景相差太大，反正吕阳当初救下柳慧之后，在心中顶多也只把她当成是邻家小妹一般的对待。

　　现在伊雅还在死亡杀手手中，吕阳自然更加没有这方面的心情，只能说，柳慧表达爱意的时机不对，两人确实是有缘无份。

　　“小慧，感谢你能看得起我，但是，几天前的一个夜晚，我答应了要对伊雅负责，她现在落在了死亡杀手手中，生命危在旦夕，我就算豁出这条命去，也要把她救回来！小慧你是个很优秀的女孩子，未来一定能找到属于你的幸福。”吕阳双手扶着柳慧的双肩，推开了她，很抱歉地和她说了一下。

　　“我不要你的好人卡！你……你就没有爱过我吗？哪怕是一点点……”柳慧有些绝望地看着吕阳。

　　“对不起。”

　　吕阳低下了头去，他不想面对柳慧伤心的眼神，爱或者不爱，这种事情解释起来太过于复杂，越是解释，对方就越是无法释怀，还不如果断一些向她明确自己的态度。

　　“爸爸得了绝症，我本来对生活已经失去了信心和希望，是那天晚上，也是在这驴头山上，你的乐观和笑容，你说的每一句话，重新点亮了我的生命，让我对未来又开始有了期盼……”

　　“这些天我已经反复想过了，如果……以后能和你在一起，我一定会好好地活下去，如果无法和你……在一起，我的生命……就完全失去了意义，等到爸爸……离开人世……的……那一天，我也会……陪他……一起离开……”柳慧说着说着又哭了起来，到最后哭得气都喘不过来了。

　　“小慧，别哭了，振作些！我现在需要你的帮助，我会在那个网吧里等着你！”吕阳很无力地看着柳慧，他知道这时候最好的处理方式，应该是出言哄哄她，先把这诡域度过了再说，但是……这么做对她似乎不太公平，一旦答应了她，又没有做到，岂不是把她逼向绝路？

　　“抱抱我。”柳慧身体软软地向吕阳倒了过来，若不是吕阳扶着，她肯定已经摔倒在地上了。

　　吕阳没奈何，只得抱住了她，然后在她背上轻轻地拍了几下，心里想着该如何才能哄骗她尽快赶去网吧那里。

　　“亲亲我好吗？”柳慧抬起头来，泪眼盈盈地看着吕阳，红红的小嘴也微微张开了。

　　吕阳摇了摇头，此刻他心乱如麻，换了别的时候，或许他会抵御不住这种诱惑，但一想到仍然落在死亡杀手手中死亡未卜的伊雅，他会觉得现在哪怕是他抱着柳慧，都是一种罪过。

　　“你就这么讨厌我吗？”柳慧越来越伤心了。

　　“小慧，你很爱我是吗？”吕阳强行把柳慧的身体推开了，很严肃地看着她。

　　“如果我说了谎，让我立刻得绝症死去！这辈子，我只爱你一个人，不能和你在一起，我宁可死！”柳慧很坚决地回答了吕阳。

　　“我相信你……但是，小慧，我现在也象你爱我一样，深深地爱着伊雅，如果她不在了，我同样会失去活下去的意义。她现在落在了死亡杀手的手上，随时可能有生命危险，甚至会被残忍虐杀！呆在这里的每一秒钟，我的心都如刀割一般难受……我相信你是个懂得爱的人，你能体会得我现在的感受，请帮帮我，没有你的帮助，我无法救出伊雅！”吕阳紧紧地捏着柳慧的肩膀，直视着她的眼睛。

　　“我知道了……”

　　过了良久之后，柳慧终于回了吕阳一句，也再次哭了起来，好半天后才稍稍平静了一些，随后她轻轻推开了吕阳的双手，慢慢转过了身去。

　　“小慧，我会在那边等着你的，不要害怕！”吕阳再次和柳慧说了一声，能否成功终结此次诡域，现在全在她身上了。

　　“我不害怕。”柳慧又回转过头来，凝视了吕阳好一会儿，这才重新背上吕阳捆扎好的装备，毅然决然地向山丘下方走去了。

　　……

　　目送着柳慧离开之后，吕阳躲去了阴暗处，估摸着时间把专门留下来的两枚照明弹射上了驴尾镇的天空，帮助柳慧辨识前往网吧的方向。

　　其实柳慧手中的手提式探照灯很亮，找路肯定是足够了的，只是她这个超级路盲……此刻情绪又有些激动，让吕阳很不放心。

　　确认柳慧手中的探照灯光亮已经很接近红色天堂网吧了，吕阳这才走出了阴暗处，快速向山上跑去。此刻山路上已经到处都是黑暗捕食者了，不过他们并不会攻击和他们同样拥有黑雾护甲的吕阳。

　　吕阳一边走一边想着……刚才……其实……出言哄哄柳慧也没什么……就算答应了她什么，抱了她、亲了她，离开这诡域之后，她什么也不会记得……

　　想这些干嘛？但愿她能顺利完成后面他交待给她的事情，别出什么差错。

　　向山上跑出足够远的距离之后，吕阳来到一个阴暗处，双手抱住一棵巨树，用手拷把自己的双手拷了起来，并把钥匙用脚踢去了远处，随后他退出了第三轮所谓的‘电脑游戏’，把控制权转移到了网吧电脑屏幕前的第一本体之中。

　　……

　　若干分钟过去了。

　　……

　　“砰！”地一声巨响，网吧的铁门被炸开，尘烟弥漫。

　　“警告！警告！网吧被侵入！驴尾镇黑暗管制解除……”一个电子音回荡在了网吧的上空。

　　……

　　驴尾镇附近所有的黑暗捕食者在同一时间向驴尾镇的方向望了过来，一个个口中发出怒嚎，表情显得格外狰狞。

　　有一个体形彪悍的黑暗捕食者，此刻正被手拷拷住了手臂，拷在一棵环抱粗的大树树干上，此刻的他显得异常烦躁和疯狂，但手拷和巨粗的树干严重限制住了他的行动力，让他根本无法挣脱。

　　……

　　“吕阳！吕阳！”柳慧带着些惊慌的声音。

　　“我说过我在这里，不会骗你的。”吕阳拍打着头上身上的灰，从网吧角落里走了出来。


第138章 生路

　　“你果然在这里！”柳慧放下了背后那捆装备，很惊喜地向吕阳扑了过来。

　　“我说我会在这里等着你，就一定不会食言。”吕阳拍了拍柳慧的背，然后把她推开了，走去了他给她捆扎的那捆装备旁边。

　　被推开的柳慧伤心地瘪了瘪嘴，显然对吕阳不会食言的话根本不相信。

　　定时爆炸装置、手电筒、冲锋枪、几个弹匣、一枚手雷和一枚闪光弹，吕阳把它们全都装备在了身上，这也是先前吕阳的第二本体交给柳慧的全部东西，如果再带上更多弹药的话，柳慧就无法走动了。

　　第一本体并未被黑暗侵袭，所以并不害怕光亮，使用手电筒也不用再有什么顾忌。

　　电脑前的孙海波一副很呆滞的表情，任凭吕阳如何呼喊他都没有回应。当吕阳上前试图推他的时候，他突然从座位上跳起身来，转身看了看网吧被炸开的铁门，随后伸手猛然推开吕阳迅速跑出了网吧，当吕阳和柳慧赶出去的时候，已经无法再找到他的踪影了。

　　黑暗管制已经结束，大量疯狂的黑暗捕食者正从山上向驴尾镇中蜂涌而至，留给吕阳摧毁驴尾镇的时间已经不多了，一旦定时爆炸装置开启，而余下的时间根本不足以让他和柳慧安全离开的话，麻烦就大了。

　　他必须在此之前尽快寻找到生路，否则就算发现并避开了死亡杀手布下的陷阱，无法安全离开驴尾镇的话，他一样不能终结此次的诡域。

　　这一次诡域的生路是什么？

　　吕阳看向了柳慧，这一点他现在已经有些头绪了。

　　如果吕阳不是一路把她安全护送到这里来，一旦她死亡，吕阳也必死无疑。

　　不知道死亡杀手为什么会这么安排，除非……

　　虽然吕阳不敢肯定，但他已经隐隐有了些思路，这也许是对付死亡杀手，救出伊雅唯一的机会了。

　　……

　　“小慧，你还记得这个地方吗？”下到街道上之后，吕阳看着红色天堂网吧的招牌，向柳慧问了一声。

　　“不太记得了……”柳慧向四周看了看，有些尴尬地回了吕阳一句。

　　“砰！”的一声碎响，楼上红色天堂网吧里的灯光也熄灭掉了，本来就漆黑一片的驴尾镇这下更加的黑暗了。

　　黑夜中，灯光给人勇气和安全，一旦灯光熄灭，安全感便不复存在。

　　在吕阳看来，网吧里的灯光是驴尾镇目前对付黑暗的最后屏障，网吧里的灯光亮着的时候，黑暗捕食者便无法大举入侵，一旦连网吧里的灯光都熄灭了，那些黑暗捕食者将会无所顾忌迅速入侵并全面占领这里。

　　留给吕阳寻找生路终结诡域的时间已经不多了。

　　启动爆炸装置摧毁驴尾镇，快速离开……

　　“宝马车的钥匙还在你身上吗？”吕阳脑子里一激灵，连忙问了柳慧一声。

　　这次诡域，在驴头山上从黑暗绑匪手中救出柳慧，众人准备从第一个安全点离开的时候，柳慧把她借来的那辆宝马车的钥匙给扔到了地上，后来又拾起收回了身上。

　　“在，你让我收好它的。”柳慧把宝马车钥匙从身上取了出来。

　　就是它了！这把车钥匙，很可能就是这次诡域唯一的生路！

　　“你努力想想，当初你到这网吧来的时候，你把那辆红色宝马车停在了什么地方？”吕阳接着问了柳慧一声。

　　“宝马车……不是翻山沟里去了吗？”柳慧有些疑惑地看着吕阳。

　　“这里发生的一切，不是真实发生的！全都是你的记忆！你去网吧的时候，宝马车还没有撞人，也没有翻进山沟，而是被你停在了驴尾镇的某个地方！你好好回忆一下，你把它停在哪里了？这关系到我们是否能活着离开！”吕阳使劲摇晃着柳慧的身体。

　　柳慧有些无助地向左右四周看了看，她是个路盲，对于自己是否到过这驴尾镇都不是很肯定，就更无法确认自己宝马车当初停在了什么地方。

　　“你在收到同学发的邮件之后，是驱车来到这网吧门前的吗？”吕阳知道这时候急不得，越逼得急，柳慧可能越是想不起来，只能慢慢启发她了。

　　不过吕阳非常清楚他和柳慧的时间已经无多，那些满山遍野的黑暗捕食者随时都会杀到驴尾镇来，以他现在手上所拥有的武器弹药，根本无法抵抗太久。

　　“我……我……我好像不是开车过来的……我是……走过来的！”柳慧似乎模模糊糊记起了一些。

　　“嗯，好，你是走过来的，你是从哪里走过来的？这边？还是那边？”吕阳指着两边的街口继续问着柳慧。

　　“不记得了。”柳慧急得快要哭了。

　　“别急……慢慢想……”吕阳努力平静了自己：“你再好好想想，你是从旅馆那边走过来的吗？”

　　“我……我……”柳慧明显还是什么也没记起来。

　　“你同学发资料到你邮箱，那个电话打过来的时候，你在做什么？”吕阳继续启发着柳慧。

　　“我好像在路边吃东西……”

　　“嗯！很好，你从住的旅馆出来，在路边吃东西，然后接到了同学的电话，是不是？”吕阳接着启发了柳慧一下。

　　“好像是的……”

　　“你晚上住店的时候，把红色宝马停在旅馆附近对吗？”吕阳接着问了下去。

　　“嗯！是的！停在那家旅馆后院里……我记起来了！”柳慧很肯定地点了点头：“我晚上到旅馆门外的街边烧烤摊吃东西，然后就接到了同学打来的电话，让我收邮件，我收了很多次没成功，就向那烧烤摊店主问了一下，他给我指了红色天堂网吧所在的方向，然后我就走了过来。”

　　“嗯，很好，你还记得你住的那家旅馆叫什么名字，有什么特征吗？”吕阳接着问了柳慧一声，现在驴尾镇的街面上没有停任何车辆，他二人不可能找到别的车辆代步。

　　既然柳慧在被救出的时候，身上保留了那红色宝马的车钥匙，那么开启定时爆炸装置之后，从这里逃出的唯一生路，就是驾驶柳慧的那辆红色宝马车离开了。

　　但是，柳慧的红色宝马停在旅馆的后院里，想找到的话，就一定得先弄清楚柳慧那天晚上住进了哪家旅馆才行。

　　“这个……这个……”柳慧又难受了起来，她实在没有刻意去记那家旅馆的名字和特征，就是晚上驾车经过那里的时候，感觉那家旅馆还比较大、比较干净正规，于是就停车住进了那家旅馆里……

　　就在此时，拐角处突然传来了孙海波的惨叫声，然后还有电锯锯在人身体上的声音。吕阳连忙把手电筒照向了那边……

　　“玩家孙海波死亡，剩余玩家数量：一。”

　　电子音在吕阳耳边响了起来。

　　第三轮游戏，果然还没有结束！

　　一个体型比普通黑暗伐木工整整大了一圈，拿着一把超大号电锯、身体上罩着厚厚一层护甲的超级黑暗伐木工感受到这边的动静，立刻高高举起手中的电锯向吕阳和柳慧冲了过来。

　　“我、要、杀、光、你、们！”

　　这只BOSS级的黑暗伐木工居然开口说话了，声音含糊不清，但赫然是孙海波的声音！只是现在这声音听起来狰狞无比，就像是一只受伤的猛兽发出来的。

　　此刻这个冲过来的孙海波全身裹缠着厚厚的黑雾，眼神中一片迷茫之色，虽然还能开口说话，但显然只剩下了杀戮本能。

　　刚才那声惨叫，应该就是他的第一本体发出的，果然一切如吕阳所料，第二本体进入驴头镇之后，就会彻底被黑暗所控制，并发生异化，然后疯狂追杀自己的第一本体。

　　吕阳毫不犹豫地把手中的闪光弹向黑暗控制的孙海波扔了过去，眩目的白光闪过，闪光弹强烈的闪光瞬间把黑暗孙海波身上的黑雾护甲燃烧了近半，BOSS级终究是BOSS级，闪光弹如此强力攻击之下，居然都不能彻底摧毁他的黑雾护甲！

　　片刻的僵直之后，孙海波脚步不停，再次向吕阳和柳慧冲了过来！

　　“小心！”

　　吕阳大喊了一声，并使劲把柳慧向墙边推了过去，随后他取出手电筒打开强光照向了孙海波，把孙海波的目光吸引到了他的身上来。

　　孙海波对手电筒的亮光根本无所畏惧，连遮眼的动作都没有，他刹住身形之后，一转身再次向吕阳冲了过来，冲撞的速度非常之快，至少是那些普通黑暗伐木工的两倍！

　　吕阳一个侧滚，才险险地躲过了孙海波这一次冲撞，但冲过去的孙海波立刻止住了脚步，辨认了一下方向之后，就立刻再一次向吕阳高速冲撞了过来。

　　‘啪！’地一声，柳慧打开了手中拎着的手提式探照灯，摁下强光模式向孙海波照射了过去。

　　“不要啊！”

　　吕阳立刻出言喝止了柳慧，但还是来不及了……

　　柳慧的这个行为，瞬间把孙海波的仇恨值吸引到了她的身上，孙海波迅速转过身，放弃了对吕阳的追杀，向墙边的柳慧高速冲撞了过去。


第139章 铁栅门

　　‘轰！’地一声闷响，地面都颤抖了起来，刚才柳慧站立的墙边发出剧烈倒塌的声音，被黑暗侵袭的孙海波巨大的身躯连同电锯径直撞入了墙体之中！

　　柳慧，已然失去了踪迹。

　　“小慧！！”

　　吕阳大吼了一声，红着眼睛向墙边冲了过去。

　　“我在这儿！”柳慧连忙应了吕阳一声，从墙边放置的垃圾筒后面站了起来，刚才那千钧一发之机，她居然及时地躲开了！

　　吕阳来不及多想，趁着孙海波身体撞入墙中，还未来得及回转之机，用嘴巴咬开手雷的拉环向那墙洞里扔了过去，随后吕阳拉着柳慧的手臂向前猛跑了几步之后一个跳扑，双双趴伏在了地面上。

　　“轰！”地一声爆响，手雷虽然没有闪光弹那样的眩目亮光，但爆炸之后仍然造成了不小的光亮……

　　孙海波冲撞进入的街边建筑被手雷炸过之后彻底垮塌了下来，伴随着一阵嘶吼声，孙海波庞大的身躯猛然从建筑废墟中钻了起来，他再次高高举起手中的电锯，向吕阳和柳慧二人冲了过来。

　　吕阳已然把柳慧手中的手提式探照灯拿在了手中，发动强光模式吸引了孙海波的注意力后，在大街上两次错身折返，熟练地摧毁了孙海波身上剩余的黑雾护甲。接下来的事情对吕阳来说就非常简单了，三次折返，每一次成功躲开孙海波的冲撞之后，他手中的冲锋枪便会有三记点射精准地射入孙海波的脑袋或是心脏部位。

　　这个BOSS级的黑暗捕食者孙海波，果然比普通黑暗捕食者要厉害多了，失去了黑雾护甲的情况下，居然还浪费了吕阳九发冲锋枪子弹，才把他彻底杀死倒伏在了地上。

　　更多的黑暗捕食者出现在了驴尾镇中，呜呜的狰狞嚎叫声四起……

　　吕阳咬了咬牙，跑去墙边把定时爆炸装置给启动了，再不启动爆炸装置离开这里的话，恐怕永远都无法离开了。

　　查看了一定时装置的时限之后，吕阳不由得倒抽了一口冷气……

　　十五分钟！

　　他和柳慧，只有十五分钟的时间离开这里，而且必须要逃出十公里以外的范围！

　　吕阳花了半分钟的时间试图调节爆炸装置的时限，结果发现根本无法进行调节。

　　吕阳没有时间进行更多的研究了。

　　现在，唯一的生路，只有那辆宝马车了，没有车，就算冲出驴尾镇，公路上那些零散出现的黑暗捕食者也绝不会让他二人轻易离开的，而且，没有车子，十几分钟之内，两人就算路上不受到任何干扰，全力冲刺，都不可能冲出十公里外。

　　但是，柳慧怎么也记不起来她那晚究竟住在哪家旅馆，究竟把红色宝马给停在了什么地方。

　　两名黑暗绑匪从街角冲了过来，高高举起了手中的砍刀，吕阳手中的手提式探照灯立刻打开强光模式向他们照射了过去，强光根本没有给他们靠近的机会就直接摧毁了他们身上的黑雾护甲，随后吕阳手中的冲锋枪两记点射分别爆了两名黑暗绑匪的头。

　　实战才是最好的训练，吕阳先前虽然接受过诡电脑的枪械射击训练，但他真正脱离枪战菜鸟的队伍，这一次诡域里的黑暗捕食者们功不可没。

　　距离驴尾镇被摧毁只剩不到十四分钟的时间了，吕阳不敢再停留，杀死两名黑暗绑匪之后，立刻拉着柳慧向出镇的那条公路方向疾奔而去，现在的他只能听天由命，希望能在路边找到一辆可以代步的车辆了。

　　哪怕有辆摩托车也行。

　　两人没跑上几步，迎面就又撞上了四名黑暗绑匪。

　　就在这时，柳慧忽然指着街边的一栋建筑向吕阳大喊了起来：“就是这家旅馆！我上次住的就是这家旅馆！它旁边有一个铁栅门，我的车就是从这里停进后院里去的！我记起来了！”

　　“是吗？太好了！”吕阳打开手提式探照灯向四黑暗绑匪轮流照射了过去，且战且退把柳慧护送到了旅馆门前。

　　“旅馆门锁了……”柳慧向背对着旅馆方向正在专心对敌的吕阳说了一声。

　　“从铁栅门那边进去！只要把车子开出来就行了！”吕阳向后面看了一眼之后，迅速做出了决定。

　　“铁栅门也是锁着的！”

　　“翻进去！”

　　吕阳一边喊着，一边用手中的枪两记精准的点射爆掉了两名靠近过来的黑暗绑匪的脑袋，但是，更多的黑暗捕食者从四面八方向这边聚拢了过来，吕阳也再一次听到了熟悉的电锯声。

　　“我翻不上去！”柳慧看着近三米高的铁栅门，向吕阳大喊了一声。

　　“踩我身体上去！快！”吕阳逼退几名靠近的黑暗捕食者之后，立即双腿蹲成了马步，两只手抱着枪搭在腰间，示意柳慧踩上去。

　　柳慧一只脚踩在了吕阳的枪托上，另一只脚踩在了吕阳的肩头，随后她两只脚一起踩上了吕阳的肩头，吕阳站直身体又送了她一程，柳慧轻轻松松地翻进了铁栅门。

　　“你也快进来啊！”柳慧跳下地面之后，向外面的吕阳大喊了一声。

　　“没时间了！快去找你的车！”吕阳向柳慧吼了一声，当他帮柳慧翻进铁栅门，再次把探照灯向四周照过去的时候，十多名黑暗捕食者已然从各个方向向这里围拢了过来，在这种情况下，吕阳根本不敢把后背给他们。

　　手提式探照灯顾了这边顾不了那边，吕阳只能采取拖延式战术，哪个黑暗捕食者冲得最靠前，就把探照灯照向哪边的战术，尽力拖延着十多名黑暗捕食者的靠近，并在一些黑暗捕食者被破甲之后，很精准地抬起枪口终结掉他们。

　　但是，很快远处又是一大批黑暗捕食者向这边围拢了过来，这一次围拢过来的黑暗捕食者数量达到了十几个，其中还有三名身高体壮、手持巨大电锯的黑暗伐木工！

　　吕阳已无路可逃，只能眼睁睁地看着这些黑暗捕食者顶着探照灯的强光，快速向他逼近了过来。三名黑暗伐木工把地面踩得山响，明显是要发动冲锋式攻击了！

　　吕阳用探照灯的强光不停地向四周探照着，探照灯强大的光照甚至可以让发起冲锋的黑暗伐木工身体发生僵直，打断他们前冲的步伐。

　　依靠着探照灯强大的光照，吕阳苦苦支撑着，硬是没让那些黑暗捕食者靠近他身边三米范围以内！

　　但是，就在这时，探照灯的灯光居然在闪烁了几下之后彻底熄灭了！

　　靠！判断失误！手提式探照灯的电源不是无限的！

　　世界在一瞬间变得漆黑一片，无数的黑暗捕食者从黑暗中冲出，一起疯狂地向吕阳冲撞了过来，他们的神情无比的狰狞和疯狂，在他们身后，甚至还出现了一大群黑暗山鸡！

　　吕阳扔下了手中的手提式探照灯和冲锋枪，转身跃起试图攀上身后的铁栅门，想要从上面翻过去暂避一时，但就在此刻，好几把电锯和砍刀一起向他背上招呼了过来，显然他已经无法从这些黑暗捕食者的攻击下逃生了。

　　一阵猛烈的刹车声之后，极其眩目的车灯亮光从铁栅门内射出，吕阳下意识地捂住了眼睛，超亮的车灯灯光犹如炙热的火焰一般，烧灼得那些正在攻击吕阳的黑暗捕食者身体全都僵直在了原地，他们身上的黑雾护甲迅速被摧毁，铺天盖地涌过来的黑暗山鸡则直接被车灯灯光烧化成了飞灰。

　　柳慧在旅馆的后院里找到了那辆红色宝马，疾驶了出来并在关键时刻打开车灯救下了吕阳！

　　吕阳借着这个机会纵身跳起，从铁栅门上方翻了进去。

　　“我还记得那天晚上，我在住店之前给车子里加满了油。”柳慧及时赶到救下了吕阳，显得很是开心。

　　“倒车，然后冲出去！我们时间不多，赶紧离开这里！”吕阳刚一坐定，就连忙和柳慧说了一声。

　　“好的，把安全带系好了！”柳慧应了吕阳一声，但却没有听从吕阳的话进行倒车。

　　当吕阳系好安全带后，柳慧突然解开了自己的身上的安全带，扑到了吕阳身上，双手捧着他的脸强吻了下去。

　　吕阳本能地想要让开，但却被身上的安全带给死死地固定在了座位上，柳慧强吻成功……

　　不过她实在没有什么吻技，只是小嘴在吕阳的嘴唇上蹭来蹭去而已。

　　“拜托！时间不多了！这里马上就要爆炸了！”吕阳终于抽出双手，把柳慧从身上推开了，一脸的抓狂神情。

　　女人就是女人，都这种时候了，居然还有心思做这些事情，找死啊？

　　“这是我的初吻……”柳慧有些得意，又有些伤感地和吕阳说了一声。

　　“别初不初了，人都要死了！让我们先离开这里好吗？”吕阳有种想要伸手掐死柳慧的冲动。

　　“如果你怀疑我对你的爱，我可以把整个人都给你……”柳慧很执著地看着吕阳，根本不管什么死不死，爆炸不爆炸，估计这会儿就算天塌下来她都无所谓。


第140章 金达酒店

　　“我相信你，但是你如果再这样，不经我同意强行做这些事情的话，我会很生气！这里马上就要爆炸了！我问你，我们、现在、可以走了吗！？”吕阳已经出离愤怒了。

　　“以后不会了……”柳慧又看了吕阳一眼之后，幽幽地回了他一句，然后退回了自己的座位上。

　　“坐好了！我们冲出去！”柳慧向吕阳喊了一声之后，把车子倒回了一段距离，猛地一踩油门，发动车子向铁栅门上冲撞了过去。

　　被灯光僵在门边的二十多名黑暗捕食者被高速冲出的红色宝马车撞飞到了半空，然后重重地砸落在了地面上，宝马车冲上街面之后，稍微停顿了一下，向后方倒退调整了一下方向之后，柳慧再次猛地一踩油门，让车子重新加起了速度。

　　被撞飞砸落在地面上的黑暗捕食者有的再没有爬起来了，但还是有几个从地上挣扎着爬了起来，摇摇晃晃地向红色宝马追了过去，但就只一瞬间的功夫，红色宝马就已经驶出街角，驶离了他们的视线。

　　红色宝马尽量寻找着黑暗捕食者之间的空当穿行，但一路过去，‘砰砰砰砰！’的闷响声仍然不断，不时有黑暗捕食者被车子撞飞或擦飞出去。不过象这样零散的黑暗捕食者，根本挡不住红色宝马的横冲直撞，只是稍稍阻滞了一下它的速度，不多时的功夫，柳慧便在吕阳的指导下，把红色宝马驶出了驴尾镇，冲上了出镇的那条公路上。

　　公路上的黑暗捕食者，明显比驴尾镇里的要少多了。

　　“这一次千万不要再翻进山沟里去了！”吕阳向柳慧提醒了一声，对于她的驾驶技术，吕阳实在不是很放心。

　　“不会了，今晚这路上又没有别的车子……”柳慧有些不好意思地向吕阳笑了笑，又是猛地一踩油门，从路中间两名黑暗捕食者身体间穿插了过去。

　　两名黑暗捕食者被擦撞后向路两边飞了出去，等他们爬起来的时候，红色宝马车已然消失在了远处的黑暗中。

　　这一次，柳慧还真的没有再出什么差错，八分钟后，红色宝马车的后方，驴尾镇的方向，发生了剧烈的爆炸，眩目的白光闪过，一颗小型蘑菇云出现在了驴尾镇的上空。

　　“获得7个诡点，1枚诡石的奖励……”

　　“……”

　　“……”

　　吕阳猛然惊醒了过来，就像溺水的人突然浮出了水面一般。

　　他发现自己正和衣坐在一张床边。

　　在黑暗中摸索了一番之后，吕阳打开了床头灯。床边的桌子上，放着一本金达酒店的台历和吕阳的手机。

　　看了看时间，现在是凌晨六点十分左右，倒是比较符合从刚才那诡域中离开的时间。

　　有些诡域的时间是和现实同步的，比如第一次青苑小区的诡域，有些诡域的时间和现实不同步，比如第二次星悦加油站的诡域。

　　刚才经历的那个诡域，很明显是和现实时间同步的。

　　这也意味着，吕阳丢失了从诡域开始直到现在这十余个小时在现实世界中的记忆。

　　很快吕阳就证实了这一点。

　　房间的另一张床上还睡着一个人，吕阳打开灯的时候，也同样把他给惊醒了。

　　是国家安全部第十九局的局长刘隐。

　　“你醒了？”

　　刘隐努力睁了睁眼睛，又闭上了，从他的黑眼圈可以看出，他这几天很是疲累。

　　“嗯。”

　　吕阳并不知道自己为何会睡在这里，为何会和刘隐同住一房，因为他没有这一段在现实中的记忆，不过他也不想知道。

　　“几点了？”刘隐又问了吕阳一句。

　　“六点十分。”吕阳应了一声之后，便起身走去了卫生间，打开水笼头洗了把冷水脸，然后开始刷牙。

　　看着镜子中的自己，吕阳总有一种不真实的感觉，自从诡电脑出现之后，这种感觉就一直伴随着他，挥之不去。

　　即使是醒着，也好像是在梦中一样。

　　洗漱过之后，吕阳去外面的厅里坐了下来，这是个套房，一个会客厅连通着里面的两个房间，吕阳和刘隐住了一间，依据吕阳的猜测，周玲应该睡在另一间房里。

　　吕阳在会客厅的沙发上坐了下来，闭上眼睛打开了诡电脑。

　　死亡杀手没有连接，也没有关于伊雅的视频……

　　小雅……小雅……

　　某一瞬间，吕阳突然感觉神思很有些恍惚，视野中的诡电脑也变得不太真切起来。

　　“我好像忘记了什么……”

　　“我到底忘记了什么？”

　　“怎么就是想不起来了？”

　　“……”

　　“吕阳！你起来了？”

　　一个声音突然响起，把吕阳从刚才的恍惚中拉回到了现实中。

　　是柳慧。

　　吕阳下意识地看了看时间，六点二十分……

　　“嗯。”

　　吕阳很疲惫地向柳慧点了点头，并伸手抹了抹脸，努力让自己清醒了一些，看来这丫头应该和梅嫂、夏琰她们一样，根本不记得诡域中发生的事情。

　　她在这里，莫非和周玲住一个房间？

　　“我听到外面有动静，猜测是你起来了，果然没猜错。”柳慧很开心地在吕阳坐着的大沙发上坐了下来，但中间隔着一个人的距离。

　　这个柳慧明显有些矜持……实在看不出她刚才为什么会强吻他……

　　“你怎么不回家？”吕阳问了柳慧一声。

　　“我……担心你……所以就和家里人打了招呼，说我在周玲姐这里……金达酒店是我们家的，所以他们也没有强迫我回去……”柳慧被吕阳问得有些脸红，但还是老老实实地回答了他。

　　吕阳微微皱起了眉头，失去的这段记忆，天知道诡域是如何进行修补的？如果今天柳慧没有到金达酒店来呢？刚才那个诡域还会发生吗？

　　看来平行世界确实是存在的，只不过，只有少数人能记住自己在平行世界中的经历。

　　吕阳虽然记住了诡域中的经历，但却无法知道自己在现实世界中做了什么……

　　“你们醒得来真早啊……”周玲也从房间里走了出来，掩着嘴打了个大大的呵欠，然后走到吕阳和柳慧的对面坐了下来。

　　吕阳直直地瞪着周玲，周玲发现吕阳在看她之后，回了他一个笑容。

　　“我们下去喝早茶吧，金达六点钟就开始提供早茶服务了。”柳慧向吕阳和周玲提议了一下。当然，如果周玲不出来的话，她原本是只想请吕阳一个人下去喝早茶的。

　　“好啊，对了，吕阳，刘局起来了没？”周玲答应了一声，然后问了吕阳一句。

　　“没起吧？”吕阳看着周玲微微眯起了眼睛。

　　周玲再次回给了吕阳一个笑容。

　　柳慧有些奇怪地看了看吕阳，又看向了周玲。

　　“我起来了。”刘隐推开房门从房间里走了出来，显然是听到了外面的对话。

　　“那刘叔叔和我们一起下去喝早茶吧。”柳慧也向刘隐发出了邀请。

　　“好啊。”刘隐答应了一声，向这边走了过来，习惯性地从身上摸出了一根雪茄，含在嘴里但并没有点燃。

　　吕阳瞅了瞅刘隐的脸皮，又看回了周玲，周玲脸上仍然挂着刚才那种笑容，丝毫不回避吕阳的目光。

　　四人走出房间来到了走廊里，现在还很早，走廊里非常安静，一个人也没有，只有电梯对面的服务员工作间开着门亮着灯。

　　电梯里倒是有一位服务员值守，虽然她看起来很疲惫的样子，但四人进去之后，她仍然堆出一脸的笑向四人问了声早上好，然后帮他们选了楼层。

　　电梯开始缓缓向下而行，目的地是金达酒店二楼的餐厅。

　　一路下行，谁都没有说话，吕阳面无表情地看着周玲，周玲对此似乎并不介意，仍然用先前那种笑容回看着吕阳。

　　吕阳脑袋又是一阵眩晕，神思也出现了片刻的恍惚，当他再度清醒过来的时候，发现自己已经跟着刘隐他们三人来到了餐厅门口。

　　这一夜，实在太累了。

　　……

　　说是喝早茶，其实就是吃早点，因为总有一些客人起得很早赶飞机之类的，所以金达酒店二楼的餐厅六点钟就开始提供此项服务。

　　在吕阳一行人到达二楼餐厅的时候，已经有人吃过了早点离开了餐厅。

　　吕阳一行人进来的时候，急匆匆离开餐厅的是某中型国企东北分公司的高管张浩然，他几天前坐飞机从东北过来，在龟蛇市连着开了几天的会，今天要赶早上七点钟的飞机回去，所以六点钟不到他就起了床，在餐厅吃了些东西之后，便拖着他的沉重行李箱急急地下了楼。

　　在一楼服务台快速办理了退房手续之后，张浩然看了看时间，他想要赶七点钟的飞机离开，现在已经有些晚了，不过早上七点钟之前龟蛇市的交通不会很拥堵，车子跑快些的话，应该还来得及。

　　张浩然来到酒店大厅玻璃门前准备出去的时候，一名正向门外看着的酒店保安伸手拦住了他。

　　“怎么了？”张浩然皱起了眉头，他正急着赶时间，一分钟都很宝贵，这酒店保安还真不识趣，居然伸手拦他。


第141章 决战

　　“先生，外面有些不太对……”酒店门口这名年龄看起来不大的保安一脸惊恐地和张浩然说了一下。

　　“怎么不对？”张浩然又上前了几步，这才发现外面真的有些不对……

　　酒店打开的玻璃大门外飘荡着一团一团的黑雾，重重叠叠，把酒店外完全笼罩在了一片黑暗之中。还不仅如此，如果再靠近一些的话，会听到黑雾之中时不时传来一些类似野兽的呜呜声，听起来很是碜人。

　　“起雾了吗？”张浩然很困惑地看着酒店门外的黑雾。

　　“您以前见过黑色的雾吗？还这么浓……”小保安战兢兢地问了张浩然一声。

　　“龟蛇市的大气污染也太严重了吧？”张浩然再次看了看时间，稍稍犹豫了片刻之后，猛然踏出了一步，走入了酒店外面的黑雾之中。

　　酒店保安无比担心地看着张浩然的背影从黑雾中消失，没有人说话之后，四周显得安静极了，这名小保安甚至听到了自己的心跳声，还有……从黑雾中传来的狰狞呜呜声。

　　一秒、两秒、三秒……

　　伴随着一声极其凄厉的惨叫，一些东西从酒店门外猛然撞了进来，小保安躲避不及，被其中的某物迎面撞了个正着，因为惊吓过度，小保安后退时没能保持住身体平衡，一屁股坐在了地上。

　　等他反应过来的时候，发现撞到自己的，居然是人的一根手臂……

　　手臂上端还连着几根白森森的骨头，看起来好像是肩胛骨之类的东西，血水溅了小保安一脸一身。

　　小保安大叫了一声，连忙把这根手臂扔开了，他坐起身后感觉什么地方有些不对，连忙向身边一看，发现刚才一步踏出门去的大个子东北人张浩然就躺在他的身边……

　　只是张浩然现在只剩腰以上的半截身体了，而且还差了一根手臂，他的两条腿则散落在酒店一楼大厅的另外两个地方。

　　血水，流了一地。

　　“救……我……”张浩然居然还没有死透，小保安看过去的时候，他突然张开嘴向他喊了一声。

　　小保安大叫了一声，差点儿当场晕死了过去。

　　另一名保安和服务台的两名服务员听到动静全都跑了过来，看清地上的一幕之后，全都吓得厉声尖叫了起来。

　　……

　　手机、座机全都拨打不出去。

　　但是，呆在同一个酒店中的人，却可以用手机或座机相互通话，就仿佛整座酒店成了一座孤岛，与世隔绝了一般。

　　隔绝酒店的，自然是酒店一楼大厅门外的浓重黑雾。当然，不仅仅是酒店一楼大厅门外，所有酒店房间的窗子在打开窗帘之后，外面也全都是极其浓重的黑雾，无穷无尽的黑暗之中，隐隐传来猛兽一般的恐怖呜呜声。

　　酒店除了电话打不出去之外，电力系统、供水系统都很正常。

　　……

　　七点钟左右，越来越多的人下到了一楼大厅里，恐慌开始蔓延……

　　“所有人都不要慌乱！也不要再靠近酒店大门！我是国家安全部门的工作人员，我会想办法和外面取得联系，弄清楚这一切是怎么回事！混乱无法帮助你们活命！只会让你们陷入更加危险的境地！”刘隐站在服务台上，大声向混乱的一楼大厅里喊起了话来。

　　也许是国家安全部门这几个字引起了大家的注意，大厅里的混乱嘈杂声稍稍安静下来了一些。但很快的，又有一些人从电梯中走了出来，看到一楼大厅里的一切，听着先前人们的讲述，大厅又立刻重新陷入了嘈杂混乱之中。

　　在刘隐和周玲的协调下，酒店的玻璃大门已经关闭，所有的窗帘也全都放了下来，张浩然的尸体盖上了白色的床单，以免在人群中引起更大的恐慌。

　　酒店保安及工作人员在周玲的安排下站成了一排，挡在了大厅的门口，阻拦劝说那些试图打开大门进入门外黑雾的宾客。有些赶时间性格很顽固的宾客，在听了小保安关于张浩然的讲述，掀开白床单看到地上的血迹碎肉之后，便也立刻老实了起来，乖乖地退回了大厅里面去。

　　……

　　“肯定是死亡杀手干的！”

　　“是啊！说不定我们这里已经成直播现场了！”

　　“四号不是已经过了吗？”

　　“你们这些安全部门都是吃干饭的吗？这到底是怎么回事？”

　　“为什么我手机打不出去？”

　　“我飞机要晚点了！”

　　“我还有个很重要的会要参加呢！”

　　“……”

　　不多时的功夫，一楼大厅里又开始吵闹了起来。不过这一次只是吵闹，并没有发生更大范围的混乱。

　　……

　　“这是怎么回事啊？真的是死亡杀手来了吗？”柳慧很惊恐地问了身边的吕阳一声，看样子她对先前驴头山诡域里发生的事情确实毫无印象。

　　“不会有事的。”吕阳安慰了柳慧一声，他当然知道这是怎么回事，他此刻的目光正盯着大厅中的某个人，一直没有移开。

　　这里是诡域。

　　和死亡杀手决战的时刻快要到了。

　　又有几个人从电梯中走了出来，看着走出来的那几个人，人群中发出了一阵议论声。

　　吕阳向走出的那几个人看了过去，一眼就认了出来，电梯中出来的几个人，其中一位是网络名人韩诚。就是最近几天在龟蛇市电视和报纸媒体中，一再誓言要与死亡杀手斗争到底的那位。

　　季真在诡域中也提到过他，说他撕脸换脸之类的……

　　吕阳面无表情地看了韩诚一眼，又看了站在服务台上的刘隐一眼，最后把目光重新锁定在了先前他一直盯着的那个人身上。

　　“韩诚先生，您怎么看待金达酒店发生的这些诡异事情？”一名一直试图接近韩诚的某小报记者，见到韩诚之后，浑然忘记了身边的危险，居然取出录音笔试图采访起韩诚来。

　　“韩少现在不接受采访。”韩诚身边的助理立刻指挥着几名保镖拦住了那名试图接近韩诚的小报记者，然后回头和韩诚小声商量了起来。

　　看样子韩诚和他身边的人还不知道大厅里出的命案，他们大概是想趁着早上人少离开酒店的，没料到此刻酒店一楼大厅里竟如此的热闹。

　　不过除了那名有些脑残的小报记者之外，并没有其他人过多地关注韩诚，现在一楼大厅里的众人关注焦点全都集中到了站在服务台上的刘隐身上，他们不停地向刘隐询问着现在这一切到底是怎么回事，什么时候能解决，好让他们离开之类的。

　　助理试图劝韩诚先回到电梯里去，等他弄清楚情况之后再决定下一步该怎么做，但韩诚没有同意他的建议，而是坚持留在了大厅里，因为他发现除了那个小报记者之外，此刻一楼大厅之中并没有其他人特别关注他。

　　就在这时候，排在门边帮周玲维护秩序的酒店保安和工作人员突然发生了骚动，还有一些人惊叫了起来，他们的惊叫声顿时吸引住了一楼大厅里所有人的目光。

　　酒店的落地玻璃门外，居然站着一名少女！

　　少女十八、九岁的样子，长发及腰，一袭白衣白裙，光着脚没穿鞋，怀里抱着一只猫。她脸色有些发白，嘴唇很红，神情有些茫然，看起来似乎是想要进入酒店之中，但是被酒店的玻璃门给挡在了外面。

　　“鬼啊！！”

　　一名胆小的工作人员大叫了一声转身向大厅里面跑去，他这一声喊不打紧，把其他呆在门边的人也都给吓住了，很多人一窝蜂地向大厅内退让了过来，他们这一叫一动，顿时导致大厅里发生了很大的混乱，一些好奇的人还正在往门边凑，受到惊吓的人群则拼命往厅里面跑，挤来撞去，立刻有人倒在了地上，被人踩踏发出呼救和惨叫声。

　　“这世上没有鬼！都不要怕！不要乱！酒店玻璃大门是锁住的，很结实，就算有鬼也进不来！”刘隐站在服务台上，使劲向人群喊着话。

　　玻璃门外是无比诡异的黑雾，先前还把一名离店的客人腰斩分尸给扔了进来，现在却又在门口出现了一名白衣鬼魅般的女子想要进来，任谁都会往不好的方面去想。

　　众保安和工作人员全都仓皇逃回了大厅里面，远远地站住向玻璃门边看着，整个大厅里现在只有一个女人还留在门边，她此刻正惊疑不定地看着玻璃门外的少女。

　　片刻之后，女人向玻璃门边走了过去，取出一根细棍状的东西，准备撬开玻璃门上临时挂着的链锁，把那少女放入到酒店中来。

　　吕阳自下楼以来，目光就一直盯着这个女人没有移开，这女人是国安局调查员周玲。

　　“拦住她！千万别让她把那女鬼给放进来了！”人群中有人叫喊了起来，几名胆子比较大一些的男人听到这么一声喊之后，犹豫了一下，相互看了一眼，然后一起冲了过去，抓住周玲的手臂把她拉离了玻璃门。

　　“放开我！她不是鬼，她是我妹妹小静！”周玲脸色变得难看起来。


第142章 关键点

　　几个男人有些发愣，你看看我，我看看你，倒是全都松开了周玲的手臂。周玲再次走去了玻璃门边，把手中的东西插入链锁之中，左撬右撬试图撬开那链锁，看样子她手上拿的并不是链锁的钥匙，只是取了样棍状的东西在撬锁而已。

　　“小玲，你冷静一下！你妹妹小静已经过世好几年了！这少女是从外面的黑雾中走出来的，肯定有问题！”刘隐从服务台上跳下并冲了过来，挡在了周玲和玻璃门之间。

　　刚才几个试图拉住周玲的男人，听到刘隐这么一说，脸色都寒了起来，你看着我，我看着你，就只差拔腿就跑了。

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵敲击声从玻璃门上传了过来，看样子是那白衣少女无法进入大厅，于是开始用她的额头撞击起玻璃门来，但是玻璃门极其结实，不多时，她的额头上就撞出了血来。

　　“你让开！放我妹妹进来！”周玲向刘隐吼了一声。

　　“小玲，你疯了！？”

　　刘隐突然出手，把周玲放倒在了地上，周玲拼命挣扎着，几个站在他们身边的男人，也一起帮着刘隐把周玲按住了。

　　“你们，会后悔的！”周玲威胁了几个男人一声。

　　与此同时，“砰！”地一声爆响，玻璃门的碎屑散落了一地，厅里的众人一起向玻璃门边看了过去……

　　白衣少女居然用额头撞破了玻璃门，然后身形一晃，就移动到了酒店大厅里面来。

　　随后她头上的头发突然伸展开来，变成了无数触手一般，猛然伸向了摁住周玲的几个男人，并把他们全部卷起到了半空中，不过，她唯独放过了刘隐。

　　随着一声声凄厉的惨叫，这些男人的身体一个一个被少女伸展开的发丝分割撕碎，在空中爆成了碎尸乱肉血雨四处喷溅开来，让整个酒店一楼大厅顿时变得象屠宰场一般。

　　目睹这离奇而恐怖的一幕，酒店一楼大厅里的众人发出无比凄厉和惊恐的尖叫声，潮水一般向酒店电梯方向逃窜了过去。但是直到逃去了电梯门边他们才发现，酒店的四台电梯全都悬停在酒店的四楼，无论他们怎么狂按，电梯都不肯下行，电梯门也无法打开！

　　“这酒店根本没有四楼啊……”一名逃到电梯边的服务生有些疑惑地看着电梯门上方的楼层显示。

　　服务生的话让电梯门边的很多人都想起了这件事，这也让他们更加的惊恐不安了。

　　有一些人冲去了酒店一楼大厅的侧门和后门那里，但是后门和侧门也早已上了锁，透过厚厚的玻璃能看到外面……全都是狰狞的黑雾，整个酒店现在就是黑雾中的一座孤岛，被困在里面的宾客根本无路可逃！

　　……

　　同一时刻，酒店五楼。

　　酒店监控室的铁门紧闭着，里面没有开灯，一名男子坐在监视器旁，通过酒店的监控系统默默地注视着一楼大厅里发生的一切，当他看到进来的少女，和她怀中抱着的那只猫时，微微眯起了眼睛。

　　……

　　“小静！”

　　周玲从男人们的摁压中挣脱之后，立刻向白衣少女扑了过去，抱住白衣少女并失声痛哭起来。

　　白衣少女收起了她的发丝，只是很漠然地站着，脸上的表情没有任何变化，任凭周玲抱她、摸她、擦去她额头上的血，仍然一语不发。

　　刘隐惊魂未定地看着周玲姐妹二人，脸上现出一丝很是悲哀的神情。

　　“我勒个去！这还是诡域吗？是鬼域吧？”吕阳心里暗骂了一声，刚才白衣少女发丝伸展开杀人的一幕，简直可以和灵异恐怖电影中的女鬼BOSS有得一拼了！

　　少女看了刘隐一眼，又向人群中看了一眼，最后看向了吕阳。

　　她漠然的眼神中，居然有了些很细微的变化，让吕阳顿时产生了一种很熟悉的感觉，但具体是什么……怎么也想不起来……

　　“小静，你是来寻找死亡杀手的吗？就是害死你的那个人？”吕阳上前了几步，问了那白衣少女一句，从少女刚才的眼神中，他有了种直觉，这少女不会伤害他。

　　“你别过去啊！快回来！”刚才随着人流逃去远处的柳慧胆颤心惊地向吕阳喊了一声。

　　“小静不是被死亡杀手杀死的，她死于三年前的一起绑架案。”刘隐回头向吕阳解释了一下。

　　“绑架案？捉到凶手了吗？”吕阳问了刘隐一声。

　　“没有，这也是小玲找到我，强烈要求进入第十九局来工作的原因……”刘隐再次叹了口气。

　　刘隐的这个第十九局，原本并不在国家安全部编制范围内，是上面看着他父亲刘战廷将军的面子才成立的。

　　他这个局长也是份闲差，负责的全都是国内发生的一些无解的悬案奇案，因为无解，所以到现在为止，十九局的破案记录依然是零，不过也不会有人来追究他的责任。

　　吕阳心里不由得有些奇怪起来，他离开驴尾山诡域之后，突然就进入了现在这个诡域，当这一切发生的时候，他心中是有自己想法的，这也是他目光一直锁定周玲的原因。

　　有一点吕阳是很肯定的，现在现在这个诡域，肯定与死亡杀手有关，甚至他觉得，紧跟着上一个诡域出现的这个诡域，十有八九就是他自己创建出来的，而且是在确信了死亡杀手是谁的前提前，创建了这个诡域，并把死亡杀手拉入其中以和他展开最后的决战，救出伊雅。

　　但是，现在却莫名地出现了一个女鬼，一个三年前死于绑架案的小静，而且还是周玲的妹妹。

　　是自己在创建诡域的时候，判断发生失误了吗？

　　不过，既然是一桩未破的绑架案，那么小静当初的死，很可能还是与死亡杀手有关……天知道这死亡杀手是什么时候开始杀人的？

　　女鬼……诡域中如果出现了女鬼，而且是这种强力不可战胜的女鬼，岂不是破坏了诡域的平衡？按照创建卡上的一些说明，投放了一个女鬼出来，就应该投放相应的可以对付女鬼的武器才行。

　　吕阳觉得以自己初级诡士的能力，应该不可能创建出这么强大的敌人出来……

　　莫非，这个诡域仍然是死亡杀手创建的？

　　或者，酒店发生了灾难，出现了一个自然产生的凶险诡域？

　　不对……不对……

　　某一瞬间，吕阳的脑子突然一激灵……

　　不对！是绑架案！

　　关键点就在绑架案上！

　　小静几年前的绑架案……驴头山柳慧的绑架案……

　　死亡杀手选择了以绑架案为蓝本创建出一个诡域……

　　这一切绝不是什么偶然，也不是他（她）的随性而为……

　　……

　　“她怀里的这只猫，不会就是死亡杀手第一次死亡直播时虐杀的那只猫吧？长得一模一样……”一个男声响起，居然是那位网络名人韩诚不知什么时候走了过来，他身边的助理和一干保镖全都没有敢跟过来。

　　“是那只猫吗？”刘隐仔细看了看少女抱着的那只猫，微微皱起了眉头。

　　“如果真是那只猫，那么死亡杀手肯定就在这酒店里，这所有一切诡异的、不合常理的事情，也肯定全都是由他引发的！”韩诚脸色变得难看起来，他向四周张望着，双拳握得很紧，显得对那死亡杀手极为仇恨。

　　白衣长发少女周静推开了周玲，向电梯边的众人一步一步走了过去，这突然的变故，把惊恐不安的众人吓得四处逃窜，厉声尖叫了起来。

　　不过吕阳很快就注意到了，白衣长发少女周静这一次是有目标的……一名站在人群之中，正一脸惶惑地向这边看着的男子。

　　男子很高大帅气，从衣饰和气质可以很明显地看出，应该是出自豪门世家的子弟，也就是现在俗称的官二代或富二代。

　　这男子见周静一步一步向自己走了过来，并没有向四周逃窜，反而脸上露出极为羞惭愧疚的神情，他胆颤心惊地看着周静，直到周静走到他面前时，他突然‘扑通’一声跪倒在了她的面前。

　　“小静……我对不起你……你原谅我吧……”男人声泪俱下地向周静哀求着。

　　周静把怀中的猫放在了地上，然后蹲下了身子，一双茫然而淡漠的眼睛突然像是有了些神采，她伸手捧起了男子的脸颊，目光柔柔地看着他，但是一句话也没说。

　　少女怀中的那只猫似乎认识男子，它被放到地上之后，向男子‘喵’地叫了一声，然后凑到他的脚边，用脑袋蹭着他的裤脚。

　　酒店一楼大厅里安静极了，所有人都不敢发出任何声响，只是远远地看着白衣少女和这名男人，生怕有什么声音惊扰到了他们，让这少女再度发起狂来。

　　“这男人是谁？”吕阳问了身边的刘隐一声。

　　刘隐看了周玲一眼，然后缓缓地说了起来……

　　“这男人是小静的未婚夫万文忠，豪门家族产业继承人，三年前，他们二人驾车出外游玩，但不幸被一伙歹徒劫持……”


第143章 山顶村

　　“歹徒把他们劫持到了一座深山之中，然后让小静下山回家去筹钱救赎万文忠，但万文忠对歹徒说……小静筹不到那么多钱，公司、家里的钱没有他的签字提不出来，所以他向歹徒提出把小静留在山上做人质，他下山去筹钱回来救赎小静……”

　　“万文忠下山后，并没有筹钱救赎小静，而是报了警……”

　　“歹徒一怒之下轮奸了小静，并割下她齐腰的长发勒死了她，把她碎尸之后埋在了深山之中……”刘隐说到这里，长长地叹了口气。

　　“这个可耻的男人，和小静恋爱的时候，口口声声地对说我他深爱着小静，说为了她可以随时付出他的生命！但是当绑匪提出让小静下山筹钱的时候，他居然为了自己活命，无耻地把小静留在那里做人质，自己一个人下了山！”周玲走了过来，眼中露出冷厉的神情，死死地盯着周静对面的男人，仿佛随时想要杀了他一般。

　　“你爱我吗？”周静开口了，柔柔地问了万文忠一声。

　　“爱……”万文忠战战兢兢地回了周静一声。

　　“你对我姐姐说，为了我，随时可以付出自己的生命，是么？”周静接着问了万文忠一声。

　　“我……我……”万文忠语塞，不敢回答周静的这次提问，大概是怕回答‘是’的话，她现在就要了他的性命。

　　“别怕……你能这么说，对我已经足够了……你不要这么自责……”周静双手捧着万文忠的脸，轻声安慰着他。

　　“小静！是他害了你的性命！害得你那么惨！为什么你还要护着他！？啊！？”周玲上前两步跪倒在了地上，看着周静的背影，神情显得极为愤怒和抓狂。

　　周静没有吱声，只是静静地看着面前的万文忠，不知道心里在想些什么。

　　“小静你死了还不到两年，他就和别的女人好上了！这样的男人，你还留恋他做什么！？”周玲越发歇斯底里起来。

　　“我已经不在了，有人替我照顾他不是很好么？”周静低低地回了她姐姐一句，眼睛仍然看着面前的万文忠。

　　“他就是个贱人！妹妹你已经被他害死了！为什么还这样执迷不悟！？”周玲抓扯着自己的头发，神情已然有些疯狂了。

　　周静不吱声了，继续柔柔地看着万文忠，眼中丝毫看不到任何的伤心和愤怒，只有那一如从前的爱恋。

　　“为什么这世上有这么多贱男人！口口声声说可以为爱付出生命！当真需要他付出生命的时候，却眼睁睁地看着自己的爱人死去！？为什么！？”周玲大声吼了起来。

　　“小静……我对不起你……”万文忠一脸的惊恐，不停地向周静道着歉。

　　“不用道歉……我只是一直无法告诉你，其实，我从来没有怪过你……”周静继续抚摸着万文忠的脸，两行血红色的泪从她眼角处落下，滑过她惨白的脸颊。

　　“啊！啊！！小静你怎么这么傻！？”周玲大叫着，把脑袋叩在了地上，显然妹妹惨死之后，仍然对万文忠如此一往情深，已经超出了她忍耐的极限。无法再劝说妹妹，她只能用声嘶力竭的吼叫来发泄心中的愤怒。

　　“所以，你弄了死亡直播，来测试世上这些贱男人是否会为了心爱的女人付出生命，是吗？”韩诚面色阴沉地走了过来，向地上的周玲质问了一声。

　　刘隐连忙走过去挡住了韩诚，不让他靠近地上的周玲，她……怎么可能是死亡杀手？这两年来，周玲一直陪在他身边，他觉得他非常了解她……

　　“笑话！你有什么资格说我！？你不是一直拿我当空气吗？”周玲抬起头，一脸杀气地看着韩诚。

　　“我们以前见过？”韩诚看着周玲的眼睛，听着她刚才说的那句让他感觉很熟悉的话，神情有些疑惑起来。

　　“我们当然见过！你甚至把我写进了你的书里，怎么？现在认不出我了？”周玲站起身来，向韩诚逼近了几步。

　　“怎么可能！？”韩诚连退了几步，刚才脸上的愤怒和仇恨全都消失了，只剩下了惊讶和惶惑。

　　“怎么不可能？你不记得我了？那个从小一直被你牵着手的小玲？是你让我从徘徊中觉醒，跟着你的脚步从山顶村走了出来，甚至不惜和你一起成为背叛者！我来到人世，出生在周家，和小静成为姐妹，然后一直在人世间四处寻找着你……”

　　“五年前的那一天，我终于找到了你，并且想办法留在了你身边，那之后的两年，我一直守着你，等着你，等着未来有那么一天，你能再次牵起我的手……”周玲起身推开了刘隐，继续一步步向韩诚逼近着。

　　“小玲，不是……这……不对……”韩诚的神情显得无比痛苦，已经不敢看周玲的眼睛了。

　　“我等着你，看着你，看着你每天流连花丛、招蜂引蝶……有时候，你受伤了，到我这里来向我倾诉；有时候，你累了，到我这里来向我抱怨；有时候，你得意了，到我这里来向我炫耀……每一次你开始一段新的感情，你都会很激动地对我说，你有多么多么地爱她，你发誓会用生命守护她，守护这份等待千年的爱情……”

　　“小玲，你……”韩诚现出一脸的无奈和尴尬神情。

　　“我知道，那个牵着我的手，让我不再徘徊的大哥哥，已经不在了……”周玲抬起了头来，直视着韩诚的眼睛。

　　“小玲，我不知道你是……我没认出你……你为什么……”一直以来在镜头前言辞犀利、能言善辩的韩诚，此刻甚至连一句完整的话都说不出来了。

　　“你不需要知道，四个月前，当死亡杀手问你，是否愿意用你的生命交换我的生命时，你选择了自己的生命。从那一刻起，你心中的那个小玲就已经死了，死在了那次的死亡直播中。”

　　“小玲，有些事情，不能这么简单地判定……那不是选择……我无法保证我死了之后，死亡杀手是否会放了你……”

　　“你不必自责，对我来说，那只是一个仪式而已……为了了断我心中对你残存的那段情……更何况……你从来也没有说过可以为我而死……”周玲向韩诚冷哼了一声。

　　“小玲，你们在说什么？这到底是怎么回事？山顶村是什么地方？你不是出生在城市里吗？还有……你说你死在死亡直播中……你是小昭？不对……四个月前……你是第一个受害者？”刘隐听着周玲和韩诚的对话，越听越糊涂了，忍不住开口问了她一声。

　　“我当然不是小昭，我在死亡直播中比小昭早死了两个月……他不肯为我而死倒不奇怪，只是我没有想到……先前一直在我面前口口声声说可以为小昭而死，但结果呢……他到现在仍然苟活着，而他心爱的小昭……他声称要用生命守护的那个女人却死得那么惨，这一切简直太讽刺了。”周玲很漠然地看着刘隐。

　　“你……你是死亡直播的第一个受害者？你死了？那后来跟在我身边的人是谁？”刘隐不由得大惊，被彻底弄糊涂了，世界在他的眼中已然完全颠倒了过来。

　　“你不会懂的，就算说给你，你也不会懂，换了几天前，我可能还会有耐心仔细说给你听，但是，现在，一切都过去了……或者说，是到了该结束的时候了。”周玲说到这里的时候，眼睛看向了吕阳。

　　……

　　“有一部电梯从四楼下来了！”一名站在电梯边的工作人员向厅里喊了一声。

　　果然，有一部电梯的楼层指示已变成了3，然后变成了2，最后‘叮咚！’一声停在了一楼并打开了电梯门。

　　很多人向那个下来的电梯边跑了过去，试图乘坐电梯到楼上去，以避免被大厅里的白衣长发女鬼分尸。但是，电梯门打开之后，看到电梯里下来的‘人’，试图挤进电梯的那些人又全都大声惊叫着拼命分开人群四散逃窜了开来。

　　一个赤裸着身体，全身皮肤和大部分肌肉烧成焦糊状、身上烧穿了五个洞、眼皮被烧光两只眼珠全都裸露在外的人形怪物从电梯里走了出来，看身形应该是个女人，当她走出来之后，电梯门便自行关闭了。

　　相比起先前赤脚的白衣少女，这女子看起来更加碜人，也更象鬼一些，特别是那两颗快要掉出眼眶的眼珠。

　　烧伤女子向酒店一楼大厅里张望了一番，然后看向了周玲和刘隐身边的韩诚，并向这边走了过来……

　　一楼大厅里的人早已惊叫着四散逃开给她让出了条路来。

　　韩诚看着被烧得没了人形的女子，表情变得极为难看和痛苦起来，他看了看周玲，又看回了那个严重烧伤的女人。

　　“阿诚，是我，小昭啊……”烧伤女子开口了，因为严重烧伤，让她说话的声音听起来显得很是怪异。

　　韩诚脸色一会儿发青，一会儿发白，过了好半晌之后，他才开口咬着牙回了女子一句：“我不认识你。”


第144章 焚身以火

　　烧伤女子听到韩诚的这句话之后，好像有些手足无措，半天都没有再言语，只是两只碜人的眼珠一直看着韩诚所在的方向，落寞的身影显得异常无助。

　　“相处了五年的女友，你口口声声说要用生命保护的女友，居然说不认识！？”周玲大声斥责着韩诚。

　　“请问韩诚先生，事情是这样子的吗？您为什么要隐瞒事情的真相？”那名小报记者不知道什么时候又跑了出来，手中还拿着一支不知从哪里找来的话筒。

　　“小玲，错了！所有的事都错了！事情不是你想象的那样！我们不该在这里！还是把一切都结束了吧！”韩诚推开小报记者转身向周玲冲了过去，瞬间把她扑倒在地，双手死死地掐住了她的脖子。

　　周玲死死地瞪着韩诚，但丝毫不做反抗，刚才一直没有现说话也没有了任何动静的周静，却突然出现在了两人身边，并且长发从头顶疯狂涌出，向韩诚全身裹缠而去，把他卷缠到了半空中……

　　眼看着韩诚的身体就要和先前那几个男人一样，被周静的长发切割成血雾碎沫，就在此时，烧伤女子突然冲了过来，身上爆燃起了冲天的火焰，她死死地抱住了周静的身体，把周静飘荡在空中四处飞舞的长发瞬间烧成了飞灰。

　　周静在烈火中发出凄厉的惨叫声，她拼命挣扎着，但是女子死死地抱住她始终不肯松手，两人变成了一个巨大的火球，在酒店一楼大厅地面空中横冲直撞，惊得大厅里的众人纷纷尖叫着四处逃窜。

　　“小静！”

　　周玲冲着火球大喊了一声，试图冲过去，但是身体被身边的刘隐死死地抱住了。

　　“小玲，就让她们去了吧……”刘隐低声劝解着周玲。

　　周玲身子一软，再次跪倒在了地上，看着燃烧的火球失声痛哭了起来。

　　当火焰完全熄灭之后，焚身以火的女人和周静的身体都已消失不见，燃烧的飞灰却在空中凝聚成了人形，幻化成了一个美丽的女子，正一脸微笑地看着地上的韩诚。

　　“小昭……”韩诚凝望着空中的女子，全身不停地颤抖着。

　　“阿诚，我永远爱你……”飞灰化成的女子说完这句话之后迅速消散，变成了一团仿若黑雾样的东西，裹缠着燃烧出来的其他所有飞灰，猛然冲出了酒店破碎的玻璃门，与酒店外的黑雾融合在了一起。

　　酒店一楼大厅里陷入了一片沉寂，只剩下周玲哀哀的哭声。

　　“小玲，你真的是死亡杀手么？”刘隐喃喃地问了周玲一声。

　　“是，或者不是，很重要么？”周玲终于停止了哀哭，眼神重新变得冷厉起来。

　　“小玲，小静早就去了！刚才和小昭一起燃烧的，不是小静，只是你自己的一部分记忆而已！是你自己对小静的执念……但即使是这份执念，也不希望你随意杀戮……如果来到了人世间，我们仍然不能学会怎么去爱，那我们和当初在山顶村里的徘徊者又有什么区别？”韩诚走过来劝了周玲几句。

　　“你有什么资格说爱！？你有什么资格教训我！？”周玲回过头，异常愤怒地瞪着韩诚。

　　“小玲，错就错在我没有认出你来，当初在离开你的时候，没有告诉你什么才是人间的真爱……”韩诚蹲下身子，抱起了地上瑟瑟发抖的那只大花猫，轻轻抚摸了一下它的脑袋。

　　“喵！”大花猫惬意地闭上眼睛，抬起脑袋在韩诚的手上使劲磨蹭着。

　　“够了！闭上你的嘴！”周玲伸手捂住了自己的两只耳朵，神情显得异常烦躁。

　　“小玲，小蓓真是你杀的吗？”刘隐此刻的神情中没有了仇恨和愤怒，只有无比的悲凉。

　　周玲恶狠狠地瞪了刘隐一眼，没有回他的话。

　　“你妹妹三年前养的这只猫，在她男友万文忠有了新女友之后，也投靠了新的女主人，这一幕让你极为愤怒，因为你用记忆凝聚出的妹妹阻止你伤害万文忠，所以你虐杀了这只猫……”韩诚接着说了下去。

　　“第二个月的四号，你制作了一段假视频传到网上，把以前的小玲弄进了死亡直播之中，你还以死亡杀手的名义，把这视频发了一份给我……我现在才明白，你那时候一定是发现自己已经不再爱我了……所以想和从前做个了断……”韩诚说到这里看了刘隐一眼，轻声叹了口气。

　　“可是这个男人并不爱你，或者说，不象你想象中那么爱你，因为，他已经有了一个深爱的女友……小蓓……”

　　“你很伤心、很绝望……你的愤怒无处发泄，终于你还是不顾小静的阻拦，把万文忠的新女友投进了第三次死亡直播之中，并且变着各种办法戏弄侮辱那个男人……最后……你残忍虐杀了那名无辜的女孩儿……”

　　“那一次的死亡直播，让你得到了一种变态的心理满足感，你终于还是决定把你一直以来对我的怨恨发泄出来，于是从我身边带走了小昭……如果那时候我能认出你来，小昭就不会死，我也会劝说你停止这种残忍的虐杀游戏……可惜……”

　　“你以为你的劝说，对我还能有用吗？以前那个又傻又笨的小玲已经死了！你那时候在我心中根本一钱不值了！只是一个可耻又可怜的贱男人！”周玲冷冷地回韩诚几句。

　　韩诚没再说什么了，他长叹了一口气，仰起头，抑住了即将涌出眼眶的泪水。

　　“我还记曾经有一天，你问我，问我有多爱小蓓，我说，我很爱很爱她，愿意为她付出一切。”韩诚没说话之后，刘隐倒是又喃喃地开了口。

　　“你又问我……是否愿意为了这份爱，为她付出生命……”

　　“我说……当然可以……”

　　“没想到就因为我的这句话，害了小蓓……你从我身边骗走了她，把她关入了硫酸池中，只是为了让我证明我曾经说过的话，证明我对她的爱……”

　　“那天晚上我们一起去拜访吕阳，在我以他女友和家人逼迫他与我们合作的时候，他也当着你的面说过类似的话，说他可以为他的女友小雅不惜自己的生命，所以，你这一次就选择对小雅下了手……或许你这个月根本就没打算再弄死亡直播了，只是因为他那句话……临时起意……”

　　“你妹妹小静的死，对你的打击很大，你先后爱上的两个男人，却始终忽视了你的感情和你的存在……你进行死亡直播并且给受害者男友发放任务的目的，就是为了证明，男人是不值得爱的……男人除了会口中说说，是根本不会真的为所爱的女人付出生命……”

　　“结果事实确实如你所预想的那样，死亡的三名受害者……虽然她们的男友一直声称可以为她们付出生命，但是没有一个人真正那么去做……包括我……”刘隐说到这里，声音变得无比疲累和颓废起来。

　　“这一切，太讽刺了，我没想到……我一直努力抓捕的死亡杀手，居然一直在我身边……还是我生命中最重要和最信任的人……”刘隐的声音越来越低，低得似乎只有他和周玲才听得到了。

　　“最重要？你少来吧！我每天陪在你身边，关心你、照顾你，你什么时候关心过我？就算哪天我死了，你也不会为我掉一滴泪！你心里只有小蓓，你一直拿我当空气！”周玲用颇为怨恨的语气回了刘隐几句。

　　“你不是希望男人对爱情忠贞吗？我深爱着小蓓，自然会把对你的感情深埋在心底。还有，你怎么知道我没有爱过你？是的，我是把你当空气，因为，这两年以来，你对我越来越重要，直到后来……重要得就像每天必须要呼吸的空气一样……一刻也离不开……可是，我如果选择了你，小蓓怎么办？”

　　周玲冷哼了一声，没再说话，眼睛却又看向了吕阳。

　　“小玲，放了小雅吧，不要再伤及无辜了，我已经失去了拯救小蓓的机会，这一次，我愿意用我的生命去交换小雅的生命……”刘隐向周玲哀求了起来。

　　“迟了！”周玲一口回绝了刘隐，眼睛继续看着吕阳这边。

　　“一切都还不迟，如果你觉得我这条命不足以换回小雅，只要你肯放了她，把她还给小吕，我下半辈子会一直陪着你，爱你，给你做牛做马，给你想要的幸福，让你不再仇恨……”刘隐拉起周玲的手臂，试图说服她放弃对伊雅的虐杀。

　　这一刻，当确认周玲就是死亡杀手的时候，刘隐已经彻底心如死灰，他觉得，如果能以他和周玲的特殊关系说服周玲救出伊雅，就是他活在世上唯一能做的有意义的事了。

　　“迟了！”

　　周玲甩开了刘隐的手：“因为，从昨晚开始，我已经不再爱你了！”

　　刘隐怔怔地看着周玲，脸上现出极为复杂的神情，整个人也瞬间苍老了不少。

　　周玲此刻的目光，一直锁定在吕阳的身上……


第145章 推论

　　刘隐、韩诚，包括这酒店一楼大厅里的所有人，此刻就算知道了周玲是死亡杀手的事情也没有任何意义，因为，这酒店中唯一能把她是死亡杀手这消息带回到现实世界里的，就只有吕阳。

　　不过周玲对此并不在意，现实世界中的警察想要捉住她根本不可能，象她这种高级别的诡士，只有身处诡域中、手无寸铁之时才是最为脆弱的。

　　只是周玲有些困惑她是如何突然被卷入到这次诡域中来的，对方明明只是一名初级诡士，得到诡道具才一周的时间，没可能创建出一个诡域并把她拉入其中。

　　“看来我先前的判断没错，确实是你劫持了伊雅。”吕阳冷冷地回看着周玲，他心中对这一次的金达大酒店诡域是怎么回事也慢慢有了些头绪。

　　先前在驴头山猎杀黑暗捕食者的诡域，毫无疑问，是死亡杀手周玲布置下的。

　　很奇怪的是，周玲并没有以吕阳的记忆来构架整个驴头山诡域，而是以柳慧的记忆为蓝本构建出了整个诡域世界。依照吕阳的推测，应该是因为他的诡士身份，周玲无法侵入他的记忆，所以只好退而求其次，入侵了柳慧的记忆，恰恰那一段记忆是吕阳和柳慧所共有的，以此可以对吕阳进行迷惑。

　　周玲在驴头山诡域之前，曾经找柳慧详细了解了她那次的绑架案，这是她侵入柳慧的记忆并以这段记忆为蓝本创建诡域的重要原因，另外周玲对柳慧的这段记忆感兴趣，应该还有两个原因，一是刚才说的可以迷惑吕阳，让他误以为是在自己的记忆之中；二来，她妹妹三年前也遭遇了绑架案，所以她对这种未结案的绑架案会特别关注。

　　无论上个诡域时，周玲是以求生者还是观察者的身份出现，她都会全程跟进柳慧的绑架案细节，或许可以为她侦破妹妹周静的绑架案提供一些参考。

　　而这一次金达大酒店的诡域应该也不是自然产生或是由诡电脑引发的，那么就只剩下了两种可能性。

　　一是死亡杀手周玲布下的，不过这种可能性已经不是很大了，第一个诡域，是为了显示她对吕阳的优越感，想要以上帝模式看着吕阳如何在她布下的陷阱中苦苦求生。那么这一次，她把自己也丢进来，并且还把她死去的妹妹弄出来让自己回想起一些伤心往事，似乎就说不通了。

　　那么，这个诡域是怎么回事……显然就只有一个答案了。

　　是吕阳创建的，用他手上那张创建卡、消耗了他所拥有的部分诡点和诡石创建出来的。吕阳创建这个诡域的目的，显然是为了救出伊雅，在现实世界想对付了死亡杀手显然非常困难，但是在诡域里就不一定了。

　　因为吕阳把自己也丢进了这个诡域中成为了一名求生者，所以他无法知晓自己是如何布下这个诡域的，而且这个诡域是什么类型，需要完成什么任务，或者生路是什么，有没有陷阱，他都一无所知，只能凭借自己对自己的了解，来推测自己建立的这个诡域到底该如何终结。

　　依照吕阳的推测，他在成功终结并离开死亡杀手布置下的驴头山诡域之后，对死亡杀手就是周玲这一点已经有所察觉，于是立刻使用了创建卡，把整座酒店变成了一个新的诡域。这也是他从驴头山诡域结束后的恍惚中醒来之时，为什么不是躺在床上，而是和衣坐在床边的原因。

　　吕阳肯定在之前就起过床，甚至还离开过房间，所以才会和衣坐在床边，只是，他因为创建诡域，而失去了部分的记忆。

　　吕阳创建这个诡域的目的再简单不过了，就是趁着死亡杀手仍在这酒店之中，把他（她）困入吕阳创建的诡域里，锁定他（她）之后，从他（她）口中寻找到伊雅的下落。

　　先前的驴头山诡域既然是死亡杀手创建的，而他（她）本人又一直未在诡域中出现，那么他（她）肯定是以观察者的身份一直在观察着吕阳在驴头山诡域里的一举一动。

　　创建卡在启用并创建一个诡域的时候，时间对创建者来说是停止的，在停止的时间之中，创建者和身边其他人一样，无法做任何事情，但却可以在停滞的时间里把整个诡域创建出来，所以就算是创建一个极为复杂庞大的诡域，对其他人来说，也就是一瞬间的事情。

　　诡域终结的时候，死亡杀手因为诡士的身份，会和吕阳同时醒来，但他（她）不可能知道仅仅身为初级诡士的吕阳，居然很离奇地拥有了一张创建卡，所以当上一个诡域结束的时候，他（她）尚未来得及从吕阳附近有效距离内离开，就被强制拉进了吕阳新创建的这个金达酒店诡域之中。

　　只有这样，吕阳才有机会捉住他（她），并向他（她）逼问出伊雅的下落，吕阳和死亡杀手诡士级别相差太多，现实世界之中搏杀肯定没有任何胜算，但是再高级别的诡士，进入诡域之后都无法再使用诡卡片，相互间的争斗，就要凭借各自的智力了。

　　也许在创建这个诡域的时候，吕阳还不是很确信周玲就是死亡杀手，所以把同住在金达酒店的刘隐和韩诚也拉入了进来。

　　现在即使知道了这个诡域是吕阳自己创建出来的，吕阳也无法确切地知道自己设定的这个诡域，到底是哪种类型的诡域，其中的主线任务或者陷阱是什么。不过依据吕阳对自己习性的推测，如果这个诡域有主线任务的话，而且是自己设定的主线任务，一定与杀死死亡杀手和解救伊雅有关。

　　这个诡域是吕阳自己创建出来的可能性虽然很大，但吕阳也很快就发现了这个推论存在着几个很致命的漏洞……

　　如果周玲身为高级诡士都无法入侵他这个初级诡士的记忆，那么他又是如何入侵到周玲的记忆中的？而且还很有可能是以她的记忆为蓝本创建出了这个诡域。

　　如果这个诡域是吕阳创建的，为何会把这么多无辜的酒店宾客拉入其中？吕阳对于诡域的凶险可是有过数次亲身体验，他深信以自己的善良本性，不至于做出如此残忍殃及无辜的事情来，除非有什么迫不得已的原因。

　　但是，这些宾客已经有了很大的死伤，而且吕阳也已发现这些死伤根本没有什么意义，那么，这些人是吕阳强行拉入诡域中这一点便无法成立了。

　　特别是，柳慧也被拉入了这一次的诡域之中，吕阳觉得自己无论如何都不会这么做，除非他觉得柳慧也可能是死亡杀手，但这种猜测明显很扯淡。

　　其他的，诸如吕阳是如何在创建的诡域中创造出象周静这样的超自然怪物来的？那个全身可以爆出火焰来的小昭又是怎么回事？

　　这一切，真是自己创建出来的吗？

　　如果真是自己创建出的诡域，却又如此的诡异，让自己都参悟不透，就太令人哭笑不得了。

　　各种线索在吕阳脑子里汇聚起来，他不停地思索着，推敲着，否定着，很快，他倒是又在前面的两种可能性之外，又想起了另一种可能性……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。这诡域不是死亡杀手周玲创建的，也不是吕阳自己创建的，在金达酒店里还存在着一位神秘的高等级诡士，一直以更高级的上帝视角在关注着死亡杀手周玲和吕阳之间的争斗？

　　现在这位神秘诡士大概觉得他们两人斗得不够热闹，于是忍不住悍然插手，创建出了这个金达酒店诡域，把他们两人及相关人等全部拉入其中，好把这场争斗尽快推向高潮？

　　如果真是这样，那整件事情就更加的扯淡了！但这个推论倒是可以很好地解决‘诡域是吕阳创建的’这个推论的几处致命漏洞。

　　吕阳下意识地向四周张望了一番，想来这金达酒店一楼大厅之中，应该布满了隐藏的摄像头……

　　只是，如果还有第三名诡士存在的话，而且是一名高级诡士创建了这个诡域，那么……他（她）直接采用上帝模式的观察者身份来创建这个诡域就是了，何必多此一举使用人类世界的摄像头？

　　不过，现在这些已经不重要了，一直象这样推演下去解决不了任何问题，反而会让自己在救出伊雅前就提前崩溃掉了……既然确认了周玲就是死亡杀手，那么，接下来的事情就要简化一下了……从她口中逼问出伊雅的下落，然后，杀了她！

　　吕阳心头从来没有对一个人萌生过如此强烈的杀意，而且是杀一个女人。但是，真到了可以动手的那一刻，他绝不会对周玲有丝毫的仁慈或动摇。

　　因为妹妹在一次绑架案中死亡了，就残忍地虐杀了好几名无辜的女子，可见周玲性格有极大的缺陷，而且她的诡士级别比吕阳高出太多，这样一个性格残忍变态的高等级诡士的存在，不管是对人类世界，还是对吕阳来说，都是一个巨大的威胁。


第146章 毁灭

　　否则一旦让她活着离开这个诡域，她会有一万个办法把吕阳以及吕阳身边的人一个一个折磨至死。

　　吕阳对周玲起了杀心，其中最最重要的原因，是她不该动伊雅，伊雅是他的底线，是绝对不能碰触的底线。

　　“你比我想象中要强大了很多，只刚刚成为一名初级诡士，居然就可以创建出一个诡域来，你不会撞大运得到过一张创建卡吧？”周玲一脸诡异的笑容看着吕阳，她果然不愧为一名高级工程类诡士，很快就推断出了这一次诡域的前因后果，当然，也可能只是她在套问吕阳的话。

　　吕阳没有开口，如果这一切真是他计划出来的……把死亡杀手周玲成功地困在诡域中，让她无法使用高级诡士的强大能力……这也应该只是整个计划的第一步……事情进展到现在这境地，距离成功救出伊雅还差得很远。

　　吕阳相信以周玲的狡诈变态残忍，就算双方都被困在诡域之中，都不会是个太好对付的角色。

　　不该说话的时候就不说，一旦说得太多，反而会轻易暴露自己的实力和底牌，很有可能因此永远失去救出伊雅的机会。

　　“为了你的女友小雅，居然把自己丢入诡域之中成为求生者，很佩服你的勇气和自信，要知道，一个人最难看清楚的，就是他自己了，你就不怕被困死在自己创建的诡域中吗？”周玲继续说了下去，似乎是想继续从吕阳口中套问出什么来。

　　诡域的凶险，周玲当然比吕阳认识更为深刻，有时候人为创建出来的诡域，比之自然界中的诡域还要凶险，周玲当然也会担心现在这个诡域的生路或陷阱的事情，身为一名高级诡士，如果因为一时大意，死在了一名初级诡士创建的诡域之中，就太不值了。

　　不过她有她的依仗，那就是伊雅，只要不说出伊雅的下落，她就不担心吕阳对她动手，除非吕阳放弃伊雅，和她拼个鱼死网破，但是从先前吕阳的表现来看，他应该不会这么做的。

　　他很善良，善良就意味着愚昧，意味着很多顾虑和很多弱点，周玲觉得只需要利用这一点，就可以很轻而易举地玩弄他了。

　　“你还是好好考虑一下如何离开这个诡域吧，要么告诉我伊雅的下落，终结这一次的诡域，要么，就和我一起死在这里。”吕阳一副无所谓的态度看着周玲。

　　他现在唯一的底牌，就是他坚信，如果是自己创建了这个诡域，并且把自己丢入其中成为求生者，那么，自己在创建这诡域之时，就已经设计好了置之死地而后生的计划。

　　这个计划，应该是一个足以保证救出伊雅，并完杀周玲的计划，否则吕阳不会傻到就这样把自己丢入诡域之中。只是吕阳现在还没有能找回自己的计划到底是什么。

　　即使这只是一个他在仓促之下创建的诡域，吕阳也仍然有着最后一张底牌。

　　那就是他相信自己在创建这诡域之时，就已做出了最坏的打算，也因此抱定了必死的信念，不能救出伊雅，那就一起毁灭吧！

　　当一个人已经有了必死的信念，那么他将无所畏惧，变得极为可怕，除非敌人也同样拥有玉石俱焚的魄力，否则对敌人来说，同样是一个无法破解的死局。

　　除非，这个诡域并非吕阳所创建，但那也已经是现在的吕阳所无法掌控的了，再去多想已经没有了意义。

　　“你把这么多人一起拉入诡域中来，是想让他们给你陪葬吗？特别是……你忍心让柳慧和你一起死在这里？”周玲一边观察着四周，一边和吕阳玩起了攻心战术，或者说，她一眼就看出了这诡域存在的某些致命破绽。

　　“为了伊雅，我没有什么不可以做的，就算毁灭整个世界也无所谓，更何况是这些人。”吕阳淡淡地回了周玲一句，只表露自己的决心，绝不透露更多的信息出来。

　　“诡域是什么？”一旁的刘隐有些纳闷地问了周玲和吕阳一声，韩诚则一声不响地退去了前台接待处，很沮丧地坐了下来。

　　“你把他们两个也弄到这里来，是想让他们劝说我放了伊雅，还是想借他们的手杀了我？你打错算盘了！这两个男人连自己心爱的女人都可以放弃，更不会拿自己的命去冒险，别看他们在现实中多么的慷慨激昂，想要把死亡杀手绳之于法，真正事到临头，他们就是两个懦夫！”周玲带着几分怨恨地扫了刘隐和韩诚一眼。

　　刘隐听到周玲的话之后，脸上露出羞惭之色，韩诚则是一脸的无奈，但都没有开口反驳什么。

　　“他们不杀你，不意味着我不会杀你。”吕阳眯起了眼睛，他必须要让周玲很清楚地知道，她现在只有两个选择，要么放了伊雅，要么一起死在这里。

　　“小玲，我们不该出现在这里！”韩诚突然起身，拎起了自己坐着的那把很重的座椅，趁着周玲和吕阳说话分心的当口冲了过来，高高举起，试图从背后一举砸死周玲。

　　吕阳皱起了眉头，想要阻止已然来不及了……

　　眼看着周玲即将被韩诚手中的座椅砸中，却不料她的身体突然闪出一道诡异的弧度，猛然闪开了韩诚砸过来的座椅，手中一道亮光闪过，韩诚高大的身躯和沉重的座椅一起‘咚！’地一声闷响，重重地摔在了地上，整个座椅完全摔散了架散落了一地。

　　倒在地上的韩诚捂着自己正疯狂飙血的脖子，一脸不置信地看着旁边站立着的周玲，她刚才出手之快，出刀之凌厉，让他根本无法想象。

　　“我和你说过，原来那个小玲已经死了，我已经不再是你手里拉着的那个……可怜的需要人照顾的小妹妹了，你偏不信……”周玲蹲了下来，捧起了韩诚的脸，摸了摸他脖子上的伤口，眼睛居然红了。

　　“小玲……这不对……”韩诚脸上露出悲哀的神情，说完这几个字之后，他身体一软倒在了地上。

　　“啊！哈哈哈哈哈……”周玲放下韩诚的尸体，站起身大笑了起来，笑声很凄厉，还带着几丝疯狂，眼中跟着滚落下了两行泪来。

　　周玲刚才瞬杀韩诚的手法，别人没有看清楚，但站在她正对面的吕阳却是看得清清楚楚，很显然，这女人应该在虚拟实境中进行过长时间的刀法和身法训练，才能在一瞬间躲开韩诚的背后偷袭，并以四两拨千斤之力，极其精准地割开了韩诚的脖子。

　　这刀法和身法，让吕阳不寒而栗，如果让周玲靠近他身边两米之内，他怀疑自己根本毫无还手之力就会死在她的手中。

　　果然还是太低估她了！就算在诡域之中，双方都没有诡卡片加成的情况下，想杀了她，也不是那么容易的事情……

　　“你想杀我吗？你觉得以你的能力能杀得了我吗？就算把我拉入诡域之中，你又能如何？”周玲手中白光一闪，突然向吕阳疾冲了过来。

　　吕阳向身后连退了几步，眼见着周玲手中的利刃即将临近自己身体，他本能地从身后抽出一把手枪，抬起枪口瞄向了的周玲的脑袋……

　　“你居然找到了一把枪？”周玲很有些意外地看着吕阳，身体也停了下来。

　　吕阳没吱声，他在创建诡域这方面，和高级工程类诡士周玲差得可不是一点半点，很多事情都不清楚是怎么回事，就像这把枪，一开始就在他身上。

　　“你有枪又如何？你敢杀了我吗？你杀了我，伊雅就永远回不到你身边了，你倒是对我开枪啊……”周玲一脸挑衅地看着吕阳，然后背起双手走着猫步，身体一扭一晃地向吕阳逼近了过来。

　　“你以为我真不敢杀你？”吕阳不得已，再次后退了几步试图和周玲拉开距离，周玲却没有继续逼近吕阳了，而是突然一个折线疾冲，冲去了躲在墙边墙角的人群之中……

　　下一刻吕阳看到她的时候，她已然把手中的利刃架在了柳慧的脖子上。

　　“放下枪，告诉我这次诡域的生路！否则你会眼睁睁地看着她死在你面前！”周玲推着柳慧一步一步向吕阳逼了过来，脸上却满是戏谑的神情，就仿佛在玩一个很好玩的游戏一样。

　　柳慧的脖子上已开始渗出血来，很显然周玲手中的刀刃非常尖利，而且以她一贯的残忍狠毒，杀死柳慧对她来说根本就像踩死一只蚂蚁一样轻松，下手之时根本不会有丝毫犹豫。

　　“周姐……”柳慧疼得皱起了眉头，而且因为惊吓过度，全身都开始颤抖起来。

　　“你就算杀死这厅里所有的人，也不可能问出这次诡域的生路，除非你告诉我伊雅的下落，不然就和我一起死在这里吧。”吕阳一直用枪口指着周玲，他已经没有了任何退路。

　　吕阳看过的影片里，面对挟持着人质的凶残歹徒，放下枪的结果，就是和人质一起被歹徒蹂躏至死……


第147章 眷恋

　　“你不知道小慧有多爱你吗？你居然就准备这样放弃她？你拿她当空气吗！？”周玲很生气地看着吕阳，显然眼前这个吕阳，与她先前所认为的那个吕阳有些不同，或者，他在假装，在死撑。

　　那个吕阳很善良，不止一次冒着生命危险搭救一些不相干人的性命，但这一次，他不仅把金达酒店中大量无辜的宾客拉入了这次的诡域之中，任由他们死去，而且连柳慧的性命都可以不管不顾。

　　“为了小雅，我可以放弃整个世界，更何况她。”吕阳抬起枪口瞄向了周玲的脑袋，语气中没有任何的犹疑，也不带任何感情色彩。

　　柳慧听到吕阳说的话之后，不由得身体一颤，神情也变得伤心和黯然起来。

　　“为了小雅，你可以放弃整个世界？哈哈哈哈哈……我从来不相信一个男人可以为一个女人做到这一步，他们不会，你同样也不会！”周玲大笑了起来，笑声中明显带着几分不屑。

　　“你可以试试！”吕阳继续用枪口瞄着周玲的脑袋，如果不是还没有得到伊雅的下落，他早就扣动扳机了。

　　“试试？好，那我就试试，我数三声，如果你不肯放下枪，告诉我这次诡域的生路是什么，我就一刀抹了小慧的脖子，我现在就开始数啦……一！”周玲继续很戏谑地看着吕阳，看得出，她似乎对吕阳放下枪和诡域的生路并不是特别在乎，反而很享受这种挟持着柳慧，观看吕阳反应的过程。

　　吕阳脸色变得难看起来，拿枪的手也有些颤抖，呼吸都变得粗重了，他知道这样不好，容易被周玲看出他内心的动摇，但是他无法克制。

　　他两次把柳慧从驴头山九死一生地带下来，说对她没有任何感情是不可能的，而且他知道柳慧很喜欢他，虽然他对柳慧还没到男女之情那一步，但至少会象一个人对待自己养了很久的宠物猫狗一样，绝不忍心眼睁睁地看着它被人残杀。

　　“你感觉很痛苦，是吗？你知道我数到三之后，是一定会下手杀了她的，所以你很痛苦、很犹豫，但是你还要死撑着，想向我证明你的决心，想要等待奇迹出现，可惜，这是诡域，这里没有奇迹，只有残忍的杀戮和死亡！”周玲的神情越来越兴奋和疯狂了，看得出，她此刻非常的享受。

　　“小玲，求你别再这样了……你放了她们吧……小蓓已经没了，我可以和你重新开始……我可以给你幸福，给你想要的一切……”刘隐很颓丧地跪倒在地，向周玲哀求了起来。

　　“求我有用吗？你求我有用的话，当初我就不会杀你的小蓓了，你和我开始？给我幸福？我不是对你说过了吗？从昨晚开始，我对你已经没兴趣了！你怎么给我幸福？”周玲很不屑地回了刘隐几句。

　　跪在地上的刘隐不停地摇着头，仿佛又回忆起了当初被一次次羞辱，跪求死亡杀手放了小蓓的那一幕……

　　那时候的他，不知道死亡杀手是谁，只能哀求，现在，他知道了死亡杀手是谁，还是只能哀求，这让他心中感觉无比的悲哀。

　　他无法让自己象韩诚那样对周玲下手，一来伊雅的生死还在她的掌握之中，二来，这两年的时间改变了很多事情，他心底的最爱，早已不再是小蓓了。

　　“二！”

　　周玲又看回了吕阳这边，继续着她猫和老鼠的游戏。

　　吕阳拿枪的手更加的颤抖了，周玲明显是在逼他，逼他在柳慧和伊雅之间做出选择，而这道选择题的残酷性就在于……选择了这个，另一个就会死亡！会永久地从这世间被抹除掉，甚至连象伊依那样的救赎机会都不会有。

　　“你对小慧真的就没有一丝感情吗？她活该那么爱你，却得不到任何回应吗！？你们这些贱男人！”周玲突然又愤怒了起来，仿佛在为柳慧打抱不平一样。

　　柳慧眼中淌出泪来，她痴痴地看着吕阳，眼中已经不再有任何恐惧和挣扎了，而是多出了些淡淡的忧伤，随后，她猛然把脖子向周玲手中的刀刃上抹了过去……

　　周玲反应不是一般的快，她迅速移开了手中的刀刃，并且变换了姿势，用另一只手臂死死地箍住了柳慧的脖子，这才又重新把刀刃架回了她脖子边。

　　“小慧你还真是笨得可以，居然想自杀成全他！那个男人值得你这么做吗！？为什么这些男人会这么无耻、这么嚣张？全都是被你们这种笨女人惯的！”周玲厉声斥责了柳慧几句。

　　“周姐，求你放了小雅……不要再折磨他了……”柳慧被周玲勒得有些透不过气，但仍然向周玲哀求了一句。

　　吕阳的双手不停地颤抖着，几乎握不稳手中的枪，他一双眼睛瞪得血红，恨不能立刻一枪爆了周玲的头……

　　“你不用那么激动……我才喊到二，小慧还不会有事儿，你还有机会保住她的性命，现在的选择权仍然在你手上。”周玲似乎对吕阳现在的表现很是满意，游戏的兴致也更高了。

　　“你就算杀光这里所有人，我都不会在乎！放了小雅！否则，就和我一起死在这里！”吕阳死死地瞪着周玲，握紧了手中的枪。

　　“是吗？那就从小慧开始吧！”周玲脸上露出狰狞之色，随后她抬起手中的利刃，猛地刺入了柳慧的胸前，并在那里横着一搅，剖开了柳慧的肺部，让空气涌了进去，柳慧惨叫了一声，嘴巴大张着喘起气来。

　　吕阳的双眼喷发出怒火，牙齿也开始打颤，愤怒已经达到了他能忍受的极限。

　　“看来还要再来上一刀才行。”周玲轻描淡写了说了一句，随后抽出插入柳慧肺部的刀刃，高高举起之后，又猛然刺下，这一次刺入了柳慧的胃部，并再次微微一搅……

　　柳慧张开的口中涌出血来，眼睛仍然痴痴地看着吕阳……就如同先前看着万文忠的小静、看着韩诚的小昭一样，柔情似水，无怨无悔。

　　眼泪顺着吕阳的眼眶涌了出来，当他发觉的时候，已然顺着他的脸颊滑落了下去。

　　“很痛苦是吗？我以为你够铁够硬，居然还会哭？哈哈哈哈哈哈……太有趣了……你怎么不继续死撑了？你不是说，为了小雅，可以什么都不顾，就算毁灭世界也无所谓，那你为什么会哭？为了小慧哭？”周玲笑得越发疯狂了。

　　“砰！”地一声闷响，吕阳扣动了扳机。

　　周玲身体微微一震，下意识地摸向了自己的脸颊……

　　上面全都是血。

　　她有些不太置信地看着吕阳，又伸手在自己脸上摸了一把……

　　柳慧的眉心多出了一个血洞，直到死，她一双美丽的大眼睛仍然看着吕阳的方向，眼中写满了对他的痴情和眷恋。

　　“我说过，为了小雅，我可以牺牲整个世界！你还想再继续试探我的决心么！？”吕阳把枪口又对向了周玲的脑袋，眼睛里已然没有了任何的痛苦和犹豫，只剩下了杀意。

　　周玲怔怔地看着吕阳，又看了看怀中柳慧的尸体，似乎仍然未从刚才发生的事情中回过神来。随后她才醒悟了过来，下意识地伸手推开了怀中的尸体，刚才吕阳那一枪，并没有射中她的脑袋，而是把柳慧给杀了！

　　这……太出乎她的意料了……

　　“伊雅在哪儿？要么放了她，要么和我一起死在这里！我数到三！再不说，我就一枪崩了你！”吕阳显然是杀红了眼，举着手中的枪，一步一步向周玲逼近了过来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”周玲似乎明白了什么，突然狂笑了起来。

　　吕阳稍一楞神，周玲已然冲入了人群之中，手中的利刃划破空气，划出一道道白色光影，一瞬间的功夫，她身边已然多了十数具尸体。

　　然后……周玲又冲向了下一堆人群……

　　刘隐面如死灰，跪在一楼大厅正中央，不停地用脑袋叩击着地面。

　　厅里的人原本一直远远地躲在角落和墙边，以为这些人杀来杀去与他们无关，只要不乱动就可以捱过去，没料到周玲突然大开杀戒向他们冲了过来，而且一路追杀着他们，吓得这些人面如土色，纷纷大叫着四处疯狂逃散开来。

　　电梯上不去，而上去的消防楼梯则被一扇铁门给锁死了，有几个男人冒死冲去前台那里寻来了几把座椅，然后拿过去疯狂地捶砸着铁门，终于把里面的铁锁给砸断了，拉开铁门冲了进去，跟在他们身后的人一起向里面蜂涌了进去。

　　不多时的功夫，大厅里跑了个一干二净，只剩下了周玲、吕阳和刘隐三人，当然，还有一地的尸体。

　　“杀我啊！你倒是开枪杀我啊！你觉得你抱定了必死的信心，就认为自己一定能赢，一定能逼我就范？你错了！你大错而特错！”周玲跑回了吕阳身前，一步一步向他逼近，再次向他挑衅了起来。

　　吕阳不停地后退着，摇着头，他全身此刻脱力严重，几次差点儿站立不稳。


第148章 夹层空间

　　“你以为我怕死吗？你以为我很想知道这诡域的生路是什么吗？哈哈哈哈哈哈哈……太可笑了！你知道我经历过多少次诡域？一个从无数次诡域中走出来的人，会怕死吗？会没有和你一样，每次进入时都已抱定了必死的信心吗？你不要死撑了，若是有勇气，就对我脑门上开枪！让你、让我、让伊雅，一起在这里毁灭了吧！”周玲再次狂笑了起来。

　　“死撑的是你，不是我，你虽然经历了很多次诡域，但是，被另一名诡士，而且是一名初级诡士拉入诡域之中却是第一次。我死了，好歹可以拉你这位高级诡士垫背，怎么着也值了，你死了，却是死在一名初级诡士的手上，不觉得丢人吗！”吕阳冷哼了一声，他可不会被周玲这几句话给骗到。

　　不怕死？扯淡！吕阳抱定了必死的信念，是为了在绝路中求生，而不是求死，周玲既然从那么多次诡域中走出，想来求生的信念一点儿也不比吕阳弱，否则早就死在诡域中了。

　　“好，好，看来你是想和我比拼智力和心理了？那我就陪你玩到底吧。”周玲退回几步，在大厅接待的台桌上坐了下来，饶有兴趣地看着吕阳。

　　“没兴趣和你比试什么，你不放了伊雅，这诡域就不可能结束，我们就一直耗到这诡域自行终结，然后被诡域一起抹除了吧。”吕阳也后退了几步，手一撑，在酒店大厅的前台上坐了下来，不远不近地和周玲对视着。

　　两人都不说话之后，酒店大厅里变得寂静无比，满大厅里都是尸体血污，只有刘隐呆呆地坐在大厅中间的地面上，整个人就像傻了一样。

　　“这样坐着，你会不会觉得很无聊？”周玲看着吕阳笑了起来，语气变得很温柔，与刚才的狰狞杀手判若两人。

　　周玲长得很漂亮，当然了，吕阳猜测她应该不止这一张脸，否则韩诚就不会在刚见到她的时候认不出她。警方没有把前后几次死亡直播联系在一起，应该也有这方面的原因。

　　如果不知道她是死亡杀手，一眼看上去，会觉得她就是一名举止很优雅的白领丽人，而且还是行走在路上回头率很高的那种。

　　如果知道她如此变态残忍，怕是没有几个人再敢在路上回头看她了。

　　“和一名高级诡士一起耗死在这里，我不觉得无聊。一个字，值！”吕阳用一种很平淡的语气回了周玲一句，如果不知情的人，听到他们用这么一种语气说话，还以为是一对老朋友见面聊天。

　　“闲着也是闲着，我们来玩一个揭秘的游戏吧，我想你应该很想知道这一切前前后后到底是怎么回事……”周玲笑嘻嘻地看着吕阳，此刻她的神情就像一个调皮的少女。

　　吕阳冷哼了一声，他确实想知道这一切到底是怎么回事，但他知道周玲这么说，肯定没安什么好心。

　　“其实这一次，你创建的这个诡域我已经参透得差不多了，还是挺有意思的，没想到你在设计诡域方面有这么高的天份，能创造出如此奇特的一个陷阱型诡域出来，我差一点儿就被你蒙骗过去了，哈哈。”周玲一脸天真烂漫的笑，仿佛两人不是在谈论凶险的诡域，而是一对玩伴在讨论过家家的事情一般。

　　刘隐抬起头很疑惑地看着周玲，现在这个周玲的表现，才更象先前陪在他身边的那个周玲，他很难把那个残忍变态的周玲和现在这个人联系在一起。

　　“你就继续诈吧。”吕阳淡淡地回了周玲一句，他努力平抑着自己所有的负面情绪，因为愤怒和仇恨并不能救回伊雅，反而会让他迷失心智，正中对方下怀。

　　“我如果现在就揭穿你所设计的一切，就不好玩了，你也会很没面子，不如这样，我们从一开始说起吧。”周玲想了想之后又开口了。

　　吕阳微眯着眼睛，对周玲的话不置可否。

　　不过周玲对吕阳的态度并不以为意，已经自顾自地说开了：“上个月的死亡直播之后，我其实已经收手了，因为我该报复的人全都报复了，你还记得我曾经对你说过的话么？”

　　“为了正义，正义是需要付出牺牲的……”

　　“那些死掉的女人，都很笨，很盲目地去爱，就像以前的我一样，所以，把男人都惯坏了，惯成了贱男人！为了找回人类世界的公平正义，所以我才出手导演了这几次死亡直播，用她们的牺牲，来警示世界上所有的笨女人和贱男人，可惜没有人知道我的良苦用心啊！”周玲四十五度仰望天花板，一副很扼腕兴叹的模样儿。

　　……

　　“哈哈，你不要用那种表情看着我，我知道我的正义和你们所谓的正义是不一样的，所以你不需要理解，只听我说下去就是了。”

　　“我本来已经收手了，但是刘局发誓要捉到死亡杀手，结果把我带到龟蛇市来了，韩诚也提前跑到龟蛇市造势，各路媒体争先恐后，国家很多部门参与其中……还真是热闹啊……”

　　“不过，他们这些尘世里的俗人能奈我何？”

　　“你不一样……我们是同一类人……”

　　“呸！”一直沉默的吕阳听到这里终于忍无可忍地出了一声。

　　“哈哈哈哈……别生气嘛！我指的是，我们是同样被诡域所诅咒的人……”

　　“三号的晚上，我和刘局一起去了你那里，一进门，你说什么不好？偏要表现出可以为你的女友付出一切的样子，而且，我确认了你确实是一名初入诡域的小诡士，结果勾起了我的兴趣，想着要在这里呆上好几天，闲着也很无聊，不妨和你耍耍。”

　　“其实，如你所说，我和你无冤无仇，所以也只是想和你耍耍而已，并没有真要想要伤害伊雅，耍过了，就会把她完好地还给你……可是……”

　　“事情走到现在这一步，并不全是我的原因，大部分是你自己推动着在前进，让我游戏的兴致越来越高……原本我只想和你耍耍图个开心就算完，但现在我还就不想把伊雅还给你了，谁让你……哼！你别怪我，要怪就怪你自己。”

　　“草！”吕阳骂了一声。

　　“哈哈……”周玲又笑了起来。

　　“先和你普及一些诡域的常识吧，嗯……你身为一名诡士，知不知道诡域系统之中有一种叫做夹层空间的东西？”

　　吕阳继续不吱声。

　　“夹层空间，是一名专修工程类的高级诡士，在经历了极为凶险的诡域之后，有可能得到的特殊奖励，是一个独立空间，可以装下很多的东西，就像玄幻小说里的储物戒指一样。当然了，它不只能装东西，还能任由你随心所欲地对里面的空间进行布置伪装，然后把物品、自己或是朋友装入其中。”

　　“夹层空间可以随意仿制任何空间或环境，可以放置在世界的任何一个地方，可以和现实世界的空间物体重叠，你可以给它设计一个入口，让一个人在不知情的情况下误入进去，然后收拢入口，把他困入其中，困在里面的人会暂时失去短期记忆，而变得很茫然。”

　　“那天我和刘局去你家和你谈话的时候，刘局提到了你的小女友伊雅，没料到一下子触怒了你，我看得出，你很在乎你那位女友，只是无法确信你爱她到底有多深，有没有你说的那么深，于是我决定拿你做个试验。”

　　“相信我，那时候我对你和小雅并没有恶意……”

　　“你还记得我去过你家卫生间么？其实我去那里，是为了把夹层空间在你家里布置了下来，并完全克隆了你家里的所有摆设。”

　　“然后，我用你的手机给伊雅打了个电话，摸拟你的声音对她说，你有很重要的事情想和她谈，让她过来一下。”

　　吕阳听到这里，似乎回忆起了什么……

　　对了，是那敲门声，他和刘隐、周玲谈话的时候，曾经响起的敲门声，当时他感觉很象是伊雅的敲门声，结果周玲过去开的门，她先把门打开了一道小缝，后来才把门完全打开，但这时候，门外已然空无一人了。

　　“你把伊雅骗进了夹层空间中禁闭了起来！”吕阳这下算是明白周玲是如何动的手脚，而且是当着他的面劫走了伊雅，而他对此却一无所知。

　　这女人太厉害了，身边还有这么逆天的宝贝，不除掉她确实后患无穷。

　　“哈哈，答对了。”周玲笑了起来。

　　“我后来给伊雅打电话的时候，她已身处夹层空间中而不自知，你后来又把夹层空间模拟成了她租屋里的情景，失去了短期记忆的她，并不知道自己已经不再身处现实世界中了。”吕阳叹了口气，不从周玲这里得知夹层空间的事情，他永远也无法猜到伊雅在那天晚上是如何被劫走的。

　　“又答对了，你果然很聪明。”周玲笑嘻嘻地向吕阳点了点头。


第149章 记忆重塑

　　“后面的很多事情你应该都记得很清楚了，你四处寻找死亡杀手，不停地生气，把自己气得象个大葫芦，不，象个大气球，随时都会爆炸一样……哈哈……太可爱了……”

　　“而我就一直在你面前晃悠，给你出主意，安慰你，甚至在你身边数次向你的诡电脑发起连结，可惜你一直拿我当空气一样……”

　　“世界上最远的距离，不是南极与北极，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就在你面前，你却对我视而不见。”

　　“好伤感的表白情话……扯远了……哈哈……”

　　“说到这里，就不得不说说小慧……”

　　“她就像以前的我一样傻，仅仅因为你曾经救过她一次，背着你下山，就对你如此的痴情。当初的我，也是因为那位大哥哥牵过我的手，让我不再迷茫徘徊，然后……而且，她也和以前的我一样，明知道你已心里另有所爱，却仍然傻傻地认为，只要她等着，守着，总有一天，你的眼睛里会有她。”

　　“不过她比我更傻，傻到宁可自己去死来成全你和伊雅……这就是她的错了，这种错是无可救药的，迟早会害死她自己。”

　　“她还让我想起了我的妹妹小静，想到了小静的那次绑架案……这一切就像是冥冥中注定的一样……”

　　“你很聪明，居然识破了我在驴头山诡域里设下的陷阱，活着从里面离开了。”

　　“这次轮到你了，不放了小雅，你休想活着从这里离开！”吕阳再度开了口，脸上隐隐现出了几分杀意。

　　“待会儿再来说你这个诡域。”周玲向吕阳摆了摆手：“驴头山诡域如果不是我手下留情，你是无论如何也不可能从里面活着离开的。”

　　“你既然拥有创建卡，能创建出一个完整的诡域来，想你应该知道什么是观察者，什么是求生者吧？”周玲向吕阳问了一声。

　　吕阳没回答周玲，对于上一个诡域，他虽然识破陷阱并成功地带着柳慧离开了，但心里确实还有很多的困惑，也有很多怀疑和猜测。

　　“你到现在还认为我在上个诡域里，是以观察者的身份存在的吗？哈哈哈哈哈……”周玲大笑了起来。

　　“世界上最远的距离，不是南极与北极，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就在你怀中哭泣，你却继续对我视而不见！”

　　“在驴头山诡域里，我在你身边呆了那么久，你都没有能认出我来，说你聪明，其实你又笨到了极点，你那么恨我，那么急于找到我，但我不管在现实世界，还是在诡域里，都一直呆在你身边，你却一直拿我当空气。”

　　“你盗取了柳慧的记忆，创建了那个诡域，然后假扮成了柳慧？诡域中不是不能使用诡卡片的吗？”吕阳很有些震惊，他不是没有怀疑过柳慧，但也仅仅只是怀疑而已，对诡域，他确实还了解得太少。

　　“假扮？我确实可以假扮她，对我这样一个背叛者来说，只是换一张脸而已，但那样做会导致小慧的死亡……我很喜欢她，在她身上有我以前的很多影子，所以我不想伤害她。”

　　“哦，想起来了，你还只是一名初级诡士，不知道诡卡片之中，有一种很特殊的，叫做‘寄魂卡’的卡片……这是一种在进入诡域之前就可以使用的诡卡片，持续消耗大量诡珀和诡珠，让你可以在一整个诡域中寄附在另一个人的身体中，如果你所寄魂的人不小心死在了诡域之中，死掉和被抹除的将会是被寄魂的人，你自己所损失的，只是诡珀和诡珠以及大部分灵魂而已，只要身体和余下的残魂还在，经过一段时间的沉睡，就会完全恢复过来。”

　　“这是躲避凶险诡域保存自己性命的最佳方法，当然，只对自己创建的诡域有效，因为别的随机产生和发布的诡域你不知道什么时候降临，也就无法提前使用它了。而且它消耗极大，账户上没有一定的资源储备也是不行的。”

　　“在进入驴头山诡域之前，我对柳小姐使用了寄魂卡，让我的主要灵魂进入了她的身体中，压制住了她的本体灵魂，和你一起进入了那个诡域成为其中的求生者，陪在你身边度过了整个诡域。可惜你一直到整个诡域结束，都没有发现这一点，而我却有那么多的机会可以轻易杀了你！你现在仍然认为你是靠你自己的力量从那诡域中脱逃的吗？”

　　吕阳继续沉默着，这女人的诡计多端和她的表现欲，已经远超过他的想象，至于在进入诡域前可以提前使用的诡卡片，效果延续到诡域中这种事情，吕阳不知道却是没办法的事情，毕竟他对诡域的了解还太少。

　　想来这应该是一张特殊属性的卡片、特定专修方向的诡士才能使用，而且所消耗的资源，周玲口中所说的大量诡珀和诡珠，吕阳到现在都还没听说过，他到现在为止，也仅仅只是拥有了几枚诡石而已。

　　“小慧真是个可怜的孩子，她居然爱你爱得那么深，深入她的身体和记忆之后我才发现，她离开驴头山之后，几乎无时无刻不在想你，她对你的思念，对你的爱，几乎到了近乎偏执的程度！我真的不懂，你怎么值得她那么去爱！而你，却能对一个如此爱你的女孩子下得了如此毒手！”

　　“小慧是一个天生拥有强大念力的人，她对你的爱，已经成为了一种执念，甚至影响到了寄魂在她身体中的我，让我在驴头山诡域呆在你身边的大部分时间里，都误以为是我自己深深地爱上了你，简直是……”周玲看着吕阳摇了摇头。

　　“你口口声声说可以为伊雅付出一切，甚至包括你的生命，柳慧从相貌来说，丝毫不亚于你的伊雅，她爱你爱得很盲目，短短几天的时间，爱之深、爱之苦，已经远超过伊雅对你的爱。小慧家世背景又如此雄厚，这样的一位富家小姐，对你这样一名进城民工来说，应该有足够的杀伤力了……”

　　“不过，你一直没有给我动手杀你的机会，尽管我一再替柳慧向你表达对你的爱意，但你始终没有给她机会，哪怕你只有一丝丝的动摇，我都很可能会毫不留情地取了你的性命！你能顺利通过驴头山诡域，不是因为你的智慧，而是因为你对感情的忠诚！哼！”周玲看着吕阳的眼神中，现出了一丝难得的温柔。

　　“好了，前面的说完了，现在该说说你创建的这个诡域了，你不必担心我套问你的话，如果担心中了我的套，你可以一直不说话，因为我根本不需要套问你什么。”周玲脸上现出一副很骄傲的，一切尽在掌握的神情。

　　吕阳对上一个诡域仍然有很多疑问，比如韩诚的变脸，还有他们所说的山顶村、徘徊者、背叛者之类的……只是，现在这一幕，并非学生在听老师讲课，他太多嘴对于最终救出伊雅并没有任何帮助，所以吕阳选择了沉默，任由周玲继续说下去。

　　她说得越多，她就暴露得越多，看得出来，她此刻拥有着极大的心理优势，又或者她本就是一个很多话很有表现欲的人，所以根本不在乎在吕阳面前暴露她自己，把很多事情都向吕阳明说出来。

　　“这个诡域，这个由你所创建，把我强拉进来的诡域，事实上只有我和你两个人而已，这些人，韩诚、刘隐和柳慧，还有小静、小昭她们，其实都不是真正现实中的人，只是我的记忆而已。因为某个原因，你侵入了我的记忆，并利用我身为一名工程类高级诡士强大的记忆，还有我所拥有的独特的记忆重塑能力，凭空在这诡域中把他们创造了出来！所以，一直很善良的你，才会根本不在乎他们的生死！所以，才会毫不犹豫地对小慧开了枪……”周玲果然够聪明，已然结合自己的能力，并使用角色本位替换的方法，找出了这个诡域的陷阱所在。

　　“你的眼泪差一点骗过了我，男人的眼泪，很珍贵，而且我知道你是一个很刚硬、绝不会轻易掉泪的人，居然为了迷惑我流下了眼泪！”

　　“你不会告诉我，你当时是情到深处情难自禁吧？”周玲有些疑惑地看了吕阳一眼。

　　吕阳倒抽了一口冷气，他是在开枪射杀柳慧之前的一瞬间才想到这些的，他能想到这一点倒是不足为奇，当他开始认识到这个诡域很可能是由他亲手创建出来的之后，就发现了里面最大的漏洞。

　　柳慧。

　　吕阳自问了很多次，如果他要创建出一个诡域，用来对付死亡杀手，他是否会把如此多无辜的人拉入进来……答案都是不太可能。

　　是否会把柳慧也拉进来？先前吕阳也很有些怀疑，只是觉得不太可能，但是他无法完全确定这一点。

　　后来，当他发现自己居然为她情不自禁地流泪了之后，突然明白了柳慧在他心中的地位，并非只是象他先前想象的那样……


第150章 不死不休

　　于是，吕阳醒悟了这一点，所以果断开枪。

　　他的眼泪并非为了迷惑周玲而流，而是被当时极度的愤怒和心痛所驱使……那时候，柳慧的身体正被周玲疯狂刺扎……

　　虽然吕阳先前认为这次的诡域也有一种很小的可能，既不是他创建的，也不是周玲创建的，而是恰好有第三名诡士路过，而且第三名诡士也和周玲一样，是一名高级工程类诡士，无聊到闲得蛋疼来创建出一个诡域把吕阳和周玲拉入其中。

　　这种可能性实在微乎其微，所以，吕阳最终放弃了这种推论的可能性，还是认定了这个诡域一定是他亲手创建的，而且，这诡域之中也一定只有他和周玲两个人而已。

　　吕阳很了解自己，了解自己是一个在不是迫不得已的情况下，绝不会伤及无辜的人。那么，其他人只可能是虚幻出来的了，就像头发能杀人的周静，身上能喷火的云昭。

　　于是，开枪射杀柳慧也就成了必然。

　　无比凶险的诡域，吕阳对它的认知度很有限，大多数时候，他都面临着必须要依靠直觉进行赌博的局面，就像第二次星悦加油站诡域，必须死才能生，这一次金达酒店诡域，是自己创建的可能性最大……

　　他是在无法做到百分之百肯定的情况下做出了决定，但面临这种局面的时候，留给他思考的时间不多，他必须要快速做出决定才行，所以，这种决定只能依靠直觉加上赌运了。

　　“被我说中了！不吱声了？”周玲很得意地笑。

　　吕阳不吱声，是因为在思索，也是因为内心极度的震惊。周玲这女人的聪明，已经到了令人发指的程度，两个人设局破局一路斗法，抛开双方在诡士级别上的差距，抛开正义与邪恶之间的对立，单凭智商这一点，周玲绝对足以让吕阳仰视。

　　从伊雅被捉那一刻起，从第三次诡域展开以来，一切几乎全都在她的掌控之中。

　　就只差这次诡域最后的生路了，一旦让她勘破此次诡域的生路，吕阳也就再没有了任何的倚仗和底牌，没有任何可以救出伊雅的可能了。

　　一定不能让她看出来。

　　“是不是觉得我太聪明，所以失去了继续和我斗下去的信心？哈哈哈哈哈……”周玲继续狂妄地笑，相比起残忍杀戮，她对于破解诡域、挑战迷局同样拥有着超乎寻常的痴迷。

　　独自一人被卷入诡域，顶多相当于电脑单机游戏，面与另一名诡士的对抗，则相当于联网对战，吕阳不是她的第一个对手，却是她对手中最让她欣赏的一位，如果不是因为吕阳拥有诡道具才仅仅一周的时间，假以时日，他必将成长为一个极其可怕的对手。

　　幸好，这么早就遇上了他，而现在的他，还不足以对她造成威胁。

　　看着坐在酒店前台桌面上，刚才还杀意十足，现在却是一脸颓丧，完全萎靡下去、失去了斗志的吕阳，周玲心中又隐隐生出了一丝怜惜之情，如果不是他先前意外得到了一张创建卡，把两人强行拉入这个诡域之中，并设计出必须你死我活的生路，让事情的发展超出了周玲的掌控，周玲是不会真的要伤害他。

　　走到现在这一步，这一切，确实都是他自找的，甚至现在的周玲想要补救都没有了可能。

　　“你们说的话是什么意思？我只是小玲记忆中的人吗？怎么可能？我拥有完全的自主意识啊！”刘隐一直听着周玲和吕阳的对话，此刻的他显然异常的震惊和困惑。

　　“虽然你只是我记忆中的人，但我的记忆重塑能力何其强大！你在我身边呆了那么久，足以让你在我记忆之中拥有一个独立而完全的人格，就像小静一样……这个你，等于是现实中的你在我记忆中的备份，算了，说再多你也不会懂……”周玲随口向刘隐解释了一下，神情显得不耐烦起来，眼睛却又看向了前台上坐着的吕阳。

　　杀了他，就如同先前无数次杀人一样，是一件轻而易举的事情，但是，一名值得尊敬的对手，一个让她甚至怀疑自己对他动了心的对手，让她此刻不禁心生犹豫起来。

　　回忆起驴头山上和他相处的一幕一幕，周玲甚至有种心痛的感觉，虽然她知道这种感觉多半并非出自她本心，而是来自于柳慧执念的影响，但她还没有强大到可以在短时间内将这种影响完全清除干净。

　　“怎么可能！？”刘隐刚刚坐起的身子又软倒在了地上，双手抱着脑袋，神情显然非常痛苦。

　　“你能在驴头山诡域出来之后，成功侵入我的记忆，应该是因为我的主魂在脱离了上一次的诡域之后，仍然寄附在小慧的身上尚未能完全回归。我的本体内只余有一丝残魂或是一小部分传送回来的主魂，那是我身体最脆弱也是最容易被入侵的时候，而且我也没料到你会拥有创建卡，结果一不小心被你得手了！”

　　周玲看着吕阳继续说了下去，因为她对诡域的认知，她的每一个推论几乎都是建立在完全掌握证据的基础上，吕阳依靠概率和直觉得出的推论和她的推论相比，准确度上自然不可同日而语。

　　这就相当于一名初入网游的菜鸟，在面对一名精熟游戏规则，拥有强力装备高级别老鸟时的无奈。

　　“你根本没想到吧？你这是聪明反被聪明误！妄图想要一举灭杀了我，结果彻底把你我对立了起来，把你自己推入了万劫不复的境地！”周玲摇了摇头，语气中透着几分怜惜之情。

　　“上一个诡域结束之时，你应该还没有认出我就是死亡杀手，而这个诡域你直接就把我们二人给拉了进来，两个诡域之间一定发生了什么事情，一件足以让你识别出我是死亡杀手的事情，或者，是我受到小慧爱你的强大执念所影响，回到现实中之后，无法克制自己，主动向你承认了自己的身份！但是你却不肯接受我发出的和解信号，直接把诡域创建了出来，把我二人拉入其中，这错误都是你一手造成的，所以这后果，也只能由你来承担！”周玲接着说了下去。

　　对周玲刚才说的话，吕阳并不敢苟同，虽然不知道两次诡域之间究竟发生了什么事情，但吕阳觉得他应该是从柳慧和周玲二人眼神的分别中看出了什么，然后才锁定了周玲就是死亡杀手的事实。

　　吕阳还记得这次诡域刚开始的时候，他老是会不自禁地盯着周玲的眼睛看，是下意识的看，很可能有记忆残留的原因在里面。那时候，他一定是从周玲的眼神中看到了驴头山诡域里柳慧的影子。

　　你的眼睛出卖了你的心。

　　至于所有的判断和推论是否正确，吕阳现在能做的，只有等待。

　　“你知道吗？在上一个诡域之中，宝马车子里，吻你的人，不是柳慧，是我……而且……那是我的初吻……”周玲接着和吕阳说了一声，眼神中再次现出了一丝难得的温柔，很真实的温柔。

　　所以，从驴头山诡域中脱出，进入金达酒店诡域之后，她发现她已经不再爱刘隐了。虽然，她一直到现在都无法肯定这究竟是受到柳慧执念的影响，还是出自她自己的本心，但现在当她看到他们二人的时候，事实就是如此。

　　而且，她心里甚至萌生了想要收吕阳为伙伴的念头……

　　但是，当她准确地推断出这一次诡域的生路是什么之后，她已经清楚地知道，吕阳，是绝无可能成为她的伙伴了。

　　这是一个特殊的以生死对抗为生路的诡域，两名诡士之间的对抗，不死不休。

　　“我呸！”

　　吕阳听到周玲‘初吻’的话之后，很不给面子地向地上吐了一口，并伸手使劲擦了擦自己的嘴。

　　周玲的眉头微皱，看向吕阳的目光也重新变得狰狞了起来。

　　“把伊雅还给我，否则，我会杀了你！”吕阳的神情虽然无比沮丧萎靡，但仍然很执著地和周玲说了一声。

　　“她对你真的就那么重要么？”周玲脸上现出一丝残忍绝望之色。

　　自妹妹遇害之后，在她两次对男人的感情无果之后，她的心理已经变得不太正常了。

　　自虐杀了那只她认为对周静不够忠诚的猫之后，她的变态心理日趋严重，于是突然奇想，把自己弄进了死亡直播之中。

　　她自己的那次死亡直播，是在她觉得自己已经从暗恋韩诚，移情别恋到刘隐身上时，想要最后一次试探自己在韩诚心中的地位，所以才做了那么无聊的事出来，她甚至主动把视频发给了韩诚。

　　韩诚是她的初恋，是引领她走出徘徊和迷茫的人。

　　但是结果是令她很伤心的，甚至让她很绝望……韩诚那一次，仍然拿她当了空气，甚至连‘死亡杀手’的任务都不肯接，直接放弃了她。

　　于是，原本以为自己已不再爱韩诚的她，再度疯狂了起来，她想要发泄，疯狂地发泄……


第151章 寂寞如雪

　　而万文忠，这个导致她妹妹周静死亡的罪魁祸首，自然是最佳人选，万文忠的新女友徐蔻，更是意味着万文忠对周静的背叛，于是这个无辜的女孩儿，稀里糊涂就成了第一位真正的受害者。

　　周玲与周静在人世间一起长大，姐妹间的关系非常亲密，周静的死，对周玲的打击是毁灭性的，她一直难以接受，甚至因此在自己的记忆中完全重塑了一个周静出来。

　　这种记忆重塑，是周玲从山顶村带出的特殊能力，与她的诡士身份无关，但意外获得诡道具，更强化了她的这个能力。在她的推测中，吕阳应该就是利用了她这种特殊能力，在这次的金达酒店诡域中虚拟出了这么多人。

　　韩诚、刘隐、就不必说了，周玲对他们极为熟悉，熟悉到刻骨铭心的程度，而柳慧则被周玲完全入侵过记忆，酒店里的这些宾客，比如张浩然之流，则多半是因为周玲这几天经常出入酒店，凭着她超强的记忆把这些宾客留存在了脑海中，也被吕阳当成群众演员给虚拟了出来。

　　万文忠，是绝无可能恰好昨晚入住在金达酒店，他完全是周玲记忆重塑的产物。

　　周玲利用自己的记忆重塑能力，创造出了一个虚拟的妹妹周静，她甚至在自己灵魂之中给这个虚拟的妹妹留下了相当大的空间以让她显得更加真实和完善，结果却导致她的人格出现严重的分裂，善良的周静被重塑出来之后，一直在试图阻止姐姐的仇恨和报复，但最终周玲内心仇恨和残忍的一面还是占据了上风。

　　于是，就有了后面一系列的报复残杀行为……

　　报复万文忠的新女友徐蔻是肯定的，目的就是让害死周静的万文忠痛苦，并且还可以借此百般羞辱于他。

　　报复韩诚的女友云昭，表面上看，是周玲为了惩治韩诚的花心，事实上韩诚并非如周玲所认为的那般花心，他和云昭的恋情虽然没有公开，但两人的感情很好，韩诚所谓的花心，顶多也只是一些工作上的应酬罢了。

　　周玲对韩诚的恨，对云昭的仇视，最深层的原因，是韩诚一直以来对周玲的无视，他是她的初恋，跨越两世的初恋，千辛万苦的寻找才最终在这一世来到他身边，守着他，望着他，却一直被他视而不见……

　　周玲的初恋是韩诚，但在所谓的‘以前的小玲’死了之后，在虐杀了云昭之后，她就应该已经完全放下了那段感情，转而全心全意地想要和刘隐在一起了。

　　这两年相处的时间，虽然在韩诚那里受伤的她感觉到了刘隐的关心，但刘隐因为小蓓的缘故，一直对她相敬如宾，这让心情本来就不好，感情方面也一直不顺的周玲心理也更加的扭曲了。

　　周玲在试图接近刘隐，让两人的关系能进一步的时候，刘隐却对她说了他有多么爱小蓓之类的话，于是，小蓓也稀里糊涂成了死亡直播的受害者。

　　所谓的贱男人韩诚和刘隐，和万文忠不一样，与他们是否对感情忠诚无关，最深层的原因，是他们对周玲的无视，而周玲为了自己所谓的正义，给他们扣上了不忠诚的帽子，然后看着他们在自己面前痛苦流涕，苦苦哀求，来获得她被无视之后的心理补偿。

　　伊雅和吕阳，很无辜，非常无辜，纯属周玲临时起意导致的无妄之灾，如果不是吕阳那天晚上在刘隐拿伊雅和她家人威胁他时，表现得那么激烈，或许周玲不会选择对伊雅下手。

　　但是，无论什么原因，都不能成为周玲施暴的借口，就像一名男生在追求女生不成时，不管出于什么原因，都不应该在对方身上泼油点火一样。

　　这不是正义，是极度自私心理驱使下令人发指的残暴！

　　……

　　“放了伊雅，这是这次诡域唯一的生路。”吕阳用枪指着周玲的脑袋，声音显得异常虚弱和疲惫。

　　“你觉得我会相信你的话吗？这次诡域的生路，我早就推演出来了，当然了，如果你选择杀了我，放弃小雅，最后的胜利者仍然是你。”周玲一脸戏谑的表情看着吕阳。

　　“你告诉我，我要如何做，你才能放了小雅？”吕阳虽然手中的枪仍然指着周玲，但眼中失去了所有的杀意和勇气，只剩下了无助和绝望。

　　从见到吕阳以来，周玲是第二次见到他如此纯粹的无助和绝望，上一次，是在驴头山哑巴老头的院落，他撕扯柳慧的脸，险些识破她身份之时。

　　不过那一次，他很快就重新振作了起来，但是这一次，他已经很彻底、很完全地被自己击垮了，唯一能让他死撑到现在仍未开口认输的，只有伊雅了。

　　周玲越来越怀疑，她很可能并非受柳慧执念所影响才对这个男人动了情，他眼中那份执著和坚持，在上个诡域里面的时候，就已经深深打动了她，在她看来，她和他是同一类人，应该成为知己，而不是敌人。

　　彻底打垮了吕阳死撑的意志，周玲此刻心中丝毫没有胜利者的快感，只有深深的失落。

　　就像最终破关了一个极为喜爱的电脑游戏，一切即将到了全部通关结束的时候，而完全破关之后，很可能再也无法找到如此精彩和心仪的游戏了。

　　人生，从此寂寞如雪。

　　“你创建的诡域，你设定的规则，你设定的生路，你说你应该怎么做才能救出伊雅！？”周玲恶狠狠地看向了吕阳，在她看来，不是她杀了吕阳，而是他自己把自己推到了如此一个万劫不复的境地。

　　这次的诡域，只能有如下三种结局。

　　吕阳杀了周玲，永远失去伊雅。

　　周玲杀了吕阳，杀了伊雅。

　　周玲杀了吕阳，放了伊雅。

　　无论如何，他们二人都不可能再团聚了。

　　周玲对这次诡域生路的推测，同样是以角色本位替换的方法，以己推人，设想她如果是吕阳，当他创建出一个诡域，把他的仇人和他自己两个人一起拉入这个独立的诡域中之后，他最想做的是什么？

　　杀了对方。

　　根据诡域的对等原则，对方的生路，自然是杀了创建者。

　　所以，以周玲的聪明，和吕阳先前所表现出的态度上，早就推演出了此次诡域的生路。虽然她现在很不想杀掉吕阳，但这一切已经超出了她的掌控，是他自作聪明安排下来的。

　　而周玲，是绝无可能做出牺牲自己，成全吕阳和伊雅的选择，所以，只能是上面那三个结果了。

　　吕阳放下了手枪，静静地看着周玲，眼中没有了任何神采，仿若一个将死之人一般。

　　“其实，刘隐也好，韩诚也好，他们都有一次机会可以救回他们口中所声称的，心爱的女友，但是他们全都放弃了。”

　　“我根本不相信一个男人可以为了一个女人付出自己的生命，除非你证明给我，用你的生命交换伊雅的生命吧……这是你唯一能救回你口中所声称的，可以为她付出一切的女友的机会了。”周玲缓和了语气，把最终的结果宣布了出来。

　　游戏，终于到了最终破关的时候了。

　　吕阳放不放下枪，周玲一直很无所谓，她知道，他不敢对她开枪，放不放下枪，只是一种态度而已，是他内心的执著是否还能死撑下去的象征。

　　事实上，周玲早已认定了，吕阳很可能是唯一一个真正愿意为女友付出生命的男人，他在驴头山诡域里的勇气和坚持，已经证明了这一切。

　　一切真的要结束了。

　　人生，果然寂寞如雪。

　　一直当胜利者，一直掌控一切的滋味，并没有想象中的那么好。

　　“你告诉我如何交换，如果我能确信小雅已经安全了，我自然会把性命交到你的手上，任由你处置。”吕阳很坦然地回答了周玲。

　　“小雅被我禁闭在夹层空间里，根据规则，我无法把夹层空间带入诡域之中……除非……算了，我可以向你保证，你死了之后，我会给小雅自由。但你别指望我会先给小雅自由，然后才取你的性命，你只有这样的机会来救出小雅，这就是一场赌局，你没有别的选择，除非你根本就不想牺牲自己的生命来换回她的生命！”周玲一口回绝了吕阳的请求。

　　在周玲看来，男人的虚情假意和山盟海誓是最不靠谱的，就算嘴里说得再动听，一旦真正到了性命攸关的时候，能不能那么做就是另外一回事了，这一点她已经在万文忠、刘隐、韩诚三个人身上先后验证过了。

　　只有那种愿意不计后果地心甘情愿先付出自己的生命，去换回女友的生命，才是真心，才是值得信任的。在向吕阳验证这一点之前，其实她心里对此已经有了答案，她知道吕阳的选择，她现在做的一切，只是在无聊地延缓着此次游戏的结局。

　　“除非什么？除非怎样你才能把夹层空间在诡域中召唤出来？我知道你一定有办法的。”吕阳问了周玲一句。


第152章 选择

　　“有意义吗？”周玲反问了吕阳一句。

　　“当然有意义，我希望在临死之前能再见伊雅一面。”吕阳很平静地看着周玲。

　　周玲和吕阳对视了好一会儿，终于还是点了点头：“好吧，我成全你！这种对抗型的诡域，任何一方想要使用特殊诡道具，必须要对抗的另一方同意才行，我现在可以为你召唤夹层空间，在我召唤的时候，你会得到相应的提示音，你只需要进行确认就行了。”

　　“你召唤吧。”吕阳向周玲点了点头。

　　“我的夹层空间里，可是藏着大量的超级武器，同意了我的召唤，你可别后悔……”周玲提醒了吕阳一句。

　　“武器对你我来说，有意义吗？”吕阳反问了周玲一句。

　　周玲瞪了吕阳好一会儿，才又点了点头：“确实没意义，我开始召唤了，你在得到提示音后进行确认。”

　　“召唤吧。”吕阳闭上了眼睛。

　　周玲伸展开双手，又看了吕阳一眼，随后集中了注意力，不多时，一个晶莹的立方体出现在了她身前不远处，并缓慢变大，最后成为了一间房屋大小。

　　随后立方体变得透明了起来，透过立方体的外壁，可以清清楚楚地看到里面的情景……

　　立方体被分隔成了好几片区域，有些是透明的，有些则是封闭着的，其中一片区域布置得就像一家酒店的标间一样，伊雅正一脸迷茫地坐在床边，仿佛有些疑惑自己此刻到底身在何方。

　　而另一个隔间里，则暴雨肆虐，一个水泥坑出现在其中，水泥坑的坑壁上整整齐齐地排列着五只电闸。

　　不管是伊雅所在的酒店标间，还是另一个隔间里的水泥坑，都是缩小版的，看得出，这夹层空间随主人意愿可大可小，随心所欲。

　　死亡直播的受害者，根本就不在现实世界，而是身处与现实空间重叠的夹层空间之中，人世间的警察又如何能破案？

　　这女人还真够强悍的，不知道经历了什么样奇诡凶险的诡域，居然让她得到了如此逆天的诡道具。

　　她的智慧，或许就是在这一个一个凶险无比的诡域中磨练出来的，当然也可能她天生就智商奇高，经历这些诡域正是她所需要的刺激生活。

　　有一个问题出来了……从始到终，吕阳根本没有象周玲所说，接收到关于对手召唤诡道具的提示音，没有提示音，他自然也就没有进行确认……但是，夹层空间就这么被召唤了出来。

　　“小雅……”吕阳看着立方体中的伊雅，拳头握紧又松开，松开又握紧，脸上全是关切之色。

　　伊雅显然无法看到外面的一切，她仍然只是很迷茫地坐在那里，就像遗忘了什么，但是怎么也想不起来一样。

　　“你现在见到她了？死而无憾了？”周玲问了吕阳一声，她此刻心中有种说不清的烦躁。

　　“生死由命，一切随你所愿。”吕阳淡淡地回了周玲一句，眼睛仍然看着立方体里的伊雅。

　　“你是个很聪明的人，分析能力很强，你觉得我会让你怎么死？”周玲冷笑了一声。

　　“这个？很简单吧……你会让我进入夹层空间的电坑之中，一个电闸一个电闸地推上去，让我代替小雅，被缓慢地电死在里面。”吕阳向周玲笑了笑，又看回了立方体里的伊雅。

　　刘隐不是说过死亡杀手让他跳硫酸池吗？以此类推……

　　“很好！很聪明！我知道，你根本不怕死，现在很想为心爱的人英勇献身是吗？”周玲心里越发烦躁起来。

　　“不，我很怕死，我也不想死，如果不是你无缘无故找上我们，我很想好好地活下去，守护着小雅，牵着她的手，陪她看每天的日出日落，看着她幸福快乐地生活。”吕阳反驳了周玲的话。

　　“别想让我感动！你们的爱让我恶心！”周玲明显有些抓狂。

　　“恶心，是因为你内心没有爱，所以永远得不到真爱。”吕阳笑了起来。

　　“是吗？真爱？屁！我来告诉你你和小雅的未来吧！我来告诉你什么是真爱，什么是恶心！”

　　“你今天为了她，死在了这里，出于对你的尊重，还有我对你的承诺，我会给小雅一条生路，然后，你被诡域无情地抹除了，而她呢，仍然好好地活在世间。”

　　“你牺牲了生命救了她，她却根本不记得有你这么一个人的存在。几年后，她嫁人了，和另一个男人睡在同一张床上，每天被那个男人亲了摸，摸了亲，被那个男人剥光了衣服压在身子下面，换一百种姿势，把他那丑陋的阳物塞进你亲爱的小雅的嘴里、阴道里、屁眼里，向她身体里射进一堆堆肮脏的秽物！”

　　“那男人在爽过之余不会对如此高尚的你表示任何感谢，就算他知道了你的存在，你曾经所做的一切，也只会骂你一声傻逼！这就是你所谓的真爱吗？你为了心爱的人付出一切，这就是你想要的结局吧？哈哈哈哈哈哈……太可怜了！太可笑了！太恶心了！”周玲仿若已经看到了那一幕，极度得意地狂笑了起来。

　　“你疯了……”吕阳看着周玲叹了口气。

　　“我疯了？我说错了吗？这一切，很快就会发生！而且都是你一手造成的！如果不是你设计了这个不死不休的对抗诡域，我可以把你封印在夹层空间中，直到几年后你亲眼看到那一幕！看看到时候我们谁会发疯！”周玲向吕阳大喊大叫了起来。

　　吕阳不吱声了。

　　“你说话啊！不说话算什么？你不是要为她付出生命吗？你不是说我得不到真爱吗？你得到了？你很想把你的小雅送到别的男人的床上去吗？这就是你要的真爱！？说话啊！”周玲越发地疯狂了。

　　“让我进去吧，放了小雅。”吕阳开口了，神情一如继往地平静。

　　“你这个贱男人！”周玲出离愤怒，向吕阳大骂了起来。

　　“我知道了，世界上所有男人在你眼中都是贱男人，无所谓对感情忠不忠诚，小玲，我猜不透，你究竟想要寻找一份什么样的感情？”一直沉默着的刘隐开口了，一脸疑惑地看着周玲。

　　“关你屁事！”周玲冲了过去，对着地上的刘隐就是一通拳打脚踢，就像在踹一个沙袋一样。

　　刘隐被她踹到吐血，但是既不反抗，也不躲闪。

　　“你，告诉我，这个诡域并非必须你死我活对吧？你并没有一定想要杀死我是吗？告诉我，这个诡域的生路是什么？只要你答应以后和我在一起，我就放了你的小雅。”周玲在刘隐身上发泄完之后，又冲回了吕阳的面前。

　　“小玲，你真的知道什么是爱吗？爱一个人不是要折磨他，是要看着他幸福，放了小雅和吕阳吧！你是个聪明人，相信你未来某一天想明白之后，一定能找到属于你的幸福。”被饱揍了一顿的刘隐又开口了。

　　“闭上你的狗嘴！”周玲又返身冲回去对着刘隐好一顿拳打脚踢。

　　“小玲，并不是……每个男人都象你……想象中的那么无耻，这世间，总有……一些东西，是值得……用生命去……守护的，放开你的心，别再仇恨了，总有一天……你会明白的。”刘隐一边挨打，一边和周玲不停地说着。

　　“你还敢说！？”周玲又是几脚猛地踹向了刘隐。

　　刘隐终于趴倒在了地上，吐了一大摊血沫，一声也不吭了。

　　“送我去夹层空间吧。”吕阳见周玲回过了头来，于是和她说了一声。

　　“你真的要这么做吗？你现在还有得选择，你可以选择杀了我，虽然救不了伊雅，但至少替她报了仇，而且，还可以保住你的性命。”见刘隐一动也不动了，周玲终于又从疯狂中恢复了一些。

　　“你不用再废话了，如果我要杀你，就不会等到现在了。”吕阳摇了摇头，转身走去了立方体边上。

　　“你可别指望我把你关进夹层空间之后，会突然心生仁慈，我一定会杀了你！还有，你真的想让伊雅进入别的男人怀抱吗？”周玲心有不甘地向吕阳喊了起来。

　　“我对伊雅，不仅仅是爱情，她是我唯一的亲人……就像你对你妹妹小静一样，我可以为她做任何事情，哪怕付出自己的生命。她未来会为谁穿起嫁衣、为谁盘起长发，那是属于她的幸福，看到那一切的时候，我不会发疯，我会为她祝福。我已经做出了选择，现在到你了。”吕阳回头看向了周玲，脸上露出了微笑。

　　看着吕阳纯净如日月星辰般的眼睛，周玲突然伸手捂住了自己的胸口，一口鲜血从口中狂喷了出来。良久之后，惨白着脸色的周玲才又再次开了口：“好吧，既然你这么想死，那我就成全你！”

　　“当你进去了那个下着暴雨的隔间之后，我自然会把她从另一个隔间里放出来，对了，提醒你一声，暴雨隔间的地坑之中，五只电闸已经推上去了一只，你进去之后，很快其他四只电闸也会被推上去！你没有多少时间可活！”


第153章 一击必杀

　　“随便你怎么做，只要你肯放了小雅。”

　　“放心！我会成全你的！我会把她完好地送去另一个男人的床上！满足你自虐的愿望！”周玲说完之后，暴雨隔间的墙壁上自动开启了一扇圆形的漩涡门洞。

　　吕阳没再说话，又对着周玲笑了笑，回身一个踏步走入了漩涡门洞之中。

　　暴雨……

　　下一刻，吕阳仰望天空的时候，就只看到漫天的暴雨，他的双手双脚都被锁链紧紧地锁在了水泥地坑上，根本无法挣脱。

　　12伏的电流，还没有什么感觉……

　　在这个夹层空间里，周玲就是绝对的上帝，她就是这一切的规则，吕阳任何的反抗都是徒劳的。

　　“哈哈哈哈……没想到，居然真有这么傻的人，可以为自己心爱的女人去死！”周玲的狂笑声出现在了吕阳耳边的暴雨之中。

　　“请遵守你的诺言，放了伊雅！”吕阳向天空的暴雨中大喊了一声。

　　身处这电坑之中，无法再感觉到立方体的存在，这里就像是一个独立的世界。

　　向头顶看上去，只有暴雨肆虐的天空。

　　“哼！我说话算数，等五只电闸全部推上去之后，就会把她从夹层空间里放出来，从现在开始，每过一分钟，我就会推上一个电闸。”

　　“随便你怎么做吧。”吕阳闭上了眼睛，靠在了泥坑边的墙壁上。

　　“你如果后悔了，就和我说一声，我会把你放出来。”周玲又和吕阳说了一下。

　　“你只需要把小雅放出去就行了。”

　　“哼！”周玲冷哼了一声，突然把五只电闸一起全部推了上去。

　　吕阳全身颤抖了起来，他此刻心慌得厉害，电流引起他全身肌肉收缩力下降，一个人短时间内身体其他部位的肌肉组织收缩能力下降同，暂时还不会致命，但是心肌收缩能力下降将直接导致心力衰竭。

　　心力衰竭之后是窒息，然后是昏迷休克，最终死亡。

　　“你如果后悔了，我现在还是可以放你出来。”周玲的声音再次响了起来。

　　“草！快放了……小雅！”吕阳哆嗦着向周玲大吼了一声。

　　“我不会让你死得太容易的……”周玲突然把五只电闸又全都拉了下来，天空的暴雨也突然停止了，电坑里的电流瞬间消失无踪。

　　吕阳很虚弱地靠坐在电坑的墙边，很快他就感觉到了什么地方有些不对……

　　他身体下方到处都开始灼疼……就像被浸在开水中被烫到了一样，很快吕阳就闻到了硫酸的味道，还有皮肤肌肉被烧糊的臭味……他努力想要离开水面，但是被铁链捆住了手脚，根本无法动弹。

　　“这感觉很好受吧？如果你后悔了，我仍然可以放你出来。”周玲的声音再次响了起来。

　　“很舒服……哈哈……”吕阳笑了起来，尽管笑声很有些凄厉。

　　“没想到你确实有自虐的嗜好……”周玲的话音落下之后，墙壁上突然多出了几个喷火的枪头，对着吕阳的身体喷出了细细的火柱，瞬间在吕阳的身体上烧穿了几个焦黑的血洞。

　　吕阳惨叫连连，再也笑不出声了。

　　“你后悔了吗？你还是有得选择，只要没死，离开诡域之后，你身体就可以复原如初了。”周玲又问了吕阳一声。

　　“放了小雅。”吕阳有气无力地回了周玲一句。

　　“这次诡域的生路是什么？是不是一定要你我二人死掉一个才行？如果不是，或许我们还可以有别的选择。”周玲突然换了种语气，也暂时停下了电坑中所有的刑具。

　　“放了……小雅，我……告诉你。”

　　“我已经把她放出来了，你可以说了。”

　　“小雅……安全了……吗？我……看不到！你……证明……给我！”吕阳声音变得很是虚弱。

　　“等着！”周玲回了一声之后，一瞬间的功夫，吕阳身边的一切变得半透明起来，他透过立方体通透的墙壁，可以很清楚地看到外面的一切了。

　　伊雅背对着吕阳站在立方体外，有些茫然地看着酒店大厅，还有大厅里的周玲，对她来说，可能根本无法想象这里到底是个什么地方。

　　“小雅！”吕阳向伊雅喊了一声。

　　“吕阳？你在哪儿？”伊雅吓了一跳，听到声音之后连忙转过了身来，她只听得到吕阳的声音，无法看到被困在夹层空间里面的吕阳。

　　“小雅，有件事……你……一定……要告诉我……”吕阳艰难地开口了。

　　“你怎么了？”

　　“你还记得……四天前，静安小区……门口，我在……昏迷之前……对你……做了什么吗？”

　　“你到底怎么了？”伊雅听出了吕阳的声音有些不太对，面色变得焦急起来，并不停地拍打着立方体的壁面。

　　“回答我！”吕阳向伊雅吼了起来。

　　“你吻了我……”伊雅连忙回答了吕阳。

　　“真的……吗？”

　　“是真的！”

　　“哈哈……我没事……别担心……”吕阳笑了起来。

　　他向伊雅问这些话的目的，并不是为了弄清楚一直遗留在他心中的那个疑问，而是为了确认这个伊雅是否是真实的伊雅。对付狡诈诡变的周玲，无论怎么防备都不为过，虽然这样也未必能够防止她耍诈。

　　“我遵守承诺，给了她自由，而且，我也没必要伤害她，你该说出这个诡域的生路了吧？我出不去，她也无法出去，到时候就别怪我对她不留情面了。”周玲提醒了夹层空间里的吕阳一声。

　　虽然她推断这是一个两名诡士相互对抗，不死不休的诡域，她和吕阳二人必须杀死对方才是这次诡域的生路，但这也只是她的推测而已，为了确保万无一失地离开这次诡域，不在最后关头出现什么差错，她必须要在他死前得到确认。

　　“你这么……聪明，就……想不出……来吗？”吕阳回了周玲一句。

　　“这位姐姐，你把吕阳怎么了？求你放了他吧！”伊雅回过头来跪在了周玲面前，仰着头使劲摇晃着她的身体。

　　“小玲！一切还不晚！放了吕阳吧！让他和小雅团聚，我们也可以重新开始！我现在心里没有了小蓓，只有你！我们在一起，我一定会给你幸福的！小玲！小玲！”刚才一直趴在几米外口吐血沫的刘隐也向这边爬了过来，一边喊一边趴，最后跪趴在了周玲的面前。

　　“谁要和你开始！？滚开！别再来烦我！吕阳！快回我的话！”周玲很生气地想要再次踹开刘隐，突然觉得什么地方有些不对……

　　电坑里的吕阳已然奄奄一息，但还是艰难地开了口：“生路……就是……”

　　“杀了你！”

　　一丝极度危险的感觉掠过了周玲的心头，她瞬间明白了什么，想要移动身形，却被面前的伊雅和刘隐二人给死死地抱住了双腿，周玲抬起手中的利刃，猛然向伊雅身体上刺扎了过去……

　　刘隐奋力扑在了伊雅的身上，用自己的身体替伊雅挡住了周玲手中的利刃，不让周玲有伤到她的机会。

　　与此同时……

　　一根被韩诚摔折的座椅腿断尖从周玲的后心处猛然捅入，直接贯穿了她的心脏……

　　座椅腿的另一端，握在一个男人的手中，此刻就算周玲拥有再逆天的身法和刀法，也已经回天无力。

　　“果然是你！”

　　周玲极度震惊地回头看了一眼那个刺杀她的男人，然后试着挣了挣身体，很快就发现自己已经没有机会挣脱了。

　　心脏被捅穿，任何挣扎都只会让她加速死亡。

　　可惜，只差了一点点，只差了一点点她就能真正发现这次诡域的陷阱是什么了！但是，晚了就是晚了，此刻的她，已经输了！彻彻底底地输了！

　　不甘啊！

　　“你说的，这个诡域里，只有你和我两个人……其实，你错了，这里一开始，有三个人……”吕阳手里握着座椅腿的另一端，对着周玲的背影轻轻叹了口气。

　　刚才，当他确认了周玲召唤诡道具的请求，看到伊雅被放出，周玲已然落入他事前设定好的陷阱之后，这才从五楼监控室中走了出来，从消防楼梯快速下到了一楼厅里。

　　当时周玲的注意力全都被立方体里的吕阳吸引住了，只有伊雅看到了他，聪明的伊雅立刻配合吕阳试图转移周玲的注意力……

　　但是，伊雅不知道，她这么做，却是在帮吕阳的倒忙，差点儿把她自己葬送在了周玲的刀下不说，还变相提醒了周玲身后有危险。

　　关键时刻刘隐也注意到了这边，他大喊着，用言语扰乱了周玲的心绪，并舍身救了伊雅，也终于让从五楼监控室下来的吕阳完成了这最后的一击必杀！

　　周玲又看回了立方体夹层空间，此刻她已经很清楚地知道自己错在了哪里……这确实是一个由吕阳创建的对抗型诡域，但是，对她来说，更是一个陷阱型的诡域……

　　其实，她先前在和吕阳聊天揭秘到最后的时候，就已经对此隐隐有了些怀疑，但是，因为某些特殊的原因，被她一直忽视掉了，结果铸成了大错！


第154章 掌控

　　那时候，吕阳表现出的颓丧和萎靡迷惑了她，当她看到那一幕的时候，甚至心里莫名地疼了一下……

　　因为，她发现她已不再仅仅把吕阳当成是一名对手了……

　　动情则乱，如果不是本心对吕阳动了情，她知道自己绝不会落入他设下的陷阱。

　　到头来，她不是输在智商的比拼上，不是输在和人搏杀的技巧上，不是输在诡点诡道具的多寡和运用上，而是输在了她最渴望的东西上面……

　　人世间至真至诚的爱，她一直渴望但始终未曾拥有的爱情。

　　她一直渴望能有一个男人，能为了她不惜牺牲自己的生命，但是，她最终什么也没得到，却死在了她先后爱上的三个男人其中两人的手中。

　　“创建这个诡域的时候，我其实什么也没做，就只是把你记忆中曾经爱过的、恨过的、害过的或者只是在金达酒店见到过的所有人，全都放置在了这个诡域之中，然后，静静地呆在五楼监控室，等着他们对你进行审判，等着你诉说你的变态心路历程，等着事情一步一步向前推进、发展……”

　　“这厅里发生的一切，是你自己一手导演的，或者说，就是你的一场梦，你沉醉在梦中和你自己记忆中的人进行了一场所谓的对抗……你掌控了整场梦，在你做的这场梦中，你赢得了这场对抗的胜利，可惜，这胜利对你来说，也只是一场梦而已……”

　　“这里只有你和我，还有刘隐，强拉他进来，是因为他一开始蛮横的态度和他带给小雅的灾难，还有你们之间的感情，我想要在这里把他和你一并审判了！但没想到，这个你最爱的男人，也是这世上最爱你的男人，最终抛弃了你，救了小雅，还帮我杀了你！我和他之间的一切恩怨，就此了结！”

　　“其他人，都只是我利用你的记忆重塑能力虚化出来的而已，确实如你所说……原本我是没有可能侵入你的记忆，但是你用寄魂卡把自己的主要灵魂寄附在了柳慧的身体中，只留下一丝神魂守住你的本体，导致你原本的身体变得很弱、很容易被入侵……只能说，你这么做，妄图掌控一切、戏耍对手，结果是聪明反被聪明误！”

　　“你非常狡诈，也很聪明，感谢你的推论，感谢你把你所有的推论全都说了出来。如果不是你的推论，我也不可能静静地一个人呆在五楼监控室，如此完整地了解自己所创建的这个诡域究竟是怎么回事，你说得很对，一个人最难看清楚的，就是他自己。再次感谢你，你用你的生命，让我更加清楚地认识了自己！一个全新的自己！”

　　吕阳此刻的眼神变得无比深邃，真正如宇宙中闪耀的日月星辰一般。从初始接触死亡杀手，忍受百般羞辱、绝境求生，到和她设局破局、见招拆招，再到后来的精心设局、隐忍诱敌、最终绝地反击并成功一举击杀对手。这一路走来的艰辛凶险无法言喻，让他的人生恍若完成了一次脱胎换骨、化茧成蝶的过程。

　　口舌的强大，身体的强大，不是真正的强者，内心的强大，才是真正的强者！吕阳知道他距离救出伊依的路还很漫长，但是，他从来没有象现在这么自信过。

　　这是属于强者的自信，这是正义面对邪恶时，永不言败、永不屈服、百折而不回的自信！

　　他坚信，只要努力，只要坚持，不轻言放弃，就没有战胜不了的敌人，没有破解不了的诡域，没有达成不了的目标！

　　“这个一直和我说话的、被我关进夹层空间里的吕阳，只是我记忆重塑出来的幻象？你确实够狠！”周玲摇了摇头，她觉得以她的智商和经历，实在不该犯下如此低级的错误。

　　“按你的说法，虽然他拥有和我本人一般无二的自主意识，但他并非是从人类世界中过来的，仅仅只是你记忆重塑的幻像而已。我也没想到，我在你心中已经这么重要了，你居然把我重塑得如此完整而真实。当然，也有可能为了能诱使你进入陷阱，我用某种方式帮你完善了他，这里面更深层的原因，你比我更清楚……”吕阳再次叹了口气。

　　他知道他这次赢得很侥幸，但是，赢了就是赢了，不死不休的生死对抗，只承认强者，不会怜悯弱者的眼泪。如果这一次输的是他，他也只能如周玲所说，无私奉献一次，把伊雅送去另一个男人的床上。

　　优胜劣汰、弱肉强食，人类世界如此，诡域也是如此。

　　“没想到……我……居然……大意……输给了你！”周玲口中涌出血来，恨恨地看着吕阳……因为无法再转身，她只能看着立方体中那个吕阳。

　　“这是我创建的诡域！这是我的世界！由我来掌控一切！我只是给了你一个梦，然后粉碎了它！你罪大恶极！变态残忍！滥杀无辜！人尽可诛！最重要的是，你不该伤害伊雅！我说过，这世间，所有胆敢伤害伊雅的人，都会付出惨重的代价！”

　　“当然，我今天杀你，不仅仅为了伊雅，更是替天行道！是为捍卫人间正义！是为怜惜天下苍生！你不死将无法让逝者安息！你不死这世界会永无宁日！我不杀你，天理难容！”吕阳大吼了几声，郁积在胸口多日的愤怒终于得到了完全的宣泄。

　　一次一次，险些死在这女人的手上，稍有不慎就有可能再次着了她的道，这女人心机深重，心狠手辣，吕阳绝不能对她有丝毫的仁慈，否则下一次，坐进那夹层空间电坑中的人，就是真正的他了。

　　伊雅坐在地上，怔怔地看着这一切，虽然不明白发生了什么，但遍地的尸体已经足以说明这里的凶险了。

　　而这一切，似乎全都因她而起。

　　虽然她不清楚到底发生了什么，但她知道，不是为了她，吕阳不会如此愤怒发狂，甚至不惜弄得血流满地、尸横遍野。

　　“哈哈哈哈……正义！？苍生！？屁！正义只是胜利者强取豪夺的借口，苍生不过一些苟且偷生的蝼蚁罢了！又怎能与你我相比？我没有输给你！我只是输给了自己，输给了我一直想要而不得的真爱……哈哈哈哈哈……”周玲惨笑了起来，脸色越来越惨白了，口中也开始涌出血来。

　　“你这种人，根本不懂也不配谈什么是正义！什么是真爱！死到临头仍然执迷不悟！真是可怜又可悲！”吕阳摇了摇头。

　　“我不懂吗？不懂爱……我就不会一直守在你身边，在你怀中哭泣！不会一次一次指点你生路，不会和你在宝马车里缠绵热吻！更不会把你从驴头山诡域中放生出来！你是我找到的唯一一个值得我全心去爱的男人！这一次，不是因为对你动了情！你怎么可能有机会杀我！？”周玲眼角也渗出血来，声嘶力竭地向吕阳吼叫着。

　　她恨，她非常的恨，恨自己，恨吕阳，恨伊雅，恨天恨地，恨所有的一切。

　　自从踏足诡域，她就知道自己终有一死，但她想过各种死法，唯独不能接受现在这种结局。这一次，输得太彻底了，从一开始就被耍弄了，然后还自以为一切尽在掌控，象个傻逼一样，志得意满地向对方炫耀……最最重要的，是当她想要真心去爱一个人的时候，却被一个耳光扇了回来，打断满口牙，还要被他踩在脚底，吐上几口痰在上面。

　　恶心。

　　她觉得现在的自己很令自己恶心，死都死得如此不堪！

　　坐在地上的伊雅，听到周玲口中的‘怀中哭泣’、‘缠绵热吻’、‘全心去爱’之后，很疑惑地看向了吕阳，有些想不太明白这女人和吕阳之间到底发生了什么……结果被吕阳没好气地回了一眼。

　　“这是你应得的！如此高傲冷血的死亡杀手，也会痛苦吗？你以为只有你可以掌控一切吗？你输了！你彻底输了！这个世界不欢迎你！我吕阳现在正式向所有人宣布！你，周玲，这个令人讨厌的、恶心的、变态的、残忍的、十恶不赦的女人，将彻底被从人世间抹除！彻彻底底！连渣都不剩！”吕阳想要搅动手中的棍子现在就彻底终结了周玲，但最终还是忍住了。

　　隐忍这么久，受了这么长时间的屈辱，怎么着，也该多在她身上和心里践踏上几脚才对吧？不然实在太憋屈了！还有就是她信口胡说‘缠绵热吻’之类的事情，很让吕阳气恼，但又无法辩驳，立刻杀了她，有掩人耳目、杀人灭口的嫌疑。

　　说上一大堆‘讨厌的’、‘恶心的’、‘变态的’之类的形容词，也是为了向他人自证清白。

　　这女人真讨厌，临到死还要拉自己一把，幸好伊雅离开诡域之后不会记得这些事情，不然解释起来还真够麻烦的……

　　伊雅白了吕阳一眼，大概是听出了他刚才话里的弦外之音。


第155章 诅咒卡

　　“我输了吗？哈哈哈哈……你杀了我，你可知道……这诡域之中……有一种……叫作诅咒卡的诡卡片……拥有诅咒卡……杀了你的人……在你死后一天之内……就会受到这世间……最为恶毒的诅咒！哈哈哈哈……你敢杀我……那就……等着我……给你下的……最恶毒的……诅咒吧！”周玲再次大笑了几声之后，口中鲜血狂涌，身体一软倒伏了下去。

　　吕阳不敢马虎，用手中的座椅腿又在周玲胸口猛搅了几下，把她胸口彻底搅成了一个大血洞，这才靠近了一些，一脚重重地踩踏在了周玲的脖子上，并抽出座椅腿，在周玲身上捅插出了十几个透明血洞，所有内脏尽数搅碎。

　　吕阳站起身想了想之后，又抡起手中的座椅腿一通猛砸，敲碎了周玲的脑袋，用手把她头盖骨抠掰开之后，把她的脑浆全部掏挖了出来，一把一把摔在地上再用脚踩成稀泥烂浆，最终确认她从心脏到脑袋、再到所有的脏腑都彻彻底底死透了之后，这才放下了心来。

　　“你这么恨她吗？她好歹也爱过你一场，还和你缠绵温存过，要不要这么虐尸啊？”伊雅实在看不下去了，皱起眉头伏在地上干呕了起来。

　　如果不知道他是吕阳，伊雅一定会把他当成是变态杀人虐尸狂。

　　“要！！”

　　吕阳心有余恨外加余悸地看着周玲的尸体，这女人给他造成的心理阴影太大了，甚至已经把她捅成这样子了，吕阳仍然担心她突然就哈哈大笑着重新站立了起来，然后从背后给他捅上一刀。

　　又或者，她突然从某个角落里走了出来，声称这一切只是吕阳做的一个梦……而她，才是这一切的掌控者，甚至连这个诡域都是她创建的……

　　诡士在诡域里只要没死透，只要还有一口气，回到现实世界里，就会被治疗卡复原如初，所以，在这件事上丝毫马虎不得。

　　电视电影中很多狗血情节，都是在男女主角打败最终BOSS之后，不肯多补上几枪或是几刀就开始抱在一起哭着说情话，结果BOSS没死透，突然跳起对愚蠢无比的男主女主发起偷袭，男主或女主其中一人为保护另一人，用身体护住对方结果重伤死去，另一人这才如梦初醒，再次痛杀BOSS，然后跪地抱尸痛哭，把本来皆大欢喜的结局很生硬地整成了一场悲剧，用以骗取大妈大婶们的眼泪，同时满足这些编剧导演们弱智而又变态的受虐心理。

　　吕阳当然不会这么傻。

　　“成功猎杀死亡杀手，完成黑字任务，获得诡点数二十个、诡石十枚、诡珠两枚、诡珀一枚……”

　　“获得金钱卡十张……”

　　“获得治疗卡两张……”

　　“获得智力卡一张……”

　　“获得隐身卡一张……”

　　“获得变性卡一张……”

　　“获得寄魂卡一张……”

　　“获得命运卡一张……”

　　“获得诅咒卡一张……”

　　“获得工程类诡士认证卡一张……”

　　“晋升为中级诡士……”

　　“对灵魂进行初步强化……”

　　“灵魂强化中……”

　　“灵魂强化完毕……”

　　“诡电脑解除DNA绑定，启动灵魂绑定……”

　　“验证灵魂强度……”

　　“灵魂强度符合绑定要求……”

　　“灵魂绑定完成……”

　　“诡电脑实体回收……”

　　“……”

　　一连串的提示音出现在了吕阳的脑海中……果然，联机对战打BOSS和玩单机就是不一样啊！杀死BOSS周玲的奖励似乎很丰盛……

　　哈哈哈哈，不是丰盛，简直是大爆！金钱卡十张？一万块钱！这算发的工资吗？靠！这样也能赚钱？以后不用再去做辛苦的路边装修工了！

　　完成任务的提示音都出来了，死亡杀手周玲应该是真的死了吧？不是自己做的梦了吧？

　　不对！谁知道这些提示音是不是她造假弄出来的？

　　吕阳连忙向四周看了一圈，很担心自己正得意忘形的时候，周玲突然狂笑着出现在了自己身后，声称这一切全都是她的设计，都在她的掌控之中。

　　提示音都不可信了，那……还有什么才是值得相信的？

　　诡域中，没有任何是可以百分之百值得相信的，就算亲眼看到，亲耳听到也不行。

　　真真假假、虚虚实实，吕阳明显已经有些魔症了，与周玲死之前吕阳的自信满满相比，现在周玲被他彻底毁尸之后，吕阳反倒有些疑神疑鬼起来。

　　别想了，如果一直这么怀疑下去，将永无尽头。

　　就当这一切是真的吧，该和小雅一起回到现实，享受一下胜利的喜悦了。

　　那个很逆天的诡道具立方体夹层空间呢？怎么突然消失不见了？

　　靠！那是俺的战胜品啊！被诡域没收了？不带这样子吧？还我！还我！

　　真的找不到了！

　　草你老母！

　　提示音全部结束了，但是，吕阳又等了一会儿，诡域仍然没有终结，他和伊雅仍然没有退出诡域回到现实世界。

　　救出伊雅任务完成的提示音也没有出现！

　　吕阳看着面前的伊雅，又开始担心了起来。

　　“这到底是怎么回事？可以和我说说吗？”伊雅看着满大厅的尸体，扶起地上舍身救了她一命但仍然没死的刘隐，向吕阳问了一声。

　　“这个，说起来实在太话长了。”吕阳现在实在没心情向伊雅进行解释，他很有些困惑这次诡域的生路到底是什么。

　　诡电脑都已经用声音提示了死亡杀手被杀，为什么诡域还是没有结束？

　　莫非这一切真的只是自己的想象？

　　而周玲……此刻正躲在某个阴暗的角落里看着自己阴笑吗？

　　“话长，慢慢说啊……特别是，你和她怎么深情相拥、缠绵热吻的？”伊雅一脸神秘的笑意伸手推了推吕阳，似乎是在用笑容掩盖里面泛出的几丝醋味儿。

　　他救了她，但是周玲说的话在伊雅听来，感觉就像一个男人正缺钱救命，女友拿来了一笔钱雪中送炭解决了难题，但男人突然有一天知道了，这是女友和别人睡觉换来的……心里肯定会有些……

　　刘隐突然从地上站起了身来，踉踉跄跄地走去了周玲的尸体边，伸手抚摸着她不成人形的脸，轻声呼唤着她……声音极度悲凄……让站在吕阳身边的伊雅看到之后，眼睛都有些红了。

　　良久之后，刘隐一脸悲伤地抱起了周玲的残尸，一步一步，向酒店碎裂的玻璃门方向走了过去。

　　“你要去哪儿？”伊雅追上去问了刘隐一声。

　　“让他去吧。”吕阳叫住了伊雅。

　　看刘隐这样子，是想抱着周玲的尸体一起走入门外的黑雾之中，把他自己和周玲彻彻底底地毁灭掉……或许是他心中觉得此生已然了无生趣，或者是他想要陪着周玲一起离开，不管是什么原因，这都是他的选择，就算别人想劝，也劝不了。

　　虽然成功猎杀了死亡杀手，但是现在金达酒店诡域仍然没有结束，倒还有最后一种可能性……必须要把周玲的尸体给彻底毁掉，才能完全终结这一次的诡域？

　　“你倒是说啊，这一切到底是怎么回事？怎么死了这么多人？我是怎么到这里来的？”伊雅噘起嘴，很不高兴地质问了吕阳几句，她现在心里的疑问太多了，但也只能一件一件地问。

　　“长话短说，这里很危险，我必须要想办法安全带你离开这里才行，等我们离开这里之后，再长的故事，我都会讲给你听。”吕阳忽悠了伊雅几句，他现在必须集中一切注意力找寻此次诡域的生路。

　　“不报警吗？这些人不会是你杀的吧？”伊雅看着一地的尸体，瞪大了眼睛。

　　“这是平行世界，不是现实世界，没有警察，人死了是不需要偿命的，我以前和你说过这个平行世界，你不会当我和你玩笑吧？”

　　“真的？”伊雅似信非信，但似乎已经信了大半。

　　“是真的，这世间确实有平行世界，和我们的现实世界相比，无比的凶险，一旦进来了，不能及时寻找到生路脱出，很可能就会死在这里，这里的我们死掉之后，现实中的我们也会被彻底抹除……”

　　“那我们还是赶快离开吧！是从那里走吗？”伊雅指了指抱着周玲尸体即将走入黑雾中刘隐的背影。

　　“不是，那是死路，一旦误入进去，很可能就万劫不复了。”吕阳摇了摇头。

　　“那你和我完整地说说这个平行世界吧，说不定我可以帮你想出生路来呢！”伊雅对自己的智商看起来很有信心。

　　“这个……太难……还是我自己想吧……”吕阳有些哭笑不得地看着伊雅。

　　“你觉得我会比你还笨吗？”伊雅顿时不高兴了，用双手分别揪住了吕阳两边的脸颊。

　　“这和笨不笨没关系，只是要把所有这一切前因后果全都告诉你，怕是一部几十万字的小说也写不完……”吕阳一脸的无奈。

　　“这么长啊？你不拖情节，就不用那么多字了吧？简单点儿，五分钟，五分钟总能讲完吧？”


第156章 性命攸关

　　“扯淡！我拖情节干嘛？这整件事确实很复杂，线索也很多，不说详细些你很难弄懂的，还会说我瞎编……以后吧，以后有时间一定讲给你听。”

　　“那好吧，你答应的，以后慢慢告诉我吧，可不许食言！”伊雅说着又向吕阳靠近了一些，大厅里这么多的尸体，说不害怕是假的，但她一直都是一个不愿意表现出自己内心情绪的人，所以要死撑着，装出一副不害怕的神情。

　　吕阳脑子里不停地转着……如果这个诡域是由我亲自创建的，我到底会给它安排一个什么样的生路？

　　伊雅应该是已经救出来了，完成任务的提示音没出，应该是要把她安全带回现实世界才算吧？那么，救出伊雅这个条件应该也是满足了的。

　　如果杀死死亡杀手不能终结此次诡域，救出了伊雅也不能终结此次诡域，那么，到底要怎么做才能终结此次的诡域？

　　刘隐抱着周玲的身影，终于彻底消失在了玻璃门外的黑雾之中，但是，诡域仍然没有结束！看来这次诡域的生路，与是否杀了周玲无关，甚至彻底毁了她的尸身都不行！

　　吕阳啊！你到底做了什么？设定了一个什么样的生路？为什么要如此这般刁难自己？

　　疯了！疯了！

　　没有想出此次诡域的生路，吕阳倒是想起了另外一件很重要的事情。

　　死亡杀手周玲死在了诡域里，那么，现实中的她也将同样被抹除掉，她一旦被抹除掉，引起的蝴蝶效应可就成了大麻烦……

　　死亡直播肯定是没了，不过这并不关吕阳的事，但有几件事会对吕阳的生活产生相对比较重大的影响。

　　没有死亡杀手周玲，吕阳和柳慧就仍然不会见面，因为这次和柳慧的‘意外’重逢，就是周玲一手策划安排的。既然如此，回到现实中之后，还是要尽量避免和柳慧的再次见面，听周玲所描述的，和吕阳自己所感觉到的……那会是一个很难缠的角色。

　　驴头山诡域特立事务所侦探季真的死，应该会影响到张敏对自己的调查，但根据第一次诡域的经验，死亡的几名扁担可以被另外几名扁担替代，所以特立事务所应该也会有另外一名侦探替张敏完成对吕阳的调查。

　　扁担被替换没什么，季真被替换也没什么，只是这诡域别给周玲整个什么替代品出来，如果弄出个比她更变态、更残忍、更疯狂的杀手出来，那就是人类世界的灾难了。

　　应该不会吧？周玲这样的极品，应该也是千年难遇的了。

　　周玲的被抹除，对吕阳产生最重大的影响，应该是他和伊雅之间的关系。

　　没了死亡杀手，就不会有那一晚暴雨夜的寻找和疯狂，也就没有了静安小区门口的热吻，同样也没有了与她在社区医院病房执手相淡的一夜。

　　我勒个去！那岂不是和她又变回普通朋友了？

　　也许会，也许不会，那一晚伊雅送亲嘴娃娃过来的事情，倒是与死亡杀手没有半点关系。

　　不过，就算两人变成了普通朋友……对她来说也不见得是件什么坏事……这样倒是可以避免因为他的原因，再次把她卷入一些不该她来承受的是非之中。

　　就像这一次的诡域，她实在太无辜了。

　　唉……

　　“小雅，我们去那边看看吧，我需要寻找一些线索。”吕阳指了指酒店大厅四台电梯所在的方向，消防梯也在那个方向，在无法找到生路的情况下，先把整个诡域走一遍，或许就能找到一些先前被忽略掉的线索。

　　“嗯。”

　　伊雅很乖地拉着吕阳的手，和他一起走去了电梯那里，一路过去，伊雅尽量靠紧了吕阳，并且眼睛向上方看着，以免看到地上无比血腥的一幕一幕。

　　四台电梯和先前一样，都没有任何的反应，消防梯出来的铁门已经被砸开，里面显得很暗，那些从这里逃上了楼的宾客不知道现在身在何处，吕阳和伊雅站在铁门边，什么声音也听不到。

　　吕阳拉着伊雅走进了消防梯，这里可以向下去地下停车场，也可以向上去上面的楼层，吕阳先向下方下了几级，很快就发现了下方是封死的，被狰狞的黑雾封死的，根本无法靠近。

　　随后吕阳又拉着伊雅向上方走了上去……

　　转角处，一道黑雾墙堵住了吕阳的去路！

　　吕阳不由得很是震惊，他记得他就是从这里下来的，那些宾客也是从这里逃走的，但是，这里现在居然被黑雾封死了！

　　一种不详的预感笼罩在了吕阳的心头，很有可能，整个诡域正在收缩！如果不能尽快找到生路，当整个一楼大厅也被黑雾所笼罩吞噬之后，他和伊雅就死定了！

　　“这黑雾是怎么回事啊？门口好像也有。”伊雅向吕阳问了一声。

　　“这黑雾标识着诡域的边界，是绝对不能碰的。”吕阳很简单地向伊雅解释了一下。

　　“你还是把所有的事情简要和我说一下吧，说不定我可以帮你想到生路呢！两个人的力量总是比一个人强吧？”伊雅和吕阳一起退回一楼大厅的时候，再次向他提了出来。

　　“好吧，我简要地和你说一下……但是你恐怕很难听明白……”

　　“罗嗦！快说吧！”

　　“我们找个地方坐着说吧。”吕阳拉着伊雅走回了大厅，向四周看了看，想找一个尸体相对比较少一些的地方。

　　要知道和伊雅说这些事，可不是一时半刻能说清楚的，身边这么多尸体血污实在碜人。

　　“我们去那上面坐吧。”伊雅拉着吕阳走去了大厅中间接待用的台桌边上，手一撑在上面坐了下来，然后在身边拍了拍，示意吕阳坐上去。

　　吕阳微微皱了皱眉头，但还是挨着伊雅坐了下来。

　　“我尽量简洁一些，争取五分钟内说完整件事，不管你是否听懂，我只说五分钟。”吕阳看了一眼酒店前台接待处的时钟，和伊雅说了一声。

　　“说。”

　　……

　　伊雅的理解能力远超吕阳的想象，对于他所说的很多自认为离奇的事，并没有表现出太大的惊讶，甚至在吕阳讲述到某些线索和陷阱的时候，提前猜到了答案！而且还猜得八九不离十。

　　真正和伊雅说起来之后，吕阳没有能有效控制住讲述时间，加上伊雅经常会打断他问上一些关键的问题，最后整个讲述在他一再精简的情况下，仍然超过了半个小时。

　　对于周玲所说的缠绵热吻之事，吕阳尽量轻描淡写，并以时间紧为由拒绝回答伊雅问的诸如‘两人嘴唇碰到一起没有’、‘有没有张开嘴伸出舌头’等等很蛋疼的问题，只是声称周玲试图强吻他，而他没有让她得逞。

　　伊雅虽然不相信吕阳的话，但在吕阳‘时间紧’的恐吓下，也只好不在这方面继续纠缠了。

　　虽然讲述浪费了不少时间，但玻璃门外的黑雾和消防梯里的黑雾一直没有入侵到大厅内部来，倒是让吕阳暂时松了口气。

　　“你和周玲这次在金达酒店的智斗很有意思……不过……我还是想说……你确实够笨的！如果我是你，我会在进入她创建的诡域之前就察觉出她是死亡杀手，然后直接就把她拉入诡域中了，一件很简单的事情，被你整得无比复杂。”

　　“我笨？”吕阳很不爽地看着伊雅，如此精彩的一次对抗和绝地反击，居然被她说成笨，实在太伤面子了。

　　“你想想啊，她和刘隐到你那儿，然后我就失踪了，那么死亡杀手是他们两人的可能性就应该非常大了，后来你还知道了我接电话时，周玲去了你的卫生间，我敲门的时候，也是她敲的门，仅凭这几点，十有八九就是她了……”

　　“扯淡！你怎么知道我没怀疑过她？那时候就算我怀疑她，我能那么莽撞行事吗？我只有一张创建卡，一旦失手，我就永远失去了救出你的机会！如果只是牵扯到我自己，我绝对敢赌！但是涉及到你，与你性命攸关，在不能确保最大可能救出你的情况下，我敢赌吗！？”吕阳有些愤怒地看着伊雅。

　　伊雅不吱声了，关心则乱，身处其中一直在为她的安危忧心的吕阳，当然不可能象现在置身事外的她这样，进行如此冷静的分析，而且他在具体处理的时候，确实要做到尽量精确才行，从这一点上来说，他并没有错。

　　“别生气，我说着好玩的，我知道，这世上，除了你，没有人能为我付出如此大的牺牲。”伊雅见吕阳是真的生气了，连忙改了口，并把身体向吕阳怀中靠了过去。

　　“我没生气，都是我不好，连累了你。”吕阳轻轻地抱住了伊雅，此刻的他，感觉非常的疲累，身体累，精神更累，很想能早些回到现实世界自己的租屋里好好睡上一觉。

　　但是，不能从这诡域中脱出，他就无法得到休息的机会，而且，还要时时刻刻保持警惕才行。


第157章 潜伏

　　“又说傻话了吧？这一生，能得到你的眷顾和守护，是我的幸运。”伊雅抬起头很认真地看向了吕阳。

　　吕阳心里一热，和她认识一整年了，他还是第一次从伊雅口中听到这样的话。

　　“回到现实世界中之后，你要把这些事情再和我讲一遍，以后有什么事情，要和我一起去面对，不要再独自硬扛着！”伊雅向吕阳提了出来。

　　“好，会的。”吕阳笑了笑。

　　“想忽悠我？你发誓！”伊雅明显看出了吕阳态度不太认真。

　　“我发誓回现实世界之后，一定把这些事全都告诉你。”吕阳很不认真地发了个誓，反正……只要离开了这里，伊雅什么也不可能记得……

　　“你发誓，如果你回到现实世界之后，不把这些事告诉我，我就会再次被什么杀手抓走，而且你永远都救不回来了！”伊雅很气愤地瞪着吕阳，对于他的敷衍和欺诈行为很是不满。

　　“这个誓我不能发。”吕阳摇了摇头，玩笑可以，拿伊雅的安全发誓，那是绝对不可以的。

　　“你！”伊雅的眼睛有些红了，想说什么，又没有说出口。

　　“小雅，我把前后发生的事都和你讲了，你觉得，这次诡域的生路会是什么？”吕阳已经耽误了太多时间，他不敢再耽误下去了，时间拖得越久，形势就会变得越严峻。

　　“会不会与周玲说的诅咒卡有关？她发出诅咒，如果有人杀了她，就永远不能离开诡域……”伊雅猜测了一下。

　　“不会吧？那也太恶毒了！”吕阳不由得后背有些发冷，关于这个诅咒卡，他确实很忌惮，但暂时不想把它考虑进来，因为这是一个很难确定的因素。

　　“也许不会吧？如果与她的诅咒卡无关，那就是你在设定这诡域生路的时候，在对抗杀死对方的必要条件之外，又加设了什么别的对等条件，是周玲很难想到的，预防万一你在诡域中失利，被她所杀，也让她无法很轻易地从诡域中脱身……”

　　“但我现在连自己都参不透了！”吕阳使劲拍了拍自己的脑袋，这还真是一件让人郁闷的事情。

　　“你能想到的事，但周玲却无法想到的，会是什么事呢？”伊雅也陷入了沉思。

　　看着被自己搂在怀中沉思着的伊雅，吕阳心里突然有些激动……

　　为她历尽艰险，九死一生，现在终于失而复得……

　　这一生，还有什么是比她更重要的？

　　在现实中，伊雅或许是认为自己年龄还小，也许是性格比较矜持，吕阳想要这么搂着她，不被她推开，还真不是件容易的事情……

　　现在这机会很难得啊……对她做了什么，她回去也不可能记得……

　　嘿嘿。

　　我的爱人，我的宝贝，我怎么能忍心把你让与他人？

　　我会好好的活下去，继续守护你。

　　我未来会挣很多钱，给你想要的幸福，让你不必羡慕任何人。

　　吕阳突然双手一用力，把伊雅从台桌上抱起，兜住她的屁股放到自己腿上，双臂紧紧地环抱住了她的身体。

　　“你干嘛啊？”伊雅从来没有和吕阳象这么亲昵过，果然有些发慌了，身体也使劲挣扎了起来。

　　“抱一下嘛……”吕阳明显是色心有些上来了，把伊雅死死地抱在了怀中，不让她有挣脱的机会。

　　从来没有象这样搂抱伊雅，这感觉还真不错，而且……伊雅的挣扎给吕阳的身体带来了一阵很别样的强烈快感……

　　一个漂亮女孩儿，而且是一个你深爱着的女孩儿，被你抱在怀中，会让你有一种很难以言喻的幸福。

　　身体的快感，是额外的福利。

　　“把我放开！”伊雅噘起嘴瞪向了吕阳，好像很生气的样子。

　　吕阳把嘴凑了过来，想要亲吻伊雅，但是被伊雅用手死死地挡住了，吕阳只好在她小手上亲了一口。

　　“喂！你！”伊雅现在把手收回来也不是，继续放在他嘴上也不是。

　　“小雅，没有了死亡杀手，就没有了那天晚上我们在静安小区门口的热吻，也没有了那一夜的执手长谈，现实中的我们，可能仍然保持着普通朋友的关系。”吕阳没再试图强吻伊雅了，眼中倒是现出几分怅然若失的神情。

　　“我若心中没有你，发生再多事，我们都不可能在一起，我若心中有你，发生再多事，也无法把我们分开，有些决定，我在半年前就做出了，那时候，死亡杀手还没有开始杀人吧？”伊雅没有直接回答吕阳的问话。

　　“是真的吗？”吕阳心里一动，这几句话，伊雅在那天晚上执手长谈之时没有和他提过。

　　“放开我，我要去上厕所。”伊雅又摇晃了一下身体。

　　吕阳笑了笑，松开手臂把伊雅放开了，让她双腿滑到了地上。

　　“洗手间在那边，我送你过去。”吕阳也下了桌台，指向了一楼大厅的某个角落。

　　“嗯。”伊雅点了点头，被吕阳牵着手向洗手间的方向走了过去。

　　到了女厕所门口之后，吕阳让伊雅等在了外面，他先进去探查了一番，把所有格子门都打开看了看，确认所有的格子里都没有人也没有任何异常之后，这才把伊雅叫了进去。

　　伊雅拉开了其中一个格子门，然后回头看向了吕阳。

　　“我就守在这儿不会走，你不用害怕。”吕阳和伊雅说了一声。

　　“这是女厕所好不好？你出去呀！”伊雅把吕阳向厕所外面推了过去。

　　“干嘛？这里又没有别人，我是怕你害怕才守在你门外……”吕阳有些奇怪地看着伊雅。

　　“我是女生好不好？这里又没有别的人，我怕什么？”伊雅不由分说，继续把吕阳向外面推去，一直推到了女厕所外面。

　　“不许进来啊……”伊雅红着脸瞪了吕阳一眼之后，掩上了女厕所的房门。

　　吕阳皱起了眉头，他总觉得伊雅的表现有些奇怪……

　　正常情况下，外面死了那么多人，堆着那么多尸体，流了一地的血，一个象她这样的女生在这种时候，应该会很害怕吧？肯定会让男友守在格子门外才会放心，他主动守着她，她怎么还把他往外推？

　　这里面不会有什么问题吧？

　　伊雅的胆子，有这么大吗？

　　为什么这一次的诡域仍然没有结束？

　　为什么一直没有收到伊雅获救任务完成的提示音？一定要把她带到现实世界才行吗？

　　是不是她根本就没有被救出来？

　　从见到周玲以来，和她之间发生的一幕一幕，乱七八糟的各种信息全都向吕阳脑海中涌了过来，某一瞬间，当吕阳想到驴头山诡域里的柳慧的时候，脑子里一激灵，突然像是想到了什么……这让他后背好一阵发冷……

　　不会吧？这也太可怕了！

　　有没有一种可能……这个伊雅，和驴头山诡域里的柳慧一样，根本不是伊雅本人，而是周玲？

　　谁知道周玲会不会用什么寄魂卡、或是易容卡、变脸卡之类乱七八糟的卡片控制了伊雅？或者被他杀死的周玲根本就是个幻像？而这个……被从夹层空间里放出来的伊雅，其实是周玲？

　　想通过向伊雅询问一些往事的方式，来确认这个伊雅是不是真正的伊雅，根本就不可行！因为伊雅被周玲捉去了，控制了那么久，周玲可以有一百种方法抽取她全部的记忆并伪装成她，让他根本看不出来！

　　会不会真正的伊雅被周玲弄成了周玲的模样儿，然后被控制着死在了自己手中，周玲却化作伊雅陪在了自己身边？

　　周玲倒是有这方面的前科，一开始她就以调查员的身份潜伏在他的身边，后来又以柳慧的身份潜伏在他身边，现在……用伊雅的身份潜伏在他身边的可能性也非常大！

　　周玲说她爱上他的事……应该是真的吧？她还说……两次诡域之间，吕阳能锁定她的身份，并非靠他自己的能力，多半是因为她爱上了他，所以主动向他坦承了一切。

　　两次诡域之间，如果周玲向吕阳示爱，吕阳肯定会严辞拒绝，而周玲非常清楚有伊雅存在的情况下，吕阳绝无可能和她在一起……那么，为了能达到长期占有吕阳的目的，她在向吕阳表白未果的情况下，发现吕阳想要使用创建卡拉她，立刻利用自己级别的优势，抢先创建出了一个诡域把吕阳拉入了进来……

　　她在这个诡域里，设计了一整套异常复杂而隐晦的陷阱，并自编自导演出了一出戏，让她自己死在其中，让吕阳自以为成功杀了她救出了伊雅……

　　事实可能很残酷，吕阳根本没有杀掉周玲，而是杀了伊雅！或者伊雅仍然被困在夹层空间之中，而现在跟在吕阳身边的这个伊雅，就像驴头山的柳慧一样，根本就是周玲假扮的！

　　她说过，她和韩诚都来自山顶村，而韩诚拥有变脸的特殊能力，她肯定也有这能力，既然韩诚一开始没能认出她来，说明她在离开韩诚，来到刘隐身边的时候，就给她自己换过一张脸！


第158章 身在梦中

　　如果把她一起带回到了现实中，她此后将彻底放弃周玲的身份，完完全全以伊雅的身份存在，而不会被任何人察觉！

　　回想她的经历……当她不再爱韩诚，爱上刘隐的时候，就曾经换过一张脸，变得连韩诚都认不出她，同时她也换了新的身份，摇身一变成了国安局调查员。

　　而现在，当她不再爱刘隐，爱上吕阳之后，也和上次一样，再次换了一张脸，换一个新的身份！

　　如果这一切是真的，那么，真正的小雅，很可能已经遇害了！

　　吕阳的拳头捏紧又松开，松开又捏紧，满额头的汗水……

　　他此刻无比的紧张，还有，说不清的压抑和愤怒，以及无尽的绝望和疲累。

　　以周玲的智慧，绝对能做到这一点，模拟出任务完成的电子提示音，让他误以为死亡杀手已死，这种事情对她来说很可能就是小菜一碟！天知道她会不会用某种办法强行入侵了吕阳的诡电脑，查出了吕阳接过的这个任务？

　　而现在吕阳根本无法调出诡电脑对自己的账户进行查看，也无法验证是否真的获得了那些奖励！

　　不过就算从这诡域中脱出回到了现实世界，吕阳在账户上查到了这些奖励，也无法确认这是不是周玲在入侵他的诡电脑时，强行转账给他造成的假象，她既然能随时向他发起连接，强行入侵并转账给他也是很有可能的事情。

　　回想和分析一下那些爆出的诡卡片种类吧……

　　智力卡，肯定是周玲的最爱。

　　隐身卡、治疗卡，这是诡士最基础、经常会用到的卡片。

　　变性卡，寄魂卡、诅咒卡都是她曾经使用过的诡卡片，卡车司机应该是变性卡的杰作吧？寄魂卡，她就是用这张卡片强行霸占了柳慧的身体，而诅咒卡就更不用说了。

　　就连那个工程类诡士认证卡，也是她最熟悉很容易弄到手的卡片……

　　还有她口中提到过的诡珠和诡珀！

　　一切不会如此的巧合！这奖励绝对有问题！

　　至于晋升中级诡士和灵魂绑定之类的事情，在没有办法探查清楚是怎么回事之前，吕阳暂时还没办法下出结论，但据他的猜测，很有可能是周玲使用某种方法强行帮他晋级，以使两人之间的差距不会太大。

　　她强化吕阳，并不担心他以后对她不利，反而多了一个极为忠诚的帮手。因为，她已经变成了伊雅，一个吕阳绝对不敢伤害，而且会用生命守护的人！

　　她最想要的，就是这样一份真爱……

　　对她这样一个聪明人来说，求之不得，那就变相占有，使用武力强取豪夺是下下策。

　　为此，她不惜再一次导演了一场让她自己死去的‘死亡直播’，上一次试图欺骗韩诚未果，这一次，成功骗了刘隐和吕阳！

　　所以，诡域到现在仍未结束！对抗仍在继续！一直身在梦中洋洋自得的不是周玲，而是到现在才醒悟到这一点的吕阳！周玲仍然和她在驴头山诡域中时一样，陪在吕阳身边，被他抱在怀中，而吕阳对此却浑然不知！

　　她甚至不让他吻她，让自己显得更象伊雅，以免他认出她真正的身份，同时她还吸取了上一次失败的教训，刻意隐藏了她特有的眼神。

　　太险恶了！

　　吕阳感觉身上越来越无力……

　　他刚才甚至把他只有一张创建卡的事都告诉了周玲……

　　他现在已经彻底失去了反击的机会和能力。

　　小雅究竟在哪儿？如何才能救出她？

　　没希望了。

　　当吕阳回头重新梳理所有线索之后，一切也变得越来越明晰了……

　　夹层空间为什么会不见？当初伊依被诡域抹除之时，诡电脑可没有神秘消失！夹层空间不见了，只有一个可能，那就是它的主人仍然活着，把它收回去了！

　　既然中级诡士的诡道具可以绑定灵魂，那么高级诡士的诡道具也肯定可以绑定灵魂，灵魂未灭，所以诡道具也不会变成无主之物。

　　仅从这一点，就可以百分之百地肯定，周玲没死！当时被自己插死虐尸的，还不知道是哪个无辜的女人……

　　但愿不是伊雅。

　　还有一个重要的证据，当时在大厅里，夹层空间立方体的旁边，只有吕阳、伊雅和刘隐三个人，刘隐后来自己跑黑雾里自杀殉情了，那么从吕阳眼面前把夹层空间拿走的，还会有谁？

　　“你这么恨她吗？她好歹也爱过你一场，还和你缠绵温存过，要不要这么虐尸啊？”

　　当吕阳对着周玲的尸体疯狂发泄的时候，伊雅当时说了这些话，好像还有些不高兴……

　　就算换了新的身体，旧的身体被自己所爱的人如此狂虐，心里肯定会不爽吧？至少表明了对方对自己的态度。

　　“话长，慢慢说啊……特别是，你和她怎么深情相拥、缠绵热吻的？”这也是伊雅后来说给吕阳的话……

　　如果先前周玲死之前说缠绵热吻是故意为之的话，后面她再次提起这件事，调逗戏耍吕阳，倒是她的一贯风格！

　　当刘隐抚摸着周玲的脸，哀凄地喊着‘小玲’的时候，伊雅的眼睛红了……

　　仅仅只是感动吗？

　　当刘隐向黑雾中走去准备殉葬的时候，伊雅追上去问他去哪儿……

　　为什么她会那么关心他？

　　虽然有了新欢，但是，旧爱对她表现出的留恋和深爱，总还是能微微拨动她的心弦吧？

　　特别是，她先前根本没想到，刘隐虽然帮吕阳杀了‘她’，但却对她如此一往情深，会为她哭，而且是唯一一个会为她哭的人，还不停地呼唤着她的名字，最后甚至为她殉葬。

　　所以，她眼睛红了。

　　再往后……

　　伊雅让吕阳给她讲述前面发生事情的时候，很熟练地坐在了大厅的台桌上，要知道，周玲先前很得意地和吕阳分析回顾先后两个诡域局点之时，就是坐在那台桌上……

　　还需要更多的证据吗？

　　虽然她刻意伪装自己，让她看起来无限接近伊雅，但她不是伊雅……

　　吕阳全身颤抖，冷汗淋漓，强烈的挫败感让他几乎无法站立，伸手勉强扶在墙上才稳住了身体。

　　在这诡域之中，到底什么才是可以相信的？什么才是真实的？

　　不能再想下去了……

　　如果再往深了想，还会有更多的疑问……比如……夹层空间里的吕阳，真的是记忆重塑的幻象吗？

　　如果那个才是他的本体，而这个所谓的‘我’才是克隆出的幻象呢？这该如何进行区分？

　　韩诚直到死，都不知道自己只是个幻象，刘隐是真实的，却有段时间以为自己只是幻象。

　　韩诚真的只是幻象吗？刘隐就会是真实的吗？

　　这些都不重要了。

　　重要的是……就算我吕阳知道了现在这个伊雅是周玲假扮的，我能对她动手吗？我敢对她下手吗？

　　万一她的身体是伊雅的呢？

　　如果当面拆穿她，会不会让她恼羞成怒，彻底毁灭了伊雅？

　　我该怎么做才是对的？

　　自杀死周玲之后，吕阳一直担心她会诈尸，或者突然从某个角落里又走了出来。

　　她不会诈尸了，也不会从某个角落里走出来了，因为，那不是她的风格。

　　她的风格是……她就在他身边，在他怀中，一脸微笑地看着他，向他撒娇。

　　而他，却一再向她发誓，会不惜用生命保护她。

　　……

　　伊雅呆在厕所里有两分多钟了吧？干嘛还不出来？

　　她干嘛要掩上厕所大门？

　　莫非躲在格子里正在整理夹层空间？

　　想在这里布置出一个独立场景来迷惑他？就像当初劫走伊雅一样？

　　要不要这么麻烦啊？周玲你累不累啊？

　　这么凶险的地方，遍地尸体，伊雅却不肯让吕阳在里面保护她……这一点太诡异了……怎么也说不通……

　　她不是伊雅。

　　吕阳试着推了推女厕所的门，发现只是虚掩着并没有锁上，他轻手轻脚地把门推开了，溜进了厕所，然后一步一步极为小心地走了进来，来到了中间关着的一个格子门外，也就是伊雅所在的格子外。

　　吕阳慢慢地弯下腰，伏下身体，从格子门下方的空隙向里面看了过去……

　　酒店厕所格子里安装的全都是马桶，从这里只能看到伊雅的两只脚，吕阳很快发现了异常……伊雅并没有坐在马桶上，而是站在马桶旁边！

　　如果她坐在马桶上，应该两只脚分列马桶两边，而不是像这样站立一旁吧？

　　她要做什么才会这样？而且一直呆在里面不出来？

　　这个伊雅身上太多疑点了。

　　周玲再装，也只是装出来的，不可能是真正的伊雅。

　　和周玲的这场对抗，从一开始就注定不会公平，一来双方级别差距太大，二来，周玲死死地捏着伊雅这个人质，吕阳处处掣肘，投鼠忌器，根本无法施展。

　　甚至现在吕阳已经认定这个伊雅就是周玲假扮的，都无法对她下手。

　　对她下手，受伤的百分之百是伊雅，周玲只需要把寄附在伊雅体内的神魂收回去就是了，而伊雅却真的会万劫不复。


第159章 收官

　　她知道吕阳投鼠忌器，所以，根本就不怕吕阳看出真相，对她动手。

　　吕阳悄悄地走去了伊雅旁边的隔间，小心翼翼地没有弄出任何声响，一只脚踏在了马桶盖上，扶着墙，准备探过身子，从格子上方向下窥看伊雅到底在做什么。

　　当吕阳小心翼翼地把脑袋从隔间上方探伸出来，向隔壁伊雅所在隔间下方看去的时候，却和隔间里正向上方看着的伊雅四目相对。

　　吕阳吃了一惊，一屁股坐回了马桶上。

　　这女人果然够精，连自己偷看她都有提前防备。

　　“你干嘛呢？”隔壁传来‘伊雅’的声音。

　　“你这么久不出去，我担心你有什么事，所以进来看看。”吕阳向‘伊雅’解释了一下，心情无比的烦乱。

　　“拜托，这里是女厕所，就算没有别人在，你也不要随便闯进来好不好？”‘伊雅’回了吕阳一句。

　　“小雅，你不上厕所，到底在做什么？”

　　“我知道你很关心我，但你是不是太过了，女生和男生不一样，有时候是很需要私人空间的。”‘伊雅’好像有些不高兴了。

　　“周玲，别再演了，我知道你不需要私人空间，你有夹层空间！我认输了，这次和你说话的，真的是我本人，你不用再试探了，这诡域不是我创建的，是你创建的，身在梦中洋洋自得而不自知的人是我，不是你。现在不管你对我做什么都行，就算让我下半辈子给你做牛做马也行，你放了小雅好吗？”吕阳坐在马桶盖上，万念俱灰，他无比的疲惫，已经彻底丧失了所有斗志。

　　“你说什么啊？”旁边隔间里的‘伊雅’听得一头雾水。

　　“我知道你是周玲，那个被我杀掉毁尸的，只是你的幻像而已，你占据了小雅的身体，再一次来到我身边，不过我还是认出你来了，你再这样演下去、试探下去，已经没有了意义，如果你爱我，放了小雅吧……”

　　“你认出我了？”‘伊雅’变了一种很奇怪的声音，回了吕阳一句。

　　“这场对抗很累……我不想继续下去了，正义也好，苍生也好，和我没有半点关系，你说得对，那都是扯淡！我只想小雅好好地活着，就算我被诡域抹杀了，她未来不记得我了，嫁了别的男人，也都无所谓，只要她能幸福……”

　　“你这次是怎么认出我的？上一次我假扮小慧确实不是很成功，所以这一次我特别注意了，所有声音、神情，完全模仿小雅，没有任何漏洞，你怎么会认出我来？”那边的‘伊雅’接着问了吕阳一声，声音也更加的怪异了。

　　“小慧和我只是普通朋友，我对她根本没有太多了解，你假扮她，我认不出来很正常……”

　　“小雅不一样，她是我生命中最重要的人，也是我现在唯一在乎的人，我爱她，特别关注她，对她非常、非常的了解，她的一颦一笑，一举一动，说过的每句话，做过的每个表情，我闭上眼睛都能清清楚楚地回忆起来……”

　　“一个对我最重要的人，一个我用生命去爱着的人，她有任何异常，怎么可能瞒过我的眼睛？”

　　“你假装谁都行，你假装她，是无论如何也骗不了我的，这场戏演得够久了，也该收场了，我累了，我很累，我无法坚持下去了，我承认我放弃了，都走到现在这一步了，再下去已经没有了意义，你赢了，你完完全全地赢了，我已经彻底被你击垮了，你可以胜利收官了……”

　　“小雅长得很漂亮，但她只是一个很普通的女孩子，她虽然爱慕虚荣，想要嫁入豪门，但是，哪个女孩子没有这种梦想？我只是个进城讨生活的民工，而且是个不求上进的民工，我没有资格爱她，更何况我现在还经常会被卷入到诡域之中，随时都可能被从这世间抹除……”

　　“如果我爱她，我应该对她放手，不然就是一种很自私的表现，可我一直不肯放手，因为我太爱她了，爱到无法自拔的程度，从见到她的那一天起，我就知道我爱上了她，原本我以为自己只能远远地守护着她，没料到却有机会守在她身边，和她执手相谈，深情相拥……和她象小两口一样，身子挤着身子做饭、头碰着头吃饭……虽然只是很短暂的幸福，可对我来说，已经足够了……就算死，我此生无撼。”

　　“吕阳！给我滚出来！”

　　隔壁响起了格子门被推开的声音，还有‘伊雅’的声音。

　　吕阳在马桶上坐起了身来，推开了格子门，看见‘伊雅’就站在格子门外。

　　“说吧，你到底要怎么样。”吕阳有气无力地看着‘伊雅’。

　　“你出来，我告诉你，你需要怎么做，我才会放了小雅。”‘伊雅’恶狠狠地瞪着马桶上坐着的吕阳。

　　吕阳摇了摇头，从格子间里走了出来，现在看到周玲，他连愤怒和仇恨的力气都没有了，面对一个能设计出如此复杂诡域的女人，一个心机根本就深不可测永不见底的对手，任何人就算拥有再坚强的意志，再强大的内心，也要被彻底摧垮了。

　　“我出来了。”吕阳在‘伊雅’面前站住了，一脸伤感地看着‘伊雅’。

　　就算她只有伊雅的容颜，吕阳都没办法让自己对她动一根手指。

　　“好吧，游戏到此结束，让我抽你三耳光，我就放了她。”‘伊雅’把条件向吕阳提了出来。

　　“随便。”吕阳把脸伸了过去，别说三耳光了，此刻就算周玲拿了他的脑袋都无所谓，他真的累了，想要放弃了。

　　“知道我为什么抽你吗？”‘伊雅’问了吕阳一声。

　　“我骂了你，杀了你，还虐尸。”吕阳倒也老实，立刻回答了‘伊雅’。

　　“好，那就接受惩罚吧！”

　　“啪！”地一声，‘伊雅’这一耳光没有打在吕阳的脸上，只是做做样子，打在自己放在吕阳脸畔的另一只手上……

　　“这一巴掌，是惩罚你说我爱慕虚荣、想要嫁入豪门！”

　　“啪！”又是一声，‘伊雅’又做样子打了吕阳一耳光……

　　“这一巴掌，是惩罚你居然敢放弃我，要给另一个女人做牛做马！你不知道不管这辈子，还是下辈子，你只能给我一个人做牛做马的吗！？”

　　又是‘啪！’的一声……

　　“这一巴掌，是惩罚你为什么这么笨！瞎了你的狗眼！口口声声说很爱很爱我，说很了解我，说为了我可以不惜生命！但你居然笨到会把我当成另一个女人！”

　　伊雅的三巴掌‘打’完，整个人已经哭成了泪人。

　　吕阳彻底傻了……

　　“你真是小雅啊？”

　　“啪！”

　　这一次，耳光是真的打上去了。

　　“让我怎么说你好呢？活的周玲没有打败你，死掉的周玲却把你吓傻了！以前别人说死诸葛吓走活司马，我还不信，今天算是信了！”伊雅果然够聪明，一下子就看出了吕阳的问题出在哪儿。

　　他千辛万苦、精心设计，极度艰难凶险的情况下，以弱胜强，完杀死亡杀手，但周玲先前表现出的智慧，却让他在胜利之后变得无比神经质，疑神疑鬼，什么都有问题，什么也不敢相信，最终差点儿自己击垮了自己。

　　吕阳怔怔地看着面前的伊雅，越发觉得她不真实了。

　　她不只胆大，还超乎寻常的冷静。

　　这是她吗？

　　深爱着的人，就一定很了解吗？

　　“靠！你真的是小雅？”

　　“你个死民工！不理你了……”伊雅转过了身去。

　　“敢骂我？老子强奸了你！”

　　“敢！？”

　　“不敢吗？”

　　吕阳疯了一般抱住了伊雅，不顾一切地向她狂吻了下去……

　　太累了，管她是真是假？这时候拥抱和亲吻才是最实在的……

　　这感觉，明显和驴尾镇宝马车里的所谓‘缠绵热吻’不一样，让吕阳不由自主地回忆起了静安小区门口暴雨中的那一幕。

　　这感觉，只有真心才能体会。

　　两颗再一次紧紧贴近在一起的心。

　　如假包换。

　　“成功触发并完成创建者吕阳事前设定的主线任务，奖励诡点14个，诡石1枚……”

　　“相关条件全部满足，此次由初级诡士吕阳创建的主线型诡域被终结……”

　　“完成蓝字任务，成功救回伊雅，奖励诡点数3个……”

　　“……”

　　一连串的提示音出现在了吕阳的耳边。

　　不会吧？

　　不会吧？

　　诡域终结了？

　　此次金达酒店诡域的生路，应该不只一个条件，杀了死亡杀手周玲肯定是条件之一，但是亲吻伊雅的主线任务必须完成，也是吕阳在猎杀了死亡杀手之后，必须要寻找到的生路……

　　吕阳很佩服自己的智慧和幽默感，居然能想出这么浪漫的生路出来。

　　作为对等交换，如果最终是周玲杀了吕阳，应该还要亲吻刘隐才能离开吧？那时候她已经不再爱刘隐了，估计想破脑袋也无法找到生路从诡域脱出……

　　我勒个去！吕阳你太有才了！

　　这一切，也有可能是，也有可能不是，不过已经都不重要了。


第160章 艺术设计

　　“啪！”地一声，吕阳脸上挨了一巴掌。

　　被打晕的吕阳有些奇怪地向身周看了一眼，莫非……还没有离开诡域？强吻伊雅被打了？

　　不对……吕阳发现自己此刻正置身于租屋之中，坐在自己的破沙发上，而伊雅，正坐在他身边，瞪着两只美丽的大眼睛很生气地看着他。

　　“你干嘛！？”伊雅伸手擦了擦自己的脸蛋儿，显然刚才两人之间发生了类似于强吻之类的事情。

　　只是没亲她的小嘴，而是亲在了脸蛋儿上。

　　“我亲了你吗？”吕阳有些奇怪地看着伊雅，强吻的事不是发生在诡域中吗？她为何会有记忆？

　　“转头就不认账了！？”伊雅很气愤地回了吕阳一句，站起身去茶几对面站住了，看样子她是想要去卫生间。

　　“刚才我们在哪儿？”吕阳看着茶几对面的伊雅，问了她一声。

　　“我们在哪儿？我们不是一直在这儿吗？你做白日梦呢？”伊雅很奇怪地看着吕阳。

　　“你知道死亡杀手吗？”吕阳接着问了伊雅一句。

　　“是电影还是游戏啊？”

　　“游戏。”吕阳终于确认了伊雅确实不知道诡域的事情。

　　诡域从某个方面来说是公平的，让普通人忘记诡域中发生的一切的同时，也让可以记住诡域中发生的一切的吕阳，无法知道现实中的自己到底发生了什么。

　　“游戏？我只知道心灵杀手，不知道死亡杀手。”伊雅对吕阳的东一句、西一句乱七八糟的谈话，明显有些摸不着头脑。

　　“差不多啦！”

　　“我看你是又穿越平行世界里去了吧？怎么突然说话就变得颠三倒四的？”伊雅一脸纳闷地看着吕阳。

　　“咳……”吕阳只好干笑了两声，整个人仍然没从诡域中回过神来。

　　终于把她救回来了……这一切，该不会是幻觉吧？她是真实的她吗？如果是，那……死亡杀手没了，现在自己和她究竟是什么关系？

　　看样子刚才的自己想要亲吻她，关系至少比想象中预计的要亲密吧？怎么会那么笨，居然挨了她一巴掌呢？以前她想打他，从来都没有成功过……

　　对了，肯定是从诡域回来的瞬间大脑当机了，反应不及……

　　伊雅冲吕阳没好气地哼了一声，然后走去了吕阳的卫生间里。

　　吕阳看着伊雅进了卫生间，关上了卫生间的房门，脑子里又开始疑惑起来……

　　她不会是周玲假扮的吧？

　　在诡域里的她为什么那么神秘？躲在女厕所的隔间里到底在干什么呢？

　　算了，先不想了……

　　趁着伊雅这会去了卫生间，吕阳闭上眼睛迅速调出诡电脑的屏幕，以关键字‘死亡杀手’和‘死亡直播’搜寻相关新闻……

　　网上根本没有了关于‘死亡直播’和‘死亡杀手’的消息，吕阳又登录了韩诚的博客，也没有相关消息。

　　后来吕阳甚至翻墙去了国外的网站，同样没有搜到任何关于死亡杀手和死亡直播的消息，就算有，也与先前的新闻毫不搭边。

　　……

　　“你在干嘛？”伊雅从卫生间里走了回来，很奇怪地看着闭着眼睛坐在沙发上的吕阳。

　　“等等……”

　　吕阳又找到了一个新的网址，有些相关的字样，还想进一步查查，但伊雅已经从卫生间回来了。想了想，吕阳觉得还是别在伊雅面前表现出什么来，等她离开了再进行相关查证好了。

　　“你再闭着眼睛装神弄鬼，我可要走了！”伊雅有些生气了。

　　“我哪有装神弄鬼？”吕阳睁开眼睛笑嘻嘻地看着伊雅，无论现在是否真的脱离开诡域，无论面前的伊雅到底是真是假，先把她当成真的吧，吓着她就不好了。

　　“你到底在干嘛？”

　　“没干嘛……”

　　“是在想梅嫂吧？看你口水都流出来了……”

　　“我在想今天晚上要不要把你给办了！”

　　“你敢！？”

　　“别小看民工，咱们民工有力量……”

　　“去死！”伊雅看了看时间，象是准备要走的样子。

　　“小雅坐下来啊。”吕阳在身边破沙发上拍了拍。

　　“时间差不多了，我要走了，和你说一声，我们班组织学生去磨盘山进行文化史迹考察，今天中午动身出发，这几天晚上就不过来和你一起煮饭了。”

　　“煮饭？”

　　吕阳得意地笑，看样子两人的关系发展并未受到死亡杀手被抹除太大的影响。

　　“你就知道吃啊？”伊雅白了吕阳一眼。

　　“哈哈……你要去磨盘山？去几天？”吕阳笑了笑突然又皱起了眉头，他把伊雅九死一生地救了回来，现在很有些‘失去’恐惧症，甚至都不想伊雅再离开她的视线。

　　“大概一周吧？要不……你跟着一起去？”伊雅大概是看出了吕阳内心所想。

　　“你们搞艺术设计的学生外出考察，我去干嘛？给你们当搬运工？”吕阳摇了摇头，他当然知道他不可能每天二十四小时守着伊雅。以前伊雅和林茵她们也会因为社会调研、设计实践突然从小区里失踪几天，但从没有和他说过，只有偶尔打电话的时候才知道她们外出了。

　　这一次，伊雅提前和他说了，也验证了两人之间的关系确实和以前不一样了。

　　“不去？我看你是舍不得梅嫂吧？”伊雅撇起嘴看着吕阳。

　　“扯淡！干嘛总把我和她扯在一起？我和她之间很清白，绝对什么也木有。”吕阳很郁闷地发现，死亡杀手周玲被抹去，并未影响到伊雅对梅嫂的看法……

　　“你敢发誓不？”

　　“这有什么不敢的？不过……我先看看外面天晴了没有……”

　　“干嘛看天气啊？”

　　“我怕被雷劈……”

　　“哼！你果然心里有鬼啊！”

　　“哈哈哈哈……我心里确实有鬼，只有你这一个鬼，你个鬼丫头！”

　　因为死亡杀手被抹除、现实世界中很多事情被篡改，吕阳又‘失忆’了不少事情，暂时还没有时间去整理。

　　对于这两天里他和伊雅之间有什么进展，说过什么话，是一点儿也不记得了，这让他在处理和伊雅之间关系的时候，会很有些头疼。

　　两人之间现在到底算是什么关系？

　　如果没有死亡杀手，就不会有认识一周年纪念暴雨夜的疯狂，两人应该没有在静安小区门口热吻，更没有在社区医院里执手夜谈，那么……

　　我勒个去的！越来越复杂了！

　　“去！我是为你好，那些老女人又坏又色，我只是怕你这小处男不小心着了她们的道，被占了便宜还不知道……”伊雅向吕阳辩解了一下，明显是在掩盖某些酸酸的味道。

　　“不会的，我心里清楚着呢！而且梅嫂确实不是那种人，你要是不放心，我现在就可以把处男之身献给你……”

　　“呸！谁要你啊！？”

　　“哈哈……”

　　“不理你了，老流氓！大色棍！我要走了。”伊雅红着脸向门边走了过去。

　　“呃……小雅，你们外出这一周，要注意安全啊……你不要和林茵她们分开，晚上也别外出，外面挺乱的。”吕阳连忙跟过去拉住了伊雅，没想到一回到现实世界就要和她分开，而且是一周的时间，还真让人郁闷。

　　“你比我妈还罗嗦……”伊雅嗔了吕阳一句，明显象是在撒娇。

　　“谁让你长得这么漂亮，不管走在哪儿，让人不动心都不行……唉……”吕阳看着伊雅漂亮的脸蛋儿，心里好一阵荡漾，忍不住把她往自己怀里拉。

　　“你个大色狼！”伊雅举起小拳头，向吕阳砸了过来……

　　结果当然是被吕阳把小拳头给抓住了。

　　伊雅脸蛋儿红红地瞪着吕阳，想说什么又没有开口。

　　吕阳又把伊雅往怀里拉了拉，然后向她的小脸蛋儿靠近了过去……

　　“我该回去了，待会儿要去学校集合，出门前有很多东西要准备，时间也不早了！”伊雅突然用力推开了吕阳，转身向门边跑了过去。

　　“我送你。”吕阳连忙跟出了门去，怎么连亲一下都不让啊？两人莫非还没有确立恋人关系？

　　“不用了，大白天的，小区里很多人。”伊雅拒绝了吕阳。

　　“哦……”见伊雅这么坚持，吕阳也不好勉强什么，只是走去了门边看着她下楼。

　　伊雅很快跑了下去，吕阳关上房门后来到窗边，看着她的身影出现在楼下，走过楼下的小路，然后从对面单元楼的转角处消失了踪影。

　　不知道为什么，吕阳有种怅然若失的感觉。

　　既然没有小区门口的热吻和那一夜的执手长谈，刚才说什么献身，以及试图强吻伊雅的事情，是不是太唐突了？

　　她生气了吧？不然不会突然跑了，连送都不让送。

　　唉……吕阳，你个大老爷们儿什么时候变得这么多愁善感了？还起了这么多的小心思！

　　爱情果然会让一个人改变心性，患得患失。

　　还是象从前那样，看着她幸福快乐就好，未来该怎样就怎样，想那么多干嘛？

　　吕阳笑了笑，很快就挥散开了刚才的怅然情绪，恢复了自己一贯的淡然心态。


第161章 小纸包

　　吕阳走去了自己原本那台破电脑边，又上网重新搜索了一番……

　　现实网络和诡电脑中查询的结果一模一样，网上确实了没有任何关于死亡杀手的信息，韩诚的博客上也没有任何关于这方面的内容。

　　吕阳再次闭上眼睛沉思了起来……

　　死亡杀手被抹除，这世界上需要同时被抹除被修改的记忆会是多么庞大而复杂的一个工程……

　　就比如，那天刘隐和周玲没有来找过他……韩诚也没有到龟蛇市来……

　　韩诚变脸刘隐是怎么回事？

　　周玲一手设计的吗？然后通过季真的口告诉吕阳，以转移他对死亡杀手的注意力？

　　驴头山诡域和金达酒店诡域之间那段时间，到底发生了什么事情？真的如周玲所说，是她主动向吕阳坦承了一切？还是吕阳从周玲的眼中认出了什么？

　　刘隐是自愿加入的，还是被强行拉入的？

　　刘隐到底死了没有？

　　两个诡域之间的那段记忆，在诡域结束之后居然都没有恢复……

　　会不会是……现在仍然身处诡域之中？所以才记不起两个诡域之间发生的事情了？

　　打住打住！妄想症又犯了！

　　回到刚才，韩诚没死，刘隐到底死了没有？有没有办法查到？

　　入侵国安部的电脑系统吗？

　　算了算了！这些都不重要了，没有死亡杀手，韩诚和刘隐自然和吕阳的生活不会再有什么交集，也就不用去操这份闲心了。

　　“被诡域抹除的人，都会抹除得如此彻底吗？”吕阳情不自禁的摇了摇头。

　　居然被周玲这个邪恶变态的女人爱上了，难道我和这女人真的某些相同之处？

　　被这样的女人爱上，真是一种灾难！韩诚如此，刘隐如此，吕阳差点儿也万劫不复。

　　幸好，她死了，被他杀死了。

　　抛开其他因素，在智商和心机上，她确实是一个值得尊敬的对手。

　　她死了吧？她真的死了吗？现在的伊雅，真的是伊雅本人吗？

　　金达酒店女厕所里，和她拥吻的感觉确实和暴雨夜静安小区门口的感觉一模一样，如假包换。

　　但是……

　　她的表现确实很诡异，在那么恐怖的环境中，一点儿也不显得有多害怕，她的刻意掩饰，不象是在掩饰她的害怕，反倒象是在刻意掩饰她不害怕！

　　这就有些奇怪了。

　　“我输了吗？哈哈哈哈……你杀了我，你可知道……这诡域之中……有一种……叫作诅咒卡的诡卡片……拥有诅咒卡……杀了你的人……在你死后一天之内……就会受到这世间……最为恶毒的诅咒！哈哈哈哈……你敢杀我……那就……等着我……给你下的……最恶毒的……诅咒吧！”

　　周玲临死前的最后几句话，突然回荡在了吕阳的耳边，让他有种不寒而栗的感觉……

　　是什么诅咒？一个心中充满积怨和仇恨的女人，所发出的最恶毒的诅咒会是什么？

　　她只是在吓唬他吗？

　　一天之内，是24小时之内吗？

　　哼！她肯定只是在吓唬人罢了……

　　虽然吕阳这么想着，但是那种强烈的不安情绪和不详预感却怎么也挥之不去。

　　查查账户余额吧，顺便看看得到的那些诡卡片……

　　黑色任务的奖励是真实的。

　　抛去吕阳创建金达酒店诡域所消耗的诡点和诡石，现在吕阳账户上一共有37个诡点、11枚诡石、2枚诡珠和1枚诡珀。

　　另外还有一大堆的卡片。

　　有些是吕阳身为中级诡士可以向诡系统兑换到的，有的是他无法兑换到的。

　　比如寄魂卡和诅咒卡，以及命运卡和工程类认证卡，就是吕阳无法在诡系统中兑换到的。

　　寄魂卡的使用方法吕阳从周玲那里已经得知了，想要使用的话，至少需要中级诡士的等级、以及一枚诡珀、两枚诡珠和四枚诡石才行，吕阳现在所拥有的资源，刚好够使用这张卡的门坎，但是寄魂的时间无法持续太久，最多只能维持三分钟左右。

　　要想持续更久的时间，需要更高的等级和更多的诡石、诡珠、诡珀以供持续消耗。

　　命运卡是个很奇怪的卡片，使用之后，有可能在吕阳身上发生任何事情，比如诡士等级提升、诡士等级下降、账户所有资源翻倍、账户清零、获得任意诡卡片或资源、获得类似于夹层空间那种强力道具、失去所有记忆、永久变性、从诡域中脱出、被拉入一次诡域……甚至是直接死亡被抹除……

　　看到上面那些正面的、好的奖励，让吕阳很是心动，但是那些负面的、坏的结果，也让吕阳很是心惊肉跳。

　　最后的结果，吕阳认定这命运卡就是张鸡肋卡，只能先扔在一边了，除非哪天他面临绝境，死到临头，已经没有退路了，才可以拿出来豪赌一把。

　　不过如果能弄到一些幸运卡，先临时提升自己的幸运值，就可以让命运卡有更大的机率摇出好的结果。

　　工程类诡士认证卡，有些类似于网游中转职卡的性质，吕阳所获得的这张认证卡，可以让他转职成为一名五级工程类诡士。五级上面是四级，以此类推，三级、二级、一级，这五级都属于初级阶段，然后可以晋升到中级、高级、特级，最后是神级。

　　使用认证卡需要消耗诡点、诡石等资源，而且一旦选定了某个专修职业，就不能再选择别的职业进行专修了，除非获得一些很特殊的卡片清除原有的专修，才能再从头开始一个新的专修方向。

　　五级工程类诡士认证的条件是：中级诡士、一张相应的认证卡、20个诡点和10枚诡石，这些条件吕阳全都满足了，但他并没有想要使用它。对诡域吕阳了解得还太少了，这种重大的决定，还是审慎一些的好。

　　而且他的诡点还要用来救回伊依，20个诡点，对于现在账户上一共只有37个诡点的吕阳来说，可不是一笔小数目。

　　这些诡卡片吕阳并不是很关注，他最关注的，是那张诅咒卡。

　　只有了解了诅咒卡的使用方法，才有可能想到办法不被诅咒或者解除诅咒。

　　诅咒卡的使用方法很简单。

　　需要拥有者在上面填写一条对杀死自己的人的诅咒，然后再填写一条解咒的方法，解咒方法是必须的，诡域强制要求的，不然诅咒无效。

　　当然，受诅咒的目标也必须至少是一名初级诡士的身份，否则无效。

　　诡域会自动对填写上去的诅咒和解咒方法进行比对校正，如果符合诡域的逻辑，诅咒卡就正式生效了，一名诡士在死亡之前只能拥有一张诅咒卡，而且自填写完毕、被诡域认定之后就无法再进行修改。

　　被诅咒的人，只有在满足了解咒的条件时，才能得到一张诡域奖励的解咒卡来解除所承受的诅咒，除此之外，别无他法。

　　吕阳的心顿时沉了下去……

　　从诅咒卡的使用方法来看，周玲所说的诅咒卡，确实是属实的。

　　而他也已经受到了她的诅咒……

　　这诅咒会在二十四小时内生效或者启动……

　　如果诅咒生效，而吕阳无法想到她所设定的解咒方法，就会一直受到这诅咒的困扰。

　　可怕的女人，可怕的诅咒！

　　如果她诅咒让他一直沉沦在诡域中无法脱出呢？

　　想想都不寒而栗。

　　这个心机深重的女人，她设下的诅咒，绝对不会是很容易就能解除的，而且天知道她会不会在诅咒之中加入什么陷阱之类的？

　　越往下想就越心慌。

　　“周玲，我草你老母！我草你祖宗十八代！我草你屁眼……”吕阳大骂了起来。

　　这个变态的女人，这个可恶到极点的女人，遇到她就会倒霉，沾上她就像中了诅咒一样，现在还就被她诅咒了，一个要多么恶毒的人，在死了之后，都能让别人感到如此愤怒和恐惧不安啊！

　　“我真是倒了八辈子的霉，居然遇到这么个极品！”吕阳恨恨地站起了身来，向卫生间方向走了过去。

　　放完水之后，吕阳无意中发现卫生间的角落处，伊雅刚换了塑袋的新纸篓里有个白色的小纸包。

　　这几天伊雅在吕阳租屋里的活动，让租屋里多了些以前伊依在时才有的生气，就像卫生间里新买的纸篓和里面垫着的粉色垃圾塑袋，以吕阳大咧咧的性格，以前是绝不会整这些东西的。

　　吕阳有些奇怪地从垃圾塑袋中把白色小纸包取了出来，这是一个包得整整齐齐的四方小纸包，吕阳猜测这一定是伊雅刚才在卫生间里扔掉的东西，只是他不太明白这会是什么东西，而伊雅又为什么会把它扔掉。

　　她不会是周玲假扮的吧？这小包包里装着窃听器之类的？

　　她在这里装个窃听器干嘛？

　　拿着这小纸包，吕阳背后好一阵发冷……

　　周玲死了，可吕阳一直不敢肯定这一点，她对他来说，简直就是个梦魇、无处不在。在他眼中，谁都有可能是周玲，什么东西都有可能是周玲，包括手中这个小纸包。


第162章 戾气

　　不说那个诅咒卡了，这种影响就是一种诅咒，现在的吕阳，即使是从诡域回到现实世界中了，仍然有种草木皆兵的感觉。

　　看着手中的小纸包，吕阳如临大敌，就仿佛要揭开一个隐藏深重的谜底一样。

　　吕阳很小心翼翼地，一点一点地把小纸包纸舌抽出，然后翻卷，打开，最终，小纸包里面的东西完全展露在了他的面前。

　　我勒个去！

　　是卫生巾！

　　伊雅换下来的卫生巾！

　　吕阳想起刚才自己的紧张，有种想一头撞到墙上去的冲动。

　　莫非伊雅是在诡域里来了月经？所以站在隔间的马桶边换卫生巾，而自己居然爬上去偷看……

　　诡域里有卫生巾卖吗？

　　如果没得卖，女诡士们不是会很麻烦？

　　很扯淡的问题……

　　正准备把这东西重新包起来放回纸篓中，吕阳的手突然又停下来了。

　　他做了一件很邪恶的事情……

　　吕阳用颤抖的手把卫生巾展开了来……大概是想确认一下伊雅是不是真的来那啥了……又或者……

　　卫生巾中间微微有一些血迹，然后还有一些别的痕迹，看样子伊雅确实是那个来了，看起来应该是刚来，或者是到了收尾阶段，所以这卫生巾上面的血迹很淡，量不是很大。

　　丫的，一想到这片东西居然能在伊雅那很隐秘的地方挨挨擦擦，蹭来蹭去，非常亲密地接触，吕阳就是一肚子的羡慕嫉妒恨……

　　俺咋就没那福气呢？连亲她一口都欲迎还拒，啥时候才有机会深入接触到她那里啊……

　　未来的某一天，如果能有机会用自己身体的某样东西深入她的身体，深入她的内心，让自己完全被她的温柔和温暖所包围，然后在那温柔和温暖的包围中一举爆发，让爱升华，那一定会是这一生里最幸福的时刻。

　　为了那一刻的幸福，应该为她守住身体才是，否则到时候幸福的感觉肯定会大打折扣。

　　就怕这花花世界诱惑太多，守不住……

　　吕阳相信如果他强行对伊雅做了什么，她肯定会生气，会哭上一场，但最终仍然会原谅他。但吕阳实在不想也不忍心对她用强，所以现在只能看着手上这片东西一个人郁闷纠结。

　　吕阳鬼使神差地把这片柔软的东西拿近了一些，凑上前轻轻嗅了嗅……

　　是性息素的味道吗？吕阳也不知道到底自己嗅到了什么，反正嗅过之后，他心跳变得特别的快，而且脸红发热得厉害。

　　吕阳你个变态佬，居然做出这么恶心的事来！你完了！

　　这不是奕态……这是爱屋及乌……吕阳立刻自我辩护了一下。

　　一想到这东西在伊雅身体上所接触到的部位……那无比娇嫩的地方……那两片柔舌间咿咿呀呀张开的小嘴……吕阳就有些情难自禁……或者说，冲动……

　　这血迹……就是从那小嘴里吐出来的吧？

　　太邪恶了……

　　情难自禁之下，吕阳居然把某物掏了出来，然后，在那片东西上磨蹭了起来……

　　呃……呃……这上面，应该还残留有伊雅的感觉吧？

　　哦哦……

　　不行了……

　　丫灭爹！

　　吕阳很无耻地把自己在那上面蹭到爆了……

　　完了完了！丢死人了！居然做这样的事情！

　　没有人看到吧？

　　没有人知道吧？

　　你们都木有看到……

　　相信我，我真的啥都木有干……

　　赶紧收拾残局……

　　以后再不能这么干了，太龌龊了！

　　……

　　吕阳倒头睡了一觉，快到中午的时候被梅嫂的电话叫醒了过来。

　　楚萱那边有了新消息，经过他们这几天的审查，李卫民的摄影城及两家公司，包括他名下的住宅等实物财产，资产规模至少在五千万以上，当然，这还只是最低的估价，实际数额应该会超出很多。

　　听到这个消息之后吕阳很为梅嫂感到高兴，她如果能要回彩票的奖金和相应的赔款，以后的生活就基本无忧了。

　　对现在的她来说，不是无忧，而是可以过得很滋润，不用再那么节俭了。

　　梅嫂中午请张敏和楚萱吃饭，让吕阳作陪，这种事吕阳推不掉，也只能打车赶过去了。好在餐桌上张敏和楚萱谈的大多只是官司方面的事情，而且有梅嫂和楚萱在场，张敏看向吕阳的目光也显得很正常，这让吕阳稍稍松了口气。

　　招惹周玲这样的女人很可怕，但招惹张敏这样的女人也会很麻烦，吕阳知道这个麻烦他迟早是躲不过去的，不过现在为了梅嫂的官司，暂时还是先迎合一下，不要得罪她们的好。

　　等官司的事情过了，再想办法脱身吧。

　　张敏在餐桌上没坐多久，接了个电话就先离开了，前两天她和李国庆把郑凡弄进了柳家，冒充柳剑豪丢失的儿子，这两天是这件事进行到最关键的时候，因为她还想把李婷婷一起瞒过去，所以私底下和李国庆要做的工作太多了，暂时还顾不上吕阳这边。

　　……

　　下午晚些的时候，李卫民的老婆带着一大帮人跑去了梅嫂家所在的小区，堵住了从外面回来的梅嫂，一方面是为李卫民求情，另一方面也带着些威胁的意味，准备给梅嫂一笔钱，让梅嫂和他们签和解协议，威胁她如果不签，她会一分钱也拿不到。

　　梅嫂应付不来这些人，只好给吕阳打了电话，吕阳接电话之后连忙赶了过去。

　　过来的人闹闹嚷嚷直到天色全黑，因为分歧太大，双方一直谈不拢，李卫民老婆方面赶来了一个戴着墨镜的青皮男，带着两个小弟，大咧咧地冲到梅嫂面前，自称刑满释放人员，摆出一副黑社会架式恫吓威逼梅嫂就范，其他人也跟着那青皮男一起向梅嫂放出狠话来。

　　先前女人间扯皮，吕阳一直冷眼旁观，现在见对方竟敢仗着人多想要动粗，他立刻脱了衣服斜刺冲出赤膊上阵，三两下搞定青皮男，打烂了他两只手掌，打得他最后跪地求饶直喊大哥，发誓诅咒再不敢来骚扰梅嫂，青皮男带来的两名所谓的小弟见势不妙，都还没出手就落荒而逃了。

　　现在的吕阳和以前相比，身上多了股说不出的狠劲，目光能杀人还真不是虚言，青皮男和吕阳刚一交手，就感觉到了情况不对，这哪是普通人的眼神啊？这分明比大牢里那些杀人如麻的死刑犯的眼神还要恐怖，根本不是他们这些坐过几个月牢的小混混能招惹的。

　　就算那些杀人如麻的死刑犯，他们的眼神又如何能与吕阳相比？他们顶多是在地狱边缘徘徊过几圈，而吕阳压根就是从地狱里爬出来的人……他已经不是人了，和地狱里爬出来的恶鬼差不多。

　　“你刚才说，你们家老大是玩黑社会的？地头在哪儿？带我去拜访拜访。”吕阳抱着膀子，问了跪在地上的青皮男一声。

　　“我哪是什么黑社会啊？那两个都是我牌友，我就是和他们家老三一起打过几次牌，长相比较凶点儿，平时又爱吹个小牛，老大饶命……小弟有眼不识泰山，以后再也不敢了……”青皮男痛哭流涕，以前他带着两个小弟装模作样，拿了钱确实帮人摆平了不少事情，没想到今天在这里遇到尊真神了。

　　吕阳一脸没好气地给了青皮男一脚：“你要真是黑社会，老子今天就让你死在这儿！滚！！”

　　青皮男一骨碌爬了起来，瞬间跑得没了踪影。

　　吕阳可不是吓唬他，曾经沧海难为水，在诡域中摸爬滚打过之后，世俗这些小混混，甚至还是几名假混混，丝毫提不起吕阳的兴趣，刚才听那青皮男说黑社会，吕阳还起了想过去大杀一场的冲动，以发泄和消解被周玲逼出来的那股子戾气。

　　既然没有黑社会，那股子戾气暂时也失去了发泄的地方。

　　青皮男本来是叫过来给李卫民老婆这群人壮声威的，结果被吕阳三两下制服，还跪地求饶，李卫民老婆这一大帮人不但声威没壮起来，原本的气焰也彻底被拍熄了火，在吕阳杀意凛然的目光注视之下，所有人彻底没了底气，眼见软硬都讨不到便宜，只得灰溜溜地散去了。

　　梅嫂对吕阳再度千恩万谢，强留着他在家吃饭，吕阳推辞不过，只得留了下来。

　　吕阳有种感觉，以梅嫂现在对他的好感度，他随时拉她入怀她都不会生气，想要她的人也是顺理成章的事情，甚至不需要吕阳主动，只要眼神上给梅嫂一些暗示，说不定梅嫂就主动投怀送抱了。

　　不过吕阳还是忍住了，帮她的忙，然后就想做这种事情，未免有趁人之危的嫌疑。而且，他很想为伊雅守住自己，现在伊雅都对梅嫂很不放心了，一旦他真的和梅嫂有了苟且，纸总是包不住火的，迟早会被伊雅知道。

　　爱她，还是不要让她伤心的好。

　　吃饭的时候，吕阳刻意收敛了自己，正襟危坐，无论言语和眼神，都没有表现出任何轻佻的意味，梅嫂也因此表现得很矜持。吃过饭后不久吕阳就离开了，梅嫂一直把他送到小区门口，才一脸不舍地看着他离开了。


第163章 朋友

　　回到租屋之后，已经是晚上八点半钟左右了，吕阳这几天非常疲累，匆匆洗过澡之后就一头倒在了床上。

　　想了想之后，吕阳还是给伊雅打了个电话过去，伊雅语气里显得有些不太高兴，应该是吕阳一整天都没有给她打电话的缘故，不过两人聊过一会儿之后就好转了过来。

　　听伊雅说，他们已经到了磨盘山山脚下的宾馆里，外面正在下雨，明天早饭后两个班的同学再坐大巴走山路进山里进行史迹考察。

　　又聊了一会儿，交待了伊雅要注意安全之后，吕阳挂了手机，倒头大睡了起来。

　　因为太累，吕阳很快就进入了梦乡。

　　……

　　柳府。

　　柳慧放下课本，很疲惫地走去了卫生间，坐在马桶上嘘嘘过后，站起身扣好裤裤走去了洗手台边。

　　她也不知道为什么会这么瞌睡，反正在洗手的时候，感觉眼面前好一阵恍惚。

　　柳慧下意识地抬头看向了面前的镜子，发现镜子里的女人居然不是自己，而且正一脸诡笑地看着她，吓得柳慧尖叫了一声，整个人也顿时清醒了过来。

　　柳慧揉了揉眼睛，又仔细向镜子里看了看……明明是自己嘛……刚才眼花了？

　　家里怎么这么安静？

　　刚才的尖叫声没有人听到吗？

　　换了以前，她这么尖叫，肯定会有好几个人冲过来问她出什么事了。

　　柳慧拿过毛巾，蒙在脸上，轻轻擦洗了一会儿，然后走出卫生间，结果再次被吓了一跳！

　　房间里多了一个人！

　　是个女人，坐在她刚才坐着的椅子上，正向她这边看着。

　　就是她！镜子中的女人！

　　“你是谁！？”柳慧大惊失色，向那女人质问了一声，同时身体也向卧室门边挪了过去。

　　“我忘记我是谁了……”女人摇了摇头。

　　“你跑我家里来干嘛？谁放你进来的？”柳慧随时准备要大声呼救了。

　　“别害怕，我好像认识你……我不会伤害你的，对了，你叫什么名字？”女人微笑地看着柳慧。

　　柳慧转身向房门边跑了过去，猛地拉开房门准备大声呼救，却发现房门外居然是一堵墙，她差一点一头撞在了墙上。

　　“啊……！啊……！啊……！”

　　柳慧弯下腰，看着门外的墙壁，连声尖叫了起来，这么诡异的事情，她这辈子还从没有遇到过。

　　“别害怕，我不会伤害你，其实我们应该是见过面的，只是你不记得我了……我也……有些……记不清你了……”女人向柳慧走了过来，似乎一直在努力想要回忆起什么。

　　“你别过来！”柳慧转过身背靠着墙，胆颤心惊地看着那女人。

　　“呃……我说过我不会伤害你的，我也不可能伤害到你，因为……现在你就是我，我就是你，嗯……另外一个你。”

　　“谁是你啦？我是我，你是你，什么你是我，我是你的？”柳慧被绕糊涂了。

　　“好吧，不整那些复杂的，说些简单的……你……知道吕阳这个人吗？”女人眼珠转了一圈之后，向柳慧提了出来。

　　“吕阳？你认识他？”柳慧有些疑惑地看着那女人。

　　“肯定认识……我现在脑子里只记得这一个名字了……你的名字我都弄忘记了……对！找到他，找到他说不定我就可以想起来我是谁了……”

　　死亡杀手周玲被杀，被诡域彻底抹除之后，她曾经的所有在世间的痕迹，造成的事件波动也全部消失。

　　没有她来找柳慧，并利用她去接近吕阳，现在的柳慧自然还没有和吕阳重逢，所以女人说起吕阳，柳慧才会很奇怪，并且还有些小小的激动。

　　“你和他很熟吗？是他的亲戚？你怎么找到我这里来的？”柳慧的神情略略放松了一些下来。

　　“不是亲戚，应该是……很好的朋友吧……嗯，嗯，一定是朋友……”女人笑得更开心了。

　　“我不知道你在说些什么，你怎么到这里来的？你到底是什么人？这门外的墙又是怎么回事？”柳慧向女人问了起来。

　　“这里……只是看起来象是你的卧室，其实……不是，这是一个独立的夹层空间，我现在……和自己的身体失去了联系……”

　　“夹层空间回这里来了……说明我的本体神魂……和另外一缕神魂都被毁了……万幸我还有几丝残魂留在你身上，才没有被彻底毁灭……”女人一边艰难地回忆着，一边说着，倒不一定是说给柳慧听，而是自己在不停地整理着思路。

　　“你都在说些什么啊？你是鬼啊？还有魂？”柳慧越听越害怕，也越听越糊涂了。

　　“因为我现在还很虚弱，记忆基本上都丢失了……而且魂力不够，这夹层空间暂时也不是很稳定，随时可能崩塌……我把你弄进来，只是试验一下我现在的成果……未来这些天可够我忙的了……”

　　“夹层空间？什么东西？你干嘛没了身体？要赖在我这里？你要钱的话，我可以让家里人给你，你别赖在我身体里……”柳慧更加糊涂了。

　　“这个你不需要懂太多，说简单些吧，就是因为……某种原因吧？我先前……应该是把自己分成了一强两弱三份，一份最强的暂时寄附在你身体里，一份弱的留在本体之中，还有一份弱的寄附在另一个身体里……”

　　“我这份最强的……正传输返回主体去的时候，原本的身体……莫名其妙地消失了，多半是被人给毁了……不然现在发生的事情没办法解释……”

　　“现在的我……和另一份神魂也失去了联系……幸亏我做了这么多防备……还有这个夹层空间，不然的话……我现在怕是死得连魂渣都不剩了……”

　　“如果我猜得不错的话，一定是有人趁我在你这里的时候，对我的本体发动了偷袭……嗯，杀了我……嗯，嗯，一定是这样……在我找到解决办法之前，会一直和你呆在一起……”

　　“我才不要你呆在我身体里！也不要和你在一起！”柳慧听到女人的话之后，不由得大为惊慌，连忙在自己身上使劲拍了拍。

　　“哈哈，这个由不得你，能遇上我是你的福气！你看起来这么笨，肯定经常会受别人欺负，而我现在没得选择……必须和你共进退才行……”

　　“这世上没有人可以欺负我，也就意味着，再没有人敢欺负你了，我们会成为好姐妹的……嗯……姐妹……以后谁敢欺负我们，我保证让他死得很惨！”女人再次笑了起来。

　　“你这人怎么这样啊？我有保镖，我又没请你来保护我！谁要和你在一起啊？你要钱我一定会让我爸爸妈妈给你……”柳慧很郁闷地看着女人，但又不敢靠近过去。

　　“你还真是够笨的！怎么说都不懂！算了，今天就到这儿吧，我忙了一整天了，好累，等我缓过来了，再慢慢开导你……”

　　“喂！你还没告诉我，怎么才可以找到吕阳？”柳慧想起了什么，连忙向女人喊了一声。

　　“等我先想起来……他是怎么回事再说吧……”女人说完这一句后，突然从空气中消失了。

　　随着女人的消失，柳慧身边所有的一切，也全都如同破碎的镜子一般哗啦啦地碎裂消散了开去，当柳慧大叫了一声猛然清醒过来的时候，她发现自己正站在洗手台的镜子前发呆。

　　“我刚才干嘛去了？”柳慧有些疑惑地看着镜中的自己，又看了看手中的毛巾，就好像忘记了什么事，怎么也想不起来了一样。

　　……

　　静安小区，吕阳租屋。

　　睡到半夜的时候，吕阳突然惊醒了过来。

　　他记得自己好像是做了一个恶梦，但是恶梦的内容他却一点儿也不记得了。

　　吕阳静静地坐在床头，没有开灯，只是很努力地回想着刚才的恶梦内容到底是什么。

　　外面厅里突然传来了‘咔嗒’一声，就像有人在厅里，不小心碰到了什么东西一样。

　　“谁！？”吕阳向外面大喝了一声，然后伸手打开了床头的开关。

　　灯没有亮，居然停电了。

　　又是两声细微的沙沙声传了过来，象是脚步声一样，吕阳二话不说，在床头摸出一把锤子和电筒就冲了出去……

　　这实在是驴头山诡域时留下的后遗症……吕阳现在手电筒一般都不离身了。

　　照射，再照射……

　　厅里没有人。

　　‘滴答’、‘滴答’……

　　很清脆的滴水声突然从卫生间的方向传了出来，吕阳的手电筒立刻照了过去，却发现卫生间的门居然关着！

　　家里没有别人的时候，吕阳可没有关闭卫生间的习惯，而且吕阳清清楚楚地记得自己晚上洗澡刷牙回房间睡觉的时候，没有关闭卫生间的门。

　　莫非有贼闯进来了？

　　偷到我头上来，找死么！？

　　吕阳大步冲了过去，想推开卫生间的门，却发现门从里面被锁住了！

　　“靠！”吕阳大骂了一声，抬起脚猛地踹向了卫生间的房门，第一脚踹断了扣锁，第二脚下去，房门应声被踹开……


第164章 赌命

　　卫生间里空无一人。

　　只是……平时从来没用过的旧浴缸里装满了水，上面的淋浴头也没有关好，上面有水正一滴一滴地滴下来，落在浴缸的水面上，发出了滴答声。

　　吕阳很奇怪地在浴缸边蹲了下来，他怎么也不记得自己放满了一浴缸的水……

　　不对吧？这是水吗？

　　已经有些适应了黑暗的吕阳下意识地伸手去摸了摸浴缸中的水……

　　粘糊糊的，不会是血吧？

　　这浴缸里怎么会有这么一大缸血？

　　谁的血？

　　正当吕阳想要低下头去仔细分辨清楚浴缸里到底是水还是血的时候，一个血人突然从浴缸中坐了起来，并且伸出两只手抓向了吕阳的脖子。

　　吕阳猝不及防，吓了一跳，大叫了一声之后猛地坐了起来。

　　嗯，是坐了起来。

　　坐在床上。

　　一身的汗。

　　我勒个去！居然是个梦！？

　　莫非周玲临死前的诅咒，就是让他每晚做恶梦？

　　靠！如果是这样，并没有什么可怕的，我吕阳又不是被吓大的。

　　吕阳下意识地把手伸到床头边，打开了床头灯，房顶的节能灯缓慢地亮了起来，白白的灯光亮起，看着熟悉的卧室，让吕阳慢慢从刚才恶梦的惊悸中恢复了过来。

　　也许不是周玲的诅咒，只是一个普通的恶梦而已，诡域进多了，做恶梦实在属于很正常的情况。

　　吕阳笑了笑，感觉有些尿急，于是起身走出卧室，向卫生间走了过去。

　　走进卫生间的时候，吕阳心中有种莫名的紧张，直到他走进去并打开灯，看到旧浴缸里空无一物，上面的淋浴头也没有滴水，紧张情绪这才放松了下来。

　　我勒个去！居然自己吓自己。

　　吕阳又暗骂了一声之后，掀开马桶盖，冲着里面放起水来。

　　放完水后，吕阳转身打开洗手池上方的水龙头，洗了洗手，并顺手拉过毛巾在水笼头下浸湿之后抹了一把脸，不过冷水的刺激并未让吕阳感觉更清醒，反而变得神思有些片刻的恍惚。

　　当吕阳拿开毛巾睁开眼睛的时候，看着面前的镜子，不由得吓了一跳……

　　光滑的镜面上，赫然写着一个大大的‘死’字！而且是用血水写成的，笔划中的血水尚未凝固，顺着镜面向下滴淌着。

　　厅里突然传来了一阵脚步声，吕阳转过头去冲外面大喝了一声：“谁！？”

　　脚步声消失了，整个房子里变得无比安静……

　　莫非……是楼上的小孩子晚上没睡觉乱跑？

　　吕阳猛地回过头来看向了卫生间的镜子，却发现上面光滑如初，根本没有任何血字。

　　吕阳闭上了眼睛，使劲摇了摇头，然后睁开了眼睛，再次看向了卫生间的镜子……

　　还是光洁如初，什么也没有。

　　搞什么鬼？幻觉么？

　　吕阳把脸向卫生间的镜面凑近了过去，仔细观察着镜子里的一切……

　　总感觉什么地方有些不太对。

　　是我的脸么？

　　怎么看着镜子里的人不太像我？

　　“砰！”地一声，外屋的门突然被撞开了，吕阳连忙冲出卫生间，冲到门边向外面看了看……门外没有人，但是楼梯间里有一阵很急促的脚步声向楼下跑了下去。

　　“有病啊！？”

　　吕阳冲着脚步声骂了一句，想要追出门去，却又听到卫生间里传来‘砰！’地一声脆响，然后哗啦啦象是镜子碎裂的声音，而且散落了一地。

　　吕阳迅速跑去了卫生间，但是卫生间里却一切正常，镜子没碎，完好无损地固定在墙上，和平时并无什么两样。

　　就在此时，卫生间的门突然毫无征兆被猛地关上了，因为猝不及防，把正在仔细端详着镜子的吕阳再度吓了一跳，幸好双手扶着洗手台，才没有倒在卫生间的地面上。

　　“周玲，我草你姥姥！搞什么鬼！？”吕阳搞不清楚状况，不知是谁在整他，只能骂周玲了。

　　外面没有回音，但是卫生间房门下方的细缝里，却出现了一些影影绰绰晃动的火光。

　　着火了吗！？

　　吕阳猛地拉开卫生间的门，一股热浪扑面而来，他的客厅、卧室之中不知道什么时候已烧起了滚滚的大火，满屋子都是火光，超高的温度瞬间灼伤了吕阳的脸颊和双手，吕阳连忙关上了卫生间的房门。

　　吕阳回到洗手池边迅速打开水笼头，把双手在水笼头下方淋湿了，并捧起一捧水浇在了脸上，才让脸上的疼痛灼烧感降低了一些。

　　房子着火了？

　　怎么可能！？

　　刚才从房间里出来的时候不是还好好的吗？就算着了火，也不可能这么快就烧成这样子了吧？

　　吕阳猛地拉开了卫生间的窗子，却发现窗子外面不知道什么时候变成了一堵墙壁！

　　“我……草！”

　　吕阳看着窗子外的墙壁，一脸的茫然，片刻之后，他努力让自己冷静了下来……

　　“这不是真的，这是梦境。”

　　这肯定不可能是真的，窗子外面怎么会有墙壁呢？

　　如果不是梦境，那就是该死的诡域了！

　　不……现在多了一种解释……

　　难道是周玲的诅咒？

　　这下麻烦了，如果是诡域的话，还可以试着寻找生路，如果是诅咒的话，该怎么破解这个诅咒？

　　而且，吕阳到现在为止，都根本不确定周玲的诅咒是什么。

　　诡电脑？

　　吕阳连忙闭上了眼睛，试图调出诡电脑的屏幕研究一番……

　　诡电脑不见了。

　　睁开眼睛……手上也没有。

　　灵魂绑定之后，诡电脑实物被没收了？

　　这情景立刻让吕阳联想起了先前的几次诡域，除了第一次青苑小区之外，大多数诡域中诡电脑都无法打开。

　　诡电脑是否消失，似乎可以作为判断自己是否落入了诡域的证据，但是，当真这么认为的时候，很可能就犯下了大错。

　　如果诡域真有一条通用所有类型诡域的规则的话，那就是，一切皆有可能。

　　难道是我住的地方发生了大火，但是我被烟薰昏了无法醒来，所以进入了类似于星悦加油站那样的弥留濒死之际的诡域？吕阳仔细琢磨了起来。

　　如果是这样，那就必须想办法从这里死去，死了才能醒过来，醒过来才能自救。

　　死吗？

　　不到最后一步，绝对不能这么赌。

　　卫生间的温度越来越高了，吕阳身上炙烤得难受，他连忙打开了淋浴头站在了淋浴头下方让冷水浇淋在了身上，这才感觉稍稍好受了一些。

　　吕阳蹲下了身子，把浴缸下水堵了起来，准备足够的水，想办法灭火，脑子里仍然在飞快地转着。

　　死了就能脱离这里吗？

　　如果，这不是诡域，而是周玲的诅咒呢？

　　这女人诡计多端，专修工程类的高级诡士，极擅长布置场景及设计陷阱，这一切弄不好就是她设计的陷阱，如果我以为这一次和星悦加油站那次一样，死掉才能醒过来，并因此终结了自己的生命，很可能恰恰落入了她布置的陷阱！

　　我靠！这不是赌命吗？

　　大量的浓烟从卫生间门缝处涌了进来，呛得吕阳连着咳嗽了几声，他连忙脱下身上的衣服，并取过墙上所有的毛巾，浸湿之后堵塞在了门缝下方，终于让浓烟侵入的速度减缓了下来。

　　“砰！”

　　卫生间房门被猛烈地撞击了一下！锁舌被撞开了！

　　好大的力气！

　　外面的火冲进来可就完了！吕阳连忙顶上了上去。

　　疯狂的撞击又发生了两次，但因为吕阳死死地顶住了房门，才没有让房门被外面的怪物撞开。

　　不多时……卫生间的门板也开始冒烟了……要被烧穿了吗？

　　吕阳用手堵在水龙头的下方，把水龙头中出来的水飙射到卫生间的房门上，尽量拖延着房门被大火烧毁的时间，卫生间里的空气来越越呛人，吕阳的呼吸变得越来越困难了，脑子都开始发昏。

　　如果是诡域，就总会有一条生路，如果是诅咒，就不知道到底是怎么回事了，而且是周玲下的诅咒！这个变态讨厌的女人，实在太可恶了！

　　尽管吕阳用湿毛巾和衣服堵住了卫生间下方的细缝，并且不停地向卫生间的门上喷射着水龙头里的水，但是卫生间里的浓烟仍然越积越多，空气也越来越热，吕阳基本不能呼吸了。

　　没过多久，大火把卫生间的房门给生生地烧穿出了一个洞来，炙烈的火焰和浓烟也迅速冲入了卫生间里。

　　卫生间里的温度迅速升高了上去，吕阳的身体根本无法再承受，旁边浴缸的水不知怎么这么快就灌满了，吕阳顾不得多想什么，一头钻了进去。

　　冷水浸在身上，让吕阳感觉好受了许多。

　　只是，躲在这里，可没办法呼吸，他刚才已经憋了很久的气了。

　　当吕阳实在憋不住，想要探出头去到水面上呼吸一口空气的时候，却发现自己浑身酸软无力，又或者，象是整个人陷入了某种极为粘滞的液体之中，躺在浴缸里的他根本无法快速抬起身子来。

　　无法探出头去，无法呼吸，吕阳的身体剧烈痉挛起来，他终于再也忍不住，一口液体呛进喉咙里，又咸又腥，根本不象是自来水……


第165章 火焰

　　吕阳拼命挣扎着，努力想要坐起身来，但是他的意识越来越模糊……

　　隐隐之中，他感觉好像有什么人来到了浴缸边，他想大叫，但是却喊不出声，吕阳再次拼命挣扎了起来。

　　那人似乎蹲下了身子，并伸出一只手摸向了浴缸中的液体，就在这时，吕阳用尽全身的力气，终于让自己从浴缸中坐了起来，并伸手试图抓住那人的身体……

　　吕阳大口大口地喘着气，猛然睁开了眼睛，却发现自己并非坐在装满咸腥浓粘的浴缸之中，而是坐在自己的床上。

　　“啊！”

　　吕阳下意识地喊了一声，后背生出一阵阵寒意，让他有种不寒而栗的感觉。

　　刚才……是做梦吗？

　　恶梦？

　　问题好像不是刚才是不是做恶梦，而是这个恶梦什么时候能醒过来。

　　现在自己是醒过来的吗？这里是现实世界吗？

　　莫非周玲的诅咒，就是让我吕阳陷入一个永远无法醒来的恶梦之中？

　　草！管他什么诅咒！趁着事情还没有恶化到无法收拾的地步，想办法把它终结了吧。

　　怎么终结？

　　吕阳拿起手机看了看，现在是凌晨两点一刻。

　　如果这是梦，那就想办法尽快让自己离开这个梦吧。

　　吕阳在床上静静地坐了一会儿之后，伸手试着打开床头灯，这一次仍然有电，节能灯缓缓地亮了起来。

　　吕阳走去了窗边，猛地打开了窗子。

　　窗外没有墙，外面正飘着雨，雨丝淋在吕阳的脸上凉丝丝的，小区里也和平时夜半时一样，总有几户人家还亮着灯。门房附近也亮着灯，小区外的方向还隐隐传来了汽车的声音。

　　先假定这不是诅咒，而是一个诡域……如果是，那么，这个诡域的范围有多大？

　　涵盖了整个静安小区吗？小区外有汽车声……那也太大了吧？

　　也许想要终结这个诡域，还必须要出门去寻找些线索才行，不然呆在这房里很快就又落进入循环中去了。

　　吕阳换了衣服，拿上钥匙轻手轻脚地走去了门边，仔细向外听了听，没有什么动静，随后他拉开房门走出了门去。

　　吕阳租屋在三楼，他快步跑下了楼梯，想要探查清楚整个诡域的范围，不过……他感觉着自己已经快下一楼地面了，但楼梯仍然在继续往下。

　　当吕阳感觉着自己至少转了五个来回……差不多都从六楼跑下来的时候，他在一个家门口站住了，随后他仔细端详了一下这家的房门……

　　居然是他自己租住地的家门！

　　死循环！

　　无论下去多少层，都无法离开第三层……

　　好像不是第一次经历死循环了。

　　上一次死循环，也是在星悦加油站，当时的高速路上就出现了一次死循环，也可称之为无限循环。只是这一次，循环的范围要小多了，仅仅局限在了一个楼层。

　　吕阳取出钥匙，打开房门，猛地把门推开了，然后打开了厅里的灯。

　　电视、破沙发……很熟悉的一切，就是他的租住地。

　　虽然很熟悉，但这一切又给他一种很陌生的感觉，就仿佛……到了另一个平行世界一般。

　　吕阳在破沙发上坐了下来，取出摇控器，按下按键打开了电视，但是电视刚刚亮了起来，就立刻熄灭了。

　　跟着电视一起熄灭的，还有厅里的灯光。

　　只是，这一次是绝对的黑暗，暗到伸手不见五指。

　　“你老母！”

　　吕阳大骂了一声，莫非……要真的来了？

　　至于来的是什么，吕阳并不清楚，不过这种绝对的黑暗，让他立刻有了一种巨大灾难即将降临的恐惧。

　　亮光，一定要找到亮光。

　　只有光明才能对抗黑暗。

　　吕阳摸索着走进了自己的卧室，从床头上摸到了手机和手电筒，但是，手机关机了无法开机，手电筒也无法点亮！

　　悲哀，就算手电筒不离身也不行……

　　吕阳摸索着走去了窗子边，打开窗子之后，伸手向窗外摸了摸。

　　墙壁。

　　吕阳的心一下子凉了。

　　绝对的黑暗，被封死的房间。

　　生路！生路！如果再不找到生路，这一次死去的时候，很可能就是真死了。

　　黑暗中隐隐传来了呜呜的声音，一些若有若无的凉意飘荡在吕阳的耳边，这声音，这感觉，吕阳无比的熟悉。

　　黑暗捕食者即将出现之前，就会出现这种声音，而这若有若无的凉意，是黑雾附近特有的感觉。

　　必须要找到亮光，否则一旦黑暗捕食者真正出现之后，如果没有光亮，就无法破除它的黑雾护甲，吕阳在这黑暗之中被袭击，只有死路一条。

　　所有利用电力发光的装置全部失灵了，怎么样才能产生光呢？

　　人类在电力产生之前，也并非一直生活在黑暗中，那是因为火的存在。

　　对，就是火！

　　吕阳迅速跑去了厨房，打开了煤气罐的阀门，然后扭动煤气灶试图点火。

　　“砰！砰！砰！”吕阳连续扭动着煤气灶的点火开关，但是怎么也打不着。

　　几天前才让人送来的煤气，煤气罐是满的，但是煤气灶太旧了！真该去买个新的……

　　“吼呜……”一声很熟悉的类似于猛兽的叫声出现在了外面的大厅之中，与此同时，还有沉重的脚步声。

　　吕阳知道，黑暗捕食者已经借着黑暗的掩护，侵入了他家中，黑暗是他们的外衣，而他们的视野根本不会被黑暗所阻挡。

　　现在唯一能对付他们，拯救吕阳性命的，就只有火焰带来的光明了。

　　可是，打不着火。

　　虽然换了一满罐煤气，但是煤气灶太老旧了，又搁置着长时间不用，打起火来很费劲，这几天吕阳每次和伊雅打火做饭的时候，都是要打很多次才能打着。

　　关键时刻就要命了。

　　难道就要死在这里了吗？

　　脚步声越来越近，听声音厅里面应该不只一名黑暗捕食者。

　　“草！”吕阳大骂了一声，他使劲拍了拍煤气灶，然后又试着打了两次火。

　　“砰！”地一声，煤气灶上终于燃起了一簇很旺的火焰，火焰燃起之后，立刻把厨房里照亮了，甚至可以让吕阳看清厅里面的情况了。

　　看到的一幕让吕阳不由得全身汗毛倒竖、不寒而栗。

　　至少四名黑暗捕食者已经来到了厨房门外，距离他只有不到两米的距离了！

　　他们因为畏惧煤气灶上的亮光，全都用手遮着自己的眼睛，但仍然依靠着身上的黑雾护甲，举着砍刀向吕阳逼近了过来。

　　吕阳向左右瞅了一圈，看到新买来的那壶食用油，连忙把它抓在了手中，打开盖子，把油向黑暗捕食者身上泼撒了过去。

　　随后吕阳抓起一张旧报纸，卷成长条，蘸上油之后，在煤气灶上点着了，并伸出出点燃了黑暗捕食者身上的食用油。

　　黑暗捕食者身上的食用油被点燃之后，发出很强的火光，黑雾护甲被快速焚毁，吕阳把更多的食用油向他们身上拨撒了过去，黑暗捕食者身上全都燃烧了起来，他们退出了厨房，嚎叫着窜回了厅里，在地上打着滚，不一会儿的功夫，就把整个厅烧着了，并迅速燃起了大火。

　　黑暗捕食者被击退了，但是，吕阳现在的状况也不太妙，厨房里燃起了大火，吕阳身上溅了不少油也被严重烧伤。

　　厨房水池的龙头莫名地坏了，吕阳无法从这里取水，他强忍着大火的炙烤，冲出厨房冲进了厅里，并试图冲入卫生间里，但是卫生间的门却被锁住了。

　　吕阳冲着卫生间的门猛踹了一脚，里面的门锁‘叭咔’一声断开了，但当他再次踹出一脚想要把门踹开的时候，门却象是被里面什么东西给顶住了一样，吕阳情急之下再次猛踹了一脚，还是无法踹开。

　　打不开卫生间的房门，吕阳全身已然大面积烧伤，他下意识地冲进了卧室之中，没料到卧室里也已经全都烧了起来。整个租屋里，根本没有任何一个地方是安全的，火越烧越大，吕阳全身皮肤都被烧烂，浓烟大火呛得他肺腑之中也极为难受。

　　屏息好半天的吕阳终于再也受不住了，他用床单蒙在口鼻上，大大地呼吸了几口，尽管如此，他吸入口中的，仍然全都是房间里燃烧生成的毒气，对现在的他没有任何的帮助。

　　吕阳的意识变得模糊起来，身上被大火烧伤的剧烈疼痛反倒有些淡了下去。

　　吕阳知道这是自己即将被毒烟薰死的前兆，他努力想要站起身来，但是根本站不起来，身体变得极为沉重，仿佛不是他自己的一样。

　　“我真的要死了吗？”吕阳绝望地想着，他的意识也更加地模糊了。

　　……

　　“啊！”

　　吕阳大叫了一声，猛地醒了过来，他发现自己仍然完好无损地躺在卧室的床上。

　　没有火。

　　当吕阳想要坐起身开灯的时候，他突然想到了什么，立刻打消了起身的念头，躺在床上没动，脑子里开始飞转了起来。

　　这是恶梦？

　　不是恶梦！这是一个永远醒不来的诡域！

　　不要再乱冲乱撞了……再乱冲乱撞下去，救不了自己，下一次再在这诡域中死去的时候，就不一定有机会醒来了。


第166章 战栗

　　大火、黑暗捕食者、窗外的墙壁、浴缸中的血、诡异的镜子、下不完的楼梯……

　　这些要素之间到底有什么联系？

　　这不象是诡域，更象是诅咒。

　　诅咒我永远无法从恶梦中醒来？

　　诅咒卡，依照诡域的基本规则，不可能是无解的！

　　暂时不要去想诅咒了，就当这是一个诡域吧，每个诡域，都有一条生路！

　　一丝亮光闪过吕阳的脑海……

　　“靠！我知道了！这不是周玲的诅咒，这就是一个诡域，这是一个倒转发生，时间错乱但还没有开始的诡域！我要做的，不是要在这个诡域中寻找生路，而是不能让这个诡域开始！这才是这个恶梦诡域唯一的生路！”

　　“如果我现在下床四处乱走，一定还会撞墙，迟早会得到诡域开启的提示，然后被逼入卫生间中，在镜子里发现什么可怕的事，最后死在了浴缸里。”

　　“直到现在为止，诡域仍然没有真正开启，所以我死了这么多次，又全都活了过来，如果我再次从床上起身，怕是诡域就要真正开启了，一旦诡域开启，我又再次死在了里面，那么，我就真的死掉了。”

　　“所以，这一次恶梦诡域的生路，就是不要让这个恶梦诡域开启！”

　　“这不是恶梦，这是诡域，我并非在梦中四处乱走，而是在诡域中四处乱走。”

　　“不让恶梦诡域开启的方法，就是我躺在这里不要动，并尽快睡去！就算被尿憋死也不能下床！如果我一直不下床，一觉睡到大天亮之后，这个诡域就没办法开启了。既然诡域无法开启，我就不会死在里面，那么，这次的诡域就可以平安度过了。”

　　“虽然只是推测，但这很可能是我唯一能生存下去的办法了。”

　　“既然乱跑乱撞无法终结这次的诡域，那就躺着不动尝试一下吧。”

　　睡去！

　　……

　　睡！

　　……

　　睡！

　　……

　　吕阳隐隐约约感觉着自己做了一个梦……

　　这一次，是真的在做梦。

　　梦中的他感到自己实在很尿急，于是起床走去了卫生间里。

　　放完水，吕阳来到洗手台边洗手，然后下意识地照了照镜子……卫生间的镜子很有些恍惚……

　　一个遥远的声音出现在他耳边……

　　“诡域已开启……”

　　就在此时，吕阳仔细看向了镜子里的自己，却发现镜子里照出的自己身上罩着一层淡淡的黑雾，而且，面目极为狰狞。

　　当吕阳和镜子里的他四目相对的时候，镜子里的他‘砰！’地挥出一拳，砸碎了镜子……但是吕阳面前的镜子却完好无损……他砸碎的，只是他面前的那面镜子！

　　镜子里的他变得清晰起来，并且从他面前的洗手台上拾起了一块破碎的尖利镜片，突然摁在了自己的脖子上，并且横着用力猛地一切，鲜血顿时从镜子里的他脖子处飙射出来，喷溅到镜面上……

　　随后镜子里的吕阳伸出手指，在喷溅满鲜血的镜面上，写下了一个‘死’字。

　　突然之间，吕阳觉得自己脖子变得非常疼，他下意识地用手摸了摸自己的脖子，却摸出了一手的血！

　　镜子中的吕阳开始狞笑，镜外的吕阳无比惊恐地看着镜子里的自己，艰难挣扎着……他伸手洗抹掉了镜子上的‘死’字，用沾满血的另一只手在上面写了个歪七八扭的‘睡’字……

　　终于……他整个人再也站立不稳，踉踉跄跄退后了两步，一屁股坐进了浴缸里，脖子上的伤口变得越来越大，里面的血象水柱一样飙射出来，很快就在浴缸中集满了一层。

　　吕阳喉咙里发出咕咕的响声，他努力想要爬出浴缸，却怎么也爬不起来。

　　头顶的淋浴头突然打开了，从里面也飙射出血水来，不多时就把吕阳完全淹没在了浴缸里。

　　……

　　“啊！”

　　吕阳大叫了一声醒了过来。

　　窗外已经大亮了。

　　“成功阻止恶梦诡域开启，获得4个诡点、2枚诡石、1枚诡珠的奖励……”

　　“获得一张入梦卡……”

　　“……”

　　听到诡电脑如此明确的提示，吕阳大喘了几口气，这才初步确信自己是真的从那个恶梦中醒了过来。

　　吕阳的身体不停地战栗着，他感觉自己从来没有象现在这么痛苦过、象这么疲累过，此刻的他甚至从心底产生了极度绝望的情绪。

　　人都是有极限的，吕阳才刚刚经历了与周玲的生死决斗，仍然未从那种疲累中恢复过来，就突然在夜半被拉入这个极度恐怖难解的恶梦诡域，这几乎已经超出了他能承受的极限。

　　特别是他已经在这租屋里住了近两年的时间，这里是他的家，就算在外面多么劳累、多么辛苦，回到这里就可以彻底放松的家。

　　没想到这里居然变成了如此恐怖的一个诡域，这让吕阳人生第一次感觉到他是如此缺乏安全感。

　　一个人活在世上，最起码的安全感。

　　当一个女人缺乏安全感的时候，她可以向男人寻求依靠和保护。

　　当一个男人缺乏安全感的时候，他不可能去寻求什么依靠和保护，他唯一剩下的，只有绝望。

　　能否从这种绝望中走出来，只能靠他自己坚强的意志了。

　　几分钟过去了，吕阳的身体仍然剧烈颤抖着，止也止不住……

　　他不怕死。

　　他又很怕死。

　　他害怕死了之后再也救不回伊依，再也无法守护伊雅，再也无法期待那曾经梦寐以求的小小幸福。

　　他原本只是一个普通的进城民工，是一个坐在街边知足常乐的人，没什么野心和远大抱负的人，他对这个世界要求不高，只要有口饭死，有水可以洗澡，有干净的床睡，就已经很满足了。

　　到后来认识了伊雅，于是他的野心又稍稍大了一些，但也只是远远地守护着她，直到伊依的到来，再次改变了他的生活，让他回到了知足常乐的状态，那时候的他，就已经感觉很幸福了。

　　但是，一个意外的发生，改变了这一切，也夺走了他认为的，所有的幸福。

　　诡域的降临，总是突如其来，在星悦加油站之后，很长时间都未再开启，但是被周玲强行拉入驴头山诡域之后，为了杀死她，吕阳自己也紧接着创建出了一个诡域来。和她斗智斗勇，最后关头力挽狂澜绝地反杀周玲，但没料到还未能获得一晚的休整，一个恶梦诡域就这么毫无征兆地降临了。

　　诡域没有规则，诡域的发生不需要理由，它也不会选择你认为该发生的时候发生……

　　在床上足足坐了半个多小时，吕阳才让自己的身体停止了战栗，情绪也慢慢舒缓了过来。他下床走去了窗边，看着天阴之后放晴的天空，阳光已开始照射下来，甚至透过窗子照到了他的身上，他的心这才慢慢开始解冻。

　　无论如何，一定不能放弃，咬牙也要坚持，一旦放弃，伊依就永远也救不回来了。还有，你给伊雅的，在心底的，要守护她一生的承诺。

　　如果伊依救回来了，姐妹二人我都要了！凭什么不行？吕阳捏紧了拳头，他从来没有这么贪婪过。

　　除非她们坚决不从，那再另当别论。

　　……

　　洗过脸，给自己煮了碗面吃过之后，吕阳开始寻思了起来。

　　昨晚的恶梦，是一个诡域，并非周玲的诅咒，那就说明周玲的诅咒到现在为止还一直没有被引发，如果真有诅咒存在，她口中的一天时间是指24个小时的话，那么应该到今天早上就正式结束了。

　　昨天周玲是什么时候死的？

　　时间上应该差不多了吧？

　　吕阳拿起手机，看了看时间，早饭时间早就过了，该给伊雅打个电话，问问她的情况了。

　　小样儿，别看装得很冷傲，挺不在乎的，其实她心里很在乎，长时间没打电话给她就会不高兴。

　　伊雅的手机居然关机。

　　吕阳心头掠过一丝不安，特别是上次死亡杀手的事情之后，伊雅不在身边，手机又打不通，吕阳就会心慌。

　　吕阳迅速拨打了林茵的号码，还好，林茵的手机是开通着的，很快林茵那边就接听了。

　　“林茵，小雅在你身边吗？”电话接通之后，吕阳问了林茵一声。

　　“她……她好像是被辅导员叫去了，你打不通她的手机吧？”林茵向左右四周看了一圈之后回答了吕阳。

　　“她没开手机。”吕阳向林茵解释了一下他打给她的原因，听到伊雅不在林茵身边，吕阳还是有些不太放心。

　　“不是关机，是没信号，昨天我们这里下雷暴雨，听说雷把移动在附近的基站给烧了，有一大半同学的手机都没信号，我手机不是移动的，倒是没受什么影响……”林茵向吕阳详细解释了一下。

　　“是这样啊？”吕阳皱起了眉头，伊雅他们班考察去的磨盘山比较偏僻，移动基站被雷电给烧了，也不知道什么时候能修好，这样以来，他想和伊雅联系就没那么容易了。

　　“反正我的手机是通的，你要找小雅，直接打我的手机就是了。”林茵很善解人意地和吕阳说了一下。

　　老魔昨天睡了之后，一口气睡到早上九点才醒，在早上的时候，做了一个极为诡异可怕、但又非常完整的梦。

　　这个梦有很清晰的环境，有很清晰的架构，还有很多线索，老魔一直在其中苦苦思索、寻找生路，直到最后醒过来。

　　哈哈……以后会寄魂吕阳呈现给大家……


第167章 恶毒诅咒

　　“呵呵，每次小雅的事情，都要麻烦你，等你们回来我请你吃饭。”吕阳有些不好意思地笑了笑。

　　“说这话就见外了，我和伊雅一起长大，拿她当妹妹一样。”林茵也笑了笑，她对吕阳印象很好，也一直觉得伊雅跟了吕阳肯定会幸福，所以乐得给他们二人传话。

　　吕阳正准备说什么，耳边却突然传来了一个陌生但很狰狞的声音……

　　“诅咒卡生效……被诅咒的目标……锁定……”

　　“判定：男性……”

　　“诅咒内容：若目标为男性，则让他与最近一次联系的女人互换身体……”

　　“互换对象锁定……”

　　“诅咒实施中……”

　　“传送开始……”

　　“传送完毕……”

　　“……”

　　吕阳楞在了原地，一时间忘记了正和林茵打的电话。

　　林茵那边听不到吕阳的声音，连着喂了几声，但最后她的‘喂’声突然变成了一个既熟悉又陌生的男声。

　　吕阳吓了一跳，连忙回了一句过去：“林茵？”

　　听到自己发出的声音，吕阳下意识地掩住了自己的嘴，怎么……发出来的是女声？

　　“啊！这是怎么回事啊！？”那边传来的男声似乎很有些惊慌失措，一阵响动之后手机突然变成了忙音。

　　吕阳这才发现，他身边的景色全变了，他已不再身处租屋之中，而是呆在一个山清水秀的地方，站在一辆大巴的旁边，这里显然才下过雨，空气中还有雨丝和野草的气息。

　　大巴周围有一些男生女生正聚在一起说着话。

　　诅咒卡……互换身体……

　　莫非……

　　吕阳倒抽了一口冷气，他下意识地向自己身体上看了看……

　　胸前是挺的，衣服是女式的……

　　我勒个去！这是林茵的身体吧？

　　吕阳连忙取出手机，回拨了刚才自己打给林茵的号码，开始拨打自己的手机。

　　居然关机了！

　　吕阳猜测一定是林茵发现身体和周围景色大变之后很是惊慌失措，于是惊得把手机给摔落在了地上，吕阳的便宜手机上次淋了雨去修过一次，这再一摔，估计是彻底坏掉用不成了。

　　郁闷了。

　　诅咒！！！

　　可恶的周玲！居然给我下如此恶毒的诅咒！让我变成了女人！我……靠！

　　正当吕阳再次拿起手机拨打自己手机的时候，胡玉兰不知从哪里走了过来，拉住了吕阳的手臂：“茵茵，待会儿大巴就要上山了，我们去上个厕所吧。”

　　“你自己去吧。”吕阳心不在焉地回了胡玉兰一句，他把手机拿到耳边，但那边仍然是关机的提示。

　　很显然被交换到吕阳身体里的林茵把吕阳的手机摔坏之后，还没有找到合适的办法让吕阳的手机重新运转起来，或者，她现在只是在一味的惊恐之中，什么也没做。

　　可怜的林茵……她还从来没经历过这种事情，一定被彻底弄糊涂了。

　　可以想象她现在的惊恐程度，吕阳很担心林茵会因为惊恐整出什么事来，特别是那诡电脑，她在弄不清楚的情况下，把里面的诡点乱用了就糟了！

　　不对，诡电脑现在是灵魂绑定状态……

　　“上了山路，可就很难找到厕所了，去上一个吧！”胡玉兰力气很大，推着林茵向停车场边上洗手间的方向走去。

　　吕阳皱了皱眉头，这个身体也太弱了，居然被胡玉兰推着连反抗之力都没有，这让吕阳感觉很是不适应。

　　吕阳任由胡玉兰推着，闭上眼睛之后感应了一下，确认了诡电脑在他这里！

　　虽然最初的时候，诡电脑是查验了DNA之后才锁定了吕阳主人的身份，但后来在完成杀死死亡杀手周玲的任务之后，吕阳晋升到了中级诡士的级别，灵魂被诡域进行了强化，诡电脑转而和他的灵魂进行了绑定，所以现在虽然因为周玲的诅咒，他莫名地和林茵交换了身体，但诡电脑仍然跟随着他的灵魂到了这具身体之中。

　　无论如何，一定要尽快解除这个诅咒才行，变成女人这种事情可是吕阳根本无法接受的。

　　周玲一定是恨自己是个女人，总在感情上受到伤害，妹妹周静也因为是个女人，才被万文忠无情抛弃而被绑匪轮奸分尸，所以，在她看来，做女人是世间最为痛苦的事情。

　　所以，她就设定了这么一个诅咒！

　　如果……是一名男性诡士杀了她，她就让他变成女人，让他体验这世间最极致的痛苦！

　　……

　　又或者，她的诅咒卡是死前才临时设定出来的，为吕阳量身打造！

　　够狠狗恶毒！

　　睁开眼睛之后，吕阳推开了胡玉兰，被她这么推着走路真别扭，两人不多时就走去了停车场边上的洗手间，现在洗手间附近进进出出全都是林茵同班或一同前来考察的邻班同学。

　　“喂！茵茵……”

　　胡玉兰进了女厕所之后，才发现林茵居然走去了男厕所。

　　这不怪林茵，要怪就怪吕阳，他来到洗手间门口的时候，习惯性地向男厕所那边走了进去。

　　吕阳走进去的时候自己仍然没感觉到什么异样，直到所有站在尿池边的男生一起看向了他，而且大部分男生开始起哄，有些男生还吹起了口哨的时候，吕阳才如梦初醒……

　　我勒个去！

　　这下可把林茵给害了！

　　吕阳连忙退出了男厕所，被胡玉兰笑着拉进了旁边的女厕所里，还有一些也看到林茵闯进男厕所的女生跑过来推搡了林茵几把，调笑她是故意的，大饱了眼福之类的。

　　吕阳一声不吭，此刻他一张老脸通红通红的……

　　不是因为刚才误入了男厕所被臊的，而是因为现在被胡玉兰拉进了女厕所的缘故。

　　这里的厕所不比市区里的，没有格子门，一条直沟被低矮的瓷砖墙简单隔开，基本没什么遮掩，吕阳入眼之处，一溜排女生白白的屁股让他很是脸热心跳。

　　不过他的脸红并未引起其他女生的怀疑，她们还以为‘林茵’是因为误入了男厕所而脸红。

　　为避免被人看出林茵的异常，吕阳硬着头皮找了个空出的地方蹲了下来，极不习惯地用这种姿势开始放水，因为没经验，两片木耳粘在一起没分开，堵住了水路，弄得满屁股到处都是温热的水滴，感觉很不舒服。

　　吕阳极其郁闷地在林茵身上四处搜了搜，结果没能搜到纸巾，只好向周围四处瞅了瞅。胡玉兰正好在她前面，这时候正站起身来还没有提起裤子，白白的屁股晃得吕阳眼花，吕阳连忙移开了目光。

　　“玉兰，有纸没？”吕阳闷着头向胡玉兰喊了一声。

　　“你弄大的？”胡玉兰回过头来问了‘林茵’一句。

　　“小的。”

　　“小的要纸干嘛？甩甩不就行了？”胡玉兰大咧咧地回了吕阳一句。

　　我勒个去！甩能甩干净吗？屁股上全他妈的是水！

　　“茵茵，给你。”一名刚解决完的女生走了过来，递给了‘林茵’一张纸巾，解了吕阳的困。

　　看来林茵的人缘还是挺不错的。

　　……

　　从女厕所出来，吕阳更加的郁闷了，在心里大声骂了起来……

　　周玲，我草你姥姥！我草你祖宗十八代！居然给老子下这么恶毒的诅咒！

　　和胡玉兰走回大巴的路上，伊雅正好从迎面走了过来，看样子是去洗手间的方向。

　　“小雅！”

　　吕阳下意识地向伊雅喊了一声，听到自己喊出的女音之后，又很有些哭笑不得。

　　“什么事？”伊雅有些奇怪地看着林茵，两人关系非常好，林茵的性格她当然非常了解，细声细气，几乎没有这么大声喊过她。而且林茵见到她时一脸惊喜的神情，也让她很是奇怪。

　　“没事……你去上厕所啊？”吕阳不由得有些囧了，他打电话没找到伊雅，很为她担心，刚才突然见到她，当然会有些激动……

　　“是啊。”伊雅向林茵点了点头，神情显得更加奇怪了。

　　“我们在这儿等你。”吕阳习惯性地摸了摸自己的头，又连忙把手放了下来。

　　伊雅皱起了眉头，走近了两步仔细端详了吕阳好一会儿才开了口：“茵茵你怎么了？感觉怎么这么怪啊？”

　　“没事没事，你快去吧。”吕阳连忙把她推开了。

　　看着伊雅的背影，吕阳觉得虽然被周玲诅咒了很不爽，但意外见到伊雅，又让他心里略略好受了那么一点点。

　　当然，现在的当务之急是尽快联络上林茵，问问她那边的情况，然后交待她一些注意事项，告诉她不要惊慌，他会想办法处理这件事，把两人的身体交换回来的。

　　除非这诅咒是无解的，否则一定能想到办法把它解除掉。

　　伊雅很疑惑地又看了林茵一眼，转身向洗手间的方向走去了。

　　和胡玉兰一起等伊雅上洗手间回来的时候，吕阳接到了个电话，是个中年男人的声音。

　　“茵茵？”

　　“你好……”吕阳也不知道打电话的是什么人，只能先礼貌一句了。

　　“茵茵？”对面的男人似乎有些奇怪林茵没听出他的声音一样。

　　“您哪位啊？我这里信号不好，听不太清楚！”吕阳只得假装了一下，以免露了馅。

　　“我是爸爸啊！”


第168章 打架

　　“啊……爸……爸……你找我什么事？”吕阳差点儿一头撞墙上去了。

　　“哦……没什么事，就是问问……你最近怎么样？”林父声音有些虚弱疲累，欲言又止的样子。

　　“好啊，最近很好……”

　　“你们实习开始了吗？”

　　“开始了，已经到磨盘山这边来了。”

　　“哦。”

　　“爸你有什么事吗？”吕阳又问了林父一声，林茵家里可别这时候出什么事，因为他的原因耽误了就不好了。

　　“没事没事，茵茵你忙吧。”

　　“嗯。”

　　接了林父这个没头没脑的电话，吕阳总觉得林父应该是有什么重要的事要找林茵，吕阳听不出，或许林茵自己能听出来吧？

　　吕阳再次拨打自己的手机，仍然处于关机状态，无法联系上林茵，也没办法向她转达她爸爸找她的事情。

　　联系上她之后，她该怎么做？她能用‘他’的声音和她爸爸联系吗？

　　林茵，手机坏了，你可以去小区的公话打个电话给我啊！怎么这么笨！急死人了！

　　要不要给梅嫂打个电话，让她去找找‘吕阳’？

　　林茵认识梅嫂吗？应该见过面吧？不过……这样以来，会把事情绕得很复杂……

　　伊雅从洗手间回来了，伸手拍了拍正在发呆的‘林茵’，吕阳连忙拉住了伊雅的手，他以前倒是见到过林茵这样和伊雅一起走路，想来应该不会引起伊雅的怀疑。

　　伊雅的眼神很正常，看来没再怀疑什么了。

　　这次和林茵、伊雅一起过来进行史迹考察的有两个小班，一个是林茵和伊雅所在的十五人小班，由女辅导员龚雪带队，另一个是十六人小班，由男辅导员陈津沪带队。

　　三十多号人，由一辆大巴运送上山，座位还比较宽松，大巴后面还空了两排出来。

　　两名辅导员在大巴边催促着学生们上车，伊雅和‘林茵’手牵着手上了大巴，并且坐在了一起，这情景大家经常见到，所以没有人会特别注意到‘林茵’的异常。

　　“你手机有信号吧？”两人坐下之后，伊雅问了‘林茵’一声。

　　“有啊。”吕阳取出了手机，正准备递给伊雅，突然又觉得什么地方有些不对。

　　“借我用用。”伊雅也不和‘林茵’客气，直接伸手把手机取了过去。

　　伊雅拨打了一个号码出去，但明显没打通，她显得有些烦躁，之后又试着拨打了几次。

　　吕阳猜测她十有八九是打给了他，但是他现在却不好问，也不能向她解释他为何关机。

　　“林茵！下来一下！”女辅导员龚雪走到大巴门口，喊了‘林茵’一声。

　　吕阳没什么反应，身边的伊雅推了推她，吕阳这才意识到女辅导员喊的人是他。

　　下大巴之后，吕阳见到了一个熟人正向这边走过来，这让他不由得皱起了眉头。

　　杨林。

　　那个纠缠过伊雅的富二代加官二代，他身边还有一个跟班，一名很壮实的男生。吕阳看着很面熟，应该以前也见过面。

　　那名壮实的男生名叫武云飞，是杨林的死党之一，武云飞的父亲在杨林的父亲手下做事，所以武云飞在父亲的特别交待下，处处唯杨林马首是瞻。

　　杨林见到林茵的时候，倒是很礼貌地向林茵点头微笑了一下，然后和武云飞一起上了大巴。

　　吕阳差点儿没忍住一脚踢过去暴了他的菊花。

　　这杨林和伊雅不同班，怎么这次一起来史迹考察了？这安排还真让人蛋疼！幸亏自己跟过来了……

　　“茵茵，今晚歇在山上，上山之后，你把他们住宿的房间安排一下，对了，你和我睡一个房，这样安排事情方便一些……”女辅导员龚雪一边说着，一边取出几张表格递到了‘林茵’手上。

　　吕阳听得不是很明白，但还是把表格全都接了过来，听女辅导员龚雪那口气，林茵好像是这个小班的班干部，要帮着龚导安排同学住宿之类的事情。

　　龚雪和林茵说话的语气显得很亲密，看样子两人的关系很不错。

　　“龚健！怎么现在才过来？”龚雪向远处喊了一声。

　　“忘了样东西，刚才回去了一趟……”一个大块头男生向这边走了过来，见到‘林茵’之后，很有些手足无措的样子。

　　“我有事和你说……”龚雪把那男生叫去了一边，但那男生眼睛仍然没从‘林茵’身上移开。

　　吕阳看了那男生一眼，皱了皱眉头，拿着龚雪给的表格转身回到大巴上。上去之后，吕阳很惊讶地发现，杨林居然在他刚才的位置上坐了下来，也就是伊雅的身边！

　　一股无名火从吕阳心头窜起，他差一点就挥拳冲了过去，不过考虑到自己现在的身份，还有现在这具柔弱的身体，他还是暂时忍了下来。

　　杨林并没有对伊雅做什么，只是故作优雅地坐在伊雅身边和她说着话，伊雅看着窗外的方向，显然并不想搭理杨林。

　　吕阳走了过去，寒着脸驱赶了杨林一句：“起来！谁让你坐在这里了？”

　　“茵茵，到这儿来。”杨林的跟班，后面两排过道对面坐着的武云飞走过来拉住了‘林茵’的手臂，把她向他所在的座位强拉了过去。

　　吕阳猝不及防，被武云飞给直接拉了过去，连挣扎反抗的能力都没有……林茵身体的力量确实太小了，吕阳根本还没适应。

　　吕阳被激起了一肚子火，重新站稳之后，他挥起手臂，一巴掌向武云飞猛抽了过去，不料却被武云飞给抓住了手腕，想挣都挣不脱，吕阳另一只手去抓武云飞的脸，同样被武云飞抓住被制动弹不得。

　　吕阳终于知道以前伊雅被他捉住手臂干生气的感觉了。

　　做女人，确实是一件很令人气闷的事情！

　　“茵茵你今天怎么啦？这么大火气？”武云飞有些奇怪地看着林茵，要知道她可是两个班公认的最温柔的女生，今天这是怎么了？

　　吕阳两只手都被武云飞抓死，怒气槽顿时被充满，他想也没想，一脚向武云飞的裆部猛踹了过去，这一下武云飞可没防着，被林茵一脚踹了个正着。

　　就算‘林茵’力气再小，这一脚踹中他那里，也够他受的了。

　　武云飞松开了抓住林茵的双手，捂着裆部大声惨叫了起来，车上的同学看到这一幕，不知所以然，全都一起大笑着起哄起来。

　　吕阳走回了杨林的座位边，向杨林怒目而视：“你给我滚起来！”

　　“林支书今天吃火药了？”杨林有些奇怪地看着林茵，以前从没有见林茵发过火。

　　“小婊子踢碎了我的蛋！想踢死我！”武云飞缓过了劲来，感觉出了林茵是故意而为，对他下了狠手，他一脸凶相地冲了过来，挥拳砸向了林茵的身体。

　　“你干什么！？”一名同样很壮实的男生从大巴门边冲了过来，猛地撞向了武云飞，两人顿时推搡在了一起。

　　吕阳有些惊讶地看着这一幕，很显然，这名冲上来的男生是为‘她’而来。

　　吕阳猜的不错，这男生就是刚才在大巴下面看着林茵时有些手足无措的龚健，女辅导员龚雪的弟弟，林茵的追求者。

　　“喂喂喂喂！都消停点儿！这么大的人了，怎么还象小孩子打架啊？”龚雪和陈津沪两名辅导员听到动静，也先后上到了大巴里，大声喝止了龚健和武云飞。

　　“林茵无缘无故踢我！把我的蛋踢碎了！”武云飞很委屈地向两名辅导员辩解了一声。

　　“是你先对茵茵动手，还骂她小婊子，当我没听见！？”龚健仍然揪着武云飞的衣领，一脸的怒气。

　　“龚健！松手！”龚雪再次向龚健喝止了一声，龚健这才哼了一声，松开了武云飞的衣领。

　　人生第一次有男生为自己打架……这感觉……很是怪异……

　　不过对龚健有了几分好感倒是真的，不然的话，吕阳必须要耗费诡点或是诡卡片才能摆平今天的事情了。

　　难怪伊雅当初会对自己有好感……有些事，设身处地之后就更容易弄明白了。

　　“都回座位上去！谁再多嘴就是谁的错！”陈津沪也开口了，并走过来分开了龚健和武云飞。

　　“起来！”吕阳继续在座位边怒视着杨林，他的问题还没解决呢。

　　“茵茵你今天吃火药了？”杨林很奇怪地看着‘林茵’，但终于还是起身把座位让了出来，并躬身向林茵做了个‘请’的手势。

　　武云飞一脸的愤怒，但走回去的杨林不知道和他说了几句什么，武云飞也就没有再发作什么了，只是嘴巴里仍低低地骂着，恶狠狠地瞪着‘林茵’。

　　龚健在武云飞附近的座位上坐了下来，门神一般瞪着武云飞，那意思是你再敢动林茵一下，我就和你拼命。

　　龚雪和陈津沪把伊雅和‘林茵’后面座位上的两名学生赶了起来，他们二人坐在了那里，以防止这一群年轻男女再度动起手来。

　　“龚健你到山顶宾馆之后，写份检查给我！”龚雪身为龚健的姐姐，龚健打了外班的男生，她当然不能坦护弟弟，至少是要在对方辅导员面前做出些姿态来的。


第169章 上天注定

　　“写就写！他打人骂人在先，我还错了不成？”龚健一脸的不服气。

　　“武云飞你也写份检查给我。”陈津沪也开口了，杨林和武云飞是他班上的学生，龚雪开口了，他怎么的也要做个姿态出来才行。

　　“林茵踢我的蛋怎么算？”武云飞蛋疼不已，很愤怒地抗议了一声。

　　“武云飞你真好意思……”

　　“是啊……和茵茵过不去……你也真做得出来……”

　　“你个大男人羞不羞啊？”

　　“我看到你先对茵茵动手的……”

　　“……”

　　大巴里的女生们闹嚷开了，很明显林茵的人缘在这时候起了很大的作用，武云飞几乎要被二十余名女生的口水给活活淹死了，脸红脖子粗地辩解了几句之后，也只好沉默下去自认倒霉了。

　　这两个小班合起来一共三十一人，但男生只有十一人，其他二十人都是女生，这么多女生叽叽喳喳一起数落一名男生，确实是够恐怖的。

　　吕阳坐下来的时候，伊雅正目瞪口呆地看着她，显然‘林茵’今天的表现让她也很是诧异。

　　“那混蛋和你说什么呢？”吕阳小声问了伊雅一句。

　　“杨林？”

　　“还有谁？”

　　“没说什么……约我吃饭呗。”伊雅继续一脸奇怪地看着林茵，以前林茵可没有称杨林是‘混蛋’的习惯。

　　“你答应他了？”

　　“茵茵，是不是吕阳和你说什么了？”伊雅把手机递还了林茵，她刚才无意中看到了吕阳和林茵的通话记录，而且是吕阳打过来的。

　　伊雅的猜测，吕阳应该是打不通她的手机，才打了林茵的手机，但很奇怪的是，林茵到现在都没有提吕阳打手机过来的事情，而且吕阳在给林茵打过电话之后，就莫名其妙地把手机关了。

　　在这之后，林茵就变得非常古怪……应该说性情大变，象中了邪一样……

　　“他……”吕阳只好点了点头：“他……让我……照顾好你……”

　　“是照顾么？我觉得你简直象是被他附体了！”伊雅看着林茵的眼睛，就仿佛从林茵眼睛里看到了另一个灵魂一样。

　　林茵和她自小一起长大，可以说是她最熟悉的人，而吕阳是她这一年来比较关注的人，近几天更是和他走得很近，如今林茵的脸上居然写着吕阳的神情，伊雅如果不感到奇怪倒是有些奇怪了。

　　“附体？哪有这么离奇的事？”吕阳听到伊雅的话吓了一跳，连忙心虚地掩饰了一句。

　　伊雅当然不相信会有这么离奇的事，所以也只是说说而已，她现在更关心的，是吕阳打通了林茵的电话之后，为什么不让林茵转给她接，而林茵也没有主动向她提起吕阳找她的事情，之后吕阳就关了机，这让她不由得怀疑吕阳和林茵到底在背着她做什么。

　　“说着好玩的，你刚才说话的神情语气和他太像了。”伊雅向林茵摆了摆手，然后转头看向了窗外。

　　“我可能无意中学了他吧？”吕阳笑了笑，把音调降了下来，降到了他平时听林茵说话时的那种细声细气的语气，同时还刻意模仿了林茵的语调。

　　学女生说话，真别扭。

　　大巴开动了起来，伊雅一直看着窗外没有再说话了，吕阳倒是时不时地看着手机，等林茵打电话过来，偶尔他也会偷偷拨过去，但那边仍然处于关机状态。

　　林茵啊林茵，你现在到底在干嘛？这么长时间了，也该想到办法和我联系了吧？难道真的要我找梅嫂去叫你？

　　没办法，吕阳只好发了几个短信过去，告诉林茵让她不要害怕，他一定会想办法解决这件怪事，然后把他的钱包、钥匙放在什么地方、以及银行卡的密码等等一些重要的事情告诉了林茵，以免她在不知所措的情况下，不知道怎么活下去，活活饿死了，或者做出什么不该做的事情来。

　　当大巴进入山区一段距离之后，林茵的手机信号也开始减弱，甚至于经常没信号了，当吕阳想起来要把林父打电话找过林茵的事告诉林茵的时候，短信也已经发不出去了！

　　学生们来之前倒是听说过这事儿，据地质研究表明，磨盘山磁矿含量很高，经常会导致手机无信号，移动公司几年前还特地在山顶高地上建立了一座大功率的基站，不知道是不是技术工人的疏忽，居然没做好防雷措施，让基站被雷给劈了，其他通信公司压根就没有在山上建基站，没有信号也很正常。

　　不过大家认为移动公司肯定会很快就派人过来修好基站，再加上去了山上的宾馆里之后，还有固定电话可以使用，所以并没有人对此过于担心。

　　大巴走了一会儿之后，车上慢慢安静了下来，除了一些低声说话的，大部分学生都开始拿手机看小说、玩游戏或是靠着座椅睡觉去了。

　　吕阳彻底联系不上林茵了，只好把没信号的手机收了起来，然后找了个话题和伊雅低低地聊了起来……

　　当然是聊他自己。

　　“小雅，你真准备和吕阳开始了？你不是说要嫁亿万富豪的吗？他可是个没什么前途的民工啊……”

　　“我有和你说过这话么？”

　　伊雅有些奇怪地看着‘林茵’，随后象是反应了过来：“吕阳告诉你的吧？”

　　“啊……”吕阳不由得有些傻了，他原本以为这件事林茵肯定知道。

　　“和他那样说，只是希望他能上进一些，多读些书，不要太过于满足现状，不管以后他和谁在一起，对他总没什么坏处。”伊雅喃喃地向林茵解释了一下。

　　“他读过很多书的，象《班花》啊、《医科》啊，好几百万字呢……”吕阳替自己辩解了一下。

　　“那也叫读书？”伊雅象看着外星人一样看着林茵。

　　“呃……我是说他还是很勤奋的……没怎么上学，但是懂得的可不少，自己学了很多东西，说起话来，一点儿也显不出象个民工……”吕阳自我表扬了几句。

　　“你好像很了解他？”伊雅看向林茵的眼神越发奇怪了，林茵今天是怎么了？吕阳到底和她说什么了？

　　“我哪有你了解他……我只是……看你们两个最近走得很近，所以……想问一下……是不是正式开始了？”吕阳转移了话题，接着问了伊雅一声。

　　伊雅没吱声，只是盯着‘林茵’，大概是觉得她今天有些过于关心吕阳了。

　　“坐着无聊，随便问问呗……”吕阳连忙掩饰了一句。

　　“我和他没缘分。”伊雅摇了摇头。

　　听到伊雅的话，吕阳不由得一楞，虽然他之前对伊雅心里怎么看待他二人的关系还不是很肯定，但他倒是没想到，这几天在他面前表现得如此亲热的伊雅，居然会这么说她和他之间的关系。

　　“没缘分是什么意思？”吕阳开口问了一句。

　　“几天前，就是他从歹徒手中救下我一周年……”伊雅自顾自地说了起来：“那天，我买了一对亲嘴娃娃送给他，可是，那对娃娃摔碎了，而且连底盘一起摔碎了，正好把两个娃娃分开了……”

　　“这个，就说明没缘分了？”吕阳有些奇怪地看着伊雅。

　　“这是上天注定的。”伊雅看着车窗外，神情有些不太好。

　　“扯淡！你这是迷信！”吕阳撇了撇嘴，他从来不相信‘上天注定’这种说法。

　　伊雅回过头，瞪大眼睛看向了‘林茵’，大概有些怀疑自己是不是听错了……

　　“呃……呃……我是说，没有什么事是上天注定的，只要努力，就没有克服不了的困难，只要真心，两个人就可以在一起。”吕阳连忙模仿林茵细声细气的语气向伊雅解释了一下，不然那声‘扯淡’从林茵口里说出来，确实太扯淡了。

　　伊雅又看了‘林茵’好一会儿，没再回‘林茵’的话，眼睛又看向了车窗外，神情似乎有些黯然。

　　回想着前些天伊雅和他在一起时快乐的神情，对比她现在背着他时莫名的忧伤，吕阳不由得很是郁闷，伊雅莫非有心事瞒着自己？

　　“那天晚上摔了亲嘴娃娃之后，你们还发生过什么？你一夜都没回来，打你手机也不接。”吕阳试着以林茵的语气问了问伊雅。

　　因为死亡杀手被抹杀，很多与死亡杀手相关的事情都发生了变化，吕阳不确信那一晚他到底和伊雅发生了什么，这时候倒是个机会向她进行一下确认。

　　伊雅听到林茵的询问并没有感到奇怪，看样子没有了死亡杀手之后，她后来还是独自一人跑去了暴雨的小区外，而且没有接林茵的电话。

　　“和他在一起。”伊雅犹豫了半晌之后回答了吕阳。

　　“是吗？一整晚都呆在一起？你们做了什么？”吕阳微微有些激动地接着问了下去。

　　“你觉得呢？”伊雅神情怪怪地看着‘林茵’，大概是觉得‘林茵’今天的表现越来越奇怪了。

　　“你对他以身相许了？”吕阳试着以林茵的身份调侃了伊雅一句。

　　伊雅没回吕阳的话，只是又看了‘她’一会儿之后，转头看向了窗外。


第170章 山顶宾馆

　　吕阳突然觉得能和伊雅这样的人做朋友，确实要非常有耐心才行，伊雅性格很有些冷，不只是在吕阳面前，给‘林茵’的感觉也是如此。

　　伊雅话不多，总象是在想事情一样，你主动和她说话，说上十句，她能回你五句就不错了，还有一句没一句的，属于比较没趣味、很沉闷的类型。

　　“想睡了吗？靠我肩上吧。”过了好一会儿之后，吕阳见伊雅仍然没准备回答他的问题，而且神情有些疲惫，于是和她说了一声。

　　伊雅回头又看了‘林茵’一眼，她昨晚确实没有睡好，听到‘林茵’说的话之后，也没吱声，直接把脑袋靠了过来。

　　车子继续摇摇晃晃地向前走着，吕阳脑子里也飞速旋转起来，他可不想一直困在林茵的身体里，必须要尽快破除这个诅咒，回到自己身体中才行。

　　极其凶险的诡域既然都有生路，隶属于诡域的诅咒卡，应该也不是无解的，肯定会有个办法解除掉，只是这办法极为隐秘，解除的条件很难达到罢了。

　　冤有头，债有主，解铃还须系铃人。

　　设身处地，想想周玲为什么会设下这个诅咒，或许就可以找到解除诅咒的方法了。

　　……

　　因为暴雨的缘故，起起伏伏的山路有很多地方都积了水，大巴要小心翼翼地行驶才不至于熄火。

　　一路过去，几乎很长时间才能遇到一辆别的车在山路中穿行，人烟也很稀少，零零散散地分布在山路两侧，越往深了走，车辆和人烟就越少。从路两旁房屋的简陋程度，和门前坐着的阿爹阿婆的衣着可以看出，这里非常原始，也非常的贫穷落后。

　　不过也正因为如此，让整个磨盘山仍然保持着很纯粹的原始风貌。

　　大巴走了三个多小时，才蜿蜒来到了学生们未来几天落脚的地方，再往前去因为有石梯阻隔，路也变窄了，大巴无法再前行于是停了下来。景区工作人员在山上远远看到大巴从山下上来之后，就已经赶了过来，推着辆拖车等在石梯那里前来接车，他们从车顶和车体下方取了十几个大箱子出来，装在拖车上，一箱一箱地拖回景区。

　　学生们则在两位辅导员的带领下一个一个下了大巴，向景区大门的方向走去。一众学生没有走石梯上方拖车行走的大路，而是在一名接车女导游的带领下，抄了一条碎石铺就的小路，一边欣赏着沿途景色，一边向景区大门方向走去。

　　十几分钟后，当一众学生来到了景区大门口，看着面前破旧的景区大门上方几个掉漆的大字，吕阳顿时有些傻了……

　　山顶村景区！

　　山顶村！？

　　有没有搞错！？

　　“小雅……我们这次是来山顶村进行史迹考察吗？”吕阳身体有些发软，扶着身边的伊雅问了她一声。

　　“你怎么了？脸色怎么这么白？”伊雅连忙扶住了‘林茵’。

　　吕阳看着伊雅的眼睛，他摇了摇头，喃喃自语了起来：“这不对……这很不对……”

　　“你到底怎么了？”伊雅看向‘林茵’的神情更加奇怪了。

　　“小雅，这山顶村有问题，我们必须离开这里！”吕阳把伊雅拉去了一边，和她低低地说了一声。

　　“有什么问题？”

　　“相信我，这里有很大的问题，你等一下，先别进去……”吕阳突然想到了什么，他沿着碎石小路飞快地向刚才大巴停靠的地方跑了过去，虽然穿着旅游鞋，但碎石路仍然硌得他的脚生疼，但此刻也顾不上了。

　　五分钟后，当吕阳上气不接下气地跑回学生们下大巴的地方之后，大巴已经驶去了远处的山路尽头，绕过一个山角从吕阳的视野中消失了。

　　大巴先前停下的地方，堆放着十几个大箱子，还有一些大袋子，几名景区工作人员正把它们一一转运到石梯上方，然后再用手推车把它们从大路上推到景区里面去，看起来这些箱子、袋子，是大巴顺路给他们稍带进山的货物。

　　“大巴怎么回去了？”吕阳向一名景区工作人员问了一声。

　　“你们不是要在这里住上几天吗？大巴几天后再过来接你们啊……”工作人员有些奇怪地回了‘林茵’一句。

　　“你们谁有大巴司机的手机号？”吕阳又问了几人一声。

　　“没有，你找他干嘛？就算有他的手机号，没信号也打不通啊……”

　　吕阳彻底傻了，他再次摇了摇头，大巴跑了，司机的手机打不通，想叫回来是不可能的了……不过……这么大的景区，应该还有别的车辆吧？

　　先回去和伊雅她们会合了再想别的办法吧。

　　吕阳回到景区之后，从林茵的随身物品中找到了这次他们两个小班此次史迹考察的相关资料，确认了这一次史迹考察的内容，就是磨盘山上的山顶村遗迹！

　　伊雅走的时候，说去磨盘山，吕阳万万没想到山顶村就在磨盘山上，如果知道的话，他是绝对不会让伊雅到这里来的。

　　山顶村景区很破旧，进了景区大门之后，走不远就有一个宾馆，名字就叫山顶宾馆。山顶宾馆一共有四栋小楼，每栋楼有三层，每层十多个房间，四栋小楼一共最多可容纳三百多名游客同时入住。

　　但山顶村景区明显经营不善，目前山顶宾馆只有一栋楼处于运营状态，其他三栋楼楼门紧锁，看起来很久都没有启用过了。

　　山顶村景区里，围绕着山顶宾馆有一大圈民居，养着牲畜，兼卖一些零食、山货、玉石之类的。说是商店，其实就是民居，没游客的时候，所谓的店老板、老板娘们……其实就是山民们打着麻将，大声互相开着玩笑，小孩子们则在附近追打着，吵闹着，让这里看起来有了几分生机。

　　从手中的资料上，吕阳了解到了山顶村是伊雅和林茵所在的中艺学院各系学生每年必来考察采风的地方，林茵和伊雅学的艺术设计，来这里是为进行文化史迹考察，说是考察，不过就是到山顶村遗址及附近山林几个破景点那里四处转转而已。

　　进入山顶宾馆之后，大家得到了一个很不幸的消息，山顶宾馆的固定电话这两天也全都打不出去了，据说附近的移动基站和电信基站是修建在一起的，此次雷雨之中，同时被雷击给烧毁了！

　　吕阳越发觉得这一切很不对了……

　　所谓的景区，有人烟的地方范围并不是很大，离开山顶宾馆稍远一些的距离，就显得没什么人烟了，远远看去是大片大片的菜地果园之类的，但都见不到什么人，鸡呜狗叫声倒是此起彼伏。

　　吕阳很快就在附近转了一圈，他没有能找到任何车辆，随后他向那些所谓的景区工作人员问了一下……情况确实很不妙……这景区里，目前确实没有可供出山的交通工具。

　　景区里这些工作人员，分明就是些自给自足的农户，磨盘山占地极大，虽然称之为山，但山体如名字所言，就像一个大磨盘，山顶上大部分地方平整如平地一般，而且土地肥沃、阳光和水源充足，所以山民们在附近种地种菜种果树、种一些特产山珍，养鸡养鸭养猪养鱼，不仅够自己吃的和供应前来考察的学生们以及零散游客，甚至还有富余的送出山外卖钱。

　　景区使用太阳能和风能发电，引导山顶湖的水源，这些电力水利设施全都是几年前大力开发景区时一起投入修建好的，一直使用到现在，虽然有些损坏，但基本能保证景区的使用，让这里俨然成了一个世外桃源般的世界。

　　除了大巴之外，景区确实还有一辆货车来往于山里山外运输货物出山，运输一些生活物资进山，但是现在这辆货车不在景区里，什么时候能回来还不一定。

　　这次大巴带着学生们进山，捎带过来的十几箱货物主要是油、米、面，以供应给这些考察的学生们吃的，送足了几天的量，不到考察结束，大巴估计是不会再回来的了。

　　山顶村景区自修建时一次性大投入之外，近一、两年根本没怎么维护，景区里的石板路基本都修建完毕了，比如通往山顶村遗址的那条很长的山路。但规划好的其它风景点都还没有开工就废弃了，让整个所谓的景区基本保持着自然风光，不过这并不是中艺学院选择它作为史迹考察的主要原因。

　　中艺学院把它选定为学生文化史迹考察最重要的原因，其实是承包开发山顶村景区的负责人，也就是这片景区的所有者，是中艺学院负责后勤某位院长的亲戚，中艺学院是中部地区首屈一指的大型艺术院校，每年学生缴纳的各项考察费用就是一块很大的蛋糕，有了这种好事，当然肥水不流外人田。

　　比如这种考察，明明可以几百名学生一起前来，这样费用就会低很多，但学校偏偏只安排几个班几个班分别前来，美其名曰保护景区自然风光，但其中的猫腻不言而喻。


第171章 杀戮机器

　　虽然山顶村景区这些年没少赚中艺学院学生们的采风考察费，但山顶宾馆很多年都没有维修了，所有的设施都显得很陈旧。

　　最让学生们不满的，是宾馆房间里的卫生间热水管道坏了，马桶和洗手池虽然能用，但卫生间的淋浴头只出冷水，要洗热水澡的话，就只能所有人集中到一楼的大澡堂里去洗。

　　当然，男生不怕冷的，还是可以在淋浴头下直接用冷水冲洗，只是景区从山顶湖引来的湖水特别冰冷，一般人还真受不了。女生们肯定更不行了，因为身体生理的特殊原困，必须要到一楼大澡堂集中洗热水澡才行。

　　通信断绝、交通断绝，吕阳又恰好在这时候换身过来……这一切只是巧合吗？吕阳心中不详的预感越来越强烈，他感觉就像是有某种神秘力量在背后操纵着这一切一样。

　　不知道这神秘力量的目的是什么，也不知道它是否针对吕阳而来，但听周玲说她和韩诚当初是从这里走出去的，仅仅只这一点，就足以让吕阳心头不寒而栗。

　　该死的周玲，一直阴魂不散！

　　吕阳只能努力让自己冷静下来，并庆幸周玲的诅咒正好把他送到了伊雅身边，不然的话，一旦伊雅出了什么事，他远在龟蛇市根本就鞭长莫及。

　　诡电脑一切正常，各种诡卡片处于能够使用的状态，让吕阳又略略安心了一些。他必须随时注意诡域是否开启，这山顶村，可想而知是一处极为凶险之地，而他这一次误打误撞来到这里，吕阳相信绝对不是什么巧合。

　　既然无法和外界联系，也无法离开这里，就暂时不要太声张，引起群体性恐慌之后，对他保护伊雅会很不利。

　　有一个问题，吕阳一直在逃避……但他时不时就会在心里质问自己……

　　和周玲在金达酒店诡域的生死搏杀之后，这个伊雅，真的还是原来的伊雅吗？

　　……

　　三十一名学生虽然是两个小班，但平时在学校里的时候，这两个小班就经常在一起上课，林茵虽然只是其中一个小班里的班干部，但很多事情两个班都是一起进行处理的。

　　到了山顶宾馆之后，林茵的任务，就是协助两名辅导员安排所有学生在山顶宾馆的住宿和吃饭问题，让吕阳有些郁闷的是，依照辅导员龚雪的安排，林茵无法和伊雅安排在一个房间。

　　林茵是班上的团支书，也是女辅导员龚雪的得力助手，龚雪首先就已经在表格里把林茵安排在了和她同一个房间，方便有什么事交待林茵去安排。

　　不过林茵手上还是有些权限的，比如房间号的调配，楼层高一些、靠里面的房间是最安静的，房间也干净整洁一些，而且大多是二人间。楼层低一些的，靠外的房间多半是三人间甚至是四人间，房间设施也陈旧了很多。

　　吕阳按龚雪的指示，把自己和她的房间安排在了三楼最靠里面的地方，这间房比较大，里面有一张大床，原本是一间夫妻房，知道学生们要来，服务员在这间房里加了张小床，正好给林茵睡。

　　征求了伊雅的意见之后，吕阳把她和胡玉兰安排了同一间房，就在他和龚雪房间的正对面。

　　杨林和武云飞则被他安排在了二楼靠楼梯边的那间大房，是个四人间，房门都快要垮掉了。

　　武云飞得知分配结果之后，一脸怒气地冲了过来，要求换房并质疑她公报私仇，杨林跟在武云飞的身后紧皱着眉头，脸色也很难看，似乎察觉了林茵是故意在和他们为难。

　　自武云飞和林茵冲突之后，龚健一直不远不近地关注着武云飞，一见武云飞和杨林向林茵找茬，就立刻挺身而出挡在了林茵身前。

　　这明显是个肉盾类的角色，倒是填补了吕阳呆在林茵体内‘攻击’和‘防御’力严重不足的问题。

　　如果龚健能顶得住，吕阳自然不会出手，诡点都很宝贵，浪费在杨林和武云飞身上会很不值。

　　龚雪听到吵闹声也跑了过来，听说了事情的缘由之后，先是骂了龚健和武云飞一顿，后来看了看房间安排，让‘林茵’把杨林和武云飞换到了二楼靠里面的二人房，算是平息了整件事情。

　　吕阳看到杨林和武云飞投射过来的恶毒目光，突然觉得自己这些小动作很多余也很无聊。

　　他只是暂时呆在林茵的身体里，如果因为自己对杨林和武云飞的厌恶，做了些让他们很不爽的事情，使这两人以后记恨林茵，岂不是会害了她？

　　在伊雅的事情上，林茵帮过吕阳很多忙，吕阳未来肯定是要换回自己身体的，但他不能丢下个烂摊子给林茵，甚至让她受到不必要的牵连和伤害。

　　以后还是注意些，尽量不要再让林茵得罪更多的人了，对于杨林和武云飞，吕阳心中已隐隐萌生了几丝杀意。

　　原本的吕阳是个心地很善良的人，第一次青苑小区诡域中，四名扁担试图轮奸梅嫂，吕阳都没有对他们痛下杀手，一直到后来他们再次对夏琰进行轮奸时才果断出手。

　　第二次星悦加油站诡域之中，吕阳目睹了太多死亡，最终以死赌死，死里逃生，而第三次驴头山诡域，三轮游戏，三轮疯狂的屠杀，把他彻底训练成了一名铁血终结者，对于杀戮几乎已经麻木不仁，所以在紧接其后的金达酒店诡域里之中，他能毫不犹豫地手刃了周玲甚至进行了血腥虐尸。

　　接踵而至的恶梦诡域，把吕阳逼到了绝望的边缘，更是彻底改变了吕阳的心性，现在的他虽然善良的本性尚未被泯灭，但是一旦有人敢触及到他的底线，杀人这种事情，他绝不会有丝毫手软。

　　一个人要变成一部杀戮机器，并不是一件很困难的事情，诡域足以在一周的时间里做到这一点，现在的吕阳就是诡域的产品之一。如果有必要，吕阳会不惜杀掉杨林和武云飞，保护林茵，同时也是为了保护伊雅。

　　……

　　午餐很丰盛，虽然每人每餐只合十几元钱的标准，但餐桌上鸡、鸭、鱼、兔各种肉食品种很全，份量也很足，而且还有大量没见过、没吃过的蔬菜山珍。厨师的手艺也很不错，在餐食之中加入了景区特制的调味料，让学生们胃口大开的同时也大开眼界。

　　据导游说，如果不是进山太难，这里肯定会有很多游客，就算只冲着山上的吃食而来，住店之后不去四处游玩，只美美地吃上几天，就已值回了票价。

　　先前学生们还觉得这一趟出行太贵，但吃过这么丰盛、令人赞不绝口的一顿首餐之后，再没有人抱怨什么了，确实如导游所说，只呆在这里吃上几天，就已能把过来所花销的费用给抵消掉甚至还有多余的。

　　闹闹嚷嚷的午餐吃完之后，学生们在两名辅导员和三名导游的带领下，开始步行前往山顶村。

　　三名导游中有一名男性，年龄比较大，是五十多岁的古正，另外两个是女人，一个是三十岁左右的高丽娜，一个是二十多岁的郭小红。说是导游，其实就是山顶村景区里住的农户及农家女子，稍稍接受了一些相关的培训而已。

　　山顶村景区主体背靠一道几十米高的山岩绝壁，学生们在导游的带领下，沿着石梯上了几十米高的绝壁之后，放眼望去，就是一望无际的山顶区域了，当地人也称它为磨台。

　　磨盘山平均海拔虽有一千多米，但是山顶的山势很平坦，只是进山的路比较崎岖而已，进了山之后，上到磨盘山山顶区域，如果不是事前知道这里是在山顶，你会以为自己行走在平原上。

　　去山顶村遗迹的路全部由大石板铺就而成，因为年久失修，一部分石板沉降到了地面下方，这几天的暴雨在路中间形成了不少浅水坑，经过一上午的太阳暴晒之后，路边上很多地方都已经干透了，所以并不会影响到学生们的行走。

　　石板路左手边是一个巨大的山顶湖泊，被山民们称为山顶湖，湖水面积很大，站在路边基本看不到对面。路的另一边则是大片大片开垦出的菜地和果园，整个景区虽然只有几十口人的样子，但栽种的东西倒是不少。

　　山顶湖的湖水边里有大量的鸭子游水嬉戏，根本不怕人，还有很多水鸟，另一边的菜地里，也散养着大群的家鸡，家猪、家兔之类的，偶尔也会有一些穿山甲之类的无意中游窜到这里来。

　　学生们很好奇地问几名导游，这么大的菜地和果园，这么多家禽，他们景区里那么少的人如何能顾得过来。几名导游很神秘地回答学生说，这些菜地和果园以及家禽根本不用他们太多打理，他们需要做的，就是到了一定时候过来收获就行了。到了果树家畜家禽大批成熟的时候，进山的货车会带一些劳动力过来帮助采摘或捕捉。


第172章 壁画

　　这也是山顶宾馆伙食如此丰盛但很便宜的原因，因为这些东西在这里根本就不值钱，只需要少量的劳力把它们采摘或是捕捉过去就行了。

　　对这种世外桃源般的生活，学生们不由得啧啧称奇，甚至还有几分羡慕，只有吕阳冷着脸，时刻高度警惕、草木皆兵，如同惊弓之鸟一般，在这里，他眼中越美丽的风景就越诡异，令人羡慕的，肯定是陷阱和诱惑，不管看到什么都觉得不太正常。

　　过了种植畜牧区之后，就完全是原始风光了，蓝天白云、碧湖奇石，时不时一群群飞鸟欢唱着从头顶飞过，山美水美，草鲜花香，令人留连忘返。

　　如果不是吕阳从周玲和韩诚口中听说了山顶村，让他对这些有了很多不好的联想，他也会和身边其他人一样，沉浸在这种美丽之中。但现在的他不能，虽然身边充满了欢声笑语，他始终无法让自己融入其中。

　　……

　　说起来，当初开发山顶村景区的人还是很有眼光的，但是后期基础设施一直没跟上，又或者有一些不为人知的原因，让这里一直没有真正热闹的运转起来，不能不说是一个很大的遗憾。

　　不过也可能正是因为这个原因，才让这些的原始风貌保持得如此完整，一旦磨盘山真的道路通畅，交通发达，人类大举入侵到这里来了，所有的美丽也都将不复存在，取而代之的，将会是大量的垃圾和臭水。

　　因为一路景色太美，学生们一直在互相拍照留念，走走停停的缘故，本来前往山顶村不算很长的山路，经过了一个多小时的跋涉，两个小班的人才终于到达了此次考察的终点站：山顶村遗址所在地。

　　从远处看，整个山顶村掩映在一片葱茏的绿色之中，但却看不到一个人影，也没有烟火的气息，村子内外到处除了石板路和人为踩出的小径之外，都是丛生的荒草，几乎长到了一人多高，而在这些荒草的包围之中，是一栋栋很破旧的清代风格建筑。

　　这些荒草给了学生们捉迷藏的机会，两名辅导员和三位导游不得不时时吆喝着，让学生们不要跑散了。

　　山顶村外围有一道石制的围墙，进了围墙之后，就是真正的遗址所在地了，遗址里的房子显然已废弃多年，加上年久失修，大部分已经坍塌，有的表面虽然完整，但窗子和门框上的灰尘和大门上几乎完全锈烂的铁锁，都表明这里很久都没有人住过了，所以才会称之为遗址。

　　关于山顶村的来历，中艺学院的图书馆馆藏之中倒是有些记载，大略是清朝晚期的一个巨富人家，为躲避战乱提前在这里修下的大宅院，并带着所有族人迁居于此，让这里成为世外桃源一般。

　　这个来历记载没有被考证过，也不知道出处，隐约似乎出自于一些磨盘山山民之口，所以其真伪就无法真正确认了，不过似乎也没有人太关心这些。

　　当代人发现这个世外桃源遗址的时候，这里只剩下了房屋建筑，一个活人也没见到。不只是没有见到活人，整个村子里连尸体都没有找到一具，山顶村后面高高的山丘上虽然有一处墓地，但所有的棺坑空空如也，不知是否被盗墓贼光顾过，反正是一具尸体也没有。

　　山顶村里值钱一些的东西早就被以前无意中来到这里的山民搜刮干净了，能带走的都带走了，但因为山顶村出山很不容易，那些笨重的桌椅板凳瓦罐之类的就都留了下来。

　　当地政府也曾经考虑过把这整个村庄当成文化遗产保留下来，但经过相关专家考察论证过之后，觉得这些建筑年代不是很久远，再加上维护费用过高，申报上去之后的经济意义不是很大，最后文化遗产的事就不了了之了，改为向社会招标，对山顶村周围进行改造，建设成一个自然风景区。

　　景区刚开始建设的时候，投入还是很大的，拓宽山路、太阳能、风力发电、引水工程、包括移动电信通信基站建设等等。当然了，还有可容纳三百多人住宿的山顶宾馆楼群。

　　第一期建成之后，景区向社会发布了大量广告，甚至提供免费食宿券等等，很是热闹了一阵，但之后游人却未象想象中的纷至沓来，景区的维护入不敷出，大量员工被辞退，不得已请了些山民住在这里进行日常维护，导致这里最终成为了中国无数个被荒废的开发景区中的一个。

　　至于为什么这里始终未能热火起来，当年参与建设景区的相关人员一直百思不得其解，但投资失败的事实就是如此，不容你去思索究竟是什么原因，景区后面规划中的建设项目也不得不全部就此中止。

　　这几年，若不是靠着中艺学院的学生每年分成几十批过来做文化史迹考察，这里多半会永久地荒废下去。

　　虽然伊雅和她的同学们是第一次过来，但是山顶村的景色对他们来说并不陌生，因为往届的学生早就把山顶村每一处能描画的美景全都画在了画布上，学校画馆里可以浏览到这些画作中很优秀的选品，只不过这一次他们可以亲自到这里亲眼目睹这一切。

　　画作中描画的美丽，远不及实地看到的十分之一，这种置身其中全方位的感受，再精美的画作也无法完全准确地表达出来。

　　“记住我先前给大家公布的考察纪律！不允许脱离队伍四处乱跑！不允许挪动房屋里的设施！我们要尽量保持山顶村的原貌！因为这里不只会有我们过来考察史迹，还会有下届、下下届的学弟学妹会来……”男辅导员手里拿着一个喇叭，大声向学生们重复着考察纪律。

　　虽然周围有很多人，也很热闹，而且是大白天，头顶阳光直射，但吕阳不知道为什么，看着面前的山顶村，就像看到一个魔窟一样，一个会吞噬掉所有人性命的魔窟，这让他心中不详的预感越发强烈了，甚至让他有些后背发冷，浑身不停地颤抖。

　　某一瞬间，吕阳甚至觉得太阳的光照突然变冷了一样，而周围学生们的笑闹声，也变得无比遥远起来。

　　这种场景，让他不由得不想起诡域，而诡域的降临，从来都是毫无征兆的。

　　“茵茵你没事儿吧？怎么脸色这么差？”伊雅走过来很关切地问了‘林茵’一声，同时也把吕阳从沉思中唤醒了过来。

　　“我没事。”吕阳摇了摇头，勉强向伊雅笑了笑。

　　“手机还是没有信号，移动公司的人都在干嘛啊？”伊雅拿着手机，一脸的郁闷。

　　“想他了？”吕阳借着林茵的嘴，调笑了伊雅一句。

　　伊雅白了林茵一眼，没有回吕阳的话。

　　“所有人按事前的分组，分别由三位导游带队进山顶村进行考察！今天是集体考察时间，明天再开始分组自由写生！最后强调一遍！下午五点钟的时候必须要到村口来集合！”男辅导员继续用手中的喇叭向一众学生宣布着考察纪律和安排。

　　“走吧，进村里考察去。”伊雅拉着‘林茵’的手，向她们所在的十人小队走了过去。

　　山顶村从天空中俯瞰下去，是一个椭圆形的集合建筑群，占地面积可不小，直径至少达到了千余米左右，外围是一圈高约四米的石头墙，修得比较结实，垮塌的部分并不多，让山顶村看起来更象是一座封闭的小城。

　　小城正中心的房屋都比较高，甚至用的是当时城市贵族房屋才会使用的琉璃瓦等材料，不知是从哪里运送过来的，这些高大的房屋应该是族里有地位的人居住的地方，而越往边缘区域，房屋就越低矮，修筑房子的材料也差了许多，然后还有一些一看就是圈养牲畜的地方。

　　距离当初的中心城镇如此之远，却能修建出如此庞大的一个山顶建筑群，山顶村遗址确实充满了很多谜团，但不知是何原因，被人为选择性地忽视掉了，至今仍然沉睡于此。

　　学生们分成了三队，每队十人左右由一位导游带队，虽然考察的路线不同，但三只小队都会把整个山顶村全部转个遍。山顶村虽然不算很大，但是村子里祠堂、小广场、市集、铁匠铺、木匠铺等等一应俱全，看来当初建设这村子的人是很费了一番心思的，也带了大量的人口过来，据吕阳的初步估算，这么多的建筑民居，至少可以容纳数百人甚至千多人在其中生活。

　　尽管村子里的人都不在了，但从很多东西的摆设上，还是可以看出他们当初在这里生活留下的很显著的痕迹。

　　“这里是山顶村的祠堂，祭祀用的铜炉都被人偷走了，灵位灵牌被破坏了不少，只有这幅壁画保存得最为完整。”三名导游中年龄最小的郭小红向林茵和伊雅所在的这个十人小队介绍了一下。

　　“壁画上面的人怎么脸上都是光光的，没有眼睛、鼻子和嘴啊？”有学生向导游郭小红询问了起来。


第173章 祭坛

　　“可能时间长了，颜料掉了吧？”郭小红看来对这个问题并不是很清楚，但也不是第一次被学生问及这个问题了，所以被问到的时候，回答得非常快。

　　“不可能，画这壁画用的颜料肯定是同样的材料，怎么可能只有画眼睛鼻子和嘴的颜料掉了呢？我怀疑当初就没画上去……”有学生提出了不同的意见，毕竟都是搞艺术设计的人，对这方面还是很有了解的。

　　“嗯，有道理。”导游郭小红一副漫不经心随便学生们怎么猜怎么说的模样，她就是来完成导游任务混工钱的，才没有心思去琢磨这些无聊的事情。

　　“小红姐，壁画上画这么多无脸人是做什么的？”又有学生向郭小红提了出来，学生们总是好奇心很重，七嘴八舌的。

　　“这个……在祠堂里，应该是祭奠死者吧？”郭小红不是很肯定的样子，随口敷衍了那学生一句。

　　“不可能，这不是死人，画上的人都是年轻人。”立刻有学生指了出来。

　　“脸都没有了，你怎么知道是年轻人？”有学生反驳了刚才的学生一句。

　　“看衣服、头发和身高啊。”

　　“嗯……有道理……先开始还没看出来，这一看，上面确实都是年轻人，没有老人，也没有小孩。”

　　“跟我们年龄差不多大啊……”

　　“为什么把这么多年轻人画在祠堂壁画里呢？而且不画脸……”学生们的疑问越来越多了。

　　“祠堂虽然是族人祭祀祖先和先贤的地方，但也有其他的用途，族里各房子孙平时办理婚、丧、寿、喜事的时候，也可以用这些祠堂，族亲们商议族内的重要事务，也会利用祠堂作为会聚场所，所以画上的这些年轻人，很可能是在行成人礼或是婚丧嫁娶的时候画上去的。”见导游一直沉默着，有一名看起来很有学识的学生试着帮众人推测了一下。

　　“那为什么不画脸呢？”

　　“可能画画的人不擅长画人脸吧……”

　　“你这说法太扯了……你看这壁画的笔法，绝不是那种初学画的人……”

　　“……”

　　学生围绕着壁画议论纷纷的时候，吕阳一直在很仔细地研究着这些壁画，据吕阳事前的了解和他的推测，他觉得……为什么壁画不画脸，应该不是颜料掉了的缘故，也不是画画的人不擅长画人脸，而是……这些人根本就和韩诚、周玲一样，没有脸！

　　某一瞬间，吕阳眼前好一阵恍惚，仿佛感觉到壁画中的人正努力从墙壁中挣脱，想要走出来的样子。

　　吕阳全身猛地打了个冷颤，这才重新清醒了过来，他大喘了几口气，扶着墙壁站稳了身体。

　　壁画中的人没有任何异样，只是被画在墙上而已……

　　……

　　“这是山顶村人举行祭祀的地方，这个石台被称为人形祭坛……”郭小红带着学生们走出祠堂，来到祠堂外的小广场上，郭小红指着中心处那个石台继续着她的导游解说。

　　祭坛的边缘显然应该还有一些小形设计，但都被破坏掉了，正中的位置是一个石台，上面雕刻着一些谁也不认识的文字和一些图案，石台的正中有一个人形凹坑，正好可以让一个人躺在里面。

　　虽然是个凹坑，但凹坑的下方有漏水孔，所以暴雨并未让人形凹坑中积水，加上阳光一上午的暴晒，让人形凹坑被雨淋的痕迹早已干透。

　　“为什么祭坛要修成这样子啊？”

　　“拿大活人进行祭祀吗？”

　　“你们看这图案，应该是把人剥光了放在这祭坛上进行祭祀……”

　　“就这个图，能证明是把人剥光了丢上面的吗？”

　　“看嘛！这个小人肚子下面多了根棍儿，这个小人肚子下面画了个圆圈……肯定是脱光了……”

　　“哈哈，你太淫荡了！”

　　“你才淫荡！我说真的！严肃点儿……”

　　“我很严肃……哈哈……你脱光了躺上面去吧……”

　　“……”

　　看起来很古老的祭坛、神秘的文字图案、神秘的人形凹坑，这些足以吸引学生们的眼球了，所以这祭坛凹坑是历届过来考察的学生们拍照留念最多的地方，小队里的学生也不能免俗，一个一个躺进人形凹坑之中，摆出各种造型让其他同学帮着进行拍照留念，连伊雅和胡玉兰也不例外。

　　“茵茵，你也躺进去让我帮你拍一张吧。”伊雅拿着个相机，推了推身边正发呆的‘林茵’。

　　吕阳站在祭坛石台边上，看了一眼那人形凹坑，突然有种喘不过气来的感觉。

　　“茵茵？”伊雅催了‘林茵’一句，所有人都拍完了，就等着‘林茵’拍过之后，小队就要离开祠堂，前往下一个考察点了。

　　“我不拍。”吕阳摇了摇头，脸色显得很苍白。

　　“拍一个嘛……这么难得的机会……”胡玉兰走了过来，推了‘林茵’一把。

　　吕阳正想要开口再说些什么，下一刻的时候，他发现自己突然就已经躺在祭坛人形凹坑中了，他吓了一大跳，连忙想要坐起身来，但是身体却无比的沉重，无论怎么挣扎都无法动弹。

　　身边学生们的笑闹声还在，只是变得无比沉闷而遥远，吕阳张开嘴大声呼救起来，但是他什么也喊不出口，整个人就像变得极其疲惫一样，连张开嘴的力气都没有了。

　　时间仿佛开始了快进，阳光在一瞬间黯淡了下去并最终消失了踪影，白天迅速转入了黑夜，周围的一切变得无比沉寂，学生们的吵闹声也已消失不见，只剩下吕阳独自一人仍然躺在祭坛人形凹坑之中，苦苦挣扎却始终无法从这个浅浅的凹坑中挣脱出来。

　　一些杂乱的脚步声响起，他们还发出野兽般‘呼哧呼哧’的声音，似乎正迅速向祭坛边靠近，目标毋庸置疑就是祭坛石台人形凹坑中的吕阳！

　　但吕阳仍然被陷在人形凹坑之中无法动弹，他心中的恐慌已然到达了极致……

　　脚步声和‘呼哧呼哧’的声音已然来到了祭坛边，尚未适应黑暗的吕阳只看到眼前一阵黑影晃动，然后有镰刀状的东西向他面前逼近了过来，正在此时，‘咔嚓’一声，一道闪电划破天际，瞬间把吕阳身边一切照得极眩极亮……

　　学生们的笑闹声突然间全都回来了，伊雅正拿着个相机对着躺在人形凹坑中的‘林茵’，显然正在帮‘她’拍照留念。

　　“好了，看看照得怎么样？”伊雅走了过来，把手中相机的显示屏对向了人形凹坑中的吕阳。

　　吕阳连忙坐起了身来，无比惊悸地向四周看了一圈……

　　现在仍然是大白天，太阳高高地悬挂在天空，十人小队除了仍然留在祭坛边的伊雅、‘林茵’和胡玉兰三人之外，其他人都已随着导游郭小红准备前往下一个考察点了。

　　“喂！你们三个快点儿！”有学生向这边喊了一声。

　　吕阳有些发愣，刚才自己是怎么躺进凹坑里的？难道失去了短时记忆？

　　闭上眼睛，诡电脑的屏幕很清晰地出现在了眼前，所有诡卡片仍然处于能够使用的状态……

　　“茵茵？茵茵？你怎么了？”伊雅的声音。

　　“我没事，我们走吧。”吕阳撑着身体滑下了祭坛石台，向伊雅摆了摆手。

　　……

　　“集合集合！全体集合！每个组的组长清点自己的组员！林茵，你核实一下每个组的人都到齐了没有！”男辅导员陈津沪用喇叭向场地里大声喊着。

　　快五点钟了，天空突然转阴，太阳没了踪影还起了些山风，天色随之转暗了下来，因为担心天色全黑之后出现下雨的天气导致山路不好走，今天的考察提前结束到此为止，所有学生集合整队回山顶宾馆，明天再过来进行自由写生。

　　从学校出发前、包括过来的路上，两名辅导员都不停地强调着考察纪律，所以学生们一听到男辅导员的喇叭叫喊声，就全都集中到了村口来。但是两名辅导员和各组组长清点来清点去，还就差了两男两女四名学生，无论陈辅导员如何用喇叭高声呼喊，一直不见他们到村口来，时间很快就到五点一刻了，看着越来越阴沉的天空，两名辅导员都有些着急起来。

　　“这几个学生怎么这么调皮？雷雨夜的时候，是绝对不能呆在山顶村的啊！”那名五十多岁比较年长的男导游古正喃喃地嘀咕了一声，不过并没有人注意到他的嘀咕声。

　　“林茵，你和龚健带几个同学去那边的山坡上找找，看看他们四个是不是跑那上面去了。”龚雪把‘林茵’叫了过来，指着山顶村背后的山丘向‘她’交待了一声。

　　“不要去那上面，那上面是墓地。”年长的导游古正听到龚雪的话，连忙过来阻止了她。

　　“墓地怕什么？都什么年代了，还迷信呢？”拿着喇叭的陈津沪有些不耐烦地向导游古正摆了摆手，他这位大城市出身的人，实在是看不起这些愚昧的山民，知道这三人虽为导游，其实根本就是当地的农户而已。


第174章 越俎代庖

　　正在此时，两男两女四名衣衫头发有些零乱、红着脸一脸诡笑的学生从村里面某个方向跑了出来，这下倒是免了‘林茵’和龚健前去寻找他们。

　　当然了，四人免不了被两名辅导员狠狠地一顿臭骂，并责令回宾馆后写检查并抄写考察纪律三遍，这才让他们回归了队伍。

　　天色越来越阴沉了，仿佛雷暴雨随时会落下一般，两名辅导员在前，三名导游断后，各个小组组长随时清点着自己的组员，全体学生很有秩序地离开了山顶村，沿着石板山路向山顶宾馆的方向走了回去。

　　其实山顶村距离山顶宾馆并不是很远，如果全力赶路的话，也就十几、二十分钟的路程，只是来的时候学生们一路观赏景色拍照耽误了，才走了一个多小时。

　　一路回去，看着阴霾昏暗的天空，吕阳心中的感觉越来越不好了，伊雅和林茵的这次山顶村之行，原本应该会和先前中艺学院历届过来的学生考察团一样，很平安地度过，但是，现在因为他的到来，他总觉得，这里肯定会发生一些意料之外的事情。

　　更别说，周玲那个阴魂不散的变态，就是从这山顶村走出去的。

　　自己是怎么躺进那个神秘的人形祭坛里的，吕阳到现在仍然回忆不起来，不过吕阳觉得，从那时候开始，一切似乎就已经变得不正常了。

　　无论如何，一定要小心小心再小心，保护好伊雅的安全，还有，林茵的安全。

　　……

　　“听说夜半三更在山顶村附近可以看到山顶魔的微笑。”吃饭的时候，同桌的一些学生议论起了学校以前流传的，关于山顶村的一些传说。

　　“我听说山顶村有宝藏，这些景区人员明地说是守景区，暗地里都在四处寻找挖掘这些宝藏……”

　　“有几个男生说要半夜里去山顶村探险，还拉我一块儿去。”

　　“哈哈，他们是说半夜三更在山顶村祠堂里‘嘿咻’，肯定别有情趣……”

　　“你就知道‘嘿咻’！”

　　“确实很刺激啊……你们去不？”

　　“怕怕……”

　　“你们想挨骂写检查吧？”

　　“偷偷溜过去，再偷偷溜回来，不会有人知道的……”

　　“……”

　　吕阳很惊讶这些人当着林茵的面就敢说这些事情，看来林茵的人缘不错，不是那种喜欢向辅导员打小报告类型的。

　　不过吕阳才懒得管他们干嘛，只要伊雅不去，他们这些人爱干嘛干嘛，到时候挨骂出事也是他们活该。

　　吃过饭之后，两名辅导员又宣布了一下晚上的纪律，让所有学生不许离开山顶宾馆附近，并且还安排了相应的小组负责人随时清点看好自己的组员。

　　学生们晚上能消遣娱乐的地方不多，只有一个乒乓球室、一个台球室和一个游戏机室，乒乓球桌、台球桌以及游戏机全都是景区刚兴建时送进山来的，都老旧得不行了，但是收费却贵得离谱。学生们手机没信号，电话也不通，也无法上网，吃过饭后很是无聊，也只能到这些地方消磨时间了。

　　当然，也有一些学生留在房间里打牌，伊雅对学习很上心，没有出去玩，也没有打牌，而是呆在房间里温习功课。吕阳早就听林茵说过，伊雅的成绩是班上最好的。

　　伊雅没有到处跑，吕阳当然是守在她身边形影不离，只是她一直不说话，让吕阳很有些闷。

　　盯着她看或者坐得离她太近也不行，那样会引起她的怀疑。

　　还好，杨林和武云飞一直没有再来找麻烦。中间的时候，龚健倒是和另一名男生跑了过来，很木讷地坐了一会儿，发现林茵没什么说话的兴趣，又很失落地离开了。

　　伊雅对龚健的印象不错，龚健和那男生走了之后，伊雅还打趣了‘林茵’几句，吕阳对此不置可否，他只是暂时呆在林茵体内，林茵感情方面的事，等她回来自行解决，他绝不会越俎代庖替她做什么决定。

　　……

　　“林茵？就知道你躲在这儿！”九点半钟的时候，龚雪推开伊雅的房门走了进来。

　　“龚导，什么事？”吕阳问了龚雪一句。

　　“今天很累，我想早些休息，你和我一起下去洗了吧，洗完我们就回房去睡，明天还有很多事要忙呢！”龚雪和林茵说了一下。

　　“这个……”吕阳看了看伊雅。

　　“你们先去洗吧，现在洗的人肯定很多，我晚些和玉兰一起去。”伊雅没抬头，和吕阳说了一声。

　　“走吧。”龚雪走过来拉住了‘林茵’的手臂，把‘她’强拉出了房间。

　　吕阳回房去把林茵换洗的衣服和洗浴用品找到之后，和龚雪一起下了楼。下楼的时候，龚雪有意和林茵聊起了龚健，说了他一大堆好话。吕阳这么聪明，当然知道龚雪是什么意思，也明白了龚雪为什么和林茵特别亲近，甚至晚上也要同睡一房的原因。

　　不过这种事情，吕阳当然不会替林茵表什么态，只是静静地听龚雪着，偶尔‘嗯’上一声。

　　……

　　一楼的集体淋浴房外面是更衣室，有很多衣柜，虽然破旧，但好歹里面还算干净。女生们在这里脱了衣服之后，再进到里面的浴室中进行洗浴，洗完的女生，也会光着身子回到这里来换回干净的衣服。

　　吕阳拿着衣服毛巾袋子，跟着龚雪掀开布帘进了洗浴房，他和龚雪走进去的时候，正好有几名女生在里面换衣服，有的正在脱衣服，有的正在穿衣服，其中有三名女生甚至处于全裸状态。

　　有一个全裸的女生换洗的衣服放在更衣室最底层的柜子里，当吕阳走过去的时候，她正弯着腰拉开柜子找里面的衣服，不仅屁股对着外面，连中间红红的两片木耳都展露无遗，看得吕阳眼睛都有些直了。

　　班上的女生年龄大多处于十八到二十岁之间，正处于木耳成熟的年龄，这个年龄段的木耳，正是鲜嫩柔滑、美不胜收的时候。吕阳的眼睛很不争气地看着旁边那女生那地方，挪都挪不开……这与人品无关，与生物本能有关，男人见到这一幕的时候，眼睛多半会集中到那个地方去。

　　虽然吕阳现在呆在林茵的身体里，但他本质却是一个二十一岁的热血男儿，这一点是无法改变的。换了平常时候，吕阳若是见到这种场景，除了鼻血狂涌之外，某个地方肯定也会撑起一个帐蓬来，但这时候他不在自己身体里面，而是在林茵的身体里面，所以没有撑起帐蓬，而是感觉到某个地方变得很热很胀，甚至有东西开始向外涌出。

　　很快让吕阳身体更加无力的一幕出现了，他身边的龚雪也开始脱衣服了，龚雪肯定没想到，现在呆在她身边的不是林茵，而是个二十一岁青春勃发的大男人，所以她根本没有什么顾忌，很快就把自己脱了个一干二净。

　　龚雪的身体如同她的名字一般，雪白雪白的，特别是胸前那一对雪峰，非常饱满，傲然挺立，雪峰中间那一抹娇红更是风景无限好，引人遐思，让吕阳见到之后再一次呆在了原地。

　　“站着干嘛？把衣服脱了和我一起进去啊。”龚雪一回头，发现林茵仍然穿得整整齐齐的，于是说了她一声。

　　看到林茵瞅着自己那一对坚挺发呆，龚雪很骄傲地又挺了挺胸，大概觉得小女生羡慕自己这对坚挺是很正常的事情，所以并未向别处多想。

　　“哦。”

　　吕阳又瞅了一眼龚雪高挺的前胸，连忙移开了目光，并迅速脱光了自己，跟在龚雪的身后一起向里面的淋浴室走了进去。

　　看着走在前面的龚雪身体雪白的肌肤，还有她挺翘丰满的屁股，吕阳总有种想伸手前去摸上一把的冲动，但他现在只能强忍着，真要对龚雪做出什么来，林茵以后就不用在这个班上混了。

　　淋浴室一共有两排面对面四个隔间，隔间本来是有布帘的，但是时间长了之后，布帘全都破烂不堪被撕扯掉了，吕阳和龚雪进去的时候，四个隔间里面都有人，有的里面甚至挤着两个人，看来现在正是洗浴的高峰时期。

　　白天时那些打扮各异、穿戴整齐的女生，现在全都一丝不挂地出现在吕阳面前，有的正面，有的背面，有的站着，有的弯着腰……这风景……比起白天学生们前往山顶村一路上的自然美景更加的迤逦动人……更加的勾魂……让吕阳不得不再次捂住了鼻子，以免里面的血浆全都爆喷了出来。

　　“龚导，我洗完了，您到这里来洗吧。”一名女生认出了龚雪，一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，一边从某个隔间里走了出来。

　　“你洗完了？太好了。”龚雪也不客气，直接走去了那隔间里。

　　女生和龚雪说着话，然后向后面退了两步，因为过道比较窄，女生软软的屁股正好触在了吕阳放在身侧的手背上，激荡得吕阳心里又是好一阵荡漾，他有一种很强烈的冲动想要把手翻过来在上面摸上一把。


第175章 谋杀

　　不过手背无意中碰触上属于正常接触，手掌翻过来在上面主动抚摸，就属于思想道德问题了，甚至涉嫌犯罪。本着不给林茵惹麻烦的态度，吕阳很理智地控制住了自己的本能。

　　女生虽然感觉到屁股触到了什么，但因为是女浴室，所以也没有多想什么，甚至连回头看都没看‘林茵’一眼，就直接走出了浴室。

　　“林茵，这里很宽，过来和我一起洗吧。”龚雪见林茵仍然站在过道中间没有找到地方，便向她发起了邀请。

　　“哦。”

　　吕阳应了一声，犹豫了片刻之后，走进了龚雪所在的隔间。

　　隔间并不算太宽，两人挤在里面稍微一弯腰，身体就会蹭在一起，因为吕阳站在龚雪的后面，龚雪的屁股几次蹭擦在了吕阳的小腹部，可惜的是，吕阳现在没有吃饭的家伙，蹭也白蹭……

　　吕阳不喜欢用沐浴液，他取了块新香皂在身上搓打着，结果一不小心手上一滑，香皂掉到了地上。不得已，吕阳只好蹲下身子去拾那块香皂，香皂滑腻腻的滚到隔间的角落里，林茵手很小，吕阳很不适应，抓了两次才把它重新抓回到手中。

　　吕阳捡拾了香皂正准备站起身的时候，抬头一看，发现龚雪刚好弯下了腰来，背着他这边开始洗头了，从吕阳目前所在的方向，正好可以从下往上看到龚雪后面那完全展露出来的木耳。

　　吕阳努力想站起身，不料两腿发软，半天没能站起来……他索性不站起来了……就蹲在那里研究起龚雪那木耳的生长环境和成熟度来……

　　因为龚雪在洗头，眼睛是闭着的，吕阳现在不管做了什么，只要不碰她，她都不可能知道，所以吕阳索性凑得很近观察了一番……

　　龚雪应该是班上很多男生撸管时的意淫对象吧？哈哈哈哈……他们对龚雪只能想象而已，永远也不可能如此近距离地亲眼目睹到这一幕……吕阳很激动地下意识伸手想要撸管，手一摸，却什么也没摸到，又往里面摸了摸……却摸到了另一对木耳……

　　林茵的。

　　我勒个去……今晚到处都是木耳……大丰收了……

　　“茵茵，你帮我在背上打些香皂吧。”龚雪洗完头后看着林茵手上拿着块香皂正在发呆，于是和她说了一声。因为弟弟龚健的缘故，龚雪虽然当着其他学生的面的时候喊林茵的名字，但两人私下单独在一起的时候，她便喊她茵茵了。

　　“哦。”吕阳应了一声，然后心慌慌地在龚雪背上打起香皂来，打着打着一不小心就打到了龚雪的屁股上。

　　龚雪的屁股又白又滑，手感很不错，吕阳帮她搓背上的香皂沫的时候，没留神，搓到了她屁股上，在上面大摸了几把，而且因为太滑，吕阳的手一不小心滑到龚雪沟里面去了，甚至摸到了沟里面生长的木耳，吕阳索性一并帮龚雪搓了搓。

　　龚雪回过头有些意外地看着吕阳，吕阳心虚，连忙一本正经地问了龚雪一句：“龚导，身上别处都帮你打了吧？”

　　“啊……怎么喊我龚导了？”龚雪有些奇怪地看着林茵。

　　吕阳这下心里更慌了，情急之下，向龚雪喊了声：“姐！”

　　“这就对了，你喊我‘姐’，那我也不和你客气了，你就帮我把全身都打了吧。”龚雪很开心地看着‘林茵’，这声‘姐’，似乎意味着她弟弟龚健和林茵的事情已经有了重大进展。

　　龚健喜欢林茵，现在经常是一副失魂落魄的单相思模样，和龚雪聊天说起最多的也是林茵，当姐姐的对此当然心知肚明，在这方面帮着弟弟也是应该的。

　　为了掩饰自己前面的行为，吕阳不得已，只得用香皂把龚雪身上打了个遍，并且还帮她到处都搓了搓……这么好的机会……他当然也在龚雪的雪峰上狠狠地摸了几把……

　　吕阳怀疑自己现在如果在原来的身体里，怕是那凶器此刻已经硬得和铁一般了，如果不疯狂撸上几把，身体一定会撑到自行爆掉。但是……凶器未带在身上，吕阳只觉得全身无比的胀痒，让他有种很强烈的想要把龚雪扑倒在地，疯狂纠缠一番的冲动。

　　那么做肯定是不行的，真那么做了，林茵就彻底完了。

　　“茵茵，你对姐真好。”龚雪全身上下被‘林茵’搓出的香皂沫全都包裹了起来，她感谢了‘林茵’一句，但还是下意识地看了‘林茵’一眼，大概是觉得什么地方有些不对，但又有些说不清的样子。

　　“姐这一路辛苦了，对姐好是应该的……”吕阳把龚雪全身上下摸了个遍，过足了手瘾，担心龚雪看出什么来，连忙向她掩饰了一句。

　　“这一路都是你在帮我，你也辛苦了。”龚雪笑眯眯地看着林茵，然后在淋浴头下冲洗干净了身体。

　　吕阳看着龚雪洗白白的身体，低头又看到林茵胸前那对坚挺，心里有种很怪异的感觉，他下意识地用手摸了摸林茵胸前的那对坚挺，结果触到某个地方的时候，引起了他身体好一阵颤栗，下面也更热更胀了，某些热流跟着淋浴头的水流一起，顺着大腿流淌了下去。

　　不行了……快虚脱了……

　　洗浴的高峰时间段，更多脱光了衣服的女生走了进来，等在了走道里，互相说着话，但全都一丝不挂……

　　回想起白天她们衣服很齐整的样子，然后看到她们现在一丝不挂地出现在自己面前，而且这么多人排在一起，吕阳眼睛在她们身上扫来扫去，他自己的身体却是越来越无力，一口气越来越喘不上来了。

　　再这样下去，要崩了。

　　“你没事儿吧？”龚雪看到‘林茵’这副模样儿，有些关心地问了她一句。

　　“不知怎么了，头有点儿晕。”吕阳看着眼前白花花的一片，低低地回了龚雪一句。

　　“这里面可能空气不太好，你今天又比较累，看你脸红的！二氧化碳吸多了！我扶你出去吧，透透气就好了。”龚雪很关心地扶住了林茵的身体。

　　吕阳身体一软，完全倒在了龚雪的怀里，立马就感觉到了那对雪峰蹭在自己身体上的感觉……这么一番亲密接触挨擦之后，吕阳的鼻血终于忍无可忍地喷涌了出来。

　　“你怎么了？”龚雪见‘林茵’鼻子流血，不由得大惊。

　　“我没事。”吕阳连忙用手捏住了鼻子，这都什么跟什么啊？

　　“林茵病了！你们快帮我把她抬出去！”龚雪情急之下，连忙和其他女生说了一下。

　　龚雪是辅导员，林茵是团支书，这一喊不打紧，浴室里面正在洗浴的、和外面更衣室里等着洗的女生全都跑了过来，七手八脚地把‘林茵’扶住并抬头抬腰抬脚地给抬了起来。

　　吕阳没什么事，就是看了不该看的，碰了不该碰的才导致鼻血狂喷，这下可好，所有女生都围了过来，七手八脚地摸在他身上，眼前也是一片白花花的，让他的头更晕……

　　这些女生全都低头关心地看着吕阳，她们所有人的那对雪峰此刻峰尖也全都对向了吕阳的方向，有一个女生一弯腰的时候，甚至还差点把峰尖给塞进了吕阳的嘴巴里。

　　“救命啊！”

　　吕阳暗骂了一声，你们这哪儿是救命啊？这是谋杀啊！再这样下去，鼻血肯定是止不住了！要全部流光了啊！

　　吕阳被抬到了外面的更衣室里，放在了中间的长条椅上，女生们在龚雪的指挥下，有的帮吕阳擦身体，有的帮‘她’拿衣服，更多的，则是围在他身边关心地问他到底感觉怎么样，要不要送医之类的。

　　吕阳躺在低矮的长条椅上，不停地和周围的女生说她没事，眼睛却一点儿也不消停地从她们这个的身体上，转移到另一个的身体上……这个女生的毛毛好多啊……那个女生毛毛好少……长得象绒毛……这个女生毛毛好黑啊……那个女生毛毛颜色很浅很浅……靠……有个女生一只脚踩在长条椅上，木耳都露出来了……还在滴水……

　　死定了！这样下去，鼻血能止住吗！

　　吕阳连忙闭上了眼睛，以免自己虚脱而死。

　　为此浪费几个诡点兑换治疗卡救命就太不值了。

　　“茵茵休克了！”

　　“这可怎么办？”

　　“急救课是怎么教的？人工呼吸啊！”

　　“快点啊！要出人命了！”

　　“谁来？”

　　“我来吧。”

　　很快，吕阳感觉到一对柔柔的红唇向己嘴上摁压了下来，激得他差点儿把舌头伸了出去。

　　“不行啊……气吹不进去……”

　　“要摁压胸部，把里面的气排出来才能进行人工呼吸……”

　　“我来试试……”

　　“我帮你……”

　　“不行啊，她舌头好长……把她自己的嘴堵了，还伸我嘴里来了……”

　　“哪有这种事情？又不是吊死的……怎么会伸舌头？”

　　“不信你试试？”

　　“我试试。”

　　“……”

　　“她有气，也有呼吸，你们搞什么人工呼吸啊？”

　　“……”


第176章 友谊

　　景区里一位大妈级的赤脚医生闻讯拿着医药包赶了过来，张开血盆大口也准备给‘林茵’进行人工呼吸，幸亏吕阳反应够快，一骨碌坐起了身来连连向众人摆手表明自己没事，只是刚才呼吸不畅发晕而已，这才幸免于难。

　　赶走了赤脚大妈医生之后，吕阳站起身来，主动与刚才参与救治他的所有女生一一拥抱，拍打着她们光光的小屁股，对她们的友谊表示了最深切的感谢和最由衷的敬意，并再次差点儿流下了激动的鼻血，这才穿上衣服，一步三回头地与她们依依惜别，和龚雪一起离开了浴室。

　　回房间的路上，吕阳心中感概万千，同学们之间在关键时刻所表现出的深厚友谊，真的很令人感动啊！置身于这样友爱互助的集体之中，是多么幸福的一件事情……

　　走出三楼楼梯口的时候，伊雅正好和胡玉兰拿着衣服袋子准备下去，吕阳只来得及和伊雅招呼了一声，就被龚雪强行拉回了三楼最里面的房间，以免他又跟着伊雅下去体验同学之间的友情去了。

　　……

　　回到房里脱了外衣外裤之后，龚雪就在床上躺倒睡下了，虽然是在山上，但因为季节的原因，房间里并不冷，龚雪没有穿睡衣，身上只穿着一件小内衣和一件布料极少的小裤裤就躺了下来，看起来她确实比较疲累的样子。

　　吕阳睡不着，过了好一会儿之后，突然听到对面的门响，吕阳连忙起身轻手轻脚跑去门边拉开了门，确认是伊雅和胡玉兰一起回了房间。

　　吕阳和伊雅说了几句话之后，这才又退回了他和龚雪的房间里。

　　“茵茵，你是不是……不喜欢男孩子？”躺在双人大床上的龚雪看来并没有睡着，突然开口问了林茵一句。

　　“什么啊？”吕阳有些心虚，连忙装起了糊涂，莫非刚才洗澡时抚摸龚雪身体的事情，让她起了疑心？又或者人工呼吸的时候，被她察觉出了什么？

　　麻烦大了！林茵啊……实在对不起……俺……俺……绝对不是故意的……

　　“这床好大啊，你那张床太小了，茵茵你过来和我一起睡吧，我们姐妹俩今晚好好聊聊。”龚雪向林茵招了招手。

　　“哦……”吕阳心里乱跳了起来，莫非，龚雪好这口儿？不喜欢男人，喜欢女人？

　　看着龚雪成熟丰腴的胴体，吕阳估计自己今晚是很难睡得着了。

　　可惜啊，没作案工具……

　　犹豫了片刻，吕阳还是上了龚雪的床，和她一起靠在了床头上，眼睛稍微一斜，正好从龚雪敞开的小内衣胸口看了进去，里面没有罩罩，一对雪峰毫无遮掩，清晰可见，这让吕阳心里又是好一阵怦怦乱跳。

　　被周玲的诅咒害得真惨！迟早会鼻血流尽而死……

　　“你和伊雅的关系很好啊……”吕阳在龚雪身边坐下之后，龚雪接着说了下去，看来不是要说刚才洗澡时林茵摸她身体的事情。

　　“嗯，我和她自小一起长大的。”吕阳回了龚雪一句，这句话倒是从伊雅那里听来的大实话。

　　“不是……我觉得……你太紧张她了……紧张得有些……过分……”龚雪犹豫了一下，但还是把话直说了出来。

　　“有么？”吕阳脸上有些发烧，看来自己确实做得有些过了，也太明显了，都被龚雪给看出来了。

　　“你自己可能不觉得吧……不过一起长大的小姐妹，关系亲密也是很正常的……其实你可以试着和男生交往一下，小健是个很不错的男孩子哦！嘿嘿，我是他姐，这么说有些自卖自夸，不过小健确实很优秀，很上进，也很自律……”

　　“哦。”吕阳这下明白了，原来龚雪不是想和他百合，是想给她弟弟做媒人呢！这种事情，还是等以后林茵回到她自己身体里之后自行处理吧。

　　“你别看他那么大的块头，但他从小性格就比较内向，不太会说话，也不善于表达自己……”龚雪继续向‘林茵’说着龚健。

　　吕阳只是心不在焉地听着，时不时嗯上一声，可能听出了‘林茵’有些心不在焉，也可能是白天太累，龚雪又说了几句之后突然没声了，又过了一会儿之后，她身体躺倒在了床上，呼吸声也变沉了，看起来象是睡着了。

　　外面淅淅沥沥开始下起了雨来，听着雨声确实很容易让人进入梦乡，不过吕阳这会儿却怎么也无法让自己入睡……

　　一位身材凸凹有致、性感成熟的大美女就睡在他身边，身上几乎没有什么遮掩……虽然吕阳现在呆在林茵的身体中，但他的灵魂仍然是一个如假包换、血气方刚的二十岁男儿，这时候美女胴体在侧，心中不胡思乱想肯定是不可能的。

　　如果有枪，现在吕阳肯定会对着龚雪狂撸几把，甚至想要喷她一脸……可惜吕阳现在没有。

　　幸亏没有，有的话，哪会儿没忍住喷上去麻烦就大了。

　　龚雪的呼吸声越来越沉，看来她确实是睡着了，吕阳看着她的身体、她的红唇……内心的冲动越来越强烈了，忍不住就想要扑上去疯狂地抚摸亵渎一番……

　　真要命！美体横陈，却不能碰、不能摸，这比呆在诡域里还难受啊！

　　吕阳屏住呼吸，慢慢把脸凑到了龚雪的脸面前，距离近到已经可以感受到她呼出的气息了……吕阳舔了舔嘴唇，强忍了好半天，才忍住没有把林茵的唇吻在龚雪的唇上。

　　太他妈的难受了！

　　要死了！

　　救命啊！

　　龚雪突然侧过了身子，把背对向了吕阳这边，吕阳吓了一跳，好半天没敢再动。不过龚雪侧过身子之后，呼吸声又逐渐变沉了下去，看样子她只是睡梦中翻身而已，并非察觉到了什么。

　　龚雪虽然穿着小裤裤，但很少的布料基本都藏在了沟里，从吕阳这方向看过去，就像光着屁股一样。

　　以前的女人是扒开裤子才能找到屁股，现在的女人是需要扒开屁股才能找到裤子了。

　　回想起女浴室里的春光，还有手滑进龚雪沟里摸到她柔滑木耳、以及后来摸遍她全身的情景，吕阳身上不由得就有些发热发胀，看着躺在身边熟睡的龚雪，他很想伸手在她全身上下再次狂摸上几把……

　　不过这种事肯定是不能做的，一来，这属于犯罪行为，二来，如果惊醒了龚雪，以后林茵可没办法在学校混了。

　　其实，吕阳倒是不必冒险去打龚雪身体的主意……这张床上还有另外一位美女……一位可以随便摸，摸了也不会被人知道，更不会对他的抚摸表示出丝毫反抗的美女……

　　吕阳看回了自己现在的身体……林茵的身体……

　　他一直忍着没有自己摸自己，就是觉得这么做……内心的犯罪感太重了，虽然林茵不在这里，他偷偷自己摸自己也不会有人知道，但是他良心上还是会受到遣责。

　　中了诅咒，和林茵交换身体，对林茵来说本来就是无妄之灾，现在还占她的便宜，实在不忍心啊。

　　这一刻，吕阳能感受到这具躯体之中疯狂的胀痒感，也很想用手轻抚某些地方以缓解那些胀痒，但是……这是林茵的身体，林茵是伊雅最好的朋友，吕阳你怎么能对她做出这样的事情来呢？

　　吕阳在床上辗转反侧，怎么都睡不着，两条腿不自觉地开始相互摩擦，很快就摩擦出了一些很特别的感觉……他的手也摸在了林茵的胸前……这让他身体中的某些感觉越来越强烈起来……最后这些感觉全都集中到了小腹下方，如同外面的雨水一般，淅淅沥沥、汩汩滔滔，让吕阳再也无法忍受了。

　　虽然知道这样做很不好，很对不起林茵，但吕阳还是偷偷地把手指伸去了某个地方，开始很轻柔地在那里轻抚揉弄了起来，说起来，这种感觉和撸管完全不一样……

　　撸管的感觉很强烈，很急促，大起大落，就像火山爆发，熔岩到了口上之后便剧烈地喷发了出来。而现在这种感觉非常的细腻，犹如细雨入夜，润物细无声，又象慢火熬汤一般，汤是慢慢热起来的，感觉也是慢慢累积起来的，虽然不象撸管那般猛烈，但体验却似乎更为深刻一些。

　　这其中的孰优孰劣，还真是难以判断，不过在长期经常体验撸管的急剧爆发之后，现在这种浸润的快感显然更让吕阳感到新鲜和沉醉。

　　“咳！”

　　龚雪的一声轻咳把吕阳从沉醉中惊醒了过来，他这才发现自己动作太大了些，而且呼吸也太粗重了些，似乎已经惊醒了身边的龚雪。

　　吕阳一动也不动了，在床上干躺了半天，龚雪翻了个身，脸又朝向了吕阳这边，虽然她眼睛闭着，但她的呼吸声明显不象刚才睡着时那么沉重了。

　　完了，她可能已经被自己的动作和呼吸声给惊醒了！而且发现了‘林茵’的小秘密，只是不好意思当面捅穿，于是‘咳’了一声，然后装睡……


第177章 毋庸置疑

　　这样一动不动地躺着，吕阳虽然安静了，但他刚才感觉已经上来的身体却无法平静下来，这时候他终于明白女人欲火焚身是什么感觉了。

　　一点儿也不亚于男人精虫上脑啊！

　　男人那感觉来的时候，基本都集中在身体的某个部位，女人不一样，感觉唤起比较慢，但一旦被唤醒，整个身体都会浸润其中，难受的感觉比男人要强烈了很多倍！

　　吕阳又在床上辗转躺了半晌，仍然没见龚雪有转过身去的意思，而且龚雪的呼吸声也一直没有再变得沉重，这让吕阳根本无从判断她到底有没有睡着。

　　“你干嘛？”

　　龚雪突然开口说话了，吓了吕阳一大跳。

　　“我……没干嘛……”吕阳很心虚地回了龚雪一句，但是之后龚雪却没有再开口了。

　　仔细观察了一番之后，吕阳发现龚雪的眼睛闭着，眼球却不停地动着……

　　很明显，她睡着了，正做梦呢……

　　吕阳这才放下心来，不然刚才自摸的事情被她发现那就太丑了，把林茵的脸都丢光了。

　　龚雪嘴里不知道又咕噜了一句什么，她的一只手臂突然向吕阳搭了过来，很随意地搭在了吕阳的身上，身体也靠了过来，几乎把吕阳整个抱进了怀里。

　　吕阳本来身体就很是胀痒，和龚雪这么近距离接触之后，骨头都快要酥掉了，一转头，他的脸和龚雪的脸便对在了一起，嘴唇距离龚雪的嘴唇也是非常的近。

　　吕阳的脑子已经彻底昏了，几乎是在某种本能的驱使下，他凑上前了一些，‘一不小心’就把嘴唇凑到了龚雪的唇上……

　　两相接触之后，吕阳身上一激灵，头脑也清醒了一些，虽然很想狂吻狂咬上去，但他此刻是一动也不敢动了……

　　龚雪嘴里又咕噜了起来，红红的嘴唇也微微张开摩擦在了吕阳的唇上，吕阳再也忍不住了，闭上眼睛，假装也睡着的样子，张开嘴吻在了龚雪微张的红唇上，并伸出林茵的小舌头轻轻触舔着龚雪的唇。

　　龚雪迷迷糊糊的身体有了些反应，嘴里发出呜呜的声音居然迎合上了吕阳这一吻……

　　这下就一发而不可收拾了，吕阳情不自禁之下把舌头撬入了龚雪微张的小嘴之中，和龚雪的柔舌搅和在了一起，你推我送、缠绵辗转、口水四溢……

　　就在吕阳的舌头再一次探入龚雪的口唇中，手也不自觉地摸向了龚雪胸前时，迷迷糊糊的龚雪猛然醒了过来，惊叫了一声向后面退开了一些，然后看向了身边被她抱住狂吻的‘林茵’。

　　龚雪掩住了自己的嘴，意识到自己犯下了一个大错误。

　　吕阳吓了一跳，他连忙停住了不安份的手，哼哼唔唔了两声，闭着眼睛转了转眼球，假装仍然睡梦未醒的样子。

　　龚雪用手不停地擦拭着自己的嘴，小心翼翼地观察了‘林茵’好一会儿，确认‘林茵’确实是睡熟未醒，这才稍稍放下心来。

　　真是欲哭无泪……太尴尬了！太囧了！两个女人睡在一起，居然做梦抱在一起亲嘴……幸亏‘林茵’睡着了不知道，否则真要羞得一头撞死了！

　　回忆起刚才口对口，舌头推舌头、口液交换的情景，龚雪捂住胸口，顿时有种想要呕吐的感觉……

　　性取向正常的人，发生了这种事情，实在太令人难以接受了！

　　从自己抱住林茵这一点来看，龚雪推测主要责任应该在自己身上，所以心里对‘林茵’很是歉疚……她当然不会知道……其实‘林茵’根本没睡着，刚才的吻，根本不是睡梦中迷迷糊糊发生的，而是‘林茵’主动凑上来才导致了意外事故的发生。

　　龚雪轻轻抽回手臂，在床头坐起了身，轻手轻脚下床去了卫生间，小解之后，漱了十几遍口，这才从卫生间里走了回来。随后龚雪伸手关上了房间里的灯，在床上重新躺了下来，不过这一次她躺在大床很靠边的地方，尽量远离了‘林茵’的身体。

　　吕阳心里仍然‘怦怦’乱跳着，刚才和龚雪的亲吻很爽很爽，但是最后弄醒了龚雪，导致亲吻戛然而止……害得他现在身体内的火焰也燃烧得更旺盛了，这当然这让他更加的无法入睡了。

　　因为外面下雨，没有月光，房间里的灯关上之后显得非常黑暗，吕阳基本上只能隐约看到龚雪的身体轮廓。她现在是否睡着或是醒着睁着眼睛就无从得知了，吕阳不敢再乱动，只是一动不动地躺着，直到十几分钟之后，才又听到龚雪略微变得沉重的呼吸声。

　　不行了，今晚上一定要解决一下才行，否则是没办法入睡了！

　　吕阳伸出手在床边的桌子上摸到了林茵的手机，摁亮之后，照了照床底，找到拖鞋套在了脚上，起身后轻手轻脚地走去了卫生间，并把卫生间的房门关了起来。

　　“茵茵……对不起了……我实在受不了了……”

　　看着镜子里的林茵，吕阳道了声歉之后，再也忍不住，伸手把她的小内衣脱了下去，随后是小裤裤……

　　然后……林茵就这么一丝不挂地站在了吕阳的面前，而且，吕阳让她摆什么姿势，她就摆什么姿势。

　　可以想象，都是一些极尽淫荡不堪的姿势。

　　如果林茵看到自己在吕阳眼面前摆出如此不堪的姿势，十有八九立刻就投河自尽了。

　　可惜，她无从知道。

　　吕阳用手轻轻抚摸着林茵胸前的坚挺，然后又摸到了小腹上，并顺着那里往下，滑入了两腿之间。

　　呃……不知道林茵那个地方……现在的情况看起来怎么样了……

　　看不到……

　　吕阳昏头昏脑地取过了他放在洗手台上的手机，悄悄探到身体下方，摁下了拍摄键……

　　看到拍下的图片，吕阳心里不由得一阵乱跳……我勒个去的！简直太……

　　以前在网上看这种图片，都是别人的作品，今天……是原创啊！

　　这个角度不是太好，光线也不好……

　　再拍一张……

　　换个姿势……

　　靠靠靠！太淫荡了！

　　呃……只自己看看就行，自摸的时候提供些视觉刺激……待会儿回房间之后，一定要把它们全都删掉才是。

　　拿定主意之后，吕阳又尽情地拍了一些照片，甚至把手机在洗手台上放好之后，设定自动拍摄，然后‘她’背对着洗手台，高高抬起屁屁，从后面又拍了很多张……

　　林茵那地方长得真好看……

　　不知不觉拍了一百多张了……

　　吕阳你太坏了，居然做出这样的事来！

　　不知道林茵此刻在做什么？她呆在他的身体里，会不会在尿尿的时候，被他那巨粗的家伙给吓坏了？她可千万别一时冲动，以为那是电影中的异形，拿剪刀把它给‘咔嚓’了吧？

　　应该不会吧？现在这么大的女生有几个没见识过那东西的？

　　吕阳很快就把注意力又转回到了眼前的照片上，一边一张一张地欣赏着自己的杰作，一边伸手抚摸着下面的寂寞，不多时就把自己弄得‘娇喘连连’，直至最后死命地捂着嘴巴，不让自己叫出声来。

　　持续十几秒的大脑空白期之后，吕阳终于做出了一个准确的判定……女人在这种事上，绝对比男人要爽得多。

　　这一点简直毋庸置疑。

　　虽然科学无法证明，但吕阳现在以亲身体验证实了这一点。

　　而且吕阳很快就发现，男人在猛烈爆发之后，会有很长时间的不应期，但女人却不会，几分钟不到的时间，‘林茵’的身体就缓过了劲来……

　　这一次，吕阳尝试着用小手指探了探某幽深之处，想要尝试一下另外某种感觉……结果把自己弄疼了，吕阳立刻放弃了这种尝试……

　　没想到啊……

　　疼，说明林茵还保持着原装未拆封的处女之身！看来今晚象前面那样外围抚弄玩玩还可以，千万不要尝试进入她那里，把她的原封包装拆开弄坏就不好了。

　　看着手机里极其荡漾的照片，吕阳在卫生间里折腾了七、八次，直到身体彻底脱了力、那地方甚至都红肿了有些隐隐作疼之后，这才摇摇晃晃地关了灯，走出卫生间，轻手轻脚回到小床上，倒头睡了下去。

　　好累啊……

　　靠！太爽了！简直爽歪歪……

　　……

　　林茵。

　　女人和男人是不一样的，男人对女生的身体感兴趣，相比起男人的身体，女人对男人的心思更感兴趣。

　　所以，现在呆在龟蛇市吕阳租屋里的林茵，是不会无聊到象吕阳那样，去整什么自拍和自摸这种极其无聊龌龊的事情。

　　上午，当林茵发现身体和吕阳交换了之后，显得非常吃惊和害怕，连手上的手机都给惊得扔掉了，结果把手机给摔坏了，导致后来吕阳无论如何拨打，都无法联系上林茵。

　　林茵对吕阳的租屋还是很熟悉的，以前陪着伊雅来过好几次，她发现自己说话的声音出现问题之后，立刻跑去卫生间镜子前，确认了自己确实和吕阳交换了身体，这让她一时之间吓得尖叫连连，不知该如何是好。


第178章 破天荒

　　这么离奇的事情，只在电影中出现过……

　　幸好林茵看过《男女变错身》之类的电影，所以还不至于被惊吓到无所适从，但这件事，仍然太过于出乎她先前对世界的认知了，至少，科学是无法解释的吧？

　　林茵在试图拨打自己的手机号码无果之后，在吕阳的破沙发上呆坐了大半天，才稍稍冷静下来了一些。

　　混乱了好半天的她，觉得第一件事，应该是想办法和吕阳重新获得联系才行，或许他知道这一切到底是怎么回事，是什么造成的。

　　林茵找到了吕阳的钱包和钥匙，大着胆子离开了吕阳的租屋，起初她很担心现在自己这样子走在外面会很吓人，后来发现大街上并没有什么人特别注意她，于是也就慢慢放松了下来。

　　面前这个世界，平时非常熟悉的静安小区，在林茵的眼中总有些怪怪的感觉……

　　想了半天，林茵终于弄明白了，原来……她现在个头比以前要高了不少，走起路来步子比以前也大了不少，所以眼中的世界比以前要矮了一些，路两边的建筑和树木倒退的速度也更快了一些。于是，怪异的感觉便产生了。

　　林茵走出小区，在路边公用电话拨打自己的手机号，居然不在服务区了！

　　其他同学的手机，也没有一个能打通的。

　　为避免手机摔坏之后吕阳联系不上自己，林茵向吕阳的钱包里‘借’了些钱，去一家路边店修好了吕阳的便宜手机。开机之后，立刻收到了吕阳发来的几条短信。

　　第一条短信是让她不要害怕，不要慌乱，说他一定会想办法解决这个麻烦。

　　第二条短信是让她不要和别人提起这件事，以免引来更多的麻烦，比如被国家安全部门或是科研机构捉去当小白鼠进行研究之类的。

　　第三条短信是说钱包和钥匙的地点，这个林茵已经自行解决了。

　　第四条短信把银行卡密码发了过来，让林茵没钱花了就去ATM机取钱用。

　　第五条短信……让林茵在外面上公共厕所的时候，别进错了门，以免被人当流氓打、报警给捉了进去……到时候丢人的就是吕阳了……

　　一直很慌乱的林茵在收到这些短信之后，心情终于平复了一些，看到最后一条短信，她还差一点笑出了声来。

　　被这短信这么一提醒，林茵还确实有些尿急了，不过林茵在经过路边公共厕所的时候，实在没勇气进男厕所，又担心进女厕所被当成流氓打出来，于是一直忍着回到了吕阳的租屋卫生间里才解决。

　　在卫生间里，见到吕阳那根外星异形样东西的时候，林茵可没有象吕阳看到林茵身体时的那种‘性’奋，而是被吓了一跳……

　　林茵虽然身为班上的团支书，但她从小就是父母身边的乖乖女，在‘性’方面属于很保守的类型，受到父母的教育，认为那是很‘坏’的事情，一旦沾染上了，就变成了坏女孩儿，她也早就决定了，在大学毕业之前是不会涉及这方面分毫的。

　　所以，她在见到吕阳那东西的时候，被吓了一跳也就不足为奇了。还好，她虽然没见过这东西，但也没有傻到把它当成异形用剪刀剪掉。

　　林茵不习惯站着，仍然是坐在马桶上解决的问题，之后她回到房间里，又开始胡思乱想起来……

　　这到底是怎么回事？真的如他所说，身体还能再换回来吗？我现在该怎么办？

　　……

　　临近中午的时候，林茵接到了梅嫂打来的电话，说要请吕阳一起吃饭。

　　林茵倒是知道梅嫂这个人，知道她是吕阳的房东，先前也和她见过两次面，只是没说什么话，也没打过什么交道。

　　林茵先开始怕麻烦拒绝了梅嫂的邀请，但梅嫂一再坚持邀请，林茵实在找不到理由推托，后来她突然想到伊雅曾向她抱怨过，说梅嫂这女人不正经，似乎总想勾引吕阳之类的……

　　林茵顿时起了些八卦的心思，突然之间决定了替吕阳去赴梅嫂的邀约，看看吕阳和梅嫂之间到底有没有什么暧昧之事。

　　于是，林茵出了门和梅嫂共进了一顿午餐，吃饭的时候，听梅嫂断断续续说着感谢的话，知道了吕阳正在帮梅嫂打官司的事情。以林茵女性心理的敏感，她很快确认了吕阳和梅嫂之间确实没有发生过什么暧昧，但梅嫂对吕阳有好感却是肯定的。

　　林茵本来对吕阳的印象就很好，知道他侠肝义胆，乐于助人，这下对吕阳的印象也更好了。

　　吃过饭之后发生了一个小插曲，两人一起去上洗手间的时候，林茵下意识地跟着梅嫂就进了女洗手间，结果引起一阵尖叫声，她臊了个大红脸，被梅嫂笑着给推了出来。

　　进了旁边的男洗手间之后，见男人们一溜排站在墙边，林茵也连忙在墙边站住了，脸红心跳了半天，最后决定要学着把枪管掏出来试用一下。

　　结果她发现这感觉真是无比的美妙，用手托着枪管的时候，甚至能微微感受到里面的水流湍动……而且，可以喷射那么远，比起女人下蹲流淌一屁股要爽多了……

　　女人因为先天的劣势，在心理上是很羡慕男人的，知道男人不用每个月肚子疼流血，尿尿可以站着，力气大，想做什么就做什么。这方面西方曾有一名女性性学家写过一本专著，对女性这种‘第二性’心理做过很详细的剖析。

　　有个笑话是这么讲的，一个女儿向母亲抱怨说，邻家的男孩子们每人都有一根蘑菇，尿尿时可以站着，但是她只有两片木耳，所以尿尿只能蹲着，这让她感觉很委屈，也对那些拥有蘑菇的男生很是羡慕。

　　母亲回答女儿说，你不用羡慕他们，等你长大之后，因为你这两片木耳，你想要多少根蘑菇都没问题。

　　不过，一个女人就算拥有了很多蘑菇，但最多也只能用两片木耳暂时咬着含着，早晚还是要被抽拔走的，咬着含着的时候固然很充实，但一抽拔走，未免就空虚无比了。所以，当女人真的自己身体上也长出了刚硬的蘑菇，并体验到蘑菇的实际好处之后，大多数都不会再想要回那两片柔弱的木耳。

　　水虽然总是顺着大腿往下流的，但人要往上走，弱势总是会向往成为强势，男人希望自己变成女人的很少，但女人希望自己变成男人的却有很多。

　　林茵此刻就有些这种小兴奋、小喜悦，特别是她发现平时在她和伊雅面前显得很拽的梅嫂，现在对自己竟然如此的客气，而且眼中还时时表现出对‘他’的好感和爱意，也让她感觉很是受用。

　　做男人的感觉……真的很不错啊！

　　……

　　下午，‘吕阳’破天荒地和梅嫂一起去逛商场，而且整整逛了一下午，‘吕阳’仍然兴致勃勃，丝毫没有疲累的样子。

　　梅嫂很惊讶地发现，‘吕阳’居然对女装很有研究，各种颜色式样搭配，今年流行趋势等等，都说得头头是道。

　　不仅是女装，还有鞋子、化妆品……

　　除了女装、鞋子和化妆品之外，两人还充分交换了对当前娱乐明星相关八卦的一些看法，这让梅嫂对‘吕阳’顿时有了一种全新的认识，也在心里更加的喜欢他了。

　　当然，梅嫂偶尔也会觉得今天的吕阳很有些奇怪，无论说话的语气和表情，都和以前很不一样。但是梅嫂在内心对吕阳的暗暗喜欢之下，选择性地忽略了吕阳这些奇怪的举动。

　　一路上，梅嫂买的所有东西，都是林茵帮着拎的，林茵下午过得很开心，她从来没体验过身体中有使不完的力气是多么爽的一件事情，当她发现她不管手上拎再多的东西，都依然感觉轻若无物之后，她甚至有种冲动，想要去把商场门口的大石球给抱起来试试。

　　林茵没有去抱大石球，倒是在和梅嫂一起逛街的时候，看到街边一群人正在围观着什么热闹，梅嫂踮着脚也看不到……于是林茵一时兴起，放下东西后，双手扶着梅嫂的腰，轻轻松松地把她给举了起来。

　　梅嫂被放下来的时候，嘴里咯咯笑着，两颊飞起红云，一对媚眼盈盈流转，很温柔地看向了‘吕阳’，甚至身体都主动向‘他’挨擦了过来。

　　林茵这下意识到自己有些兴奋过头了，吕阳和梅嫂之间本来是没有暧昧的，现在却被自己整出了暧昧来……

　　下午逛完街之后，林茵假称有事，坚决拒绝了梅嫂去附近西餐厅共进晚餐的邀请。

　　林茵不清楚以前吕阳在梅嫂面前是如何保持住距离的，但现在她明显是弄砸了，至少梅嫂那越来越不避讳，向‘吕阳’看来的暧昧眼神，让林茵感觉着……两人晚餐这顿西餐如果一吃了的话，弄不好梅嫂就会继续邀请她共赴良宵之类的，那样就囧大了。

　　和梅嫂分开之后，林茵逃也似的回到了静安小区，在小区外的街边随便吃了些东西之后就回到了吕阳的租屋里。


第179章 水落石出

　　林茵再次取出修好的手机拨打自己的手机号码，仍然不通，其他同学的号码也同样打不通。

　　坐在破沙发上，打开了吕阳厅里的那台旧电视，林茵回想起白天发生的一幕一幕，心里仍然狂跳不止。

　　今天的经历对她来说，完全是一种从未有过的全新体验，而且她发现……她已经隐隐有些爱上了这种感觉。

　　当男人，真的比当女人好多了啊！不仅仅是身体和力量上的，还有心理上无与伦比的优越感……也许是因为身体高了十几公分的缘故吧？男人眼中的世界比起女人要宽广了不少，而力量上的强势，也让男人在做很多事情的时候相对女人完全把握着先天上的优势和主动性。

　　还有一个更深层的原因。

　　就是当初林茵的母亲在怀着林茵的时候，因为计划生育只能生一胎的缘故，她父亲、奶奶都非常希望她能是个男孩儿，在这种压力下，她母亲当然也希望她是个男孩儿。

　　结果，她的降生让很多人失望了。

　　尽管父母仍然非常地爱她，但是在她成长的过程中，总是免不了会从奶奶和母亲那里听到一些诸如‘你要是个男孩子就好了’之类的话。

　　现在这种状况，倒是最好的补偿，只是……这样子回家，说自己就是他们的茵茵……一定会把父母奶奶给活活吓死……

　　晚上八点钟的时候，林茵又接到了一个电话。

　　……

　　没有死亡杀手周玲的存在，柳慧和吕阳在龟蛇市的重逢被诡域完全抹去，柳慧直到今天白天仍然没有任何吕阳下落的线索，而晚上柳慧的电话能打到吕阳这儿来，完全是她这些天不懈努力的结果。

　　柳慧这些天交了很多民工朋友，而且对他们出手极为大方，让这些民工朋友帮着打听吕阳的消息，她的努力终于在今晚得到了回报……

　　一名曾经和吕阳共过事的装修工在和其他民工一起喝酒闲聊的时候，得知了柳家小姐寻找吕阳的消息，于是把吕阳给他的这个手机号码说了出来，尽管他并不认为这个吕阳就是柳家小姐要寻找的吕阳。

　　和他一起喝酒的某个民工，就曾经亲自见到过柳慧，并且有柳慧留下的联系方式，酒喝过之后，他立刻拨通了柳慧的手机把这个号码报给了她用以邀功。

　　柳慧原本并未对这号码报太大希望，因为这些天她得到过不止一个民工们报回的号码，大多数在通话之后都是以失望告终，对方想冒充吕阳的声音泡她，但她一听就听出来了，要知道吕阳那独特的、带着些与他年龄不太相符的沧桑磁性声音，给她的印象可不是一般的深。

　　但让柳慧没料到的是，这一次她打通之后，那边传来的一声‘喂’，那熟悉而又陌生的声音，让她顿时欣喜激动万分。

　　茫茫人海之中，能再次找到你真不容易。

　　柳慧确实不够聪明，她寻找吕阳的办法太笨了，如果她通过她大舅舅从公安系统进行查找，可能会容易很多。不过真那样的话，就算找到了，被她母亲李婷婷截获并阻止的可能性也非常大。

　　只能说，她和吕阳缘份未尽，即使重逢被诡域抹除了一次，但终于还是再一次和他联络上了。

　　“你是吕阳？”柳慧仍然向对方确认了一下。

　　“是……我……你……你有什么事？”林茵犹豫着，但还是回答了柳慧，她也不知道这又是谁在找吕阳，但听声音，明显对方是一个和她年龄差不多大的女生，而且是她先前不认识的。

　　吕阳啊吕阳……你交友挺广泛的嘛！看这样子，又可以挖掘到吕阳的一些不为人知的秘密了，到时候要不要告诉伊雅呢？

　　嗯嗯，要看吕阳的表现了。

　　“你还记得我吗？”柳慧用激动到颤抖的声音问了‘吕阳’一句。

　　“那个……不好意思……我……听不出来啊……”林茵又有些后悔接这个电话了。

　　“我是小慧啊！”柳慧略略有些失望地和‘吕阳’说了一下。

　　“小慧？我……我们……认识吗？”林茵现在只能硬着头皮死撑了，心里却又暗暗敲打起吕阳来……

　　好啊！你个吕阳！小雅那么漂亮，你在外面还有个‘小慧’啊！本来以为人不知鬼不觉吧？这下可是被我给抓了个正着！

　　“我们……在一起呆过一整夜的……你和我那一夜……不记得了吗？你早上把我一个人丢下跑了……我到处寻你不着……怎么能说不记得我了呢？”柳慧很委屈、也很语无伦次地和林茵说了一下。

　　“是吗？还有这种事情？我们……在一起……过了一夜？”林茵瞪大了眼睛，看来吕阳不只是和这位‘小慧’相识，而且还有一夜情？

　　为伊雅未来的幸福着想，这事儿一定要查个水落石出才行！

　　“我姓柳，亿达集团柳剑豪的女儿，你完全不记得我了吗？”柳慧更委屈了，对面明明是‘吕阳’的声音没错，这才几天啊？他却已经把她给忘得一干二净了！

　　“哇！”

　　林茵惊叫了一声，连忙捂住了自己的嘴巴，她和伊雅一起在亿达集团旗下的嘉惠装饰实习过，亿达集团她当然知道，亿达集团董事长柳剑豪她也知道，甚至柳剑豪的女儿柳慧的名字她也知道，但她就是没想不到，电话里的‘小慧’就是柳家的千金大小姐！居然和吕阳还有过一夜情！

　　吕阳啊吕阳，没看出来啊！你连柳剑豪的女儿都上过了！能耐不小啊！

　　“你记起我了么？”柳慧可怜巴巴地问了‘吕阳’一声。

　　“啊……哈哈……我……记起来了。”林茵不知道该如何回答，便胡乱回答了起来。

　　“真的？”柳慧听到吕阳终于认出了自己，不由得喜极而泣。

　　“小……慧，你……找我，有什么事？”林茵很不着调地问了柳慧一声。

　　“我……我……”柳慧居然就激动得哭了起来，话都说不清楚了。

　　“你……你……哭什么啊？”林茵吓了一跳，连忙问了柳慧一句。

　　“你知不知道？自从那一夜之后，你就不见了踪影，我一直四处寻你，寻得好辛苦……”柳慧一边哭一边说着，似乎很委屈的样子。

　　“啊……这样啊……”林茵心里顿时更加的‘明白’了，原来吕阳和柳家小姐一夜情之后，就撒丫子跑路了！害得柳家小姐一直四处寻找情郎，终于找到这里来了，只是她恐怕没料到……此刻呆在这躯体里的却不是吕阳本人。

　　“你在哪儿？我能再见你一面吗？”柳慧向‘吕阳’提了出来。

　　“你……见我干嘛？”林茵觉得这种事情她还是问清楚些的好，万一柳家小姐是寻情来了，而吕阳原本是想躲着她的话，这一见面，岂不是给吕阳惹来一身的麻烦？

　　虽然林茵对吕阳这种一夜情的行为很是不爽，但她和吕阳也算是朋友了，这些事情上，自然也会考虑一下是否会给吕阳带来不必要的麻烦。

　　“我……就是想再见见你……”柳慧也有些语塞了，这么长时间的寻找，已经让她有些入了魔症，就算先前对吕阳只有好感和感激之情，现在也化成相思之情了。

　　“呃……那天晚上的事，还是忘了吧……就当是……当是……”林茵也不知道该如何表达了。

　　“怎么能忘呢？那还是我人生第一次……和一个男孩子……怎么能说忘就忘了呢？我永远都忘不了……”柳慧本来想说第一次和一个男孩子在一起呆那么久，并且还对对方有了好感，但又觉得这么表达太过于直白了，于是把后面要说的话又吞了回去，她觉得话说到这一步，吕阳应该能已经明白她的心思了。

　　因为害羞，说到这里之后，柳慧再次以哭声掩饰了一下自己。

　　第一次啊！？

　　林茵再次瞪大了眼睛，妈妈曾多次教导过她，女孩子的第一次，那可是要慎而又慎，绝不能轻易给人，除非确信对方是那个自己认定会相守一生的人，这也只是才能在新婚之夜的时候，把自己的第一次付出给对方。

　　没想到，吕阳居然拿了柳家小姐的第一次，然后就跑路了！

　　吕阳啊吕阳！你怎么是这么不负责任的一个人呢？我以前真的错看你了！这种不负责任的行为，根本就是不可饶恕的！更何况，你前些天不是和小雅还呆了一整夜吗？

　　不知道你们那一夜做了什么，反正……从那以后小雅明显变了一个人，天天到你租屋里来和你一起做晚饭，呆到很晚才回，以前的她给人的感觉很冷，但这几天她脸上总是洋溢着幸福的笑意。

　　吕阳啊吕阳！你太让我失望了！

　　“啊……你别哭了……你……今天找我……是……想和我……是想……让我对你……那一夜的事……负责吗？”林茵觉得这种事情还是慎重一些的好，先别忙着替吕阳擦屁股，不然对柳家小姐和伊雅就太不公平了。


第180章 洗脑

　　“负责？”柳慧楞了楞，过了一会儿似乎明白了过来……他说，他要对她负责？是不是……他听明白了她刚才没说出来的意思，想做她的男友，要和她开始交往了？

　　“啊……我是说，我们两个既然已经那样了……嗯嗯……那个，你懂的……”林茵自以为是地向柳慧解释了一下，一夜情或是‘性’方面的话题，她可是说不出口的。

　　“我……懂！”

　　柳慧低低地回了‘吕阳’一声，脸都羞红了，回答完她也不知道自己到底‘懂’了什么……刚才自己对他的爱慕表达，是不是太过了些？

　　“爸爸不想劝你什么，你自己的事，自己决定。如果你真的喜欢他，和他有缘的话，爸爸相信，你们自然会有再相见的一天。”

　　“人的一生很短暂，去追逐了，努力了，才不会让自己在离开这个世界时感到遗憾。”

　　柳剑豪的话回荡在了柳慧的耳边，这些天，夜深人静的时候，柳慧总是反复问着自己，是不是喜欢上他了……是不是爱上他了……

　　如果不是，为什么会一直想他？为什么总是会忍不住回忆起和他在一起的一幕一幕？

　　越是这么自问，柳慧就陷得越深，再加上这些天对吕阳很执著的寻找，也让她越来越肯定自己的感觉了。

　　更深层、更重要的原因柳慧却根本不知道……这两天来，有一个她无法记住的女人，躲在一个她现实世界中不可能见到的地方，不停地对她进行着灌输洗脑，让她一定要把吕阳据为己有，无论如何，不择手段。

　　虽然柳慧不记得这女人，但是女人对她的灌输洗脑明显已经达到了效果，在潜移默化中严重影响着柳慧正常的思维，让她对吕阳的思念和占有欲几乎达到了变态的程度，让她甚至认为，他就是她这一生必须要爱和必须相守的人，否则，她就会死去……

　　不记得那女人的灌输洗脑，又对吕阳如此的执著，柳慧自然会从自身上找原因了，也就自然而然认为自己已经深深地爱上了他，非他不嫁。

　　而现在，他说，他要对她负责……

　　负责，这两个字，从男人口中说出，对女孩子来说，太重要了。

　　幸福就在眼前，只看她如何把握了。

　　“嗯……那……那……”林茵又不知道接下来该说什么了。

　　“你在哪儿？我好想现在就见到你！”柳慧已然有些不想再遮掩自己的感情了，她的心此刻跳得非常厉害，恨不能生出一对翅膀，现在就飞到他身边去。

　　“这个啊……今天……今天太晚了，明天我们再约地方见面吧？”林茵决定推一推，说不定睡上一觉，明天早上醒来之后她和吕阳就换回去了呢，这样以来，这件事就不该她头疼，而是该吕阳去决定怎么做了。

　　“明天么？”柳慧有些失望的语气，和‘吕阳’通了这个电话之后，她更加明确自己的心意了，现在是一秒钟也不想多等，恨不得立刻见到他才好。

　　而且，她也很担心，过了一夜之后，他突然又不想见她了，一旦换了号码，换了住址，她又该去哪里寻他？

　　“嗯，明天吧！这么晚你过来也不安全。”林茵尽力推托着。

　　“你不会是想躲着我吧？”柳慧有些担心地问了一句。

　　“怎么会呢？放心吧！明天，明天我一定会去见你的。”林茵干笑了两声，很不负责地向柳慧承诺了一下。

　　“你不会和那次一样，突然就消失了，怎么找也找不到了吧？”柳慧仍然很不放心的追问了一句。

　　“不会的啦！”

　　“那……你能再陪我说会儿话吗？”柳慧向‘吕阳’提了出来。

　　“这个……啊……你说吧……”只要不见面，林茵倒也不担心什么，多和她聊上几句，倒是可以知道吕阳到底是怎么背着伊雅和柳家小姐勾搭上的。

　　“我……我知道你心里……一直装着……你的女友，可我不在乎……我……我就是……想要……呆在你身边。”柳慧很有些紧张地把她要表达的意思向‘吕阳’说了出来。

　　“你不在乎啊？”林茵不由得很是奇怪，这位柳家小姐，居然不在乎吕阳有女友的事实，这又不是封建社会，难道她想做小？

　　“我不在乎……只要能和你在一起……我一定会比她对你更好……我不会逼着你忘了她……只要你在心里为我留个小小的位置就行了……”柳慧接着说了下去。

　　“……”

　　林茵对柳慧的话很是无语，同时也非常同情这位柳家小姐，而且对吕阳花心的行为也更加不满了。

　　如果吕阳是这样一个人的话，倒是没必要一定让伊雅跟着他，林茵太了解伊雅的个性了，以前她没和吕阳在一起的话还无所谓，现在他们已经交往上了，如果伊雅知道吕阳在外面有了女人，还有别人有了一夜情，拿走了人家女孩子的第一次，一定会立刻向他提出分手。

　　与其这样，还不如撮合吕阳和这位柳家小姐，不然柳家小姐被吕阳那样了，以后还怎么嫁人？

　　而伊雅一贯心高气傲，林茵觉得她愿意和吕阳交往，应该是对他一年前舍身救她感恩的成分居多，吕阳有了女友，对伊雅来说，未必不是一种解脱。

　　“你……不肯么？连小小的位置都不肯留给我么？”柳慧低低地问了‘吕阳’一声，仿佛吕阳再不回答，她又要哭起来了一样。

　　“怎么会呢？我没说不留啊！我一定会对你负责的！”林茵一时义愤之下，脱口回了柳慧一句。

　　回了柳慧这句之后，林茵又有些后悔了，这个决定，是否应该由她来做？吕阳应该是更爱伊雅一些的吧？不然他为什么在一夜情之后要躲着柳家小姐？肯定是怕伊雅知道了追究这件事。

　　可是，吕阳对柳慧负责了，对伊雅就很不公平了啊！

　　林茵可是把伊雅一直当妹妹一样，怎么能容忍吕阳如此欺骗伊雅的感情？吕阳欺骗伊雅，就像欺骗了她一样。

　　“真的么？我……我……”柳慧得到吕阳如此肯定的答复，幸福得立刻哭了起来。

　　“呃……和你就只那一夜而已……你会这么爱我吗？”林茵决定试探一下柳慧对吕阳的感情到底发展到了哪种程度。

　　“你是在怀疑我吗？我可以向你发誓，我这辈子只爱你一个人！非你不嫁！如有违此誓言，让我立刻自绝而死！”柳慧听‘吕阳’这么一说，情绪激动了起来，并且向‘吕阳’发起了毒誓。

　　“不不不……我没有怀疑你……不用发这么毒的誓吧？”林茵这下彻底吓傻了，她和柳慧的这个电话时，一直犹豫着是否要维护吕阳和伊雅的感情，结果刚才受自己一时情绪的影响，说了些没经过认真思考的话，结果事情发展到了现在这个地步。

　　柳家小姐发毒誓说非吕阳不嫁，如果吕阳不娶她，她就自绝而死，岂不是要害出一条人命来？

　　现在伊雅和吕阳才刚刚开始，感情应该还不是太深，这时候伊雅抽身退出的话，应该不会太伤心吧？以伊雅的性格，也不可能做出自绝而死这种很冲动的事情来。

　　幸好及时了解到了吕阳的这一面，不然伊雅这辈子就毁在他手上了！

　　“我认定的，就不会再改变，我的誓言，天地为证！如果你哪一天不再爱我了，我就立刻去死！”柳慧很坚定地补充了几句。

　　父亲绝症的消息之后，柳慧几次想要自杀，现在正是心情最低落的时候，驴头镇附近遇到吕阳，驴头山他背着她走的那一夜，让她觉得自己的生命多了一份期待和希望。

　　不过那时候，这究竟是不是爱她还很迷惑，但是在神秘女人暗地里的灌输洗脑之后，柳慧已经无法理性地分辨这一切了。

　　当‘吕阳’说要对她‘负责’之后，柳慧就像落水的人摸到了一根救命稻草一样，立刻把所有的感情全都押在了吕阳的身上。所以，她那句‘如果你哪一天不再爱我了，我就立刻去死！’绝非儿戏，确实是她现在精神状态和心理的真实写照。

　　“喂喂喂！不用这样吧！？”林茵被柳慧的话给吓蒙了，此刻她才意识到自己瞎说乱说闯下了大祸。

　　“你还是不肯相信我么？我这条命是你（救）的，我整个人也是你的，你不要我，我还活着有什么意思？”柳慧哭得很伤心很伤心，是真的伤心……林茵身为女生当然听得出来。

　　“我当然相信你啦！别哭了，也别说死了活了的话了！你可千万别想不开啊，有话我们明天见面再好好说吧……”林茵连忙回了柳慧几句，心里也更慌了。

　　“这些天，我每天都在想你，无时无刻不在想你……”柳慧不再保留，尽情地向‘吕阳’倾述了起来。

　　林茵听出了一身的冷汗，看样子这电话必须要小心才行了，不然明天龟蛇晚报头版上很可能会出现亿达集团柳家小姐自缢身亡的消息……


第181章 冷

　　林茵不停地出言安慰着柳慧，表示自己同样很爱很爱她，说了很多以后会好好对她，好好照顾她之类的话。

　　柳慧也终于不再哭了，甚至开始有些娇羞起来，这份爱她渴望已久，现在幸福来得这么突然，一切就像在梦中一样。

　　林茵现在一个脑袋比两个大，只想着随便先哄住柳慧再说，以免她因为自己而自杀，至于吕阳回来之后，这烂摊子该怎么收拾，她暂时已经顾不上了。

　　……

　　山顶宾馆，夜。

　　可怜的吕阳，他很后悔自己呆在林茵身体里，白天时招惹杨林和武云飞，给她惹了不少麻烦，却不知道林茵在他身体里，给他惹下了更大的麻烦，一个在未来足够让他头疼到爆的超级大麻烦……

　　因为在卫生间里玩得太嗨、太过于兴奋，兴奋之后非常的疲累，吕阳从卫生间回到房间里之后，倒在小床上之后很快就睡着了。

　　睡着睡着，吕阳突然感觉非常的冷，冷到他甚至突然被冻醒了过来。

　　到底怎么回事？

　　迷迷糊糊坐起来的吕阳，发现房间里的灯是开着的，龚雪不在大床上，而是站在窗边，房间的窗子大开着，外面雨下得很大，冷风就是从窗子里吹进来的。

　　“龚姐……”吕阳有些奇怪地向龚雪喊了一声，这大半夜的，她不睡觉站在窗边干什么？而且穿这么少，窗子边风那么大，不怕着凉吗？

　　龚雪不回答吕阳，仍然站在窗边一动也不动，就好像没有听到吕阳喊她一样。

　　吕阳心里更加奇怪了，同时也隐隐感觉出了什么地方有些不太对。

　　“龚姐，你怎么不睡觉？”吕阳披上衣服，穿上拖鞋，走到龚雪身后问了一声。不是别的，窗子开着，太冷了，吕阳冻得有些受不了，林茵的身体可不比以前他自己的身体，抗寒能力要差多了。

　　龚雪仍然一语不发，只是看着窗外，站在那里一动也不动，雨水从窗外飘进来，把龚雪的身上淋湿了，窗边的地面也被淋湿了好大一块。

　　“把窗子关上吧，太冷了！”吕阳又走近了一步，试图把龚雪从窗边拉开，好去关上窗子……

　　龚雪突然回过了头来。

　　看着龚雪的脸，吕阳大叫了一声，连着退了几步，结果绊在了床边上，一个踉跄摔倒在了地上。

　　龚雪的那张脸，和山顶村祠堂壁画上的人脸一样，没有了眼睛鼻子和嘴，就只是光光的一张脸和一对耳朵……尽管吕阳胆子够大，但是大半夜里猝不及防突然见到龚雪变成了这么一张脸，吕阳还是忍不住惊叫了起来。

　　“你……见过山顶魔的微笑吗？”龚雪突然开口说话了，尽管她脸上根本没有嘴，但，声音还是发了出来……

　　随后她转过身，一步一步向吕阳逼近了过来。

　　吕阳从地上爬起了身，顾不得掉落在地上的衣服，转身就跑，几步跑去了门边，猛地拉开房门冲了出去……

　　走廊里静悄悄的，一个人也没有，只听到隐隐从走廊尽头窗外传来的暴雨声……吕阳向楼梯的方向冲过去了几步之后，又觉得什么地方有些不太对。

　　林茵是个女生，只穿着小内衣、小内裤这么到处跑有些不太好吧？

　　“茵茵？大半夜的，你不睡觉跑外面去干嘛？”龚雪的声音突然出现在了吕阳的身后，让吕阳起了一身的鸡皮疙瘩。

　　吕阳毕竟是经历过几次诡域的人了，如果现在不是呆在林茵这弱小的身躯里面，他是不会如此害怕的，尽管如此，他还是比一般人要胆大了不少。

　　吕阳回过头来，看向了站在门边的龚雪。

　　她的脸看起来很正常，眼睛鼻子和嘴都在……正一脸奇怪地看着吕阳，就好像她刚才并没有站在窗边，而是被吕阳的开门声和跑步声给惊醒过来的一样。

　　她是人还是鬼？

　　刚才她的脸没了，是因为诡域开启，还是因为自己的幻觉？

　　“你做梦了？回房间里来啊……”龚雪从门边走了过来，一步一步走近吕阳，伸出手想拉住‘她’。

　　吕阳心里犯起一阵恶寒，他躲开了龚雪拉他的手之后，转身快速向楼梯口方向跑了过去。

　　“茵茵！茵茵！”龚雪在吕阳身后大喊了起来。

　　吕阳迅速从三楼冲下了一楼，这才在一楼入口服务台那里见到了一个人。

　　山顶宾馆的工作人员。

　　不过那人趴在桌子上，好像是睡着了，对吕阳下来毫无反应。

　　外面的雨下得很大，想在这时候离开宾馆，没有大巴根本不可能。

　　先去哪里躲一下吧？

　　不行，不能就这么跑了，伊雅还在上面……

　　想到伊雅之后，吕阳强迫自己冷静了下来。

　　这世上没有鬼。

　　刚才很可能是幻觉，因为诡域开启了，或者其他未知原因而产生出来的幻觉，就像昨天晚上在自己租屋里出现的那些幻觉一样。

　　如果自己到处乱跑，不但解决不了问题，很可能还会引发更严重的后果。

　　先回房去，确认一下这到底是不是幻觉，然后……解决方法很可能会和昨夜一样，睡上一觉就好了。

　　……

　　“茵茵？大半夜里，你这是怎么了！？”

　　吕阳上楼后，在三楼楼梯口迎面遇到了龚雪，她已经穿好了衣服裤子，显然是准备下楼来找林茵的。

　　她身后还站着龚健以及龚健同房的那名男生，两人都只穿着内裤，披着件衣服就出来了，显然是被龚雪从房里叫醒拉了壮丁，一起下来找林茵的。

　　“我做了一个梦，一个很可怕的恶梦。”吕阳低着头，抱着身子，向龚雪解释了一下。

　　“你吓着我了！”龚雪埋怨了林茵一句，从她的脸色来看，她确实被吓得不轻。

　　“茵茵别害怕，这里还有我们呢！”龚键把他披着的衣服向‘林茵’递了过来，另一名男生则很识趣地回自己房里去了。

　　“给她披上啊！”龚雪瞪了龚健一眼。

　　龚健抓了抓脑袋，很有些犹豫的样子，吕阳一把扯过他递来的衣服，把林茵的身体包裹了起来。

　　三人一起回到了房里，吕阳快步走去了窗边，看到窗子关得好好的，窗边的地面上也没有任何水渍……

　　刚才真的只是幻觉？

　　“茵茵，喝点热水吧，没事了，别怕。”龚健倒了杯水走到了林茵身边来，眼睛又看向了龚雪，显然这热水是龚雪让他倒的。

　　吕阳回过头打量了龚健一眼，这男生长得高高大大，很有几分帅气，而且一点儿也不显得油滑，看样子是个不错的男生，应该和林茵很般配。

　　不过吕阳居留在林茵身体里的这段时间，是不会在这方面替林茵做出任何决定的。

　　“谢谢。”

　　吕阳接过了水杯，回到自己的小床边，把水杯放在了床头桌子上，用床单罩住自己，把龚健的衣服脱下并还给了他。

　　“我就在隔壁，有什么事随时叫我。”龚健拿了衣服之后，向林茵和龚雪说了一声，然后转身走出了房间，并替她们关上了房门。

　　“做什么恶梦呢？吓成这样子，大半夜里往外跑？”龚雪在大床上重新躺下之后，问了吕阳一声。

　　“梦到山顶魔的微笑了，龚姐你知道那个传说吗？”吕阳试着问了龚雪一句。

　　“就是半夜三更下着雷雨的时候，在山顶村会看到山顶魔的微笑那个传说？唉……都是前几届的学生吓唬新生的，别听他们乱讲……这世上哪有什么魔不魔的？”龚雪一副不以为意的语气。

　　吕阳没有再说什么了，刚才是梦吗？如果是梦，怎么和现在完全连接在一起了？如果不是梦，那无脸的龚雪又是怎么回事？幻觉？诡域里的幻觉？

　　吕阳闭上了眼睛……确认诡电脑在视野中，诡卡片也处于可使用的状态……

　　现在到底是在诡域里，还是在现实世界之中？

　　吕阳的脑子越来越糊涂了。

　　“我关灯了，睡吧，别再胡思乱想了，如果害怕……就……喊一声……”龚雪本来想说‘如果害怕就睡过来’，让林茵到大床上去睡的，但回想起刚入睡时两人居然睡梦里亲吻的事情，话到口边又咽下去改了口。

　　“嗯。”吕阳点了点头，躺在床上闭上了眼睛。

　　管它是做梦还是诡域的幻觉……或许和昨夜一样，睡醒了，一切自然就烟消云散了。

　　……

　　愿望是美好的，但现实是残酷的，没过多久，吕阳就再度醒了过来。

　　好冷！！！

　　比刚才醒来时更冷。

　　冷得吕阳牙齿直打颤。

　　迷迷糊糊的吕阳猛然睁开了眼睛……

　　水……

　　不是水……

　　漫天的大雨倾泄而下，把他全身淋得透湿……

　　这是什么地方？野外吗？我不是睡在山顶宾馆的房间里吗？怎么的就到这里来了？

　　吕阳抹了一把脸上的雨水，迷迷糊糊地坐了起来，这才发现，自己刚才居然就躺在一个长方形的坑洞之中。

　　怎么感觉……象是个棺坑？

　　虽然暴雨，但长方形坑洞中并没有积水，仔细观察的话，会发现坑洞下方有一些细小的缝隙，雨水就是从那里渗下去的。


第182章 断崖

　　吕阳身上一个激灵，彻底清醒了过来，身上也越发的冷了。

　　他全身根本就一丝不挂……不冷才怪！

　　难道林茵有梦游症？大半夜里跑出了山顶宾馆，来到了这里？

　　身上的衣服呢？就算小内衣、小裤裤也该穿着吧？怎么的就被剥光了？

　　这是什么地方？

　　吕阳正要从坑洞中起身，却发现有一个没穿衣服形同干尸一般的人从长方形坑洞上方走了过去，他吓了一跳，连忙屏住呼吸，一动也不动地呆在了坑底。

　　那形同干尸状的人还是听到了响动，并低下了头来，侧着脑袋向四周‘倾听’了一番，大概是没有发现什么异常，他这才接着原来的方向向前走了过去。

　　吕阳等了好半天，听着声音，那个人不人鬼不鬼的怪物似乎已经走远了，他这才从长方形坑洞中坐起了身，小心翼翼地向四周看了一圈，结果发现坑洞前面有块方形的黑黑的东西竖立着……

　　吕阳努力适应了一下黑暗之后，爬出坑洞，绕到方形物前面伸手摸了过去，然后又仔细看了看……

　　我勒个去！居然是块墓碑！

　　吕阳猛地直起了身来，向四周再次环视了一圈，大雨倾盆之下，一道闪电亮起，伴随着一声惊雷猛然在天际炸开，把吕阳身边照得瞬间如同白昼一般，也终于让吕阳看清楚了这里究竟是什么地方。

　　一排一排的墓碑，每块墓碑的后面都有一个长方形的棺坑！刚才吕阳就躺在棺坑之中！

　　这里居然是一块墓地！

　　吕阳心里不由得大骇，这半夜三更的，下着这么大的暴雨，怎么就跑墓地里来了？还赤身躺在一个棺坑里，要不要这么整人啊？

　　吕阳所在的墓坑旁放着几把圆头铁锹，他倒是记得在第一次青苑小区诡域里的时候，就是拿铁锹当武器杀了一名扁担，大半夜的，莫名被丢在了这里，弄一把武器在身上是必须的。

　　吕阳先选了一把最大最重的铁锹，结果发现自己勉力拿起它之后，根本就挥舞不动……林茵的力量太小了！

　　不得已，吕阳选了其中最小的那把铁锹，尽管如此，这铁锹对林茵来说还是有些太重了。

　　吕阳在地上试了试这把铁锹，发现基本是一把全新的铁锹，很尖利，可以很轻松地从地上铲起土来，既然如此，铲掉人的脑袋应该也没有什么问题。

　　吕阳选好铁锹后，连忙向墓地外小心翼翼地走了过去，几分钟后，他终于来到墓地的边缘附近，又是一道闪电亮起，紧跟着一声炸雷……

　　这一次的闪电，让吕阳看清楚了，墓地边缘根本就是断崖！他如果再向前一步，就一头栽下去了！

　　草！

　　不能慌，镇定！镇定！

　　站在墓地边上，已稍稍适应了黑暗的吕阳，在辨认了好一会儿之后，终于确定了自己现在究竟身在何处……

　　山顶村背后的那座断崖山丘上面！白天时导游说的山顶村墓地！

　　太扯淡了！怎么就到这里来了？林茵就算梦游，也不可能游这么远吧？

　　吕阳闭上眼睛，视野中的诡电脑屏幕清晰可见……

　　诡卡片能够使用！

　　这不是诡域！？

　　吕阳睁开眼睛的时候，又是一道闪电亮起，闪电照亮了断崖山丘下整座山顶村……吕阳此刻正好盯着整座山顶村……他眼前也因此出现了很奇异的一幕……

　　在闪电的照耀下，整个山顶村从吕阳的角度看过去，就像是一张巨大的人脸……

　　接近椭圆形的山顶村外墙，就像人脸的外轮廓，进入村子迎面的几栋大房子，勾画出了人脸的眉毛和两只眼睛，村子正中心连续几栋大房子组合描画出了人的鼻子。而祠堂所在地附近的几排房子，划出一道诡异的弧线斜着微微向上翘起，从吕阳这里看下去，就像整张人脸在微笑一样！

　　因为光影交错和观察方向的缘故，这人脸看起来还很有立体质感……

　　雷雨，半夜三更，山顶魔的微笑，是从这里来的吗？

　　看样子，在自己之前，也有人大半夜里到过这里，见到了山顶魔的微笑，所以会有这么一个传说……

　　不管传不传说了，大半夜里，打着雷，下着暴雨，孤身一人呆在墓地里，就算吕阳胆子再大，这会儿心里也碜得厉害。

　　赶紧想办法下去吧。

　　如果这不是梦，也不是诡域，那就要赶快弄清楚自己是如何到这里来的，并赶回到宾馆里去。

　　就在吕阳找路准备下去的时候，他突然感觉到背后有动静，于是连忙回过了头去……

　　一个人影似乎向墓地深处跑过去了，雨下得太大，光线很暗，根本看不清楚，也不知道跑过去的到底是不是人。

　　吕阳摸索着，十几分钟之后，终于找到了一条下去的路。说是路，坡度其实还是很陡，平缓一些的地方有四、五十度，倾斜厉害的地方有六、七十度！加上暴雨的缘故，斜坡上非常的湿滑，看起来不是很好走。

　　吕阳把铁锹先扔了下去，然后手脚并用倒着向下面爬滑了下去。

　　尽管吕阳已经很小心翼翼了，但在爬行了一大半之后，还是没有能控制好，脚下不知道被什么给绊了一下之后，整个人直接从斜坡上滚了下去。

　　幸好断崖不是很高，也就几十米的样子，吕阳滚落的地方离地还有大约十六、七米高，而且是从很光滑的斜坡上滚下来的，正好滚进了一个一米深的水潭中。尽管吕阳赤裸的全身出现了十几处划伤、割伤，非常的疼，但他好歹还是从水坑里站了起来，说明没伤到骨头。

　　胸前疼得厉害……吕阳发现胸前那对乳房擦伤得十分严重……

　　草了！比男人多长了两团肉，果然没什么好事！

　　茵茵啊，这里要是留下什么伤疤之类的……我……我实在不是故意的啊！

　　看着这对乳房，吕阳总觉得什么地方有些不太对……但暂时想不太清楚……

　　在水潭底部四处摸了一下，找回了铁锹，吕阳光着脚直起身体小心翼翼地走出了水潭，爬上了附近一块高高的石头上，又向周围观察了一番。

　　晕死！旁边不远处，就有一条窄窄的石阶，应该是直通山丘上面的，只是吕阳刚才在山丘上面视野被遮挡住的缘故，并未能看到它，结果选择从斜坡上滚了下来。

　　山丘下面前方不远处，就是山顶村的后门了，山顶村背靠墓地所在的断崖山丘而建，要想回到山顶宾馆那边去，必须要穿过山顶村才行。

　　虽然山顶村在白天的时候感觉并不是很大，直径只有千余米左右，但是，现在，暴雨，深夜，没穿鞋，身上一丝不挂，而且呆在一个柔弱女生的身体里，要想横穿这杂草丛生的山顶村，就实在是有些……

　　唯一的依仗，就是在遇到危险时，使用诡卡片来应对了。

　　山顶村后门附近的石墙有一处坍塌了，所以吕阳进入山顶村并不是什么大问题，并不一定要走后门，但是，正当他穿过一片荒草地，准备跨过石墙断壁进入山顶村时，村里突然传来了几声惨叫，很恐怖凄厉的惨叫，就像有人看到了或正在经历极为可怕的事情一样……

　　不是一个人的惨叫，似乎有好几个人的惨叫声！男的，女的……

　　吕阳不由得站住了，并握紧了手中的铁锹，本来大半夜里他睡在宾馆里好好的，却突然醒来发现自己赤身躺在一片墓地棺坑之中，这事情就已经很诡异了，而他想要穿过山顶村返回宾馆的时候，还听到这种惨叫声，让他不由得心里生出了几分忌惮。

　　更郁闷的是，他现在还不在自己身体里面，林茵柔弱的身体，别说和鬼斗了，就算来个正常的普通男人，她都没有反抗之力。

　　光着身子，被人强奸了就囧大了！

　　惨叫声持续了短短一段时间就停止了，随后再没有了任何声音发出，但雨声却是始终没停。吕阳思忖着，一直呆在这里肯定是不行的，必须要穿过山顶村回到山顶宾馆才行，不说别的，现在这里连个避雨的地方都没有。

　　吕阳跨过了山顶村后面的断墙，一边向四周观察着，一边撑着铁锹，深一脚、浅一脚缓慢地向前走着，暴雨淋得他浑身到处都是水，夹杂着山风吹得他非常的冷，全身肌肤已经变得冰凉冰凉，如果不能尽快赶回山顶宾馆的话，恐怕冻都要在这里冻死了。

　　但是，光着脚实在走不快，现在脚上已经到处都是伤了。

　　胸前那对乳房疼且不说，还很占分量，本来这个身体就没什么力气，还要多扛上几斤肉的负担，草草草！这事儿整得……

　　吕阳循着老旧的石板路，很艰难地向前行进了大约半个小时，虽然他一直不停地向左右四周观察着，但一路上非常平静，什么也没遇到。

　　再向前面走一些，就是山顶村祠堂所在地了。就在这时候，吕阳突然感觉自己脚下象是踩到了什么软软的东西，他连忙蹲下身子向地面上一看……

　　草草草！居然是一具尸体！


第183章 跑！

　　吕阳刚才踩在了尸体的手臂上，尸体还穿着件雨衣……

　　吕阳忍住了拔腿就跑的冲动，使劲拉扯了一番，把尸体上的雨衣给剥了下来，想罩在自己身上，结果他把雨衣剥下来之后，发现尸体居然全身赤裸着，而且还有几分温热……

　　尸体很柔软，根本没有僵硬，应该是才死去不久，或者……只是昏迷了？

　　雨衣并没有穿在尸体身上，只是被尸体压住了而已。

　　“喂喂！醒醒！”吕阳使劲摇晃了一下尸体，如果对方能醒过来的话，就带他一起离开吧……

　　吕阳突然觉得有些不太对……

　　尸体虽然趴着，但吕阳初步判断尸体应该是一名男性，如果他是坏人，全身赤裸着，醒来之后面对着同样全身一丝不挂的林茵，会做出什么来？

　　草！到底要不要救他？

　　吕阳使劲摇晃了一下尸体，又喊了几声，看样子这人确实差不多了，就算没死也已高度昏迷，凭林茵的力气，是无论如何也不可能把他从这里背走的。

　　好吧，就算吕阳好心想救他，暂时也只能这样了，等回到山顶宾馆以后，再叫人过来想办法吧。

　　吕阳犹豫了片刻之后，还是把剥下的雨衣又罩回了那人的身体上，然后赤身站了起来。

　　雨衣也就罢了，让吕阳很有些郁闷的是没能从这尸体上找到鞋子，他的脚此刻受伤严重，脚底划开很多伤口，又被水浸泡着，非常想有一双鞋子能护住脚底，这样才能走得快一些。

　　向前没走几步，吕阳又绊到了两具趴在一起的尸体，这两具尸体同样全身赤裸着，连雨衣都没有……

　　在这两具尸体的旁边，吕阳踩到了一个圆柱状的东西，吕阳伸手摸索了一下，从泥水中摸出了一只LED光源的防水电筒！

　　吕阳试了一下，电筒已经没什么电力了，光线很暗，不过它可以用手捏进行充电，吕阳把电筒拿在手中换了左右手分别捏了一会儿之后，电筒的光变亮了一些，基本可以照亮附近一米范围内的景物了。

　　吕阳蹲在尸体边，用电筒照了照，这两具尸体一具是短发，一具是长发，全都背朝上倒趴在水中，好像是一男一女。

　　尸体同样还有些温热，而且没有僵硬。

　　吕阳先把长发的尸体翻了过来，用电筒照了一下尸体的正面……小腹下方有毛，没见着东西，分开双腿中间也只看到一道缝，而尸体的胸部长有乳房和乳头，脖子上没有喉结……通过这些细节，吕阳可以百分之百确认这具尸体是女性。

　　随后吕阳又照向了尸体的面部，想要辨认一下到底是什么人大半夜跑到这里来，结果不幸死于非命……

　　看到那张脸后，吕阳差一点一屁股坐在了泥水地里……他再次看到了一张光秃秃，没有眼睛鼻子和嘴的脸！

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，连忙推开尸体起身拎起铁锹，向附近不远处的祠堂努力走了过去。

　　不用考虑救人的事情了！他们根本就不是人！

　　这不是真的，这肯定不是真的，这是梦，是幻觉……和先前在房间里见到的龚雪光秃秃的脸一样，是幻觉……

　　吕阳不停地安慰着自己，几分钟后，终于走入了祠堂之中。

　　祠堂房顶修建得非常扎实，只是墙上破了个洞，房顶没有任何垮塌，这么大的雨，祠堂里居然没有什么地方漏雨。

　　吕阳靠在祠堂的墙壁上，大口地喘着气，经历了这么多次的诡域之后，他现在越来越难以判断自己究竟是处于现实中，还是在梦境里了，又或者，诡域已经入侵了现实和梦境，形成了很多交错空间？

　　不然的话，这一切怎么解释？

　　莫非每天晚上睡着之后，都会发生如此诡异的事情？

　　如果这样的话，还真是生不如死。

　　外面的雨变得小了一声，雨水声也低了下去，吕阳靠在墙壁上喘了半天气之后，终于缓过了一些……但是……他总觉得自己象是听到了什么……就像是……有人在附近窃窃私语？

　　不对，是在哭吧？

　　到底是什么声音？

　　手电筒在外面的暴雨中只能照到一米远的地方，但是在祠堂里面照射的距离就远了很多，至少可以照亮三米外的地方了，吕阳又用手使劲捏了十几下，给电筒充了些电，让电筒更亮了一些。

　　不得不说林茵的力气太小了，连捏这种手电筒都非常的吃力。

　　循着声音，吕阳背靠着墙壁，小心翼翼地一路找了过去，但是整个祠堂里空空如也，根本没有一个人影。

　　就在某个瞬间，吕阳突然发现声音似乎是从他背后的墙壁上发出来的，而且……象是在呼救……吕阳下意识地转过身来，把手电筒照在了背后的墙壁上。

　　这里，是那幅壁画所在的地方，壁画上画着三十余名无脸的年轻人，声音，似乎就是从这里发出来的……

　　白天时和同学们在一起看这幅壁画的时候，吕阳还没觉得有什么，现在大半夜里，外面下着暴雨，独自一人呆在这祠堂之中，看着这些无脸人的画，吕阳不由得有一种毛骨悚然的感觉。

　　呼救声，是从哪里发出来的？

　　电筒的亮光有限，吕阳一个脸一个脸地看了过去，直到他把手电筒的亮光上移，照在了最上面那一排的几张脸上……

　　那里……有三张脸不再是空白的，而是出现了三张人脸！有肉感的人脸！而且……就是下午全班准备回宾馆的时候，那四名跑不见了，耽误了大家时间的两男两女中的三个！

　　“救我……”

　　墙壁上的三张人脸一起看向了吕阳，显然刚才就是他们发出的呼救声。

　　他们的眼睛、嘴巴分明还在动！

　　这里有三张人脸……外面有三具无脸的尸体……

　　不用说了，外面的三具尸体就是他们的，只是他们的脸却不知何故跑到这墙上的壁画中来了！

　　两男两女，还有一个女的呢？

　　吕阳强忍住了转身逃掉的冲动，退后了两步之后，用手电筒照着这三张脸，然后质问了他们一句：“你们到底做了什么？怎么被困在这墙里的？”

　　“救我……”

　　那三张人脸并不回话，只是在那里低低地呼救着，吕阳大着胆子凑近了一些，这才发现这三张人脸的眼睛全都是一片茫然，根本就不象看到了他的样子，只是凭着某种本能向他这边看了过来并呼救着。

　　“告诉我！你们到底做了什么！？不然我怎么救你们？”吕阳向三张人脸吼了一声。

　　祠堂向村口的方向突然传来了一阵脚步声，很沉重的脚步声，踩着水响，感觉应该是个大块头，而且，那脚步声是朝着祠堂这边走过来的。

　　“快回答我啊！”吕阳催了那三张人脸一句。

　　“跑……”人脸没有回答吕阳的问题，而是很害怕地说了个‘跑’字。

　　沉重的脚步声距离祠堂越来越近了，似乎马上就要走进祠堂里来了。

　　“跑！”三张人脸再次一起喊了一声，声音里充满了恐惧。

　　吕阳不敢再停留下去了，转身拎着铁锹向祠堂正门的方向跑了过去，当他冲出祠堂的时候，迎面和一个大块头撞了个正着……

　　吕阳被撞倒在了地上，正在此时，一道闪电刚好亮起，雷声也同时响了起来，闪电亮光照在了进来那人的身上，吕阳可以清清楚楚地看到那人穿着那两名男生中其中一人的衣服，显然他是从光光的尸体上剥下来的，但是，这人的脸上却是光秃秃的，只有一双耳朵，没有眼睛鼻子和嘴！

　　他手上有一把很奇怪的刀，象是镰刀，但是木柄很短……莫非是……专门割人脸用的？

　　当吕阳看清楚那人的形象之时，那无脸人的身体正僵在原地，闪电雷声过去之后，那无脸人立即伸出双手向吕阳扑抓了过来，吕阳下意识地用手中的手电筒照向了他……但是……这种无脸人和黑暗捕食者不一样，他们根本不怕光线！

　　吕阳来不及多想，把电筒砸向了那人的脸上，然后两只手一起举起铁锹猛地铲向了无脸人的脖子……

　　或许是无脸人根本没有防备，这一锹铲了个正着，尖利的锹头直捣他的咽喉！

　　但是吕阳一点儿也高兴不起来，因为，他感觉着自己刚才根本不象是铲到了人的脖子，而象是……铲到了一块铁石板上！震得他的双手都麻木了。

　　力气太小了吗？

　　不至于吧！？

　　无脸人伸出手，抓住了吕阳铁锹的锹铲部位，吕阳想把铁锹抽回来，结果根本拉它不动，那无脸人双手的抓握之力显然大得惊人，让吕阳的铁锹此刻就像被卡在了石缝中一样，根本抽不回去了。

　　无脸人的另一只手也伸了过来，搭在了铁锹柄上，随后他两只手稍稍用了些力，吕阳的铁锹就像玩具一样，被他给掰折成了两段！

　　我勒个草的！这是人吗！？

　　吕阳大叫了一声，转身冲去了祠堂的另一个门，光着脚一阵乱冲之后，绕去了旁边一栋小房子的后面，在一处断墙后面屏息躲了起来。


第184章 泥泞

　　脚已经疼得麻木了，吕阳怀疑再这么赤脚跑下去，他脚底的肉迟早会烂光，骨头都会露出来。

　　无脸人一步一步走了过来，在吕阳躲着的断墙后面站住了，半天没什么动静，似乎失去了目标。

　　吕阳一声也不敢吭，继续屏住呼吸一动不动地躲在断墙后面，想要等那无脸人走开之后再从这里离开。

　　又过了好一会儿，断墙那边一直没有听到无脸人走动的声音，吕阳正琢磨着是不是要找机会离开，结果就在此时，一丝强烈的危险感觉向他心头袭来，吕阳下意识地从断墙边跑开了。

　　就在吕阳身体刚刚离开断墙的一瞬间，‘轰’地一声，一只手砸穿了断墙，向吕阳刚才藏身的位置抓伸了过来……

　　如果吕阳反应再慢半秒，他的身体此刻就已经被这只手给死死地抓住了！

　　随后那无脸人整个身体直接跨冲过了断墙，断墙在被他的身体猛烈撞击之下，就像豆腐做的一般轰然倒塌，碎石乱砖散落了一地。

　　“草！身体铁打的！？你丫是变形金刚啊！？”吕阳大骂了一声，离开断墙稍稍辨认了一下方向之后，拼了命地向山顶村正门的方向跑去。

　　吕阳这一跑，后面也立刻响起了脚步声，好像是那无脸人追了上来，吕阳根本不敢回头，从前面两栋高大的房子中间快速穿了过去，他刚要停下来喘上口气，却迎面又撞上了两个高大的人影。

　　吕阳当机立断，转过身体向山顶村侧面跑了过去，不料没跑上几步，手臂就被一个人给死死地抓住了！

　　回头一看，原来是背后一直追他的那个无脸人追了上来，趁着吕阳变向的时候，一伸手抓住了吕阳的手臂。

　　林茵这具身体的力量很小，被抓住之后根本无法挣脱，幸好吕阳反应够快，飞起一脚踢在了那无脸人的裆部……

　　我勒个去的！

　　疼死老子了！

　　吕阳觉得自己实在不该用林茵的脚去踢一块石头……现在整条腿都因为这一踢而麻木得失去了知觉。

　　那里哪是人的裆部啊！就是一块凸起的石头好不好？

　　无脸人另一只手也向吕阳伸了过来，直接把他摁倒在了地上，并伸手猛然扒开了林茵的两条腿……

　　吕阳万念俱灰……他发现一旦被这力量巨大身硬如铁的无脸人捉住，根本就没有任何机会逃脱。

　　而且，这丫的居然还是一色魔！扒腿干嘛？是要强暴‘她’吗？

　　或许是吕阳命不该绝，又或者苍天有眼，正在此时，一道闪电闪过，随即一记炸雷在山顶村上空炸响，声音惊天动地，无脸人不知道是不是因为没有防备，被这炸雷给惊住了，这一瞬间居然松开了抓住吕阳身体的手。

　　这些无脸人虽然没有眼睛、鼻子和嘴，但他们有耳朵！

　　趁着这难得的机会，吕阳奋力脱离了无脸人的控制，连滚带爬地向前跑开了，几分钟后他重新辨认了一下方向，发现自己距离山顶村的正门方向越偏越远了，而是来到了山顶村的侧面方向……

　　吕阳脑子里隐约记得白天考察的时候，在山顶村侧面是有几处断墙的，从那里倒是可以离开山顶村的范围。

　　一道道惊雷突然连续在这时候炸天，给了吕阳认路机会的同时，还极大地阻滞了无脸人追抓的速度，似乎……这些无脸人很害怕天空炸响的惊雷？

　　……

　　十几分钟后，当吕阳连滚带爬、跌跌撞撞仓皇逃到了山顶村侧面的石墙边时，却发现这里的石墙非常完整，一处断开的位置也没有……

　　毕竟山顶村还是有一定范围的，断墙处可能刚好不在这附近！

　　后面一阵很杂乱的沉重脚步声，显然追过来的不只一个无脸人……

　　吕阳心头泛起一丝绝望，但他还是沿着墙边，不顾一切地向村口的方向跑了过去，又跑了大约七、八分钟之后，才终于发现了一处断墙所在，但与此同时，他身后的脚步声也越来越近了。

　　这些无脸人身体沉重，但跑起来的速度不是很快，加上这段时间天空的惊雷阵阵，一刻也未停歇，严重影响到了他们追击的速度，才让吕阳有机会跑到了这里来。

　　但是，这些无脸人好像有用不完的力气，跑了这么久，听脚步声，他们仍然维持着先前一直的速度未减。

　　吕阳就不行了，他身体已经彻底脱力，想再坚持半分钟都很困难……

　　吕阳咬紧牙关，用尽身上最后的力气，奋力向断墙处跑了过去，这一处断墙虽然从外面直接就可以进到村子里，但是村子里在这一处的地势要比外面矮了一些，想出去的话，还要翻过差不多半人高的断墙才行，而对个头比吕阳本体差了不少的林茵来说，相当于齐到了她的胸前！

　　暴雨天气，断墙上长满了青苔，非常的滑腻，加上林茵力气太小，此刻又完全处于脱力的状态，吕阳试着翻了两次都没有能翻上去！

　　背后的脚步声越来越近，越来越急促了，听声音，那些无脸人距离吕阳已经不到十米的距离了！

　　就在吕阳已经彻底绝望的时候，一只手从上面伸了下来，又是一道闪电劈下，吕阳借着闪电的亮光，认出了伸出手的人，居然是白天时那名五十多岁的导游老伯古正！

　　最重要的是，他的脸上有眼睛鼻子和嘴。

　　老伯手臂很有力量，在他的帮助下，吕阳终于在几名无脸人追过来之前爬上了断墙，从断墙豁口处爬出了山顶村石墙外。

　　吕阳上去之后，老伯用身体堵住断墙豁口，伸手递给吕阳一支电筒，并且把他的鞋子和上衣也脱给了吕阳，随后老伯指着下山的方向，推了吕阳一把。

　　“你不走吗？”

　　吕阳回头看向了那老伯，这时候他才发现……面前这位救了他的老伯，好像又不是白天那位五十多岁的导游老伯古正，两人只是长得很象而已。

　　“你快下山去吧！我要守在这里。”老伯说完这句话，突然背后出现了几双手，把他强行拉入了墙壁豁口之中。

　　吕阳不敢再停留，迅速套上老伯给他的大了好几号的鞋子和宽大的上衣，稍稍辨认了一下方向之后，在雨水中深一脚、浅一脚拼命向山下的方向跑去。

　　他身上一点力气都没有了，但是，现在他只能跑……

　　无脸人并没有追出山顶村的范围，看来有某种神秘力量阻止了他们离开山顶村。

　　吕阳找了个避雨的地方暂时休整了一会儿，尽管知道这里危险异常，但已经筋疲力尽的他别无选择，不恢复体力的话，他现在就算多出一步也跑不动了。

　　好在有了鞋子，脚板要好受多了。

　　……

　　两个多小时之后，吕阳歇歇走走，终于筋疲力尽地来到了某处地方……

　　前面的路已经泥泞到没办法再行走了，吕阳很有些奇怪地向四周打量着……这里……应该已经到了山顶宾馆所在的地方了吧？

　　但是，为什么看不到山顶宾馆，而且连路都找不到了？

　　再往前，到处都是水，与旁边的山顶湖完全连成了一片……

　　闪电再一次亮起，借着这一次闪电的光亮，吕阳看到了一栋沉没在泥水中的建筑，整栋建筑的主体已经完全没入了泥水之中，只剩下小半截屋顶还露在外面……那是……景区里最高的建筑吗？好像是……打台球和乒乓球的地方？

　　怎么回事！？

　　观察着那栋建筑所在的方位，吕阳向另一边山顶宾馆所在的方向看了过去……

　　此刻那里黑茫茫一片，什么也看不清楚。

　　闪电再一次适时地亮起，当看清楚眼前的一幕之后，吕阳的一颗心彻底沉了下去。

　　山顶宾馆，被泥石流冲垮了！整体已经全部淹没垮塌在了泥石流之中！

　　泥石流，应该是山顶湖决堤造成的！

　　这些天连续的暴雨导致了山顶湖水面上升，然后……发生了决堤！

　　怎么会！？

　　“小雅！”

　　吕阳不由得惊叫出声，如果不是他莫名地被扔在了山村村后面的墓地之中，此刻的他应该和全班同学一起被泥石流给吞没了！

　　“小雅！！”

　　吕阳再次大喊了一声，就在此时，他的脚下突然发生了垮塌和滑移，吕阳猝不及防摔倒在了地上，当他再一次努力直起身子的时候，他的两条腿齐膝盖上方已然完全陷入泥泞之中再也无法拔出来了。

　　一道闪电亮起，这一瞬间的时候，正弯着腰努力想从泥泞中抽出双腿的吕阳，突然近距离看到沼泽中自己的倒影，清清楚楚地看到了自己现在的面容……

　　这张脸是林茵的吗？不对吧！？

　　怎么象是……下午迟迟未归队的两男两女其中的一个？

　　这是怎么回事！？

　　幻觉吗？不对……

　　难怪……总感觉林茵的胸有些不对……这对胸明显比林茵的要大了一圈！也重了很多！

　　手电筒不见了，没有闪电亮光的情况下，吕阳无法再次看到自己面容的倒影，也就无法确认刚才自己是否出现了幻觉……


第185章 撤离

　　但是，聪明的吕阳很快就想到了一个办法，可以准确辨别这具身体是否就是林茵的身体……

　　吕阳把手伸去了两腿间，摸进了中间那道缝里，手指前后试探了一下，然后……没有遇到任何阻碍也没有出现疼痛感，就很轻松地探入了这具身体的阴道之中！

　　这……确实不是林茵的身体！

　　为什么会这样！？

　　吕阳脚下踩着的地方突然一松，吕阳一个踉跄再次跌倒在了泥水之中，他拼命挣扎着想要站起身，但这一次他再也没有能站起来，身体在泥水中越陷越深……

　　泥石流之后，原山顶宾馆所在的这片区域，显然已经成了一片恐怖的沼泽地！

　　“小雅！”

　　吕阳大声呼喊着，但他很快就呼喊不出声了，因为泥浆迅速淹没到了他的胸前，强大的压力让他的呼吸都变得有些困难了。

　　“要死在这里了吗？”

　　吕阳努力挣扎着想要爬上去，但是不停地挣扎只让他陷入泥浆的速度更快，不多时的功夫，泥浆就淹没了他的脖子、他的口鼻，直至淹没了他的头顶。

　　呼吸越来越困难了……

　　“啊！！！！！”

　　吕阳大叫了一声，终于醒了过来。

　　确实是醒了过来，他没有窒息死在沼泽地的泥浆之中，而是仍然睡在山顶宾馆龚雪房间里的小床上！

　　房间里的灯是关着的，龚雪被林茵的叫喊声吵醒了过来，但迷迷糊糊的她猜到林茵多半是在做恶梦，所以醒来之后，翻了个身，又迷迷糊糊地要睡去了。

　　就在此时，房间里的灯突然亮了起来，龚雪睁开眼睛，看到林茵一脸惊恐地站在她的面前。

　　“龚姐！要发泥石流了！我们必须把全班同学尽快撤离到高地上去，否则就来不及了！”

　　“泥石流！？”

　　龚雪楞楞地看着林茵，这大半夜的，还下着雷暴雨，让所有人离开宾馆撤到高地上去？有没有搞错？

　　“快起来吧，再耽误下去一切就晚了！”吕阳迅速穿好衣服冲出了房门，使劲拍打着对面的房门，并且冲着走廊里大喊大叫了起来。

　　很快所有人都被‘林茵’的大喊大叫声给吵醒了，听说要发泥石流，而且山顶宾馆即将被泥石流冲垮，大家睡意全无，很快就穿好了衣服来到了外面的走廊里议论纷纷起来。

　　“不要再耽误了！泥石流马上就爆发了！快撤离这里！”吕阳拿着把伞，强行拉着刚刚穿好衣服的伊雅，向楼梯那边跑了过去，同时向其他人大声吼叫着。

　　大半夜里，虽然不知道林茵是如何得知了泥石流的消息，但谁也不想被活埋进泥石流中，同学们纷纷穿上了衣服，拿起雨伞或穿上雨衣跟着林茵向楼下跑去，把二楼和一楼住着的同学也全都叫醒了出来。

　　宾馆外面此刻正是暴雨倾盆，雷电交加，给人的感觉非常可怕。

　　班上总有一些没有准备雨具的学生，有的挤在了别人的伞下，有的叫醒了一楼服务台的人想要临时购买雨具，服务台本来就是一个小商店，雨伞不多，雨衣倒是有一箱，很快就被学生们抢购一空。

　　山顶宾馆附近的居民也被学生们‘泥石流’的大吼大叫声给惊醒了，听说有泥石流，有些村民很惊慌地跑出了门来，但也有些村民根本不以为然，骂咧咧几声之后关上门窗继续睡大觉去了。

　　吕阳知道他此刻不可能劝得了所有人，只能是愿意听他的就听，不愿意听的他也无可奈何，能救走伊雅才是最重要的。吕阳虽然拿了把伞，但还是在服务台抢买了两件雨衣，给伊雅罩上了一件，自己也穿了一件，然后撑着伞拉着伊雅就冲出了门去，出门后吕阳没敢停留，直接拉着伊雅向山上面的方向跑去。

　　“你怎么知道有泥石流？”睡得迷迷糊糊、被‘林茵’拉着到处跑的伊雅，终于想起来要问‘林茵’一句了。

　　“你相信我就是了！”吕阳没办法和伊雅解释清楚，只是拉着她继续向前跑着。

　　更多的同学在出门后跑向了宾馆外面空旷处的大树下面，不知所措地向四周张望着……

　　吕阳不得已又拉着伊雅跑了回来，让众人不要躲在树下，告诉众人当泥石流冲下来的时候，这里全都会被淹没，到时候没呆上到高处的人都将会被活埋。

　　所有人在‘林茵’的大喊大叫之下，不得已一起冒雨向山上走去，宾馆里的几名被吵醒的工作人员，包括白天时的三名导游也跟着学生们一起上了山，然后不停地向学生们询问着泥石流的消息到底是怎么回事。

　　最后，所有人疑问的源头全都集中到了林茵这里来。

　　“反正我就是知道泥石流要来了，信不信天亮之前就会见分晓，我只是好心提醒大家，愿意听我的就能保命，实在不相信我，想要呆在下面被活埋的，我也没有办法！”吕阳被逼急之后，只得胡乱向众人解释了一通。

　　说做梦梦到的？那更不会有人相信了。

　　下午时跑不见的那两男两女四名学生，此刻也跟在一众学生来到了山上，当吕阳向他们看过去的时候，他们正一脸诡笑地向他这边张望着。

　　其中一个女生的脸，分明就是吕阳即将陷入泥泞中时，闪电在沼泽水面上映照出的那张脸！

　　吕阳心头不由得泛起了一阵寒意，但显然这种时候并不适合公开揭穿他们，已经有很多人在质疑‘林茵’是否精神出了问题，如果他再把那些荒诞不经的梦境讲出来，扯上什么壁画里的无脸人，只会导致更多的人对他产生不信任。

　　“当初建景区的时候，确实考虑过泥石流的问题。”那名五十多岁的导游老伯古正开了口，把众人的注意力吸引了过去。

　　导游老伯古正指了指远处的山顶湖：“为了防止山顶湖在积雨之后垮塌，景区在修建之前，特地在山顶宾馆这一面修筑了堤坝，而且堤坝距离山顶宾馆至少有几十米的距离，还通过了专家验收的，发生垮塌的可能性应该不是很大。”

　　听到导游老伯古正的话之后，众人又开始议论纷纷起来，质疑林茵的声音也越来越大了，不过考虑到泥石流一旦爆发，被埋了进去就会不可能生还，事关重大，所以虽然质疑声很大，但并没有人敢下山回到宾馆中。

　　一直被‘林茵’拉着的伊雅，此刻也有些怀疑地看向了‘林茵’，虽然她没有开口说什么，但看伊雅的眼神，似乎也和其他人一样，认为‘林茵’这两天肯定是中了邪或是撞了鬼。

　　吕阳没注意到伊雅的怀疑的表情，他此刻正盯着那两男两女，这四人的脸上仍然一脸的诡笑，但都没有参与其他人的讨论，仿佛这一切与他们完全无关一样。

　　……

　　暴雨夜，所有学生又冷又怕地撑着伞，或穿着雨衣，站在雨地里瑟瑟发抖，从凌晨四点多钟众学生从睡梦中被林茵叫上了山开始，直到凌晨六点多钟，天色微微亮了起来，暴雨也停了下来，山顶宾馆依然是完好无损，山顶湖也没有任何泛滥垮塌的迹象。

　　学生们又冷又困，疲惫不堪，暴雨倾盆之下连坐的地方都没有，有些学生甚至在雨水中被风吹着了凉，不停地咳嗽着，大家对‘林茵’的指责质疑声逐渐高了起来，甚至一起用一种很怪异的眼神看着‘她’，就像看着一个精神病人或怪物一样。

　　吕阳心中也颇为纳闷，他被莫名其妙丢去了山顶村后面的墓地里，然后千辛万苦从无脸人的围追堵截之中跑到了这里来，看到的泥石流，难道都只是一场梦？

　　不对……那不是梦，那应该是很奇怪的灵魂转移现象……灵魂转移到了两男两女其中一名女生的身上。

　　现在这两男两女，弄不好就是那些无脸人假扮的！他们用那种短柄镰刀割下了两男两女的脸，放在了自己的脸上，然后混入了学生之中，不知道想要进行什么不可见人的勾当。

　　不过，这种时候与他们翻脸，公开指认他们是怪物，肯定不会获得同学们的支持，反倒会让自己更进一步站在所有人的对立面，被彻底当成是精神病人或怪物。

　　吕阳沉默着，对大家的指责和质问一句也不回，最后，站在他身边的人就只剩下了龚雪和龚健姐弟，还有伊雅和胡玉兰，他们不停地帮‘她’向众人劝解着，以消解大家对‘她’的怒气。

　　七点钟的时候，暴雨完全停止了，太阳倒是从天边缓慢地升了起来。

　　所有质疑和责骂林茵的同学，一个个全都疲惫不堪，眼见着暴雨也停了，泥石流是不可能发生的了，很多学生先后下了山去，回房间补觉去了，最后山上就剩下了伊雅、胡玉兰和龚氏姐弟还陪在‘林茵’身边。

　　“茵茵啊，是不是家里有什么事？压力太大了，所以胡思乱想？”龚雪耐着性子又追问了林茵一句，如果不是因为弟弟龚健，她也忍不住要对林茵发火了。


第186章 退路

　　“姐你别说了！茵茵她也是为大家好！”龚健大声阻止了龚雪，他看出了‘林茵’此刻心情很不好。

　　“我也要下去睡会儿了，好累。”伊雅一副无精打采的模样儿，掩嘴打了个呵欠，看了‘林茵’一眼之后小心翼翼地和‘她’说了一声。

　　“不行！不许你下去！”吕阳立刻厉声阻止了伊雅。

　　就算所有人都下去了，也不许伊雅下去。

　　伊雅被‘林茵’突然这么大声说话吓了一跳，不由得皱起了眉头，脑子也有些转不过来了。

　　“够了！茵茵，你到底是怎么了！？”龚雪终于忍不住发火了。

　　“姐！你不说话行不？觉得累，你下去再睡会儿好了！”龚健再次出言阻止了龚雪，看样子不管林茵做了什么，他都会毫无理由地护着她，甚至不惜反对他姐姐。

　　“你们谁愿意陪着她疯，就继续呆在这儿吧，我反正是要下去了。”龚雪有些无奈地看了她弟弟一眼，又瞅了林茵一眼之后，转身下山回宾馆去了。

　　“茵茵，你真的疯了。”

　　伊雅身体有些摇摇晃晃地看着林茵，别人都可以责骂林茵，不爽的话，还可以回宾馆去睡上一着，但唯独她不行，因为她的手臂被林茵给死死地拉住了，整整拉了三个小时没松手！看样子想从她手中逃脱绝无可能。

　　这感觉真尴尬，就算关系再好，也不用这样吧？真怀疑她是不是……

　　她如果不是被吕阳下了咒，就一定是被吕阳附了体，否则这一切没办法解释……

　　“你要是困了，就趴在我身上睡吧，不要下山去，会发生泥石流的。”吕阳非常郁闷，他当然不希望真的发生泥石流，但是现在弄成这样也确实很让人烦躁。

　　“茵茵……我们去那边坐吧……”伊雅甩了甩手臂，向不远处的一块大石头上看了看。

　　吕阳走去了石头边，把雨衣没有湿的一面朝上垫在了上面，然后和伊雅在石头上坐了下来，让伊雅趴在了他怀里。

　　胡玉兰也走了过来，学着吕阳把雨衣也垫在了石头上，然后在吕阳身体另一侧坐了下来，问也没问一声，就背靠在了吕阳的肩头上，没多大会儿便呼呼地睡着了。

　　吕阳昨晚入睡前在卫生间里折腾了很长时间，后来又不停地做‘恶梦’，此刻也已经疲惫到了极致，但是他不敢闭上眼睛，一直努力让自己保持着清醒。

　　他一旦闭上眼睛不小心睡着了，伊雅说不定就会趁机逃回宾馆里去，这事种情绝对不能发生！

　　危险降临前强烈的不安情绪，在吕阳的心头一直挥之不去，他不敢有丝毫的放松。

　　龚健同样一脸的疲惫，他站在几米外远远地看着林茵，没有过来的意思，但也不肯走开，就那么呆呆地站着，象是在守护着什么一样。

　　……

　　静安小区，吕阳租屋。

　　林茵早上醒来的时候，发现自己仍然呆在吕阳的身体里，并没有能回到自己身体中，这让她不由得很是惊慌。

　　林茵取过吕阳的手机，拨打她自己的手机，仍然无法拨通，其他同学的手机也一样，要么关机，要么就处于不在服务区的状态。

　　今天柳慧要约她见面，这可如何是好？

　　吕阳背着伊雅和柳慧交往，要了柳慧的第一次，第二天就玩消失，这种事情确实很可恶！一定要让他受到惩罚才行，而且他这样不负责任的人，怎么能和伊雅在一起呢？

　　问题是，自己这么做，到底对不对？

　　林茵一会儿义愤填膺，一会儿又犹豫不决，她很有些后悔昨晚乱说话，结果把这么大的麻烦事摊到了自己头上。

　　最后，身为班上团支书，一直心地善良、为人正直的林茵做出了一个决定，如果今天还不能换回身体，也联系上不吕阳的话，她决定替吕阳对柳慧负起责任来，毕竟柳慧说了，如果不能和吕阳在一起她就不想活了，这一点太吓人了。

　　如果柳慧真的因此去寻死，那岂不是被我林茵给害死的？

　　伊雅对吕阳一直不冷不热，顶多是当成一个备胎那么放着，主要是吕阳喜欢伊雅更多一些，伊雅说不定就是因为感激吕阳的救命之恩，才不好直接拒绝吕阳，如果吕阳在外面有了别的女友，伊雅应该也可以解脱了。

　　柳慧这么爱吕阳，对吕阳来说也是一种福份，柳家那么大的资产，吕阳还有什么不满足的？

　　反复想来想去，林茵觉得吕阳还是和柳慧呆在一起会比较合适。

　　除非伊雅真的爱吕阳……

　　愁死人了！如果可以联络上伊雅就好了，可以知道她到底是怎么想的，这个决定也就不难做出了。

　　和伊雅、吕阳全都联系不上，林茵最终只能自己做决定了。

　　让吕阳对柳慧负责吧！这是他身为一个男人对自己做出的事情应该负起的责任！

　　……

　　林茵刚刚洗过脸刷了牙，柳慧的电话就打了过来，问她是否愿意和她一起共进早餐。

　　林茵原本想要拒绝的，但是经过一番思索之后，觉得早上起床的时候既然已经做出了决定，索性就按想好的去做得了，于是答应了柳慧的邀约。

　　“你在哪儿？把详细地址给我，我车子过去接你。”柳慧问了林茵一声。

　　“我在蛇西区镜湖北路静安小区这里。”林茵脱口而出，说完之后连忙掩上了嘴巴。

　　替吕阳做这个决定，已经很有些过了，吕阳既然躲着柳慧，那说明他不想让柳慧找到他……如果没告诉柳慧吕阳的详细地址，吕阳回来之后，或许还有回旋的余地，这下把地址也说给了柳慧同，吕阳算是彻底没退路了。

　　谁让他对感情这么不负责任的呢？不应该同情他！

　　“我马上过来，最多一刻钟。”柳慧打听到吕阳的详细地址，知道很快就可以见到他之后，恨不能立刻飞去他的身边。

　　从柳府到吕阳租住的静安小区，不堵车的话，也至少要半小时车程，柳慧怕时间说太长了，吕阳不让她过去接他，所以下意识地撒了个谎，说只要一刻钟。

　　“好啊，那我到小区门口等你。”林茵犹豫着回了柳慧一句。

　　“不了，你就呆在家里，我到了之后打你手机。”柳慧连忙和吕阳说了一下，她可不想让他在路边干等，万一他生气了，那就麻烦大了。

　　挂了柳慧的手机之后，林茵晕晕乎乎地坐在吕阳的破沙发上，又开始后悔了起来，一会儿想着不该替吕阳做决定，一会儿又觉得这件事就应该这么处理，一会儿又想着万一他回来了，知道这件事之后，会不会掐死她之类的……

　　半个多小时的时间在林茵的胡思乱想中一晃而过，直到……有人敲门。

　　柳慧驱车到了静安小区之后没有打吕阳的手机，而是跑去了小区门房，甜甜地喊了几声大爷，送出两包烟之后，一名门卫老伯很殷情地领着她去了吕阳所在的单元楼，把吕阳住几楼、房门号很清楚地告诉了柳慧。

　　静安小区本来就不大，吕阳个头很大、长得很魁梧，本就比较显眼，平时又比较乐于助人，再加上交物业费、让物业代交水费电费之类的，小区看门的几位大爷都认得他，所以柳慧一问，就问出了吕阳的住址。

　　既然问出来了，柳慧当然就直接上楼敲门了。

　　站在吕阳的门前，柳慧激动得眼泪都差点儿流了出来。

　　门开了。

　　确认了开门的人，确实是自己这段日子以来日思夜想的他……再加上昨晚两人在电话中似乎已经互诉衷肠、确立了恋人关系……柳慧激动之下……直接就扑进了‘吕阳’的怀里。

　　然后，很理所当然地哭了起来。

　　这哭声的意思很明显，从今天开始，我柳慧就正式赖上你了，你要爱我，要对我负责，你敢不爱我，不对我负责，我就死给你看。

　　柳慧从小到大在家里一直都是这么做人的，驴头山时在吕阳面前表现出的温柔，那是为了把自己好的一面展示给他，而她的本性之中，却还是有着很刁蛮霸道的一面。

　　等吕阳和她真正熟络了，就会了解到她的这一面。

　　林茵一脸的尴尬，第一次象这样抱着一个女生，对本身也是女生的她来说，实在很不习惯。

　　“别哭别哭，你这不是找到我了吗？我也不是故意要躲着你的……只是……忘记了你的联系方式……所以……没联系上你……”林茵胡乱地向柳慧解释了一通，自认为这样是替吕阳辩解加赎罪。

　　“你也一直在找我吗？”柳慧抬起了头来，泪眼盈盈地看着林茵。

　　“是……啊……我不是那种不负责任的人，既然和你已经那样了……我肯定会对你负责到底的！”林茵替吕阳向柳慧保证了一下。

　　“我就知道你是个好人，不会就那么丢下我不管的。”柳慧羞红了脸颊，现在才觉得身为一个女孩子应该含蓄一些，刚才直接扑进吕阳的怀里，似乎有些太唐突了。


第187章 关键信息

　　但是她很喜欢这种感觉，再次见到吕阳之后，她也终于确认了自己心中对他的感觉……

　　确实是爱，毋庸置疑。

　　“你还没有吃早饭吧？我请你。”林茵向柳慧说了一声，并借机把她从怀里推开了。

　　“好啊。”柳慧幸福得就像初恋的小女人一样……不，就是初恋的小女人，很羞涩地看了吕阳一眼，又把目光移开了。

　　林茵当然注意到了柳慧的表情，她看得出来柳慧是真心喜欢吕阳，而且林茵先前没有想到，柳家小姐不只是家世背景雄厚，竟然还生得如此漂亮，吕阳确实太有福气了，可他居然不珍惜。

　　……

　　女人天生喜欢宝马，所以才会有人公开在电视里声称，宁可坐在宝马里哭，也不要坐在自行车后座上笑。

　　林茵进了柳慧的红色宝马之后，整个人身子都软了……甚至激动得全身都开始颤抖，象她这种小家碧玉型的女生，做梦都想要有一天能坐进宝马车中。

　　林茵到现在为止一直没有谈恋爱的原因，除了家里管教比较严之外，自己也有一些想法，想要在未来嫁个经济条件不错、财貌双全的老公。

　　这也是她们这一代女人，很普通很平常的想法。

　　所以，想让女人为你哭、为你笑、为你轻解衣衫，先请她坐进宝马车里来，后面就好办多了。

　　现在林茵虽然是在吕阳的身体里，但她却是如假包换的林茵本人，进了宝马之后，自然别有一番滋味在心头，上车后忍不住就四处摸着，问着，一脸的惊奇羡慕。

　　“你喜欢车吗？”柳慧问了‘吕阳’一句。

　　“当然喜欢。”林茵一对眼睛晶亮晶亮。

　　“喜欢跑车吗？”柳慧又问了‘吕阳’一句，她知道男生都喜欢跑车，如果他说他喜欢，她今天就会带他去选一辆，然后送给他，她相信这种事情，父亲柳剑豪一定会替她买单。

　　“跑车？”林茵摇了摇头：“我就喜欢宝马。”

　　“想试试吗？”柳慧指着方向盘向林茵示意了一下。

　　林茵连忙摇了摇头，她可不敢乱开，万一把这么昂贵的车子撞坏了就麻烦了。

　　“不要怕，很容易的，我教你。”柳慧打开车门下了车，绕过来打开了另一侧的车门，示意林茵坐到驾驶座上去。

　　林茵战兢兢地坐上了驾驶座，在柳慧的指导下，试着在静安小区无人的路上兜转了几圈，感受着这铁家伙在自己的指挥下如此听话，林茵兴奋得脸上发红，不停地叫着，笑着，一个小时不知不觉一晃而过，完全忘记了吃早饭的事情。

　　在柳慧的提醒下，林茵终于记起了两人还没有吃早饭，于是离开驾驶座，让柳慧带着她去了市区一家顶级会馆喝早茶。

　　会馆的大厅金碧辉煌，一进门林茵脑袋就开始发晕，跟着柳慧走来走去，穿过走廊、进电梯、进门、再穿过走廊，再进门，最后在一张很豪华的餐桌边坐下之后，环顾四周她才发现，人来人往的餐厅一般的大包厢里，其实就她和柳慧两位客人，其他全是会馆工作人员。

　　以前只在电影电视中见过的豪奢场面，林茵还是人生第一次亲身体验，一切就像做梦一样，又象在看电影，而她此刻就是电影中的主角，这让林茵变得就像一只受惊的兔子，连手脚都不知道往哪儿摆放了。

　　餐食点心上了之后，柳慧看出了‘吕阳’的尴尬不安，她很体贴地把所有工作人员都驱赶了出去，偌大的包厢里只剩下了她和林茵，林茵这才稍稍放松了一些。

　　“这一顿饭要多少钱啊？”林茵心慌慌地看着巨大的包厢，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“记账咯，管它多少钱？你要喜欢，我每天带你来这里吃。”柳慧尽一切所能讨好着‘吕阳’，生怕‘他’不高兴，一转头又跑不见了。

　　“我当然喜欢……呃……还是算了……”林茵摇了摇头，心底泛起一阵苦涩……这显然不是她的生活，她只是莫名其妙地替吕阳来领略了一下罢了。

　　两人一边吃东西，一边闲聊了起来，聊着聊着就聊到了娱乐八卦之类的事情上去了，说起来柳慧对这些娱乐八卦并不怎么感兴趣，是林茵把话题给扯到这上面来的。

　　林茵聊得忘形，甚至和柳慧说起了某某当红男星长得真帅之类很囧的话题，好在柳慧并不是那种很聪明很敏感的女生，所以也没有听出什么来，不过她在林茵聊到某位当红女星的时候，把手机取了出来，说她认识那女星，如果‘吕阳’高兴，她可以让他和那女星直接通话之类的。

　　林茵及时刹住了这个话题，终于也感觉出了，这些很八卦的话题从吕阳口中说出来似乎有些不妥。

　　……

　　会馆就建在江边，吃过早餐出来之后，林茵和柳慧两人手牵手走去了江边，就像江边所有其他的小情侣一样，柳慧时不时偷眼看着身边的‘吕阳’，脸上写满了幸福。

　　两人学着其他小情侣那样，在江边踩轮滑、放风筝，后来柳慧还带着林茵上了一艘豪华游轮，在长江中尽情遨游……

　　当两人一起站在游轮前方，感受着迎面而来的江风的时候，林茵一个没忍住居然莫名地哭了起来……

　　柳慧还以为‘他’是因为和她在一起幸福和激动才哭的，于是也哭着和他深情相拥，并山盟海誓了一番……

　　其实……林茵这泪水里……哪是幸福和激动啊？全都是羡慕嫉妒恨啊！

　　为什么……为什么……都是女人，她可以生在富豪之家，享尽一切荣华富贵，而我，却只能在电影和幻想中感受这一切？

　　老天真不公平！

　　抱拥柳慧在怀、指天立誓的时候，林茵怎么也想不到，她今天所犯下的，是一个极大的错误，一个无法想象、根本不可饶恕的错误。

　　……

　　磨盘山。

　　可怜的吕阳，一直愧疚着自己在林茵身体中做的那些不该做的事，他万万没想到，林茵比他玩得更过火……

　　吕阳仅仅只是自娱自乐了一下而已，而那位林茵林支书，居然在不到一天的时间里，就把吕阳和柳慧整成了热恋情人，甚至还替吕阳向柳慧指天为誓，为‘他们’的爱情立下相守一生的誓言。

　　中午的时候，太阳变得毒辣起来，虽然下了一夜的暴雨，但在夏天这种阳光的照射下，前往山顶村的石板地面很快就被晒干了。

　　一切完全恢复了昨天过来时的模样，晴空万里、山青水碧，风景无限优美。

　　眼见着泥石流是不可能发生的了，伊雅醒来之后饿得直磨牙，两只眼睛贼亮贼亮地看着吕阳的耳朵……吕阳没办法，只得同意了伊雅下去吃午饭的要求，和他们一起回到了宾馆的餐厅里。

　　所有人都用一种很怪异的眼神看着‘林茵’，仿佛看着一个精神病人或是怪物一样，甚至还有人在不远处阴阳怪气地说着什么。

　　吕阳非常的疲惫，也非常的瞌睡，他闷着头只管吃自己的东西，毫不在意其他人怎么看他，或者说他什么。

　　唯一让他有些惆怅的，就是把林茵在全班同学面前的印象彻底弄坏了，不知道以后该怎么弥补。

　　就在吕阳昏昏然吃着东西的时候，餐厅里突然闹嚷了起来，吕阳惊了一下，以为泥石流发生了呢……抬头一看，却是龚健又和武云飞动起手来了，很多学生围观起哄，只有一两个人在试图劝架。

　　武云飞借着泥石流的事情，骂林茵是小贱人，并煽动班上其他同学一起骂林茵，龚健听到之后上前和他理论，结果两人言语不和动手打了起来。

　　吕阳暗自摇了摇头，呆在林茵的身体里，感受到有男生为‘她’和人动手，还真是一种很奇怪的体验。

　　此刻若不是吕阳在林茵体内，而是林茵本人在场，说不定真的会被龚健所感动……

　　就像当初伊雅被吕阳感动一样。

　　这世界正是因为有了男人和女人，生活才变得如此丰富多彩，吕阳无意中被周玲所诅咒，困在了林茵的身体里，倒是给了他用另一种视角观察世界的机会。

　　龚健……

　　莫非，周玲的诅咒与此有关？解咒的关键，就在这男生身上了？

　　吕阳脑子里突然一激灵，他似乎捕捉到了解除周玲这个诅咒的某些关键信息，但只是很模糊的一瞬间，稍纵即逝。

　　真的只能这么做，才能解除掉他和林茵的换身诅咒吗？

　　吕阳看向了龚健，心里又犹豫了起来。

　　再想想吧。

　　龚雪和男辅导员陈津沪及时现身，制止了龚健和武云飞的斗殴，两人被勒令再次各写一份检查，在晚饭之前交上去，事情终于平息了下来。

　　最后，两名辅导员一起恶狠狠地看向了‘林茵’，显然认为‘她’才是这一切祸事的根源。

　　吕阳假装什么也没看到，只是继续吃着东西，然后在吃过饭之后，趁着厨房无人偷偷溜了进去，寻到了一把半尺长的尖利刀具藏在了身上，以备不测。


第188章 担架

　　除了刀具之外，吕阳还备了两件雨衣和一些食物在随身的包包里，当然，他也提醒了胡玉兰和龚健把雨衣带在身上，并让他们在包包里准备一些食物，龚健在‘林茵’的建议下，还额外在包包里帮龚雪备了一件雨衣。

　　虽然不知道‘林茵’这么做的意图是什么，但身为‘她’的好友和追求者，在‘她’的坚持之下，肯定还是要给‘她’几分面子的。

　　泥石流昨晚没来，并不意味着今晚也不会来，吕阳现在最担心的，是泥石流万一在今晚突然降临了，到时候他恐怕连伊雅都无法说服了。

　　……

　　吃过午饭之后，三名导游和两名辅导员带着一众学生再度上了山，如果不是昨晚林茵整出的泥石流，今天上午学生们应该已经在山顶村自由考察大半天了。

　　虽然很多学生在天亮之后，都回到了山顶宾馆补了一觉，但大白天睡觉的效果肯定不太好，所以整个班上的学生一路上都显得很沉闷，昏昏欲睡的样子。

　　虽然吕阳进入山顶村的时候，有些莫名的心惊肉跳，但是大白天在太阳的照射下，山顶村中没有任何异常，包括祠堂里的壁画，仍然全都没有眼睛鼻子和嘴，那两男两女四名学生也显得很正常，他们的脸也没有出现在壁画之中。

　　昨晚关于‘无脸人’的梦，只是自己在看到了这壁画之后做的梦吗？还是与诡域有关，或者……是周玲那个换身诅咒的副产品？

　　吕阳的脑子里开始混乱起来。

　　他越来越累了，又非常的困，某一瞬间，他再也站立不住，摇摇晃晃地倒在了地上。

　　四周突然变得昏暗起来，原本山顶村里四处乱窜的学生也全都失去的踪影，一些奇怪的声音出现在吕阳的脑海中，天空中到处都是飘荡着的浓重黑雾。

　　几个无脸人从山顶村的角落中走了出来，他们各自拎着一把那种奇怪的短柄镰刀，向吕阳围拢了过来。

　　吕阳拼命挣扎着想要站起身，但是无论他怎么努力，都无法站起来，只能眼睁睁地看着几名无脸人走了过来，他们把‘林茵’抬了起来，放到了祠堂正门外的祭坛石台上，扒光了‘她’的衣服，摁住了‘她’的手脚，强行分开‘她’的双腿开始检查‘她’的下体。

　　吕阳想要叫喊，但是喊不出声，想要挣扎，手脚全被死死地摁住了，‘她’只能眼睁睁地看着那些人对‘她’做的一切……随后有一个无脸人举起了手中的短柄镰刀，开始缓慢地切割‘她’的脸，仿佛想要把‘她’的脸从‘她’的脑袋上整体切割下来一样。

　　“茵茵！醒醒！”

　　“茵茵！”

　　一些呼喊声和身体的摇晃感把吕阳唤醒了过来，他睁开眼睛向四周看了看，发现伊雅正扶着他的脑袋，除了伊雅之外，龚雪和龚健、胡玉兰，以及附近好几名同学都围拢了过来。

　　有的人关心，有的人鄙夷，有的人幸灾乐祸。

　　龚健递了瓶矿泉水过来，伊雅拧开之后，把它喂给了林茵，众人七手八脚地把林茵的身体拖去了墙壁阴凉处，导游老伯古正贡献出了他带来的折叠椅，让林茵坐在了上面。

　　面对伊雅和胡玉兰关心的询问，吕阳一句话也说不出口，刚才的一幕太恐怖了，也很莫名其妙……他很想劝说众人尽快离开这里，但是泥石流的事情之后，他知道他很难再说服大家。

　　而且，这一切很可能只是他的幻觉而已，根本不会真正的发生，就像那泥石流一样。

　　……

　　吕阳病了。

　　准确来说，应该是林茵病了，吕阳那强大的灵魂，以林茵孱弱的身躯根本承载不住，而且吕阳昨晚又把她折腾得太狠了一些，所以生病了，这让现在的吕阳很有些有心无力的感觉。

　　这感觉像是中暑，又不太像，反正一个人昨晚入睡前象那么折腾，夜间又做那么多的奇怪的恶梦，然后又死撑着一上午不肯休息，不生病才怪。

　　当然，换了吕阳先前的身体，应该不会这么脆弱，可惜，现在的他不是他，仅仅依靠灵魂强大是没有用的，必须身体也一样强大，才能继续支撑下去。

　　伊雅和胡玉兰一直守在‘林茵’身边，龚健这一次也守在了‘林茵’旁边，眼中写满了对‘林茵’的关切和担心，但是却没怎么说话，很显然，他并不是一个擅长表达的人。

　　‘轰隆隆’的一声巨响，和好一阵剧烈的震颤，把吕阳从昏昏沉沉中给惊醒了过来。

　　“出什么事了？”吕阳努力想要探起身子，却怎么也起不来。

　　“不知道，好像是打雷吧？茵茵你发烧了，病得好厉害……这样子会耽误的……我们得想办法把你送去医院里才行，不知道景区有没有下山的车子……”伊雅伸手过来摸了摸‘林茵’的额头之后，和‘她’说了一下。

　　伊雅担心的并不完全是‘林茵’的身体状况，她更多担心的，是‘林茵’的心理状况，很明显，‘林茵’的精神有些不太正常。

　　“她病成这样子了，就算找不到车，背我也要把她背出山去。”龚健开口了，看到‘林茵’憔悴苍白的面色，他的心都要碎了。

　　“嗯……”吕阳想了想，这倒是个和伊雅一起离开山顶村的办法，这地方太诡异了，早些离开总不会有什么坏处，反正只要把伊雅带走了，他就没有什么好担心的了，其他人，不愿相信他说的话，就算会死在这里他也没办法。

　　没车哪怕先弄个手推车都行，只要远离了山顶村景区所在的范围，就算发了泥石流也没大关系了，到时候自己还可以走路和他们一起出去，即使是走出磨盘山，也比呆在山上等死的好。

　　吕阳相信，如果他什么也不做的话，这些人弄不好全都会死在这里。

　　“小雅，你去和……龚导说一声，让她派人……把我……送下山吧，不过你……一定要……陪着我才行。”吕阳喘着气，拉着伊雅的手臂和她说了一声。

　　眩晕和反胃，让吕阳现在说话都变得艰难了，当然，也有些假装的成分在里面，只有这样，才能说服伊雅和他一起下山去。

　　伊雅并没有去找龚雪，而是和龚健低语了几句，龚健听了伊雅的话之后，立刻飞奔过去找龚雪去了，不多时龚健就带着龚雪一起跑了过来。

　　龚雪关心了林茵之句之后，让龚健又去叫了三名和他平时比较相好的男生过来，把林茵委托给了他们，让他们把林茵抬去山顶宾馆，让赤脚医生看看她的病情，如果太严重的话，再让景区里的人想办法把她送出磨盘山。

　　“这事儿就委托给你了！无论如何，你一定要照顾好茵茵！”龚雪又向龚健强调了一下。

　　患难见真情，龚雪相信，只有通过这种事情，林茵才会知道龚健是真的对他好，两人的关系才有可能更进一步。

　　“放心吧！就算是死，我也一定会保护好她的！”龚健一脸的坚毅之色。

　　“喂喂喂！说什么呢？”龚雪只是想让龚健表示一下而已，没想到他居然说出这样的话来。

　　龚健没再吱声，转过头看向了躺椅上的‘林茵’，她苍白的脸色，极度憔悴的模样，让龚健觉得她好像随时会死掉一样，这让他的心一阵阵地揪疼。

　　吕阳死死地拉着伊雅的手臂，他下不下山并不重要，最重要的，是要把伊雅安全地带出磨盘山。

　　男生们砍来两根粗树枝，七手八脚地把折叠椅捆绑成了一个担架，林茵的体重很轻，龚健和另一名男生很轻松地就把她抬了起来，并不需要四个人，不过另外两名男生还是被龚雪交待跟在了队伍里，让他们走一会儿之后换一下龚健二人。

　　伊雅向吕阳一再承诺，一定会跟着‘她’回景区，绝不会离开‘她’，吕阳这才松开了她的手臂。

　　被两名男生抬起来的吕阳，此刻两眼看着头顶湛蓝的天空，很疲惫很困倦了，他感觉自己的身体非常虚弱，活着的这些年里，从来没有象现在这么虚弱过。

　　“茵茵，坚强些！有我在，你不会有事的！”龚健抬着担架的时候，悄悄俯下身子和‘林茵’说了一声，分明已经是在向她表白了。

　　吕阳觉得他现在应该替林茵表示一下感动，但是心里的感觉却非常的滑稽，他只好沉默着一语不发，索性连眼睛也闭上了。

　　龚健担心林茵出事，所以走得很快，只用了二十分钟不到的时间，就把林茵抬到了山顶宾馆……原本应该在的地方……

　　山顶宾馆原本应该在这里，但是，现在却已经不在了！

　　众人看着面前的一幕，不由得全都惊呆了。

　　“啊……！”

　　“啊！啊！”

　　“怎么回事！？”

　　“泥石流吗？”

　　“……”

　　一直被抬着昏昏沉沉差点儿睡着的吕阳听到‘泥石流’三个字，还有伊雅、胡玉兰的尖叫声之后，猛然直起了身来，向前面下方看了一眼，不由得后背好一阵发冷……


第189章 漫长

　　这不就是昨晚恶梦中的情景吗？

　　只是……现在没有下雨，也不是夜里……

　　泥石流终究还是发生了！

　　山顶湖垮塌了！

　　围绕着山顶宾馆附近，还有很多农户住宅，住了不少山民，但此刻一个人影也没见着，原本山顶宾馆所在的地方完全变成了一片泽国，只有景区最高最结实的那栋建筑微微露了个尖顶出来。

　　如果山顶湖是突然垮塌的，山民们将根本来不及逃走。

　　万幸所有的学生现在都呆在山顶村里，不然也将全部葬身于此！

　　“茵茵，你没有说错！他们冤枉你了！确实发生泥石流了！”龚健颤抖的声音向‘林茵’喊了起来。

　　伊雅和其他人也一起看向了‘林茵’，没有说什么，但眼中写满了困惑和恐惧。

　　“山路被阻断了，我们被困在山上了！该死的手机还是没有信号！”有一名男生很快意识到了众人现在面临的困境。

　　“我们必须要把这消息尽快告诉辅导员！”另一名男生向众人提了出来。

　　“你跑一趟吧，把消息给他们传过去！”龚健和那男生说了一下。

　　“好的！”那男生应了一声，飞速向山顶村方向跑了过去。

　　……

　　半小时后，在山顶村考察写生的所有学生、老师和导游都来到了龚健、伊雅所在的地方，然后一起目瞪口呆地看向了山下原本山顶宾馆所在的方向，还有只露了个顶在泥泞地上方的那栋建筑的尖顶。

　　有些女生甚至吓得哭了起来，两名年轻的女导游此刻的反应最为激烈，是人群中哭得最厉害的两位，要知道，她们的家人可都在山下景区里面。

　　那名五十多岁的导游老伯古正此刻神情就像有些傻了一般，全身不停地颤抖着，呆呆地看着垮塌的山顶湖方向。

　　这时候再没有人质疑‘林茵’了，但是……他们都象看着一个怪物一样看着‘林茵’……或者说……把她当成了巫婆之类的东西。

　　“大坝居然塌了……大坝居然塌了……这不是暴雨造成的……不是……过了这么多年，山顶魔就要再次现身了吗？”导游老伯一脸惊惧地看着山顶湖所在的方向，喃喃地念叨着，不过这时候并没有人注意到他的念叨。

　　突然其来的泥石流，淹没了山顶宾馆，通信基站到现在仍未修好，让所有人与外界完全失去了联系。

　　在场的所有人，相当于被与世隔绝了起来，山顶村，成为了一个与世隔绝的孤岛。

　　吕阳越来越感觉到那未知神秘力量的强大，他知道，所有这一切，绝对不是巧合。

　　……

　　屋漏偏逢连阴雨。

　　更要命的是，在下午五点钟左右，天色慢慢变得阴暗了下来，原本应该六点钟才下山的太阳，此刻完全被阴云所掩盖，一阵阵山风吹过来，使得天上的云层越来越重，给人一种暴雨将再次降临的感觉。

　　“要下雨了，我们不能呆在这里了，必须赶在下雨之前赶去山顶村，那里的房子虽然破旧，但好歹可以让我们避一下雨。”男辅导员陈津沪和龚雪商量了起来。

　　“只能先这样了。”龚雪向陈津沪点了点头，随后陈津沪代表他和龚雪，大声向众人宣布了他们的决定。

　　“不要去山顶村！到了夜晚之后，祠堂壁画里的那些无脸人会从画里跑出来，他们会杀了我们！割掉我们的脸！”吕阳一骨碌从担架上跳了起来，大声拦住了众人。

　　伊雅和龚健等人很诧异地看着‘林茵’，刚才她还虚弱得话都说不出来，这会儿怎么就活过来了？

　　吕阳没睡好觉，是发热虚弱的主要原因，在椅子上昏昏沉沉地躺了近一个小时之后，他已经恢复了不少的力气，这时候听到众人要回山顶村去，当然跳下担架大声地反对了起来。

　　既然恶梦中的泥石流变成了现实，吕阳丝毫不怀疑山顶村壁画里的那些无脸人也会变成现实。

　　特别是在夜晚降临之后。

　　学生们听到林茵说的话纷纷议论了起来，在泥石流的惊吓之后，又听到林茵如此一说，很多学生的脸都被吓成了惨白色。

　　“你不要再吓唬大家了！”男辅导员陈津沪很生气地跑了过来，大声斥责了林茵一句。现在任何混乱，都可能导致无法想象的后果。

　　“她是在吓唬人吗？泥石流是怎么回事？如果村民们信了她的话，也不至于全被活埋在下面了！”龚健立刻挡在了林茵的面前，反驳了男辅导员一句，看起来他维护林茵根本不需要理由，甚至不惜得罪男辅导员。

　　“小雅，无论如何，都不要进山顶村，如果下雨，在外面找个避雨的地方呆一夜，也不要进山顶村……”吕阳没再向陈津沪辩解什么，而是低声向伊雅交待了一下。

　　“茵茵，你到底发现了什么？”伊雅很奇怪地看着‘林茵’，现在的‘林茵’，和她以前印象中的‘林茵’完全判若两人……倒是越来越象吕阳了。

　　当然，伊雅会觉得她这种认为很滑稽，而且根本不可能。

　　“这山顶村……有问题，很大的问题。”吕阳无法向伊雅解释清楚，其实他自己心里现在也还没有完全弄清楚。

　　昨夜里的那些恶梦很诡异，好像带着某种信息提示，提示他一些不好的事情即将发生……就像那泥石流一样。

　　一声闷雷响起，雨水哗哗地就倾泄了下来，山顶村附近这几天的天气很怪，天亮了就会雨过天晴，而天刚一擦黑，雨就又下了下来，虽然今天凌晨的时候很多人都买了雨具，但此刻把雨具带在身上的人并不多，山上又没有可供遮雨的地方，很快大部分人就淋成了落汤鸡。

　　吕阳倒是对此早有准备，他取出两件雨衣，一件给伊雅穿上了，另一件自己穿上了，倒是避免了让两人变成落汤鸡。

　　胡玉兰、龚健和龚雪因为听了‘林茵’的话，也准备了雨具，这时候同样没有被雨淋到。

　　虽然他们不知道这是为什么，但很明显，听‘林茵’的话肯定没错。

　　众人出现了很大的分歧，一部分人认为林茵猜中泥石流纯属误打误撞，而她口中的无脸人从壁画中出来杀人更是无稽之谈，所以坚持要去山顶村里避雨，另一部分人坚信林茵不是信口胡说，不愿再进山顶村。

　　暴雨倾盆之下，众人没有时间过多思考，情急之中双方各让了一步，达成了初步共识，那就是先跑去山顶村附近呆着，看情况再做下一步的决定。

　　吕阳也只能勉强同意了这个决定，依照他昨天夜里的经历，那些无脸人似乎是不会追出山顶村外来的，另外他也不想和伊雅落了单，这荒郊野岭的，还是和众人呆在一起会更安全一些。

　　众人冒雨向山顶村方向跑了过去，这一次运气还不算太差，跑了一会儿之后，暴雨突然停了，落西的太阳还微微露了一小脸儿出来，昏黄的夕阳照在磨盘山上，给惊慌失措的众人心里添加了几分温暖。

　　不过这惨淡的阳光并未能让吕阳感受到温暖，他心中不详的预感也越加强烈了，这点儿阳光就像最后的晚餐，或者说是回光返照、最后的挣扎，等到这缕阳光彻底消失在天尽头之后，恶梦恐怕就要真正开始了。

　　这一夜，将会非常的漫长。

　　……

　　众人紧赶慢赶，终于在太阳西下之前赶到了山顶村附近，先前山顶宾馆安然无恙的时候，学生们看到山顶村并不觉得恐怖，现在山顶宾馆没了，和外界的联系彻底断绝了，看着暮色中残破的山顶村，脑子里想着林茵说的话，现在的感觉还真就像是看着一个鬼村一样。

　　所有人在山顶村附近暂时整队安顿了下来，很快，一件很重要很紧急的事情，出现在了众人的面前。

　　晚饭时间到了，可是，山顶宾馆没了，这么多人要吃东西啊……

　　民为食为天，这个问题必须要解决，否则会引起更大的混乱。

　　众人吵吵闹闹，这才发现刚才雨落下来的时候犯下了一个很大的错误……

　　过来的时候，应该从地里摘些菜食、捉些家禽带过来的，现在饿了才想起这件事来！

　　那时候所有人的注意力全都集中到是否回村的争执上了，后来又被落下的雨水一催逼，完全忘记了吃饭的事情。

　　今天在山上跑来跑去，加上昨晚没休息好，很多学生都疲累不堪，不想再回那边去了。

　　男辅导员陈津沪班上有三男两女自告奋勇组成了一只捕猎小队，向被泥石流冲垮的山顶宾馆方向走了回去，准备去那边采摘些蔬菜、捕捉几只家禽过来，给大家提供一些晚餐的食材。

　　捕猎小队出发之后，班上几名来自农村的学生也活跃了起来，要在附近找一些‘野味’给大家晚上尝鲜……

　　磨盘山多雨，山顶村周围杂草丛生，满山遍野长满了荠菜和各种其他野菜，树丛里有蘑菇，这么大的山林，要寻找够学生们吃的食物，问题不会太大。


第190章 生存空间

　　要把荠菜弄熟，必须有火，很多学生身上都有打火机，这倒不是问题，而且学生们的包包里多多少少都会有一些引火之物，只要燃起一堆火，那些湿灌木都可以在烤干之后成为柴禾。

　　有了柴禾和火之后，还必须要有煮野菜用的锅，这荒山野外肯定是不可能有锅了，不过很快就有学生提出，在山顶村里发现了很多破瓦罐，甚至是水缸，虽然都有些残破，但是很多只是上沿破裂了，余下的部分用来煮菜汤肯定没问题。

　　一些根本不把‘林茵’的警告太当回事的胆大学生，自告奋勇地进村寻找合适的瓦罐水缸去了，还有一些学生去砍柴、挖野菜、摘蘑菇。

　　对于学生们来说，这种野炊的感觉并不觉得苦，反而有种很新鲜刺激的感觉。

　　场面逐渐失控，也可能因为人多互相壮胆，很多学生不自觉就进了村，然后进了村子之后，发现也没有什么异常，于是众人的胆子也越来越大了，完全忘记了‘林茵’先前的警告。

　　半小时后，去寻找瓦罐的学生，先后找来了十几个破裂不算太严重的大瓦罐和大水缸，甚至还找到了几十只碗、汤匙和一些小瓦罐，不仅解决了锅的问题，还顺便解决了碗的问题。

　　筷子就更简单了，学生们随身携带的削水果的刀，把一些截好的树枝削去皮，洗干净就成了。

　　去挖野菜的学生也获得了大丰收，确实，山顶村附近水好土好，就算不刻意种植什么，光挖野菜都足够养活很多人了，荠菜很轻松就挖了一大堆，除此之外，几个男生还在林地的朽木上摘得了不少柔嫩饱满的木耳，女生们也在潮湿的地面上挖了不少粗细不一、各式各样的蘑菇。

　　人多力量大，很多先前觉得不好解决的问题全都迎刃而解。

　　野菜洗净准备上锅之时，看着天色越来越暗，天空越来越阴沉，众人再度发生了分歧，主要是担心如果又下雨的话，会把燃起的火堆浇熄，而呆在村子的房屋里面，就可以烤火避雨，肯定比在村外淋雨吹风要好得多。

　　捕猎小队恰好在这时候赶了回来，他们一无所获，三男两女也变成了两男两女，这四人脸上满是惊恐和疑惑之色，据他们说，去的路上突然起了很重的雾，黑色的雾，张牙舞爪很是狰狞，把面前的一切全都笼罩了起来，什么也看不清了。

　　五人之中一名胆大的男生进去黑雾中探索之后，便再也没有回来了，好像还发出了惨叫声，但是听不太真切，他们喊不应他，等了好一会儿等不到他回来，就只好先回来了，想先向两名辅导员请示过之后再决定是不是进去黑雾中寻人。

　　“那黑雾是鬼雾，进去之后必死无疑！所有人一旦看到那黑雾，一定要远远躲开！千万不能进去！”吕阳听到‘黑雾’两个字之后，不由得大惊，连忙和那几名学生，还有两名辅导员说了一声。

　　那黑雾当然不是鬼雾，但吕阳想要通俗易懂地吓唬住学生们，只能借用鬼雾的说法了。

　　“鬼雾？都是现代社会的大学生，还搞封建迷信那一套，简直太可笑了！”男辅导员陈津沪对‘林茵’的话很是不以为然。

　　“我只说那黑雾很危险，信我的话，不要靠近黑雾！不信我的话，一旦进去黑雾中就别想活着出来！”吕阳并不搭理陈津沪，继续大声地和周围的学生们强调了一下。

　　诡域是否开启，有一个至少到现在为止还一直有效的规则，那就是黑雾，一旦杀人的神秘黑雾出现，几乎就是诡域开启的铁证。

　　“我和徐衍再过去等等他吧，我们不进那黑雾就是了。”捕猎小队里的一位名字叫叶梓婧的女生向两名辅导员提了出来。

　　叶梓婧戴着副眼镜，有点儿瘦，个子比较高，看起来属于比较清秀的类型，但她性格相对比较男性化，在学生会里还担任有职务，平时在学生中也很有些大姐大的味道。

　　刚才捕猎小队的主意就是她出的，徐衍是她男友，他们二人和失踪的那名男生比较熟识，她带出去的人，现在失踪了，不去找一下感情上有些说不过去。

　　“你们小心。”陈津沪向他二人点了点头之后，招呼着学生们跟他一起进村子里去了。

　　虽然吕阳一再出言阻止，但还是有一半左右的人跟着男辅导员陈津沪进了山顶村，进去的学生以陈津沪班上的学生为多，都是些相对比较胆大的学生，或是比较听陈津沪话的学生。

　　余下的一半人大多是龚雪班上的，也有一部分陈津沪班上比较胆小的留在了村外，当然，还有象龚健这样的，因为喜欢或相恋的人留在村外所以也留在了外面。

　　“呆在村子里肯定会有问题，虽然昨天夜里泥石流没发生，但今天确实是发生了，相信我的话，我没必要骗你们，别拿自己的命去赌。”吕阳向留下的众人重复了一下他的说法，这种随时可能下暴雨的天气，他当然也不想淋雨受冻，但是，昨天夜里恶梦中发生的事情他不得不防。

　　三十一人，除了失踪的男生和去等他的一男一女之外，余下的二十八人分成了两队，里面一队由男辅导员陈津沪带队，人数一共有十六人。

　　外面的一队十二人，由女辅导员龚雪带队，导游老伯和两名年轻的女导游也留在了外面，虽然龚雪现在也很倾向于进村子里去，但她弟弟龚健留在了外面，加上外面的学生也需要有人照应，最后她只好留了下来。

　　进入村内的众学生也没有太深入，就在进村不远处的那栋瓦房里安营扎寨下来，两队人隔着村子垮塌的正大门，彼此都在对方的视野范围内，喊话也都能互相听得到。

　　几堆篝火先后在村外和村内被点燃了起来，大大小小的破烂瓦罐和水缸洗净之后用砍来的粗树枝做架，架在了火堆上方，开始熬煮野菜蘑菇木耳汤。

　　有了火光，再加上学生们的喧闹声，让寂静黑暗的山顶村此刻显得不再那么可怕了……

　　只是，萦绕在吕阳心头不祥的预感，却是随着天越来越黑而变得越来越强烈了。

　　他心里非常清楚，一旦诡域开启，如果他不能找到终结诡域的方法或者寻找到可以带领大家离开的生路，这么多的学生，很可能全部被虐杀在本次诡域之中，包括‘林茵’和伊雅。

　　……

　　一声突如其来的凄厉惨叫，破坏了村内村外暂时的祥和气氛，也击碎了所有人心头刚刚产生的安全感。

　　山顶村内外的喧嚣在一瞬间安静了下来，所有人都惊恐不安地相互张望着，虽然男辅导员的唯物论观点可以暂时帮人壮胆，但是呆在与世隔绝的孤寂和绝望之中的学生们，很容易因为一些突发事件，再度陷入到恐慌之中。

　　“是叶梓婧！和徐衍一起出去等人的叶梓婧！”学生们立刻辨认出那凄厉的叫喊声是谁的了。

　　“这里不会有野兽吧？”

　　“没听说这里有野兽出没啊？”

　　“刚才徐衍和叶梓婧去了哪边？”龚雪的声音。

　　“那边……”有学生向众人指认了一下方向。

　　“谁过去看看？”

　　“……”

　　吕阳已经站起了身来，他从火堆里取了一根烧火棍作为火把，向惨叫声发出的方向走了过去，他刚才清清楚楚地听到了那叫喊声是从哪个方向传来的，就在他身后不远处，往景区山顶宾馆的方向。

　　吕阳起身之后，龚健立刻跟了过来，很不安地喊着林茵的名字。

　　吕阳向龚健摆了摆手，随后他把火把放在身前照着亮，一步一步小心翼翼地向前走去，向前走了几十米，当吕阳看清楚是怎么回事之后，脸色大变，立刻回头向仍然呆在村外的一众学生大喊了起来：“进村去！赶快进村去！”

　　不让进村的是林茵，现在让大家进村的还是林茵，呆在村外的十几名学生此刻彻底糊涂了，或者说是被吓傻了，大家齐齐地看向了龚雪，看样子是在等她做出决定。

　　“赶快进村里去吧！一起动手！把瓦罐和水缸也抬进去！”龚雪瞪了一眼跑回来的林茵和龚健，向一众学生喊了一声。

　　幸好菜汤瓦罐和水缸都还没有烧热，大家齐心协力，很快就把它们全都搬进了村子里。

　　“你们到底看到什么了？”进了村子之后，龚雪看着村外的方向，问了龚健一声。

　　龚健摇了摇头，他什么都没有看清楚，林茵就大喊大叫着转头跑了回来，他也只有一起跟着跑回来了。

　　吕阳一声也没吭，仍然只是死死地盯着村外的方向，刚才他在惨叫声发出的方向，不仅看到了他很熟悉的黑雾，还看到那些黑雾在某一瞬间向前猛然挺进了数米，差点儿把他吞噬了进去。

　　狰狞的黑雾，正向这边一步一步地逼近着，压缩着众人的生存空间，看样子是想要强行把所有人全部逼入山顶村本次诡域的范围之中！


第191章 鸡蛋

　　依照吕阳的推测，叶梓婧和她男友徐衍应该是在去找人的路上，两人中有一人不小心被黑雾所吞噬，另一人为了救人也冲入了黑雾之中，结果双双遇难，只有叶梓婧来得及发出了尖叫声。

　　“茵茵，为什么你先前不让大家进村，现在又这么紧张地让大家进村子里来呢？”龚雪走过来问了‘林茵’一声，当然，这也是现在所有在场的人都有的困惑。

　　“外面的危险会让大家立刻死去，村子里的危险，现在还没有爆发出来，两害相权取其轻，就算村子里再危险，现在也只能在这里暂避一时了。龚导你和所有人都强调一下，千万不要出村进入那片黑雾之中，一旦误入其内，将很难活着出来，叶梓婧和徐衍，还有那个失踪的男生，应该已经死在黑雾中了。”

　　吕阳指着村外的方向和龚雪说了一下，狰狞的黑雾已然蔓延逼近到了村口外十几米远的地方，众人在外面燃起的几堆篝火，最外围的那堆在一瞬间被浓重的黑雾所吞噬，消失得一干二净。

　　顺着林茵手指的方向，所有人都看到了火堆被黑雾所吞噬的一幕，这让一些胆小的女生大声尖叫了起来。

　　“我们该怎么办？那黑雾很快就要进村了！”众学生很惊恐地向林茵询问着，虽然很奇怪她什么都知道，但此刻大家更关心的，是如何才能不被恐怖的黑雾所吞噬，如何才能活下去。

　　“据我的猜测，这些黑雾应该会在山顶村的围墙边止步。”吕阳对此倒不是很担心，诡域必定会给求生者一些生存空间，黑雾中也总会有一片暂时安全的区域，就像划定边界一样，这次应该也不会例外。

　　一切如吕阳所猜测的那样，几分钟后，黑雾在村口垮塌的大门处止步了，其他方向也都止步于山顶村的围墙外，整个山顶村，现在已然成为了黑雾中的一个孤岛。

　　黑雾的威胁暂时是解除了，接下来众人所要面对的，是山顶村里不知道何时会现身的无脸人。

　　比黑暗捕食者更恐怖的无脸人。

　　逃无可逃，战无可战，那些不怕光，身躯象钢铁一般的无脸人要怎么样才能被消灭？

　　“黑雾里到底有什么？”

　　“我们现在该怎么办？”

　　“你说的无脸人是么回事？”

　　“你怎么知道泥石流的？”

　　“为什么你什么都知道？”

　　“……”

　　学生们围拢了过来，七嘴八舌地向林茵质问了起来，一部分人把她看成了救世主，想从她这里得到生存下去的方法，另一部分人则把她当成了巫婆，认为这一切诡异的事情，很可能全都是她搞的鬼。

　　男辅导员陈津沪脸色阴沉着，他先前一直旗帜鲜明地反对这些非科学的东西，但是眼前发生的一切，显然无法用他已知的科学知识来进行解释。

　　吕阳很是郁闷，他是因为受到诅咒才和林茵更换了身体，结果来到了这里，他也不知道是否就是因为他的到来，导致了此次诡域的发生，还是伊雅和她的同学们确实将在这里发生不测，因为他的到来，还有了一丝希望救回他们。

　　“我昨晚做了几个恶梦，其中就有泥石流、黑雾和无脸人，我觉得可能是什么神秘人给我的提示吧？现在泥石流和黑雾都发生了，我想无脸人肯定也会出现……”吕阳以‘托梦说’解释了大家对‘她’的质疑，他们相不相信就是他们的事了，以免他们不停地向‘她’发问。

　　“那些无脸人会杀人吗？”

　　“他们有多少人？我们要准备武器吗？”

　　“茵茵，我们该怎么做？”

　　“……”

　　马上就有人向吕阳提出了新的问题。

　　“我的梦记得不是很清楚了，可能要到他们出现的时候，才能再记起一些吧？如果你们想活下去，就要听我的话才行，否则到时候我就算想帮你们也帮不了。”吕阳接着说了下去。

　　“她是个巫婆！这一切都是她弄出来的！现在又想控制我们！”有人叫嚷了起来，试图让众人把矛头指向林茵。

　　不过这种叫嚣声很快就被众人的斥责声给‘镇压’了下去，这种时候，更多的人宁可选择相信林茵，相信只有跟着她才可能活下去，毕竟她是得到过神秘人‘托梦’的人，更了解大家所面临的危险是什么。

　　吕阳的脑子现在是一刻也没有停下过，既然确认了诡域，现在就面临着寻找线索和生路的问题了，当然，也有可能需要在诡域中躲避设定的陷阱。

　　这一次，他不仅仅要想办法让自己能安全脱离这里，还要把伊雅也带出去才行，当然了，能把所有人都救走就再好不过了，所以，他必须要比以前更加的谨慎，千万不能出错。

　　在星悦加油站诡域结束之后，吕阳很是悠闲了几天，但自从和死亡杀手周玲在两次诡域中斗法之后，吕阳就再没有了喘气的机会，先是在自己生活的租屋里发生了恶梦诡域，然后是换身诅咒，在他尚未寻找到解除换身诅咒的方法之前，山顶村诡域便不期而至了。

　　这需要多么强大的灵魂和坚韧的意志，才能承受这样密集的诡域啊！

　　诡域强化诡士的灵魂是很必须的，否则一名诡士在经历如此密集而凶险的诡域之时，身体尚未被摧垮，灵魂便已先行崩溃了。

　　如果说，象吕阳这样的中级诡士比起普通求生者和初级诡士，在诡域之中有什么优势的话，便是被强化过的灵魂了。

　　“茵茵，你如果知道什么，就和大家全都说出来吧。”龚雪走了过来，低低地和吕阳说了一声。

　　“把大家都聚集到一起吧，不管发生任何事情，都不要单独行动。等危险来临的时候，我想我可能又会回忆起一些事情，帮助大家度过这些危险。”吕阳和龚雪说了一下，他的提议直接说出来，肯定会遇到些抵触，让龚雪去和学生们说，会更有用一些。

　　……

　　在‘林茵’和龚雪的提议下，众人一起去了山顶村的祠堂，一来祠堂的外墙最结实，损毁也最小，二来祠堂大厅的空间比较大，可以让所有人都呆在里面，烧起几堆篝火也不显得拥挤。

　　还有最重要的一点，就是吕阳想要研究一下那幅壁画，从壁画中寻找出此次诡域的生路或是终结诡域的线索。

　　再次搬迁让学生们很有些怨声载道，但考虑到暴雨一旦落下，祠堂将会是最好的避雨场所，最后所有人还是在两名辅导员的带领下，把已经烧得温热的瓦罐水缸菜汤、以及大量砍来的木柴搬去了祠堂之中。

　　……

　　半小时后，大大小小的瓦罐水缸煮的菜汤，在同学们不停加火的熬煮之下，先后被烧开沸腾了起来，大家经过这么长时间的等待和折腾，也早已饿得前胸贴后背了，菜汤熟了之后，学生们争先恐后端着找来的碗和小瓦罐，用自制的筷子夹取着瓦罐水缸中煮好的野菜蘑菇木耳到碗中，准备开始今天的晚餐。

　　纯粹的菜汤，煮在大瓦罐和水缸中，就像一堆水草浮在水面上，又没有加盐，看起来很不好吃，但是现在天色已经很晚了，大家也都已经饿得不行，所以还是有一部分饿极的学生，急不可耐地把这些草类食物塞进嘴巴里大吞大嚼了起来。

　　“味道好像没有想象的那么差啊……”学生们一边吃着一边议论着。

　　“挺香的嘛……哈哈……”

　　“确实不错的样子……”

　　“木耳炖蘑菇，神菜啊！”

　　“……”

　　有些学生一脸苦相地看着手中捧着的这碗‘草’汤，听到其他学生说味道还不错，于是也试着挑起一些尝了一下，没料到味道确实比想象中的好很多，于是也开吃了起来。

　　现在生活条件改善了，平时什么吃的都不缺，偶尔来这么一次野菜羹，也是一种不错的享受。

　　龚健悄悄走了过来，把两枚剥好的鸡蛋丢进了‘林茵’的碗中，然后快速走开了。他个头大，饭量也大，很容易饿，午餐离开的时候带了两个鸡蛋在身上以防饿，一直还没有吃，这时候拿了出来，当然要送给自己心爱的女生。

　　“哇！鸡……”龚健的动作正好被胡玉兰看到了，她张大嘴巴失声喊了出来。

　　吕阳连忙伸手捂住了她的嘴，然后把一只鸡蛋夹去了她碗里，另一只鸡蛋夹给了伊雅。

　　伊雅看了林茵一眼，若有所思的样子。

　　“茵茵你还是自己吃吧，我更喜欢吃野菜，很久没吃了，现在很想呢！”胡玉兰把鸡蛋又夹回给了‘林茵’，然后向旁边走开了。

　　胡玉兰看到龚健给了‘林茵’两只鸡蛋，平时生活中，林茵和伊雅一直很照顾农村里出来的她，这种艰苦的时候，她吃野菜无所谓，林茵和伊雅，她们两个在小城市娇生惯养长大的女孩儿未必能吃得了这苦，鸡蛋还是留给她们吧。

　　吕阳毫不犹豫把胡玉兰夹回的那只鸡蛋，又夹给了伊雅。


第192章 好奇心

　　“干嘛呢？”伊雅一脸奇怪地看着‘林茵’，平时两人关系好是肯定的，但还不至于好到这种程度，‘林茵’对她的照顾，显然已超出了普通朋友的范畴。

　　“把它们都吃了！今晚会非常艰苦，不吃饱肚子是不行的。”吕阳低声向伊雅强调了一下。

　　“一个人一个。”伊雅说着又要把鸡蛋夹回给‘林茵’。

　　“是不是要我把它们强塞进你嘴巴里才行？”吕阳假装很生气的样子。

　　伊雅看向‘林茵’的神情更加的疑惑了……

　　这表情，这眼神，她太熟悉了……

　　她清清楚楚地记得几天前的一次晚餐时，她说不饿不肯吃东西，吕阳就说过类似的话，也做过类似的表情。

　　“可我也吃不了两个鸡蛋啊……”伊雅低低地回了‘林茵’一句。

　　“这个夜会很漫长，吃不了也要勉强把它们吃下去！”吕阳瞪起了眼睛，很凶恶的样子。

　　伊雅瞅了‘林茵’好半天，终于还是屈服了下来，开始一口一口地吃起鸡蛋来。她确实饿了，而且吃不下那些野菜之类的。

　　伊雅和伊依不一样，若是换了伊依，在这种时候无论如何都会给对方分一个，然后一起吃，就算吕阳对她吹胡子瞪眼睛也不行。伊雅相对伊依来说，自我中心意识要强了许多，不太会照顾人，也不会过多去考虑别人的感受。

　　伊依和吕阳在一起的时候，伊依大多数时候表现得象姐姐，关心和照顾着吕阳的生活，同时也很注意吕阳的感受，有好东西，一定会让给吕阳。伊雅和吕阳在一起的时候，伊雅很多时候表现得象个被娇宠的妹妹，不懂照顾人，只接受吕阳的照顾和关心。

　　吕阳在林茵随身的包包里，还带了一些食物，但那是很重要的储备，暂时不能拿出来，说不定后半夜还有用得着的时候。就像昨天夜里，一个人仓皇四处逃窜，当时又冷又饿又累，如果能有些东西吃，感觉就会好上很多。

　　……

　　学生们采集来的野菜和蘑菇数量还真不少，每人盛了一大碗吃过后，大瓦罐和水缸水面上仍然飘浮着一层绿绿的菜叶，有些饭量大、吃得快的男生甚至开始盛第二碗、第三碗了。

　　“这是什么东西？不会吧？怎么有头发？”一名男生在其中一个水缸里用筷子捞起了一缕黑黑的发丝类的东西，忍不住嘀咕了一句。

　　“外面采的野菜，哪有那么干净？家里吃菜有时候还能吃出头发来呢！”另一名学生不以为然地回了他一句。

　　“不是的……好多头发……”先前那名说有头发的男生，把筷子夹着的东西又向上拉扯了一些，他扯出来的显然不是几根头发，而是一缕头发！

　　另外一名男生走了过去，伸出手把先前那名男生筷子扯出的那缕头发捏住了，然后试着向上提了提……

　　更多的头发……

　　居然很重，象是缠到了什么东西……

　　他用力一扯……

　　这缕头发被猛地从水缸里拉扯了出来，头发的尽头，还连着一些皮肉血污之类的东西……

　　先前那名男生下意识地向水缸中看了一眼，随后他发出了一声凄厉的惨叫，并转身跑去了墙边，扶着墙剧烈呕吐了起来。

　　手中扯着那缕头发的男生此刻也看到了水缸里的一幕，也同样发出了一声尖叫，然后一屁股坐在了水缸边的地上，全身不停地颤抖起来。

　　“你们怎么了？”有同学注意到这边，大声问了一句。

　　“里面有个人头！”扶着墙呕吐的男生指着水缸向众人说了一下。

　　“人头！？”众学生全都惊呆了，一起看向了刚才那个水缸。

　　“你们两个别乱开玩笑！什么人头不人头的！？”陈津沪斥责的声音。

　　“报告陈导！我们没开玩笑！里面好像是……叶梓婧？”一屁股坐地上的男生也用手指着水缸，很委屈地向陈津沪辩驳了一声。

　　又有几名胆大的男生围了过来，向水缸中看了进去……

　　烧煮着野菜、蘑菇和木耳的水缸水面上，在大量的野菜和蘑菇被学生们捞去吃掉之后，一张浮肿变形的人脸被拉扯起来漂浮在了水面上……从她的脸型模样，和戴着的眼镜上，众人很快就认出了叶梓婧的一些面容特征……

　　她原本很瘦削的脸，变得很胖……应该说是浮肿……

　　围拢到水缸边的学生看到这一幕之后，纷纷尖叫着向旁边跑开了，大多跑开的学生都用手扶着墙或是墙柱呕吐了起来。

　　学生们的好奇心很重，又或者是认为这几个男生恶作剧，有几个女生也跑过来看了一眼那水缸，然后但凡看过水缸的学生全都尖叫着跑去了一边，扶着墙大口地呕吐起来，有些学生甚至用手拼命的抠着自己的喉咙，仿佛想要把吃进去的东西全都吐出来一样。

　　伊雅好奇心也很重，想起身去看那水缸，但是被吕阳拉住了，吕阳只从那些学生们的话语和反应里，就猜出了水缸中出现人头之类的东西，应该不是玩笑。

　　吕阳甚至用手捂住了伊雅的耳朵，不让她听到那些恐怖的事情。

　　其他几个煮野菜和蘑菇的大瓦罐和水缸里，也先后浮起了一些浮肿的断手、断脚、乳房、屁股之类的东西，有一个瓦罐里甚至还出现了一堆内脏和一大截肠子！

　　“我说这些野菜汤怎么能熬出肉味儿来呢！原来是叶梓婧的……”一名男生很不合适宜地说了一句，让本来已经停止呕吐的几名学生又再次狂吐了起来。

　　“你吐出来的是什么？”一名男生胆颤心惊地指着旁边女生的呕吐物。

　　“是手指头吗？”另一名学生闻言连忙过来看了一眼。

　　“啊……”那名呕吐的女生看到自己的呕吐物之后，两眼一翻，直接昏迷了过去。

　　“谁把那些东西放进去的？”男辅导员陈津沪大声向学生们质问着。

　　“不是我！”

　　“我没有！”

　　“绝对不是我干的！”

　　“……”

　　一众呕吐过后的学生纷纷向陈津沪撇清了一下自己。

　　吕阳刚才也吃了不少野菜，虽然他没有去看那水缸，但听到这些学生说的话，还有他们的反应，此刻胃里也是好一阵翻滚，他强忍住了才没有呕吐出来。

　　他不停地安慰着自己……这一切，都是幻觉……诡域制造出的幻觉……

　　尽管如此，最后吕阳仍然是忍无可忍地趴在了地面上，把刚才吃下的所有东西全都如数吐了出来。

　　他很担心自己会吐出一截手指或是大肠之类的东西出来，这让他在呕吐的时候，都很有些胆颤心惊，好在……这一幕并没有发生。

　　本来集中在瓦罐水缸边的众学生，此刻全都分散在了祠堂的墙边，有些女生在吐过之后，害怕得哭了起来，给这阴森的夜晚、神秘的祠堂更增添了几分恐怖。

　　“龚导，让大家聚到一起吧，随时清点一下人数，不然还会出更多的事。”呕吐过后，吕阳有气无力地找到龚雪和她说了一声。

　　现在不管吕阳在做什么事的时候，都始终让伊雅保持在他的视野中，这是他这次诡域里最重要的责任。

　　龚雪此刻也是一脸的惨白，显然和其他人一样，也刚刚呕吐过，听了林茵的话之后，龚雪走去了男辅导员陈津沪的身边，两人讨论了几句之后，把大家都召集到了一起，并且开始清点人数。

　　祠堂里，只剩二十四个人了！

　　除了叶梓婧和徐衍以及先前猎捕队失踪的那名男生之外，又少了四个人！

　　“谁不在？谁不在？喊一声！”

　　龚雪很有些惊慌失措地向众学生叫嚷了起来。

　　“报告龚导，我不在。”一名学生举着手，很不合适宜地玩笑了一句，不过并没有人因此发出哄笑，反而都一起瞪了他一眼。

　　龚雪发现了自己的错误，连忙改了口：“你们快找找是哪四位同学不见了！”

　　吕阳已经看出是哪四个学生不见了，这让他心里不祥的预感也更加的强烈了。

　　失踪的四名学生，就是昨天下午准备回去的时候，一直迟迟没有归队的那两男两女四名学生。也是昨晚大半夜的时候，吕阳从后面断崖墓地里下来，在山顶村后面空地上踩到的三具无脸尸体和‘她’自己。

　　他们四人的失踪，似乎意味着无脸人即将在山顶村现身了！

　　屠杀将要开始了吗？

　　吕阳从火堆上取过一只燃烧的火棍，走去了祠堂的壁画那里，向壁画上照了照，不过壁画上还没有出现什么变化，那四名学生的脸尚未出现在壁画中。

　　“他们四个到底怎么回事啊？老是到处乱跑！”龚雪心烦意乱地向男辅导员陈津沪抱怨着。

　　“要不要去找找他们？”一名学生向龚雪和陈津沪提了出来。

　　“还是不要啦！万一找他们的人出了事怎么办？就像叶梓婧他们那样……我们还是不要分开了！”另一名学生立刻提出了反对意见。

　　“如果失踪的人是你怎么办？”学生们之间发生了争执。


第193章 善良

　　“去你的乌鸦嘴！我不乱跑怎么会失踪？”

　　“那万一你被鬼捉去了呢？”

　　“你才被鬼捉去了！”

　　“安静！安静！你们两个别吵了！”

　　“……”

　　主张去找人的学生占了少数，很快就被大多数人的意见压了下去。

　　以吕阳的善良本性，他原本应该是主张去找人的那一类。但是，他知道这不是现实世界，而是诡域。而且他非常清楚山顶村夜里的凶险，再加上他现在并不在自己强壮的躯体之中，还有伊雅需要他的保护，所以他此刻选择了沉默。

　　“这样吧，我带几名男生出去在附近找一圈，你们其他人都呆在这里听龚导的话不要乱跑。”男辅导员陈津沪向众学生提了出来。

　　吕阳摇了摇头，他此刻更倾向于不要出去找人，而且那四个学生很诡异，天知道他们为什么会失踪？

　　如此凶险的诡域，失踪的人多半是已经死了，说不定他们昨天就已经死了，今天他们四个全都是无脸人冒充的……出去找他们的人，弄不好会落入陷阱之中，坚持要出去，很可能会造成更大的损失。

　　“你们谁和我一起出去找人？”陈津沪向学生们问了一声。

　　“那四名学生很可能早就死了，是无脸人装扮的，建议不要出去找他们。”吕阳最终还是开口阻拦了一下陈津沪。

　　自己没有出去找人也就罢了，还拦着别人的话，就显得太自私了，但吕阳这时候如果不出言阻止他们，明摆着就是让他们去送死。

　　“收起你那套骗人的谎言！我不需要你告诉我该怎么做！”陈津沪恶狠狠地瞪了‘林茵’一眼。

　　“你会害死他们的！”吕阳回了陈津一句。

　　“茵茵，住嘴！”龚雪出言阻止了‘林茵’，身为辅导员，学生失踪了不去寻找肯定是不对的。

　　陈津沪环视了一圈，见没有人出列，于是点名叫龚健和他一起出去寻人，‘林茵’伸手把龚健拉住了，不许他去。

　　龚健露出一脸为难的神情，但隐隐还有一丝幸福感，大概是感觉到了‘林茵’对他的依赖和关切，让他很是受用。

　　陈津沪并没有坚持叫龚健，大概是顾及龚雪的面子，随后他又找其他男生去了。

　　杨林和武云飞自然是不肯出去寻人的，最后除龚健、杨林和武云飞之外的四名男生，全都跟着陈辅导员一起出了祠堂的门寻人去了，因为古正是唯一的男性导游，也被陈辅导员给叫上了。

　　“茵茵别怕，我会一直守在你身边的。”龚健低低地和‘林茵’说了一声，声音无比的温柔。

　　吕阳起了一身的鸡皮疙瘩，连忙松开了龚健的手臂。

　　现在吕阳呆在林茵体内，完全手无缚鸡之力，诡域开启之后无法使用诡卡片，所以，龚健是‘林茵’和伊雅唯一的安全保障了，必须要让他尽量存活下去才行。

　　陈津沪走了之后，龚雪向龚健和林茵走了过去，她把龚健拉去了一边，好像要和他商量什么事情。

　　“陈导这一去，我估计是回不来了。”杨林看着祠堂后门的方向，和身边的武云飞说了一声。

　　“是吗？杨少你知道这里是怎么回事？”武云飞问了杨林一句。

　　“我不知道，但林茵那小贱人既然那么说，他们肯定就回不来了。”杨林把他的推断说了出来。

　　“杨少你也信那小贱人的话？”武云飞一脸不以为然的神情。

　　“哼！不只是陈导他们，我们恐怕也都看不到明天的太阳了！只有林茵那小贱人知道这一切是怎么回事！”杨林眼睛看向了林茵，随后又扫到了伊雅的身上。

　　“嗯，一定是她搞的鬼！”武云飞连忙附和了杨林一句。

　　“你想不想和她玩一把？”杨林笑笑地看向了武云飞。

　　“杨少的意思是？”武云飞有些不解地看着杨林。

　　“现在这祠堂里除了龚健那二货之外，就只我们两个男的了，我准备把伊雅弄旁边那小屋子里去。”杨林取出一支烟放到嘴边，武云飞连忙取出火机给他点上了。

　　“弄旁边……那小屋子里去？哦……我明白了……杨少你早该这样了！”武云飞给杨林点好了烟之后，一副恍然大悟的神情。

　　“这小贱B太不给我面子了，不跟着我倒也罢了，还弄了个民工来恶心我，我忍她很久了！今晚我要好好出出这口恶气！”杨林眯起了眼睛。

　　武云飞楞着没吱声，杨林平时不是喜欢伊雅吗？害得他平时在杨林面前都不敢说伊雅坏话，怎么的突然就骂她小贱B了？

　　“待会儿我去好好羞辱羞辱她，然后把她带走，龚健敢插手的话，你就把他做了！回头等我办完事了，你想上那小贱B就上，不想上她，这祠堂里你看哪个顺眼就弄哪个，哥两个今夜里就在这里来顿最后的晚餐！”杨林把他的计划向武云飞说了出来。

　　“把龚健做掉？”武云飞没回过神来，他是个大块头，以前跟在杨林身边，借着杨林的家势，动手打人那是家常便饭，偶尔很不爽的时候，也会给人放放血，但是杀人，却还从来没有干过。

　　“只有除掉龚健，才能把林茵那小贱人控制住，弄清楚这村子里到底是怎么回事，否则我们肯定活不到明天。记住，这姓林的小贱人是我们能活下去的关键。”杨林猛吸了一口手中的烟，连着吐了几个烟圈出来。

　　“好！就这么整！我早就想搞龚雪了！对了，还有姓林的小贱人，今晚我非活剥了她的皮不可！”武云飞下面好一阵鸡动，整个人也跟着就激动了起来。

　　“走，今儿个夜里，我们好好男人一回！”杨林把手中的烟扔到了地上，向伊雅走了过去。

　　……

　　吕阳准备再去研究一下壁画，一回头，却发现杨林和武云飞向伊雅走了过去，杨林先是向伊雅搭讪，伊雅转身就走，杨林一伸手，拉住了伊雅的手腕……

　　“你放开啊！”伊雅有些恼怒地看向了杨林。

　　“我只是想关心你一下嘛，干嘛老是拒我于千里之外……”杨林捏紧了伊雅的手腕，不让伊雅挣脱，甚至把她向怀中拉了过去。

　　“放开她！”吕阳大怒，几步冲了过来，向杨林厉斥了一声，眼中现出强烈的杀意。

　　伊雅的身体，也是你能碰的吗！？

　　“茵茵，你一个女孩子家老是这么凶的话，会越变越丑的……”杨林很有些恼怒，借着这个机会戏辱了林茵几句。

　　“你再不松手，我会让你立刻死在这里！”吕阳给了杨林最后一次通牒，今天发生了太多事情，吕阳一直没顾上他，没料到这个时候他突然冒了出来，想要对伊雅下手了。

　　吕阳一直不是一个喜欢滥杀的人，但是这杨林骚扰伊雅，已经不是一天两天了，也正是因为这个人的不停纠缠，伊雅不得已才和吕阳订下了协议，让吕阳假扮她的男友。

　　伊雅是吕阳的逆鳞，触之者必死，以前没有诡电脑，吕阳还有所顾忌，现在他已经身为一名中级诡士，账户上也有不少诡点了，杀掉一两个不喜欢的人简直轻而易举，唯一还没有对杨林动手的原因，就是他内心一直保存着的善良本性。

　　“贱婊子！给你脸不要脸！”杨林突然一反平常装出来的绅士风度，一记老拳挥砸在了吕阳的脸上，吕阳猝不及防，整个身体旋转着倒在了地上，脑袋好一阵眩晕，口中也出现了咸腥味。

　　很显然，这具身体实在太弱了，根本无法和原来那具躯体相比，杨林个头并不算太大，但这一老拳，已经够‘林茵’受的了。

　　吕阳现在的愤怒，杨林根本不屑一顾，诡域开启之后，诡电脑早不知躲哪儿凉快去了，纵有再多诡卡片也无法使用！

　　倒地之后，吕阳很后悔自己的善良，后悔自己没有在现实世界里的时候，使用诡卡片把杨林和武云飞直接抹杀掉。

　　吕阳一直没有那么做，是觉得杨林虽然打伊雅的主意，但还罪不至死，如果因为自己和他争风吃醋就对他下了杀手，那会让吕阳觉得自己和那位恋爱不成，向女方身上浇油点火的人渣没什么区别。

　　但是，现在他明显是吃到了自己善良种下的苦果。

　　“姓杨的！你居然敢对茵茵动手！”龚健刚才正和他姐姐龚雪说着话，听到这边的动静就感觉到不对，没料到杨林没和林茵说上两句话，居然动上手了，他顿时大怒，血红着眼睛，猛地向杨林冲了过去。

　　就像伊雅是吕阳的逆鳞一样，林茵是龚健的逆鳞，谁敢对林茵不利，他就会不顾一切地冲上去，特别是刚才‘林茵’为了他的安全，拉了他的手臂之后，对他表现出的那份关心，让他以后就算为林茵粉身碎骨也在所不惜。

　　武云飞突然窜出挡在了杨林身前，手中现出了一根一尺来长的匕首，左右摇晃着，不让龚健靠近。虽然先前武云飞答应了杨林要做掉龚健，但是现在真正动起手来，武云飞还是有些犹豫。


第194章 十步杀一人

　　这可是杀人啊，和以前揍人、放血完全是两个性质。

　　不过……只要杀了龚健，这祠堂里十几个美女，可就能随便玩了……一想到骑乘龚雪，用手猛力抽打她雪白屁股的情景，武云飞又有些鸡动不已。

　　“小雅，我一直很喜欢你，你难道还不知道我的心吗？现在世界末日都到了，也不知道我们还能不能活到明天，如果还不能和你轰轰烈烈地爱一场，这辈子我就白活了……”杨林再次把伊雅向怀中强行拉了过去。

　　伊雅伸出手试图给杨林一记耳光，结果另一只手也被他给抓住了。

　　“你们又在干嘛？武云飞！把匕首放下！”龚雪连忙跑了过来，伸手拉住了龚健，试图把他向后面拖过去。

　　“龚姐，我可不想伤害你，但你弟弟也太令人讨厌了！”武云飞上前几步又挥舞起了匕首。

　　“姐你让开！”龚健把龚雪用力推去了一边，匕首无眼，谁知道会不会误伤到她？

　　武云飞趁机挥舞着匕首向龚健冲了过来，龚健很机警地躲开了，并用手抓住了武云飞的手腕，两人顿时扭打在了一起。祠堂里的女生们不知道发生了什么事，只看到两个大个子男生突然就撕打了起来，这让女生们发出了好一阵尖叫声。

　　“都住手！”

　　龚雪怕龚健受伤，大声喊了起来，想要靠近过去阻止他们，但两人动作都很大，她根本无法靠近。

　　祠堂里一片混乱，谁也没有注意到，躺在地上的‘林茵’，手中不知道什么时候多了一柄半尺来长的尖刀，说时迟，那时快，被打晕倒地的‘林茵’突然从地上弹了起来，迅速抬起手中的刀刃，猛地向杨林的后心刺了过去。

　　此刻注意力全在伊雅身上的杨林，正试图把伊雅强拉入怀中，心中很是荡漾，根本没注意到背后的危险……

　　虽然林茵的力量比起吕阳完全不在一个层级上，但是吕阳原本的搏击技巧并不会因为身体的交换而忘掉，这一刀又狠又准，加上他选择的这把刀的刀刃很是尖利，所以轻轻松松就刺入了杨林的后心，随后吕阳手腕微微一抖一挑，搅碎了杨林的心脏和主动脉血管，扩大伤势之后迅速把刀刃抽了出来。

　　杨林松开了抓住伊雅手腕的双手，一只手绕到身后摸了摸自己的后胸，随后很惊讶地看向了林茵，但是，他现在一句话也说不出口了，就这么直挺挺地倒在了地上。

　　吕阳刚才那一刀下手够狠够彻底，一刀出去，根本不会给杨林留下任何生机。

　　“杨少！”

　　武云飞听到背后的动静，发现杨林仰面朝天倒在了地上，连忙松开了正和他撕打的龚健，跑过去蹲下身子扶起了杨林。杨林伤在背后，武云飞并不知道他被刺中了心脏，还以为他是被伊雅推倒的，只是不太明白伊雅怎么会有这么大的力气。

　　“她……”

　　杨林大睁着双眼，抬起手指了指‘林茵’，口中吐出血沫，身体抽搐了最后一下之后，彻底瘫软在了地上。

　　“杨少！”

　　武云飞使劲摇晃了一下杨林的身体，终于发现了不对，他抽出扶在杨林背后的手一看，现在他整个袖管上全都是血……

　　他老爸可是经常交待他，对待杨林要象过去的奴才对自己的主子一样，武云飞很听他老爸的话，确实让自己做到了这一点。杨林也一直称武云飞为兄弟，称他义薄云天，和关二爷都有得一比了，现在杨林死了，武云飞一时间完全傻了。

　　就像一只狗狗，突然发现自己的主人死了，这种悲伤和失措，只有做过狗狗的才知道。

　　“怎么回事？杨林他怎么了？”龚雪连忙走了过来，看着地上的杨林口中吐出血沫，不由得大惊失色。

　　“杀人了！林茵杀人了！”武云飞大喊了起来，杨林死前用手指向了林茵，后心中刀，说明这一刀肯定是林茵刺的。

　　“你别乱说话啊！这一刀是我捅的！和茵茵无关！”龚健刚才面对着林茵这边，‘林茵’出刀捅进杨林后心的一幕他看得清清楚楚，此刻他心里很有些发慌，下意识地就替‘林茵’顶了包。

　　“别乱顶罪啊！你哪有对杨林动手！？”龚雪听到龚健的话之后大惊失色，转过身来拉住了龚健的领子，把他使劲拉去了一边，疯了一般地向他质问着。

　　“杨林是被林茵杀的！我刚才看到了！”一名女生向众人喊了一声。

　　“人确实是我杀的，和龚健没关系。”吕阳站起身来，把残留着血迹的尖刀举起来向众人亮了亮，然后取出一张餐巾纸擦了擦刀刃，神情和动作酷得就像一名‘十步杀一人，千里不留行’的冷血杀手。

　　“茵茵你一定是被附体了……”伊雅喃喃地低语了一句，刚才林茵为了她奋不顾身、果决杀人的那一幕，除非用吕阳附体才能解释得通，否则根本无法想象会是林茵所为。

　　“林茵你知不知道你这是犯罪行为！？”龚雪大声斥责了‘林茵’一句，声音都有些颤抖了。

　　“那就眼睁睁地看着这两个畜生对小雅行凶吗？我这是正当防卫。”吕阳淡淡地回了龚雪一句。

　　“防卫个鸟！老子杀了你这个小贱人！”武云飞听到林茵的话之后，突然从地上弹了起来，挥动手中的匕首猛地向‘林茵’身体刺了过去。

　　别人没看到武云飞手中的匕首，龚健却是清清楚楚地看到了，他眼睛血红，猛地冲了过去，试图替林茵挡住这一下……

　　‘噗嗤！’一声，刀入肉的声音……还有‘林茵’的叫声……

　　吕阳一侧身躲开了武云飞手中的匕首，手中尖利的刀刃贴着武云飞的脖子狠狠划过，划出了一道很深的刀口……

　　那叫声，是因为‘林茵’的力气太小，吕阳不得不叫喊出声，爆发出‘她’体内全部的能量才能完成这一击。

　　武云飞脖子里飙射出一根血柱，喉咙里也发出咕咕的声音，他踉踉跄跄地向前冲了几步，回头看向了林茵，想说话但什么也没说出来，就一头栽倒在了地上。

　　一地的血。

　　刚才林茵刺死杨林，已经引起了很大的恐慌，这一次又出手杀死武云飞，把整个祠堂弄得无比血腥，仍然呆在祠堂里的众女生被彻底吓傻了，很多人厉声尖叫了起来，甚至包括女辅导员龚雪。

　　‘林茵’和武云飞两人交手的过程太快了，一切结束的时候，就见到‘林茵’手上拎着一把血淋淋的刀，武云飞脖子里飙出血来，没弄清状况的众女生，并不认为是武云飞试图刺杀‘林茵’结果被反杀，很自然地认为是‘林茵’继杀了杨林之后再一次公然行凶。

　　连龚健都一脸诧异地看着林茵，仿佛不认识她了一样，不得不说，林茵的反应也太快了些，武云飞象那样近距离刺她，居然连她的衣服都没有沾着，而她手中的刀却极其精准地划割开了武云飞的脖子，这还是以前那个文静柔弱的林茵吗？

　　伊雅心里的某种感觉也越加清晰了，这世上会把仅有的两个鸡蛋留给她吃，会为她奋不顾身杀人的人，只有一个……

　　吕阳。

　　除非林茵是被吕阳附体了，否则这一天多来发生的事情，根本就无从解释。

　　吕阳本来还想再次取出一张纸巾擦刀，继续摆POSE装酷的，没料到纸巾尚未取出，身子一软，人先倒在了地上。林茵的身体太弱了，刚才的交手实在是太凶险了……

　　能躲开武云飞的那一刺，是因为吕阳一直密切注视着武云飞的动向，能在武云飞的攻击之下反杀成功，很有几分偶然的成分在里面，吕阳刚才只是把刀子伸了出去，放在了一个恰到好处的位置，而武云飞几乎是自己冲上去用脖子主动抹了刀子。

　　金达酒店诡域的时候，周玲快速出刀，以四两拨千斤的手法杀了举着椅子试图砸她的韩诚，这一幕给了在监视器前的吕阳以极其深刻的印象，虽然吕阳事后还没有机会练习这种搏杀技巧，但刚才金光火石的一刹那，突然就使了出来。

　　强大的灵魂，有时候能让所控制的身体爆发出远超身体极限的能力，不过能做到这一切，也已经是林茵这具身体的极限了，此刻的吕阳身体脱力非常严重。

　　伊雅和胡玉兰连忙扶起了‘林茵’，龚健也蹲下身子来，很关切地看着‘林茵’。

　　所有人都远远地躲开了林茵，除了伊雅、胡玉兰和龚健，还有龚雪。

　　“你们争风吃醋打架都没什么，怎么就弄出两条人命来了呢？这可怎么是好？待会儿陈导回来了，我可怎么向他解释？”龚雪不停地叹着气，她刚才并没有看清楚杨林到底对伊雅做了什么，然后就接连出了两条人命。

　　就在这个时候，祠堂外面一道闪电亮起，随后紧跟着一声炸雷，雨水哗啦啦地就倾泄了下来，并迅速发展成了大暴雨，这让呆在祠堂里的一众女生们更加恐惧不安了起来。


第195章 苏醒

　　祠堂里原本还有三名男生，让女生们觉得心里有所倚仗，结果杨林和武云飞居然被林茵先后杀死，而唯一余下的男生龚健却是林茵的帮凶……

　　吕阳看到众女生对自己的恐惧，一脸无所谓的态度，龚雪的质问，他更不会放在心上。

　　对于这次出手杀人，他丝毫不觉得过分，在外人看来，杨林只是拉了伊雅的手，然后引发了争风吃醋，但吕阳心里清楚，杨林和武云飞这一次绝对是有所计划和图谋才对伊雅下了手，如果他不果断杀了他们，现在死的，肯定就是他和伊雅了。

　　而且，会被他们蹂躏轮奸至死。

　　说不定还要加上龚雪和这些女生们。

　　人性恶的一面，会在凶险的诡域中暴露无遗，善良的人们想要在诡域中生存，不死在恶人手中，就必须奋起反抗，以暴制暴。

　　善良，不是诡域的通行证，在凶险的诡域之中，生存高于一切，吕阳心中的善良和正义并不会因此而泯灭，但是，有些时候，他必须把它们藏在心底最深处，只在真正需要的时候，才能表露出来。

　　吕阳毫不犹豫地手刃了杨林和武云飞，也未在内心产生任何罪恶感，但他唯独没想到的是，死亡杀手周玲在诡域中死亡被抹除，没有影响到他和伊雅之间的关系，但是，杨林和武云飞的死，以及他们被诡域从人世间抹除，却对他和伊雅之间的关系发生了很大的改变。

　　这个，要等到此次山顶村诡域结束，回到龟蛇市之后，吕阳才能知道了。

　　对于这一次山顶村诡域，吕阳还没有任何头绪和线索，从昨天的恶梦来看，到了后半夜之后，那些无脸人很可能就会出现在村子里，一旦他们出现，真正的屠杀就要开始了。

　　吕阳知道自己不可能救走所有人，他必须狠下心来有所取舍，身边这几个人是他最后的底线，至于其他人的生死，他就爱莫能助了，除非他们主动愿意和吕阳站在一起，接受他的帮助。

　　因为，吕阳没有时间去一个个说服他们。

　　……

　　十几分钟后，祠堂外面响起了一阵杂乱的脚步声，让众人意想不到的是，陈辅导员、古正和四名男生回来了，而且还带回了四名失踪学生其中的三个！

　　“太好了！你们终于回来了？”

　　“陈导！林茵杀人了！好可怕！”

　　“……”

　　一众女生们叽叽喳喳地迎了上去，象迎接英雄一般迎接着勇敢出去寻人的陈辅导员等男人们，龚雪也迎了过去，吕阳想拉她没拉住。

　　“你们去哪里了？怎么身上这么臭？”有女生捏着鼻子问了寻人的英雄们一句。

　　吕阳隔着七、八米也闻到了臭味，当这群人从外面进来的时候，吕阳就闻到了他们身上散发出的浓重尸臭味，就算暴雨淋湿了他们的身体，都无法遮掩住的尸臭。

　　进来的人并不回答众人的话，而是阴沉着脸环视着众人，表情显得很是陌生和奇怪。

　　吕阳迅速走去了壁画边，在壁画上仔细审视了一番之后，又看向了刚才从暴雨中进来的那些人，他的脸瞬间变得煞白。

　　“去把你姐姐叫过来，我们必须要离开这里了！”吕阳走回来之后，低低地和龚健说了一声。

　　龚健有些奇怪地看了‘林茵’一眼，似乎有些不太理解她的做法。

　　“你不相信我吗！？”吕阳低低地发火了。

　　“怎么会？我相信你！不管他们说了什么，不管你做了什么，我都……”

　　“行了！进来的这些人，不是人，全都是杀人的厉鬼！时间紧急，快把你姐姐带上！再晚我们就走不了了！”吕阳打断了龚健向他稍稍解释了几句，眼睛一直密切注视着陈辅导员那一行人的动向，万一龚健不听他的话，他就只能拉上伊雅一个人跑路了，顶多再带上胡玉兰。

　　但是，没有龚健的话，后面想活下来就更难了，吕阳本体不在，象龚健这么个肉盾是现在‘她’和伊雅必不可少的。

　　和龚健说陈辅导员那些人是鬼，只是吕阳为了让龚健很直白地理解他所说的话，吕阳心里清楚，这些人不是人也不是鬼，他们是很特殊的无脸人，和黑暗捕食者一样，是一种生活在诡域中甚至现实世界中的神秘生物，在未弄清楚他们具体的来历和该怎么对付之前，吕阳还不想和他们发生正面冲突。

　　龚健走去了龚雪身边，附在她耳边说了几句什么，龚雪不太置信的样子，但龚健不由分说地强行把她拉回了‘林茵’身边来，姐弟俩身材相差比较大，龚雪根本无法反抗。

　　“你们到底在搞什么啊？”龚雪很恼怒地瞪了龚健一眼。

　　“我们从那个门出去！”吕阳和龚健说了一声，随后拉着伊雅的手，招呼着胡玉兰向祠堂的另一个门跑了过去。

　　刚才陈辅导员进来的时候，吕阳跑去了壁画边，吕阳在壁画上没有看到昨晚恶梦中的那一幕，三名学生的脸并未象梦中那样出现在壁画中，但是，他却发现，壁画里的无脸人少了八个！

　　回来的人有九个，壁画里的无脸人只少了八个，为什么会有一个人的差额，吕阳没有时间去想，但是既然有八个无脸人进入了祠堂，而且大多是身体健壮的男性，而祠堂里剩余的正常人类之中除了龚健之外，都是些手无缚鸡之力的女生，一旦这些无脸人撕破伪装突然对众人动手，正常人类根本不可能是他们的对手。

　　他们进祠堂之后还没有动手，应该是因为刚刚苏醒不久，他们的能力还没有完全唤醒，又或者是诡域的某种限制，比如时间还没过午夜之类的，但是，可想而知，现在众人在祠堂中每耽误一分钟，危险便会增加好几分。

　　跑去另一个门边的时候，吕阳犹豫了片刻，还是大声向祠堂里的女生们喊了几句：“陈辅导员他们已经变成了杀人的厉鬼！你们想活命的，就跟着我们跑吧！”

　　“不会吧？”

　　“陈导怎么可能是厉鬼？”

　　“……”

　　“安静！别听她！胡说！”听到吕阳的叫喊和女生们的叫嚷声后，一直沉默着的陈辅导员终于开口了，声音很是僵硬沙哑，而且很烦躁的样子，不过这并没有引起他身边一众女生们的怀疑。

　　反倒是‘林茵’先前很多异乎寻常人的举动和表现，以及刚才在祠堂里出手连杀杨林和武云飞二人的身手，让众女生觉得她更象是索命厉鬼，所以根本没有人听‘林茵’的话，她们反倒更紧密地‘团结’在了陈辅导员和几名回来的男生周围。

　　“他们身上的尸臭味你们没闻出来吗？他们是从墓地里爬出来的干尸！不跟我们走，你们很快就会全部死在这里！”吕阳尽管知道每多耽搁一分钟，他和伊雅等人的生命就多出几分危险，但还是尽力向那些女生解释了一下，希望能多救走几个人。

　　“我们！找人！臭！她！才是厉鬼！”陈辅导员恶狠狠地瞪向了吕阳，并向众女生很艰难地解释了一下他们身上尸臭味的原因。

　　“我们听你的！陈导！”陈辅导员班上的女生首先向陈辅导员表示了信任。

　　龚导明显是被‘林茵’的帮凶龚健给挟持了，拼命挣扎着都不把她放开，‘林茵’现在又想诬谄陈导，险恶用心一看便知，而且外面此刻还下着雷暴雨，十几名女生会怎么进行选择，就不言而喻了。

　　吕阳叹了口气，他刚才所做的一切，仍然是受到内心善良一面的驱使，想要尽可能多救一些人的性命，但是现在这样子，他也无能为力了。

　　这些可怜的女生，既然不肯跟他走，那就各安天命吧。

　　“你们到底要去哪里！？”龚雪在祠堂门口强行抓住墙壁站住了，很不高兴地质问了‘林茵’和龚健一句。

　　“你们要相信我，只有跟着我才能活下去。”吕阳一边观察着那边陈辅导员等人的动静，一边和龚雪说了一下。

　　“相信你？你就是个杀人犯！你才被厉鬼附体了！”龚雪一脸怀疑地看着‘林茵’，冷不防推开龚健准备要跑回去了。

　　龚健两步冲了过去，把龚雪从地上抓起来屁股朝天象麻袋一样扛在了肩头上，然后走过来和‘林茵’表明了一下态度：“茵茵，你去哪儿，我就跟你去哪儿！”

　　“把我放下去啊！”龚雪使劲捶打捏掐着龚健的身体，但龚健根本不为所动。

　　“你们跟我走！”吕阳心里已经有了个去处，或许只有那里才是最安全的地方，应该说，是昨夜那个恶梦给他的提示。

　　吕阳猜测，这个诡域，并不完全是以山顶村的石墙为界限，应该还包括了山顶村后面山丘上的那块断崖墓地！

　　不然的话，昨夜的恶梦之中，吕阳不会一开始出现在那墓地的某个棺坑之中，而棺坑，这个最可怕的地方，很可能就是此次诡域唯一安全的地方！


第196章 换脸

　　当然，这一切是否属实，还要等到去了山崖墓地之后才能知道了。

　　所有人套上雨衣之后，吕阳拉着伊雅的手快步走入暴雨之中，向山顶村后门方向跑去，在临近山顶村后门的石板路上，一道闪电照亮夜空，八具尸体七零八落地出现在众人面前……

　　其中有六具尸体身上穿着雨衣，还有两具尸体赤裸着露出肌肤的惨白之色，凌乱地倒趴在了泥水之中，比起昨天夜里吕阳发现的尸体还多了五具。

　　不用说，这些尸体应该就是陈辅导员以及四名他带出来的男生的了，还包括四名乱跑的学生其中的三具。

　　那个昨天夜里被吕阳附体的女生尸体去哪儿了？

　　“这……到底是怎么回事？”倒趴着被强行扛在龚健肩头的龚雪，看到这一幕之后，不由得有些傻了。

　　“他们才是真正的陈导和四名外出找人的男生，还有三个是失踪的两男两女中的三个，刚才进了祠堂里的那些人，是从壁画里走出来的无脸人，这些无脸人杀死了陈导和他们，并取走了他们的脸，穿上他们的衣服，假扮成了他们的形象。”吕阳清点着尸体数量，一边向龚雪解释着一边从某具尸体边摸到了一把防水电筒，并翻过那具尸体，把手电的亮光照在了尸体光秃秃的脸上。

　　龚雪和胡玉兰一起尖叫了起来，任谁第一次见到这种情景，都会有些承受不住。

　　“不要叫！想把他们引过来吗？”吕阳厉声阻止了龚雪和胡玉兰。

　　相比起她们二人，伊雅虽然也显得很害怕，却比她们镇定了许多，至少没有发出尖叫声。她这种镇定，吕阳在金达诡域中已经见识过了，只是，他现在没有太多的时间去考虑这个问题。

　　有时候，一个人对自己深爱的人，所发生的一切异常会非常敏感，但有时候，又会选择性地忽视掉这些异常。

　　不管是敏感，还是忽视，原因只有一个。

　　因为爱情，爱情让人变得盲目。

　　龚雪和胡玉兰尖叫声刚落，祠堂方向就传来了一声女生的惨叫，不一会儿又发出了女生们大量的尖叫声和呼救声……

　　依据吕阳的猜测，应该是他们走了之后，那些无脸人开始对女生们下手了。

　　至于他们为什么刚才不动手，现在才动手，吕阳不得而知，但他知道，如果现在他选择回头去救她们，很可能救不了她们不说，反而会搭上身边这些人的性命。

　　“想活命的，到我们这里来！”

　　吕阳冲着祠堂的方向大喊了一声，虽然这时候和伊雅等人一起逃生更为重要，但他仍然无法泯灭心底深处的善良本性，想要尽力能多救出一些人来。

　　与此同时，吕阳把几具尸体身上的雨衣全都剥了下来，以备不时之需。

　　“想活命的，到这里来！跟我们走！”龚健也向祠堂方向大喊了一声，他的声音比起林茵要大得多了。

　　果然有一些脚步声向这边跑了过来，但更多的，却是此起彼伏的凄厉尖叫声，让人很难想象祠堂里现在究竟发生了什么。

　　听脚步声并不沉重，应该是女生的脚步声，但吕阳仍然拉紧了伊雅的手，随时准备跑路。

　　三名脸色惨白的女生上气不接下气地先后跑到了吕阳等人的附近，随后祠堂方向突然安静了下来，安静得除了暴雨声，再也听不到任何的声响了，一切仿佛完全陷入了死寂。

　　“我们走！”吕阳不敢再耽搁，把剥下来的雨衣扔了三件给三名女生，随后用手电向前方照着路，拉着伊雅向山顶村后门方向跑了过去。

　　果然不出吕阳所料，山顶村后门直通断崖墓地的方向，仍然属于诡域的范围内，并没有被黑雾所占据或是阻隔开。

　　三名女生在龚雪的询问下，一边跑，一边哆哆嗦嗦地和龚雪等人说了一下他们离开之后祠堂里发生的事情……

　　陈辅导员那九个人假说要保护大家的安全，分别把守住了祠堂的两道门和一处仅容一人通过的坍塌墙缝，两道门那里分别由两人把守，狭缝那里把守了一人，余下四人则各自从身上取出一柄短镰刀之类的凶器，选取了一名女生，把她强行带出了祠堂，放在了祭坛人形凹坑之中，随后他们强行扒光了女生的衣裤，并强迫她张开双腿进行了某种检查。

　　奇怪的是，这些人并不是想要强暴那名女生，在检查过她的某部位之后，就取出了手中的短柄镰刀，开始动手在那女生的脸上割取着什么，那女生则发出歇斯底里的惨叫声……

　　然后，那名全身被剥了个精光的女生被抬了回来，她的脸已然不见了，却没有任何血迹，只是变得光秃秃很是碜人，就像把脸割掉，然后在上面蒙了一层皮一样。

　　没了脸的女生被当成一具尸体一般丢在了地上……随后那四名男子一人拿着她的衣物，一人拿着她的‘脸’，向壁画边走了过去……

　　璧画里走出了一具极为恐怖的无脸干尸，一边嚎叫着，一边在四名男子的帮助下，穿上了那女生的衣服，然后……‘戴’上了她的脸！

　　这张脸被戴在干尸的脸上之后，居然逐渐开始动了起来，好像活过来了一般，这张脸再加上女生的衣服，不仔细看的话，还以为她就是原来那名女生！

　　只是，她的身上散发着浓重的尸臭味！

　　到了这种时候，任凭这些女生再傻，也知道自己将要面临什么了……

　　不说后面拿短柄镰刀割脸了，前面被几个男生强行扒光衣服分开双腿进行检查，都已经足够让她们难堪的了。

　　她们很后悔没有听‘林茵’的话，跟着‘她’离开，但是，现在后悔已经没有用了，祠堂的三个出口已被换脸人死死地把守住了，而这些换脸人的力量奇大无比，至少是正常男人的好几倍，她们根本无法逃脱！

　　女生们尖叫的时候，那些换脸人很是生气，甚至捂住了耳朵，威胁说谁敢再叫就先捉谁。

　　这三名女生能侥幸逃脱，却是因为她们趁着混乱的时候，跑去了导游老伯古正所在的狭缝边，导游老伯古正并未坚守职责，而是悄悄让开了狭缝，趁那些换脸人不注意把她们放了出来。

　　被导游老伯古正放出来的女生大约有五、六个，但很快被其他换脸人发现，导游老伯被打倒在地，四名换脸人其中一个替换他守在了狭缝处，其他三人追出了祠堂，抓回了几名逃出的女生，她们三人是先跑出来的，因为听到了‘林茵’和龚健的呼喊声才跑到了这里来。

　　……

　　“那上面不是墓地吗？会不会……”伊雅问了林茵一句，这两天不管林茵表现得如何诡异，她基本没有开口质疑过‘她’什么，但心中的疑惑却是肯定的。

　　“只有墓地里才是安全的，你相信我就是了！”吕阳不想说太多，拉着伊雅继续向断崖的石梯边跑去。

　　暴雨很大，加上连日阴雨，上断崖墓地的石阶上长了些青苔，显得无比滑腻，众人不得已，手脚并用才得以最终爬上了断崖山丘。

　　上了断崖之后，放眼望去大约有几十座坟墓的样子，在暴雨之中显得极为阴森，看到这一切，本就惊吓过度的女生们双腿又开始打颤了，甚至有人吓得尿了裤子。

　　墓碑后面没有坟冢，全是一个一个长方形的棺坑，棺坑中空无一物，而且这么大的雷暴雨，居然没有能让棺坑中积水，这一点似乎很有些诡异，除非棺坑有很特殊的排水方式。

　　吕阳呼喝着让众人跟着他走去了坟地中的一块空地，暂时一起站住呆在了那里，在没有想到有效的办法对付那些无脸人、终结此次诡域之前，他现在只能做到这一步了。

　　随后吕阳和龚健一起开始了搜索，昨天夜里，吕阳所呆的那个棺坑旁边，果然有四把铁锹，吕阳把手电筒交给了龚健，让他拿着一把铁锹小心地在断崖山丘上四处探查一圈，看看有没有别的上来的路，吕阳自己则开始查看棺坑中有没有什么异物。

　　在吕阳昨天夜里呆着的棺坑里，果然出现了异状！好像有东西在动！

　　因为手电筒给了龚健，想查看棺坑里是否有异物，就必须要凑得很近才能看清楚，当吕阳把脑袋几乎探入了棺坑中时，发现棺坑里躺着一名全身赤裸的女生！不知道是死是活。

　　这一切基本都在吕阳事前的预料之中。

　　吕阳爬在棺坑边，把手向那女生身体探了过去……

　　女生发出一阵极为凄厉的尖叫，突然站起身试图爬出棺坑逃走。

　　“是我！林茵！还有龚导！别害怕！我们是来救你的！”吕阳连忙拉住了这女生的手臂。

　　女生明显惊吓过度，大喊大叫着、拼命挣扎着，努力想要挣脱吕阳的手臂，‘林茵’的力气太小，几乎拉她不住，幸好龚健和龚雪等人听到声音，一起跑过来把她强行摁住了。


第197章 尖叫

　　“珊珊，是我们啊……龚姐在这儿呢！别害怕……”龚雪不停安慰着赤裸的女生，并用手轻抚她的额头和长发。

　　女生全身赤裸着，一丝不挂，让龚健很有些尴尬，他帮着‘林茵’把人摁住之后，就立刻把眼睛看向了一边去。

　　吕阳在龚健身上看到了很多自己的影子，但是这小男生明显比自己思想单纯多了，而且因为出身后的环境不一样，龚健性格偏内向，少了些吕阳的粗鲁。

　　伊雅和胡玉兰也走了过来，取出一件雨衣帮珊珊包裹住了身体。

　　吕阳用手电照了照这女生的脸，一眼就认了出来，这名被龚雪喊做‘珊珊’的女生，就是他昨晚附体的那位，她那对乳房吕阳非常的眼熟，面容也完全吻合昨晚他在沼泽地水面上看到了面容。

　　至于为什么会发生入梦之后的附体现象，吕阳就不得而知了，或许成为中级诡士之后，拥有了一些初步的预知能力？又或者这是诡域特地给他的提示？

　　从已经发生的很多事情来看，吕阳觉得这次诡域的生路提示，很可能就隐藏在他昨夜的那场恶梦之中。

　　生路……生路……生路会不会是消灭掉全部的无脸人才行？

　　好像不太可能，根据吕阳昨夜恶梦中的经验，这些无脸人非常的强悍，身体坚硬如铁，拳头可以击穿墙壁，身体力量超出常人十余倍，对普通人类来说，根本就不可能伤到他们。

　　昨晚吕阳曾用铁锹和那无脸人搏斗过，甚至铲中了那无脸人的脖子，但结果很悲惨，铁锹锹刃在无脸人的手中，脆弱得象纸片一样。

　　以前的黑暗捕食者还可以用手电筒的光亮破掉护甲，然后予以消灭，这些无脸人的弱点又是什么？

　　好好回忆一下……昨天夜里的那个梦里还有什么有用的提示？

　　对了，当天空发生电闪雷鸣的时候，无脸人会有瞬间的僵直，僵硬在原地，当时吕阳被一名无脸人捉住摁在了地上，情况万分危急，当时天空正好发生了雷击，而且是一记惊天动地的炸雷，吕阳才得以从那无脸人的手中逃脱。

　　他们既然不怕光，不怕闪电的亮光，那么，他们怕的就是声音了！是极大的声音！震耳欲聋的雷声！

　　无脸人的脸上光秃秃的，只保留有耳朵，他们把学生的脸拿走放到了自己的脸上，估计没有足够长的时间，还难以发挥出眼睛、鼻子和嘴的作用来。

　　长期没有脸的生活，没有眼睛、鼻子和嘴，他们大多数情况下，应该是依靠着听觉而生活，利用听觉寻找并锁定目标，所以他们的听觉会特别的敏锐，极为细小的声音，比如呼吸和心跳的声音都可能被他们捕捉到，那么可想而知，巨大的声音对他们来说就是灾难了，会让他们发生瞬间的失听，一旦失听，他们就无法再锁定目标了。

　　就像光亮是黑暗捕食者的敌人一样，声音，声音是无脸人的敌人！

　　只是昨天夜里那种惊天动地的炸雷，也只让他们发生了短暂的硬直，并未能伤到他们，不知道需要多大的声音，才能彻底摧毁掉他们……

　　又或者这次诡域的生路，并不一定需要摧毁这些无脸人，而是寻找到其他的线索，完成某些任务就可以了？

　　线索……

　　吕阳反复思索着，总觉得祠堂里的壁画最为可疑……

　　某一瞬间，吕阳脑子里灵光一闪，突然有了个想法，莫非这次诡域的生路就是……

　　可惜了，现在已经离开了祠堂。

　　如果当时在祠堂里面的时候，就想到这个办法，或许那些女生们就不会遇害了。

　　要测试生路是否如吕阳所想的那样，必须先确认了声音是否可以让无脸人发生短暂的硬直，不然根本不可能有机会再次进入祠堂，安全测试这个想法是否就是生路。

　　珊珊姓张，名字叫张珊珊，她虽然稍稍平静了一些，不再挣扎逃跑了，但是不管大家如何问她，她都是一句话也不肯说，只是不停地颤抖着，应该是受到了极度的惊吓。

　　据吕阳的猜测，她应该是在被无脸人捕捉的时候，跑进了断崖墓地，又或者他们四人本来就在断崖墓地，突然遭遇了无脸人的袭击，四人之中只有她躲在棺坑里才幸免于难。

　　她不肯开口，就无法确认他们四人具体是什么时候遭遇到无脸人的了。

　　……

　　“这山丘只有一条可以下去的窄石梯，石梯旁边有个斜坡，虽然也可以下去，但是下面的人不可能从斜坡爬上来。山丘上面有所有墓坑里都是空的。”龚健再度起身四处仔细侦察了一番之后，向吕阳说了一下。

　　“其他人留在这里，龚健你和我下去一趟，我需要做一些测试，看看怎样才能对付那些无脸人，让大家安全离开这里……”吕阳向龚健和众人说了一下。

　　“你们要下去吗？”女生们对呆在墓地里这种事情似乎很有些害怕，有龚健在，还可以壮壮胆，他下去了，她们就更害怕了。

　　“我们不想些办法的话，会被困死在这里，我们不会下去很久，很快就会回来的，你们聚集在一起，不要乱跑，就不会有事。”吕阳向众人交待了一下，又看了伊雅一眼。

　　“你们去吧，注意安全。”伊雅脸色有些苍白，但是很镇定地回了吕阳一句。

　　“待会儿我可能会在下面发出一些尖叫声，那是在进行一些测试，记住，不管下面发生什么事，你们一定不能下去……”吕阳再次向众人交待了一下。

　　“你们千万要小心啊！”龚雪很担心地看着龚健，又看向了‘林茵’。

　　“我们就在下面不远处，万一上面有什么异常，你们使劲尖叫就行了，我们会立刻跑上来。”吕阳再次安慰了一下女生们，他能看出她们的害怕，而且他也不想在这种时候离开伊雅。

　　但是，他必须要为救出她们想些办法，不然一直呆在这墓地之中，最后只有死路一条。

　　诡域往往都是有时间限制的。

　　“要不……我们跟你们一起下去吧？”伊雅向吕阳建议了一下。

　　“不行，下面很危险，我们两个人遇到危险很容易脱身，如果你们也下去了，到时候很可能会让我们分心。”吕阳摇了摇头。

　　又安慰了众女生几句之后，吕阳狠下心来，和龚健一起走去了下去的石阶那里，向断崖下慢慢爬了下去，他拿着个电筒，龚健手中则拿着一把铁锹。

　　暴雨夜，即使有手电筒的照射，可视范围仍然很有限，反倒是闪电亮起的时候，可以让人的视野稍稍看得远一些。

　　“茵茵，你的计划是什么？”

　　下了断崖之后，龚健问了‘林茵’一句，今晚‘林茵’的表现很奇怪，但‘她’不太想对此解释什么的样子，龚健也就没有因此多问什么，只问他需要知道的。

　　“这些无脸人原本是没有眼睛鼻子和嘴的，所以他们的听觉异常灵敏……”吕阳把他所想到的事情向龚健说了一下，然后转到了他的计划上。

　　“我们下去之后，先想办法找到一名或几名落单的无脸人，然后测试一下声音对他们的影响，如果一切有效的话，就可以实施我下面的计划了，或许这就是解开这一次诡域的关键。”

　　“诡域？”龚健听到这个词显然有些发愣。

　　“我们现在并非身处现实世界之中，而是被困在了一个类似于异空间或者平行世界的地方，一个很诡异的地方，所以这里被称为诡域……诡域有一些特定任务触发之后才能终结，也可以称为生路，如果我们不尽快找到生路，最后很可能会死在这诡域之中，这个你粗略地知道就行了，太过于复杂，我一时半会也解释不完。”吕阳向龚健稍稍解释了一下。

　　“哦……”龚健似懂非懂地应了一声，脸上仍然写满了困惑。

　　他很想问‘林茵’，‘她’为什么会知道这些，但‘她’已经不太想说话的样子，让他到了口边的话又咽了回去。

　　……

　　吕阳和龚健二人进入山顶村后门之后，小心翼翼地向祠堂附近靠近了过去，没走多远，就有两名班上正茫然地在暴雨中四处巡游的女生，发现了这边的动静，向他二人追了过来。

　　看她们的表情就知道，她们并非原本的女生，此刻只是女生的脸被蒙在了两名从壁画中走出的无脸人的光脸上而已。

　　现在的山顶村里，已经遍布了这种换脸人，他们从壁画中走出之后，全都穿上了班上男生、女生们的衣服，还‘戴’上了他们的脸，这让他们看起来非常的诡异。

　　吕阳和龚健转身就跑，两人在即将跑出村子的时候，吕阳回过了头来，厉声冲着两名换脸人尖叫了起来……

　　追过来的两名换脸人在听到‘林茵’的尖叫声后，一起停下了脚步，身体象是被凝滞住了一样，脸上露出极为烦躁的神情。


第198章 安全点

　　她们现在虽然已经有了‘脸’，但吕阳知道他们的本质还是无脸人，听觉仍然十分的敏感。

　　龚健冲了过去，一铁锹铲在了其中一名无脸人的身上……果然如‘林茵’先前所说，就像铲在了铁石上一般，根本铲她不动，反倒把他的手都震麻了。

　　‘林茵’的尖叫声刚停，无脸人的身体便恢复了正常，正当无脸人准备伸手去抓龚健的铁锹时，龚健也学着‘林茵’发出了一阵尖叫声，无脸人的行动再次凝滞了片刻，但相比起‘林茵’的尖叫声，龚健的尖叫声效果要差了很多，无脸人只稍稍凝滞了片刻，就又行动了起来，而且脸上都没有表现出烦躁之色。

　　或许是女生的尖叫声频率更高的缘故吧？据说女生的尖叫声可以直接吓死一只老鼠，而男生就绝无那种可能了。

　　‘林茵’喘了口气之后，再次厉声尖叫了起来，接替下了龚健，龚健抬起手中的铁锹，按照‘林茵’先前的交待，猛然向无脸人的脸上铲了过去……

　　这一次，居然一锹铲掉了无脸人的半边脸！

　　但只是铲掉了他们脸面上蒙着的人脸而已，里面光秃秃的脸仍然没有受到任何伤害。看来这张脸只是‘戴’在他们光光的脸上而已，并未真正融入他们的身体中。

　　在‘林茵’尖叫声的掩护下，两人迅速退出了山顶村的后门，‘林茵’尖叫停下的时候，两个无脸人也恢复了正常行动能力，其中那个被铲掉了半边脸的无脸人低着头找她被铲掉的半边脸去了，另一名无脸人则跟着二人追出了山顶村的后门。

　　从那名去捡拾脸的无脸人的表现来看，她此刻并没有表现出太高的智商，行动规律更多象是出于动物本能。或许墙上的无脸人，本就智商有高有低吧？戴着陈导那张脸的无脸人，应该属于其中智商比较高的了。

　　‘林茵’再一次尖叫了起来，龚健又是一记飞铲，把这名追出来的无脸人的大半脸皮也铲掉了，然后两人一起回身向山丘墓地那边跑去。

　　‘林茵’的尖叫声停下之后，这名追出山顶村的无脸人也弯腰找寻她掉落的大半边脸去了，吕阳和龚健连忙趁着这个机会跑去了断崖下方，手脚并用，向山丘上方爬了上去。

　　“情况不妙，这些无脸人追出了山顶村！”吕阳一边爬一边看向了身后，这倒是他先前没有预料到的。

　　原本吕阳以为这些无脸人是不能离开山顶村范围的，但没料到引出来的这个无脸人，在找到她的脸皮并重新把那半边脸皮蒙回脸上之后，继续向山丘这边追了过来！

　　“你先上去，我在石梯这里守着，绝不会让她上去的！”龚健和吕阳说了一下。

　　“没用的，这些无脸人力量奇大无比，你根本拦不住她。”吕阳回了龚健一句。

　　“你不用管我，快上去吧！”龚健在后面推了‘林茵’一把，结果推在了‘林茵’的屁股上，感觉到不对之后，龚健连忙缩回了手去。

　　“一起上去，你在这里等着只会白白送死，不如上墓地之后找石头砸她，还可能会有些用。”吕阳没同意龚健的建议。

　　龚健觉得‘林茵’的话有道理，也就不再坚持了，跟在吕阳身后一起快速爬回了山丘断崖上，一众女生早已守在了石梯入口处，七手八脚地把二人拉了上去。

　　“别挡着我！快找石头！找石头！”龚健一上来就向众女生大吼了起来，他知道，一旦让无脸人上到断崖上来，后果将不堪设想。

　　这上面，有他的姐姐，有他深爱的恋人，他就算豁出性命，也要保护她们的安全。

　　从原始社会开始，男女就有了最原始的分配，女人给男人提供愉悦，为他们生养后代，男人为女人提供食物，保护她们的安全。

　　所以，自古以来，保护女人，男人都责无旁贷。

　　……

　　当那名追赶过来的无脸人爬上石梯的时候，龚健已然找到了一块很大很重的石头，把它高高举起之后，砸向了下方的无脸人。

　　“砰！”地一声闷响。

　　石头象西瓜一样碎裂开来，无脸人安然无恙，只稍稍迟滞了一下，就继续向山丘断崖上方爬了上来。

　　“待会儿她上来的时候，我缠住她，茵茵你们从旁边斜坡那里滑下去！”龚健大喊了一声，这么重的石头都砸不死无脸人，让他心里有些绝望起来，准备要以死相拼保护心爱的人了。

　　“没用的，下去会遇到更多的无脸人，死得更惨。”穿着雨衣坐在一块石头上的吕阳摇了摇头，他伸手指了指山丘下方，村后门的方向居然又过来了好几名无脸人，正向断崖这边集中了过来！

　　虽然确认了尖叫声可以让无脸人发生短暂的硬直，但并不能对他们造成任何伤害，现在如此多的无脸人强攻断崖墓地，一旦让他们冲了上来，等待众人的会是什么命运可想而知。

　　“你们轮流尖叫！我铲掉他们的脸，他们的脸掉下山丘之后，就会一个一个地下去捡拾各自的脸，这样就可以牵制住他们不让他们上来了！”龚健思考了片刻之后，想了个战术出来。

　　“这倒是个不错的战术……只是……最后所有人都会声音嘶哑，再也喊不出声，然后……”吕阳很悲哀地摇了摇头，他还想让女生们留着嗓子去完成他寻找生路的计划，万一所有人声音全都嘶哑了，他的计划也就彻底泡了汤。

　　而吕阳的计划，据他自己推测，应该是唯一能终结这次诡域的方法了。

　　“只能这样了！”

　　龚健向前冲了一步，厉声尖叫起来，那名即将爬上山丘的无脸人顿时僵直在了石梯上，龚健手中的铁锹一记飞铲，把无脸人脸上那张被铲破过一次的脸再一次铲掉了半边。

　　那个无脸人果然返身下山丘找自己的脸去了……

　　但是，其他无脸人已陆续来到了断崖石梯下方，开始向上攀爬。

　　“这些人不人鬼不鬼的家伙还真是有趣！对脸面看得如此重要……”龚健有些奇怪地看着山丘下正四处寻找脸皮的那个无脸人，很有兴致地和‘林茵’调侃了一句。

　　“这样下去是不行的，我们的声音迟早会彻底嘶哑，看样子必须要冒险一试了……”吕阳看着正一个一个顺着石梯向上攀爬的无脸人，心情一点儿也轻松不起来。

　　“冒险？”龚健有些疑惑地看着‘林茵’。

　　“所有人都躺进墓坑之中！墓坑里是安全的！”吕阳走过去拉着伊雅走去了墓坑旁边，向龚健和众女生喊了一声。

　　如果说昨晚的恶梦还有什么有用的提示的话，那就是这个了，昨天夜里，吕阳躺在墓坑里的时候，曾有一名没穿衣服的半人半鬼的怪物经过，想来就是一名尚未找到衣服和脸的无脸人，他并未对当时躺在墓坑中的‘珊珊’发起攻击，应该是选择性地忽略了墓坑中的人。

　　“躺在那里面，等死吗？”龚健有些奇怪地问了‘林茵’一句。

　　“这是唯一的生路，你不相信我吗！？”吕阳大声斥责了龚健一句。

　　“要躲进墓坑里才行！”张珊珊终于开口了，显然她已经有了些这方面的经验。

　　“我相信你！”龚健连忙回了‘林茵’一句。

　　虽然他心里仍然很困惑，而且不太相信‘林茵’这么古怪的逃生方法，但听到‘林茵’生气了，连忙点头答应了下来。

　　吕阳把伊雅拉去了昨晚他躺下的那个墓坑旁边，一个墓坑中最多也只能容下两个人，很可能只有这个墓坑才是安全的，会被无脸人选择性忽视。

　　到了这种时候，吕阳只能自私一些了，先保证伊雅的安全才行。

　　吕阳让伊雅先躺了下去，然后他自己趴在了伊雅的身上，两个人在墓坑中藏好之后，‘林茵’的身体距离墓坑上边缘还有二十多公分，想来应该是安全的了……除非吕阳关于墓坑里是安全点的推测是错误的。

　　龚健跑到‘林茵’和伊雅的墓坑边看了一下，这才在‘林茵’的斥责声中，躺进了旁边那个墓坑之中，其他女生虽然极度害怕，但也不得不听从了‘林茵’的指示，两两或是单独躺进了某个墓坑之中。

　　……

　　几分钟过去了。

　　十几分钟过去了。

　　……

　　暴雨一直下，趴在墓坑中的人，无法知道上面到底发生了什么，但还是听到了一些隐约的脚步声，随后脚步声也消失了，唯一能听到的就是雨声了。

　　“你不是林茵。”

　　被吕阳压在身体下方的伊雅小声开了口。

　　“嘘……”吕阳向伊雅做了个手势，阻止了她继续说下去。

　　又在墓坑中呆了十多分钟之后，吕阳抬起头向外面四处看了一圈……

　　断崖墓地里一个人影也没有，显然那些无脸人在上来之后，选择性地忽略了墓坑中的人，因为没有发现新鲜人类，所以他们原路返回了！


第199章 信任

　　“茵茵你真聪明！你是怎么知道这墓坑里是安全的？”龚健发现无脸人全部退走之后，很惊讶地问了林茵一句。

　　“你记住不要自作主张，一切听我的就对了。”吕阳向龚健摆了摆手，躲过了这一劫，并没有什么值得庆幸的，他心中开始思考和完善他的计划，终结此次诡域的计划。

　　吕阳从来没有想过，女生的尖叫居然也能成为武器，现在这支战斗小队配置倒是不错，加上‘林茵’一共有八名女生，然后是身高体壮的龚健。

　　八名女生持续尖叫，应该足以支撑完成这个计划了，只是吕阳仍然不确信这么做，是否就是本次诡域的生路。

　　但是，最坏的结果，还是有可能回到这断崖墓地之中，如果一直呆在这断崖上不行动的话，诡域终结之时，所有人将直接从现实中被抹杀干净。

　　如果吕阳能早一些想出这条生路，或许就不会有那么多学生枉死在祠堂里了，当然了，这个计划，是否真的就是此次诡域的生路，吕阳到现在仍然不是很确定，只有真正试过之后才能确认。

　　“我们现在需要一起下去……”

　　吕阳反复思考过之后，把他的行动计划向众人详细讲解了出来，特别强调了几个行动要领，比如尖叫声的顺序，尖叫时的队形，以及进入祠堂后的具体分工等等。

　　在‘林茵’的带领下，众人才得以逃生，刚才‘林茵’让大家躲进墓坑之中，成功躲避了几名无脸人的大举攻击，众人虽不明所以，但此刻对‘林茵’已经很信任了。所以在‘林茵’讲完了行动计划之后，没有任何人提出异议，除了龚雪要求‘林茵’在这一切结束之后，必须给她一个详细的解释之外……

　　吕阳对此毫不为意，等离开诡域了，龚雪什么也不可能记住，所以这解释也就很扯淡了。

　　龚健打头，众人一个一个地爬下了断崖，在‘林茵’的安排下在断崖下方结成了一个圆阵，两名尖叫者位于圆阵的中央，其他人则手拉手环绕着两名尖叫者排成一圈，龚健拎着把铁锹自由行动，但不能离开尖叫者两米以外，以此阵形向祠堂方向缓步推进。

　　“进祠堂后很可能会看到很恐怖的一幕，所有人都做好心理准备，到时候不要因为害怕而尖叫白白消耗体力，更不要乱跑，那样只会枉送了性命！”吕阳再次向众人强调了一下。

　　女人受到惊吓之后，到底会做出什么来，是一件很难预料的事情，也是吕阳最头疼的，这将会是他计划中唯一的一个变数，所以他必须要把这一点再次强调出来。

　　众人在龚健和‘林茵’的引导下，重新走回了山顶村里，进去没多久，就迎面撞上了几名无脸人，当然，现在他们已经有脸了，从那些被剥光衣服的男生、女生脸上割下来的脸。

　　“不要叫……不要叫……”吕阳指挥着队伍继续前进，直到几名无脸人接近队伍三米左右距离的时候，吕阳喊了一声‘叫！’阵形中央的两名女生其中的一人立刻厉声尖叫了起来。

　　女人的尖叫声果然很刺人，也很有杀伤力，无脸人脸上露出极为烦躁的神情，整个身体顿时僵直在了原地，借着这个机会，吕阳带着队伍迅速向前推进着。

　　更多的无脸人听到动静向这边赶了过来，但是一旦来到队伍附近两、三米外的距离，就会国为受到女生持续尖叫声的影响，面色烦躁，身体僵直在原地。

　　龚健这时候就没有闲着了，他把那些僵直住的无脸人的脸一个一个从他们的脸上铲了下去，让他们四处找脸，以拖延住他们的行动。

　　就这样，队伍一路过去，缓慢推进到了祠堂附近，因为先前的脱衣割脸仪式已经进行完毕，所以祠堂门口并没有无脸人进行把守。只是队伍先前的尖叫声引来了大量的无脸人，让他们都向这里再次聚集了过来。

　　但是因为女生尖叫声的影响，这些无脸人无法靠近队伍附近两米以内的范围。

　　祠堂里的地面上白花花一片，全都是被剥光了的女生们的身体，有的双峰挺立仰躺在地面上，有的屁股朝天倒趴在地面上，因为她们的身体上很干净，并没有血污伤痕之类的，所以场面看起来并不血腥，这也让队伍里现在‘唯一’的一名男生龚健臊了个大红脸，眼睛都不知道该往哪里放了。

　　当然，这场面也让进来的女生们很有些尴尬，她们心里清楚，如果不是跟着‘林茵’逃离了这里，并寻找到了对付无脸人初步的办法，现在她们也会和这些女生一样，被剥光了衣服，当成咸鱼干一样晾晒在这里。

　　吕阳引着众人在学生们带来的随身物品中找到了足够的画笔和颜料，来到了壁画前……现在壁画上只剩下了九位年轻人的画像，其他人都已经从壁画中消失了。

　　艺术设计系的学生，很多都是绘画的高手，龚雪的画技更是全校闻名，到了壁画边之后，他们立刻分工合作留下两个女生继续尖叫压制无脸人，其他人则按照‘林茵’的指示，给壁画中的无脸人描画起眼睛、鼻子和嘴来。

　　依照吕阳的推测，给这副壁画中的人脸上画上眼睛、鼻子和嘴，很可能就是这次诡域的生路！

　　来考察的都是画画的高手，而祠堂的墙壁上有一幅未完成的画作，这么明显的生路，自己居然到现在才发现，吕阳对自己的智商不由得有些失望。

　　如果能早些想到这上面来，或许班上这么多学生就不会遇害了！

　　当然了，现在断定这就是生路还言之过早，一切要等到把这些壁画上的人脸全部画好之后才能见分晓了。

　　一路过来，吕阳唯一担心的，女生们因为害怕乱叫或是擅自脱离队伍的事情并没有发生，但是，他还是漏算了一件事情……所有的无脸人全都被女生们的尖叫声给吸引了过来，他们试图抓住‘林茵’这队人，但又因为尖叫声无法靠近，结果在众人所处的位置两米外形成了一道半圆形的包围圈！

　　这也意味着，一旦吕阳的推断是错误的，给壁画上的无脸人画上脸并不能让此次诡域终结，众人将无法再离开祠堂回到断崖墓地那里了！等待他们的，将会是在所有人无法再发出尖叫声后，被这群无脸人抓去祭坛上扒光衣裤检查下体、用短柄镰刀割下脸，然后把尸体扔进祠堂里！

　　一想到这里，吕阳就不由得很是紧张，背后好一阵发冷，但他并不敢表现出什么来。

　　一旦他表现出害怕和慌乱，这些人就全完了，他们能在这么多无脸人的包围之中从容作画，全都是建立在对‘林茵’无比的信任上。

　　……

　　吕阳不是林茵，所以根本不会作画，他假称要指挥队伍轮流尖叫以阻吓无脸人为由，并没有参与画画的任务。

　　伊雅的作品很快就要完成了，她选的是一名男人的脸进行描画，而且画出的人脸轮廓，分明就是吕阳的形象……

　　龚健画的是一张女人的脸，一看就是林茵。

　　人脸在全部画好完工之后，居然就微微开始颤动了起来，龚雪快速画好自己要画的那张人脸之后，又迅速开始画第二张人脸，当壁画中最后一个人的人脸完工之后，很奇异的一幕发生了……

　　原本包围着众人的那些无脸人，靠近外围的一些，在女生尖叫声稍稍低下去的间隙，调转过了身子，似乎准备要离开的样子，而距离众人最近的那些无脸人，眼神变得茫然，似乎也没有再上前抓捕众人的意思了。

　　吕阳观察了一会儿之后，示意正在执行尖叫任务的那名女生停下来……

　　女生按‘林茵’的指示停止尖叫声之后，从僵直状态恢复过来的所有无脸人，居然都若无其事地各自走开了！完全放弃了对众人的抓捕！

　　壁画上刚刚画上了脸的那些无脸人，一个一个象是活过来了一般，从墙壁上挣脱走了出来，他们也同样没有攻击吕阳一众人的意思，各自漫无目的地向四周走着。

　　“我们安全了，应该说，整个山顶村里现在已经安全了！”吕阳郑重向众人宣布了一声。

　　后背都湿透了！

　　悔不当初……原本不应该只救下这几个人的……

　　“我们安全了！？”女生们听到‘林茵’的话之后，不由得喜极而泣。

　　“他们的目的，就是为了给同伴找张脸而已，现在有了脸，自然就不会再割我们的脸了，我如果能更早些想到这一点就好了，就不会有这么多人枉送了性命！”吕阳叹了口气，有些歉疚地看着祠堂地面上的一具具惨白尸体。

　　“你已经救了我们，就不要再自责了。”龚健听到了‘林茵’的嘀咕，走过来安慰了她一句。他此刻脸仍然很红，对于十八、九岁的男生来说，地上的这白花花的女体，目光想避都避不开，很难让他内心一直保持平静。


第200章 献祭

　　吕阳没回龚健的话，他在等着诡域被终结，然后奖励诡点的提示音……

　　但是一直没有提示音响起。

　　难道是这次的诡域仍然未被终结！？

　　生路到底是什么？

　　“唉……我们动手，把她们抬进后面那墓坑里去吧，或者……别的什么地方……好让她们早些安息。”龚雪走过来和‘林茵’商量了一下，所有女生全部光着身子，让她感觉很是尴尬和难受。

　　“先等等，我要在她们身上寻找一些线索。”吕阳向龚雪摆了摆手，然后在一个仰躺着的女生尸体边蹲下了身子，伸手摸了摸尸体的温度……仍然是温热的……而且身体还很柔软。

　　“那你研究吧……”龚雪连忙走开了去，对这些无脸的尸体，她有一种本能的恐惧感。

　　吕阳仔细检查了一会儿之后，把尸体的屁股垫了起来，把她的两条腿分开，然后用手电筒照向了她两腿中间那地方。

　　皱着眉头研究了一会儿之后，吕阳伸出手去，轻轻分开了那女生的木耳，又用手电筒照着里面红嫩的地方仔细研究了一番，为了确认这女生是否处女，吕阳不得已还把手指探入到某个可以深入进去的地方，然后在里面仔细摸查了一番。

　　龚健回过头来看到这一幕之后，臊了个大红脸，连忙又转过了头去，他心里很纳闷‘林茵’到底在干什么。

　　研究完第一具尸体之后，吕阳取出餐巾纸擦了擦手指，又走去了另一具女尸边，同样是分开双腿，用手指拨开她的木耳，用手电筒照射着那里先反复仔细观察，然后用手指探伸进去摸查了一番。

　　一连七、八具尸体，木耳形状颜色各异，毛发有多有少，但居然没找着一个处女……

　　林茵的力气太小，做这些事把‘她’累惨了，当吕阳再次扒开一个女生的双腿时，一屁股坐在了地上，大口喘起气来。

　　妇科医生不好当啊，还是个力气活儿。

　　“你干嘛呢？”伊雅脸红红地走了过来，在地上坐着的‘林茵’屁股上轻轻踢了一脚。

　　“我在寻找线索。”吕阳没抬头，回了伊雅一句。

　　“我知道你是谁，不知道你是怎么附体到林茵身上来的，别在这里和我装！她们虽然死了，但你最好还是对尸体尊重一些……猥亵尸体这种事情很让人恶心……”伊雅凑到吕阳耳边向他低语了几句，并伸出手在吕阳手臂上使劲掐了一下，疼得吕阳龇牙咧嘴。

　　“我真的是在寻找线索，那些无脸人把她们弄出去之后，首先检查了她们这地方，这件事肯定有原因，只有找到这个原因，我们才能从这个诡异的地方离开。”吕阳不得已抬头很严肃地向伊雅解释了一下。

　　被她认出来就认出来吧，反正终结了这次的诡域之后，她什么也不可能记得。

　　“她们那里面有东西？”伊雅有些奇怪地看着吕阳，先前她看到‘他’用手指伸进去一个一个地掏着什么一样。

　　“差不多吧，要不你也一起帮我找找，看看她们哪个里面有异常……”吕阳指着面前那女生分开的双腿中间那部位向伊雅说了一下。

　　“我没那嗜好！也没你那么变态！你就一个人慢慢找吧！”伊雅又附到吕阳耳边低语了一句，然后狠狠地瞪了他一眼，又在他屁股上踢了一脚，这才转身离开了。

　　我靠！小雅！为了救你我历尽千辛万苦，九死一生，一次又一次，甚至还要摆弄尸体！容易嘛我？你丫不领情也就罢了，还骂我变态！？

　　死丫头！等回了静安小区，哪一天吃完晚饭之后，我让你好好知道知道，什么才是变态！

　　她不会是吃醋了吧？或者是某个地方痒痒了……觉得我摸了别的女生没摸她的……所以……哈哈哈哈……

　　太猥琐了。

　　“茵茵你在干嘛？”龚雪也走了过来，大概也是觉得‘林茵’的行为很有些古怪，所以忍不住还是过来问了一下。龚健跟在龚雪的身后走了过来，看了一眼‘林茵’正工作着的地方，连忙又移开了眼睛。

　　“我在寻找线索，让这一切诡异的事情能结束的线索，要不龚姐你帮着我一起检查一下她们？看看她们谁是处女，谁不是……”吕阳回过头来很疲累地和龚雪说了一下。

　　“这个啊……我还是再去研究一下壁画吧……”龚雪连忙扯了个理由离开了，身为女人，她可没有兴趣摸别的女人尿尿的地方，更何况还是尸体，一想着就头皮发麻，心里碜得慌。

　　“壁画？哪还有壁画？”吕阳立刻揭穿了龚雪的谎言，不过她已经远远地走开了。

　　龚健看了龚雪一眼，又看回了‘林茵’这里，想了想还是下意识地问了‘林茵’一句：“要不要……我帮忙？”

　　问完之后龚健立刻就后悔了，这种事情……他一个大男人能帮忙吗？不太方便吧？

　　“你帮我把她的腿拎高一些吧。”吕阳指了指面前的女尸，林茵的力气太小，搬动并控制住这些尸体保持某些姿势很有些困难，吕阳现在累得手臂都抬不起来了，龚健肯来帮忙的话，检查效率会提高很多。

　　龚健在‘林茵’的指导下，神情慌乱地帮‘林茵’把这具女尸的双腿拢起并抬高了一些，方便‘林茵’动手对尸体那部位进行检查，帮尸体摆好姿势之后，龚健连忙把眼睛看向了祠堂的天花板，以免让心爱的‘林茵’觉得他心思不纯。

　　当‘林茵’低下头，用手拨开女尸那里照着电筒仔细检查的时候，龚健心慌慌地也低下了头来，偷偷向电筒亮光照着的地方看了过去……

　　这个平时很自律、为人很正派、连A片都不肯看上一眼、生怕自己堕落掉的小处男，人生第一次见到女生那地方，而且还是自己同班女生的……上面双峰挺立，下面娇柔红嫩，又被林茵用手撑开，手电筒照着，发出莹莹的水光……这让龚健的心理和身体顿时一起发生了极为强烈的本能反应，下面都不自觉地紧撑跳动了起来。

　　这种鸡动，与品德无关，只与动物本能有关。

　　当龚健看到林茵用手指缓缓地向女生那里面探了进去，一点点深入、退出、滑转、再深入，直到她的指根都完全淹没进去被紧紧咬含住的时候，龚健只觉得一股热流猛地从身体内喷出，完全无法抑制……

　　那些东西被排除体外之后，龚健的脑子顿时清醒了过来。

　　当他发现自己居然这样之后，不由得羞惭到了极致，深深后悔自己居然偷看同班女生的那地方……还因此发生了暴喷，而且是当着自己心爱的‘林茵’面前，做出如此不堪的事情……

　　龚健的自我谴责让他内心难受痛苦无比，在‘啊！’地叫了一声之后，丢开那女生的双腿，转身向祠堂外跑了出去。

　　“阿健你去哪儿？”龚雪连忙从靠近她的祠堂另一个门追了出去，却迎面和一个男人撞了个满怀。

　　龚雪摔倒在地厉声尖叫了起来，进来的男人连忙把龚雪扶了起来，吕阳回头一看，却是那导游老伯古正进来了。

　　“古伯！？”龚雪认出了古正，有些惊讶外加惊恐地看着他。

　　“放心，我不会伤害你们。”古正扶起龚雪后，安慰了她一句，然后急急地走到了‘林茵’这边来。

　　吕阳抬起头，仔细盯着古正看了一会儿……这个古正，和昨夜恶梦里救他的古正很象，和白天做导游的那个古正有那么一些不同，具体是什么地方不同，吕阳感觉很有些恍惚，似乎无法分辨清楚。

　　“她们可能还有救……”古正走过来之后，和‘林茵’说了一声。

　　“怎么救？”吕阳站起了身来，他知道古正在这次诡域中应该是一个关键人物，只是他先前居然没有想起他来。

　　“看到外面的祭坛了吗？那祭坛是用来祭祀山顶魔的。”古正指了指祠堂门前的祭坛，神情显得有些焦急。

　　“那个石台，上面有个人形凹坑的祭坛？知道。”吕阳点了点头。

　　“这些徘徊者，百年之后，从壁画中现身走出来的目的，是为了寻找一个合适的人选献祭给山顶魔，他们只是暂时借用你们的脸面来完成献祭的过程，一旦献祭完成，就会把脸还给你们……”

　　“徘徊者？”吕阳眯起了眼睛，以前周玲提到过这个名称，她好像说是韩诚把她从徘徊中唤醒……

　　“嗯，这个故事就长了，只是现在没有时间详细讲给你听，山顶魔若是得到献祭，就会在未来百年左右的时间里成为磨盘山的守护者，让磨盘山风调雨顺，五谷丰登。若是在时间过了之后仍然不能得到新的献祭，山顶魔就会失去控制，恢复原始兽性，整座磨盘山会在它的践踏之下山崩地裂，山顶村和山顶村景区将不复存在，你们在现实世界中的身体也会被全部摧毁……”


第201章 天地为证

　　“如何才能完成献祭？”吕阳皱起了眉头，他有种不好的预感，这献祭应该不会太简单，很可能会付出很大的代价才行。

　　“向山顶魔进行献祭，需要一名处男或是处女，赤身躺在祭坛人形凹坑中向山顶魔献出自己的身体，山顶魔得到献祭之后，就会召回所有徘徊者，你们这些同学也会死而复生……”古正接着说了下去。

　　“你是怎么知道这件事的？”吕阳又问了古正一声。

　　“因为，我和……他们都是一起的……”古正沉默了一会儿之后才回答了吕阳。

　　“那些徘徊者？”吕阳知道古正所说的‘他们’指的是谁，但还是向他又确认了一下。

　　“我和他们有些不同，我一直游走于人世和诡域之间……不象他们，一直茫然地徘徊在诡域之中，你可以信任我，我认识你的灵魂，昨天夜里，就是我把你从他们手中救出来的。”古正接着说了下去。

　　“你知道诡域！？”关于诡域，吕阳有太多事情想要了解，古正一直游走于诡域与人世之间，年龄也这么大了，想必可以解答吕阳内心很多疑问。

　　“知道。”古正点了点头。

　　“韩诚是和你们一起的吗？他和你们一样，拥有换脸的能力……”吕阳下意识地向古正问起了这件事儿，上一次才在诡域之中听说了无脸人，没想到这一次诡域遇到了如此多的无脸人。

　　他们的行动很诡秘，吕阳想要借着这个机会多了解他们一些，以免未来不知道又会在哪个诡域之中和他们不期而遇。

　　“我们中大部分人一直徘徊在诡域之中，被称为徘徊者，徘徊者的身体埋藏于大型磁山矿脉之中，吸收铁石之气，坚不可摧，但他们没有思想，浑浑噩噩，换脸之后也只有一定机率开启灵智……”

　　“有一部分人象我一样，守护在诡域与人世的边缘，被称为守护者……但也有极少数人，机缘巧合投胎转世混入了茫茫人世之中……我们把他们称为背叛者……你口中说的韩诚，或许就是一名背叛者吧？”古正似乎并不认识韩诚，只是大略地向吕阳解释了一下。

　　“你们这种守护者和那些背叛者生活在人世，就不怕世间的声音嘈杂吗？”吕阳试着向古正打探了一下，尖叫声对付这些无脸人治标不治本，吕阳想要对他们的弱点知晓得更彻底一些，不然下一次面对他们时仍然会束手无策。

　　“只有徘徊者才会对声音敏感，守护者身体已经变得柔软，拥有一张和身体完全融合的脸，也有了正常的视觉、嗅觉、味觉，听力已退化到和常人无疑，我们可以很好地融入人世间，根本不会被人察觉……”

　　祠堂突然摇晃了一下，吕阳猝不及防，差一点儿摔倒在了地上，被古正伸手扶住了。

　　“怎么回事？地震了？”女生们议论了起来。

　　“背叛者投胎转世之后，更不存在这方面的问题……时间不多了！我不能向你解释更多！山体开始颤抖，这是山顶魔在发怒！不尽快开始献祭，你们会全部葬身在磨盘山上！”古正很焦急地催促了吕阳几句。

　　“你说献祭需要一名处女的身体？”吕阳又向古正确认了一下，他现在终于明白那些无脸人……徘徊者们为什么一个一个地剥光了那些女生的衣裤，检查她们的下体了，原来是为了寻找到一具可以献祭给山顶魔的处女身体。

　　不是处女的，就被割了脸，扔进了祠堂里，是处女的，会更惨，会被献祭给山顶魔。

　　刚才吕阳把班上大多数女生的下体都检查过了，一名处女也没发现，难怪献祭一直都未能开始。以前听说大学里基本没有处女，吕阳还不太相信，这一次算是亲自验证了这一点。

　　对了，林茵除外……

　　伊雅……呃呃……没检查过不知道啊……她应该还是的吧？

　　“是的！不过不一定是处女，处男也行，山顶魔必须一直保持处子之身，否则他就会被黑暗所吞噬……”古正回答了吕阳的问话。

　　“把身体献祭给山顶魔的人，他自己会怎么样？”吕阳接着向古正询问了一下，这时候祠堂也再度发生了剧烈的摇晃，女人们尖叫着向这边跑了过来。

　　“这个……应该……相当于……死亡了吧？只有被献祭者才知道……”古正犹豫着似乎不是很确信的样子。

　　“这样啊？”

　　吕阳这下有些郁闷了，如果古正一切说的属实，那么，想终结这一次的诡域，就必须要完成对山顶魔的献祭才行，但是，献祭就意味着这些人之中必须有一人付出生命。

　　而且还必须是处女或处男才行。

　　处女之身还可以检查，处男之身该怎么验证？这不扯淡吗？

　　肯定不能让伊雅去献祭……

　　但是……让林茵去献祭吗？

　　吕阳无法替林茵做出这个决定。

　　“如果没有人愿意献祭！山顶魔一怒之下，整个磨盘山都会毁灭！你们，将没有人能活着离开这里！”古正一脸的忧虑焦急之色。

　　古正话音刚落，整个祠堂和地面发生了更加剧烈的颤动，让人几乎站立不稳，女人们大声尖叫了起来，看样子古正所言不虚。

　　“快离开这里！”

　　随着一声大吼，一只大手，一只很有力的手臂扶住了‘林茵’的身体，把‘她’强行拉出了祠堂，推去了外面的空地上。

　　是龚健，他把‘林茵’强拉出来之后，又转身冲入了祠堂，不过其他人也已经尖叫着先后从祠堂中跑了出来。

　　“快决定吧！没时间了！”

　　古正向‘林茵’大喊了一声，他仿佛知道这一群人之中，‘她’才是真正的领导者，是能做出决定的人。

　　“我去吧！我……还是处……女……”吕阳只得咬牙做出了决定，情急之下，差一点把处女说成了处男。

　　这也是没办法的事情，他必须要在林茵和伊雅之间做出选择，总不能让伊雅去吧？

　　不知道一名中级诡士强化后的灵魂，是否可以战胜强大的山顶魔……

　　“一定要是处子之身的人献出自己的生命才行吗！？”龚健的声音响了起来，他拉着龚雪从祠堂门口跑了回来，大声问了古正一句。

　　“嗯，想让其他人活下去，就只有这一个办法了！必须得有一名处子之身的人牺牲自己！”古正大声回答了龚健。

　　“你们说的……都是些什么乱七八糟的？”被龚健拉过来的龚雪一脸疑惑地看着古正。

　　“茵茵，我爱你！”

　　龚健突然冲到‘林茵’面前，拉住了‘她’的手，向‘她’单膝跪了下来。

　　“小健你干嘛？”龚雪看着龚健的神情，似乎意识到了什么。

　　“茵茵，我爱你！从见到你的第一刻起，我就深深地爱上了你，没有原因！”

　　“别说这些了……”吕阳很尴尬地回了龚健一句，想挣脱他的手，但被抓得很死，根本挣不脱。

　　这还是吕阳人生第一次被一个男生拉住表白，简直要囧死了。

　　伊雅比林茵漂亮多了，为什么他没有第一眼就爱上伊雅，而是爱上了林茵？看来这世间确实有眼缘这个东西存在。

　　“不！我要说！不说就再也没有机会了！不管你信不信，我对你的心，天地为证！我不会表达，我知道你很可能会拒绝我！但是，我现在就向你证明，这世间，我才是真正爱你和最爱你的人！为了你，我可以付出我的一切！甚至，包括我的生命！”龚健并没有等‘林茵’开口，又继续大喊了出来，根本不给‘林茵’回话的机会。

　　龚健此刻的情绪很有些激动，声音都有些嘶哑了，还微微有些哽咽，雨水淋在他的脸上，让人很难分辨清楚里面是否有他的泪水。

　　“小健你疯了！？”龚雪走过来，连忙伸手拉住了龚健。

　　“你不必那么做，或许还有别的办法……”吕阳也出言阻止了龚健，他不是林茵，他不能替林茵接受龚健对爱情的献祭。

　　“姐！快看！那边怎么回事！？”龚健突然指向龚雪身体后方大吼了一声。

　　龚雪下意识地转过了头去……

　　龚健在‘林茵’的手上深吻了一下，随后起身猛然推开了龚雪，转头向祭坛的方向跑了过去……

　　“姐！对不起了！替我照顾好爸妈！照顾好茵茵！”龚健的声音更加嘶哑了。

　　“不！！！”

　　龚雪被推倒在地，好容易站起身后，疯一般地追了过去，所有人也一起追了过去，但是龚健跑得很快，一边跑一边脱光了衣服，并迅速爬上了祭坛，躺进了人形凹坑之中。

　　所有的徘徊者在同一时间象是感受到了什么，一起向祭坛的方向围拢了过去。

　　一道水桶般粗细的闪电从空中劈下，空气散发出焦糊味，大地剧烈颤抖起来，一时间山崩地裂，所有人都无法再站稳身体，一起跌倒在了地上。

　　祭坛腾空而起，瞬间离开地面十余米的距离……


第202章 解咒条件

　　遥远的梵唱声在空气中响了起来，更多的闪电出现在了天际，并向祭坛上方聚拢了过来，一道一道地劈入了祭坛之中。

　　“小健！小健！！”

　　龚雪瘫坐在地上，看着天空，声嘶力竭地哭喊着，双手疯狂地捶打着地面……

　　大地的颤动缓慢了下来，无数闪电在祭坛四周聚集，形成了一个巨大的耀眼光球，龚健全身赤裸，若隐若现地飘浮在光球之中，脸上是一种极为安详的神情，他的身影在最后消失前的一瞬间，目光停留在了‘林茵’的身上。

　　我对你的心，天地为证！

　　一阵轰隆隆的巨响之后，巨大光球猛然坠入地面之中，金石交错、山崩地裂，整个天地间瞬间被极为耀眼的炫光所笼罩……

　　“有一个深爱你的男人，为你献出了他的生命……”

　　“达到诅咒卡设定者周玲设定的解咒条件……”

　　“获得解咒卡……”

　　“与交换者身体充分融合之时，使用解咒卡，即可解除换身诅咒……”

　　“触发并完成此次诡域主线任务：山顶魔的献祭……”

　　“获得诡点10个……”

　　“获得变脸卡一张……”

　　“获得穿越卡一张……”

　　“获得永久性魅力强化……”

　　“身体鉴定：女性……”

　　“容貌……美丽度强化……”

　　“强化完成……”

　　“身材……完美度强化……”

　　“强化完成……”

　　“……”

　　一连串的提示音出现在了吕阳的脑海中……

　　当吕阳再一次醒来的时候，发现自己躺在一张床上，但不是他先前在山顶宾馆龚雪房间的那张小床。

　　“我对你的心，天地为证！”

　　龚健的声音仍然回荡在吕阳耳边，吕阳低着头，轻轻叹了口气……

　　天地为证又如何？你死了，被诡域从世间彻底抹除，林茵连你存在过都不记得了，未来还会象周玲说的，嫁给了一个陌生的男人，然后陪他睡、让他摸，把他肮脏的东西射进她的阴道……

　　美丽的爱情，其实一点儿也不美丽，特别是在某一方为爱情献祭之后。

　　吕阳心里不由得一凛，他发现自己受周玲的影响太深了……

　　房间入口处开着一盏昏黄的灯，让房间里显得不那么暗，至少可以看清眼前的一切。吕阳向房间四周看了看，发现房间另一张床上躺着一个他很熟悉的身影……吕阳仔细辨认了一下，发现居然是伊雅！

　　怎么和伊雅睡一个房了？

　　吕阳的脑子慢慢地转开了……

　　这一次诡域之后，龚健没了，杨林没了，武云飞没了……

　　那些被扒光光的女生也不知道被复活了没有。

　　所以，很多事情都发生了变化。

　　没有了龚健，龚雪也因此对林茵不会再象先前那般亲热了，所以没有和她睡一个房间，也直接导致现在和‘林茵’同房的人换成了伊雅。

　　这还没有什么……

　　想到龚健被抹除之后世界所发生的改变，吕阳猛然又想起了另一个很重要的改变……

　　杨林和武云飞没了。

　　当初杨林纠缠伊雅追到静安小区，他恰好现身为伊雅挡下了杨林，伊雅当时为阻止杨林继续纠缠她，假称吕阳是她男友，如果杨林和武云飞没了，这件事岂不也跟着他们一并从世间被抹除掉了？

　　那么，他吕阳和伊雅现在是什么关系？

　　如果诡域没有找出两个人代替杨林和武云飞纠缠伊雅，伊雅就不会向杨林假称吕阳是她的男友，两人没有这么长时间的假戏真做，在一周年的时候，暴雨夜深情拥吻、社区医院执手相谈的一幕就不会出现，假男友也就没有了弄假成真的可能！

　　这个……不会这么惨吧？

　　除掉杨林和武云飞固然是一件好事，但从另一方面来说，如果没有杨林对伊雅的步步紧逼，吕阳和伊雅的关系未必能发展这么快。

　　人生，有所得就必定会有所失。

　　至于伊雅在金达酒店诡域中所说的，她半年前就对两人未来的关系做出了决定，吕阳觉得很是扯淡，也根本不会相信。

　　一个很明确的证据就是：伊依！

　　半年前伊依的出现，让吕阳和伊雅之间的关系彻底定格在了姐夫和小姨子的层面上，而且这半年的记忆伊雅虽然没有了，但吕阳可是清清楚楚。自伊依和吕阳好上之后，伊雅看向吕阳的目光里，绝对没有了任何恋人间的小暧昧，自然也谈不上早已做出了决定之类的。

　　至于此次诡域之后，还产生了什么别的蝴蝶效应，吕阳已经有些不敢想了。

　　这诡域，确实很扯淡啊！

　　以后，在决定抹除掉一个人之前，甚至是一个十恶不赦的人之前，一定要慎重再慎重，反复考虑前因后果，不然的话，自己的生活很可能会受到极大的冲击和影响。

　　说不定，哪一次，伊雅就和自己彻底成了路人，连相识都没有了可能。

　　吕阳坐在了伊雅床边，凑近仔细观察着她睡着之后的可爱模样儿，劫后余生的他，很想要把她拥在怀中好好亲吻一番……

　　“啊！”

　　伊雅突然睁开了眼睛，发现‘林茵’正近距离瞅着她，不由得吓了一跳，大声尖叫了起来。

　　“啊！”

　　吕阳猝不及防，被伊雅吓了一跳，也本能地尖叫了一声，伊雅迷迷糊糊不明所以，听到‘林茵’的尖叫之后，更加恐惧了，叫声也更大更凄厉了……

　　吕阳终于明白了什么，连忙打开床头灯，伸手掩住了伊雅的嘴：“别叫了！是我……”

　　“你干嘛呢？”伊雅推开了‘林茵’的手，一脸惊惧地看着‘她’。

　　“我也不知道，正做梦呢，结果差点儿被你吓死……”吕阳扯了个谎，不然他还真没办法向伊雅解释刚才的事情。

　　“你梦游吧？是你先吓到我的好不好？”伊雅一脸嗔怒地看着‘林茵’。

　　外面传来了敲门声，好像是伊雅和‘林茵’的尖叫声惊醒了班上其他人，有人过来查看情况了。

　　“没事儿，我梦游吓到小雅了……”吕阳只好走去门边，向外面解释了一下。

　　“大半夜的，不带这么开玩笑的……”外面的人有些郁闷地回了‘林茵’一句，然后走开了。

　　吕阳笑了笑，转身走去卫生间，放过水之后，在洗手池洗手，下意识地向镜子里看了过去……

　　我靠！

　　里面的人是林茵吗？

　　确实是林茵，林茵的一切轮廓都在，只是所有的一切，无论眼睛、鼻子、嘴或是耳朵，以及脸颊的曲线，都是如此的完美，无可挑剔！

　　吕阳身为一个男人，见到如此完美的美女，顿时有种神魂颠倒的感觉……

　　“大半夜里，还美美呢？”伊雅不知道什么时候走了进来，脱了裤裤坐在了马桶上，开始嘘嘘。

　　吕阳回头看了她一眼，目光不由得停留在了她露出的半截小屁屁上……

　　“看什么呢？”伊雅皱起了眉头，嘘嘘的时候，她很不习惯有人在身边，‘林茵’是个例外，因为两人自小一起长大，关系非一般的亲密。

　　吕阳很猥琐地伸手到伊雅的小屁屁上摸了一把，然后哈哈大笑着跑开了。

　　……

　　天亮之后，早餐的时候，吕阳发现龚健、杨林和武云飞确实都‘没’了，但是那些被割了脸的男生女生都还在，另外，还多了些他前些天没有见过的面孔，显然是诡域对被抹除的人进行了替换。

　　导游古正也神秘消失了，除了吕阳之外，似乎没有人知道他的存在。

　　取代他的，是一名三十岁左右的男子，吕阳先前见过他，山顶村景区的工作人员之一，这应该也属于诡域的‘替换’效应。

　　林茵仍然是班上的团支书，龚雪对林茵的态度仍然很亲热，很多事情都会交待她去做，但是没有了先前的亲密，昨晚她一个人睡一间房，没有与任何人同房。

　　她与‘林茵’睡梦中亲嘴的事情，自然也不复存在。

　　被强化了魅力值和完美化身材后的林茵，并未让任何人感到惊讶，就仿佛他们平时眼中的林茵就是这样子的，只是……无缘无故向林茵大献殷勤的男生、不时偷眼偷瞅林茵的男生，比之先前要多了好几倍。

　　有些人的眼神明显不怀好意，其中就有两个男生，身材和穿着酷似杨林与武云飞，只是相貌与那二人完全不一样。

　　太多的人注意林茵，倒是把伊雅给比了下去，再加上伊雅的性格很冷，而林茵的性格相对要温柔多了，所以在注视率和回头率上，现在的林茵完胜伊雅！

　　两位美女又是最好的朋友，不管两人走到哪里，周围的目光便聚焦到哪里，这让吕阳不由得皱起了眉头，毕竟他不是林茵，对男人看过来的目光有着本能的厌恶。

　　吕阳很想借林茵的口套问一下伊雅，想问她，‘吕阳’和她之间，现在到底是什么关系，但是……最终他还是没有开口。

　　每经历一次诡域，都要发生一次改变，和她之间，以后该怎么样就怎么样吧，就算这一次问清楚了，下一次，下下次，又会怎样？


第203章 梦想成真

　　阳光无限美好，风景无限优美，山顶村祠堂里的壁画莫名地消失了，祠堂门前的祭坛也失去了踪影，取而代之的，是一尊高达丈余，被长期风吹雨淋，已经开始有些风化的石质雕像。

　　据导游郭小红昨天的介绍，这石质雕像的名字叫‘山顶魔’，至于这雕像为什么被称做山顶魔，背后有什么故事或传说，导游郭小红也不知道。

　　吕阳发现林茵所携带的考察资料中，先前一些有关壁画和祭坛的记载全部消失了，就像这两样东西根本没有在世间存在过一样，但是关于‘山顶魔’雕像的照片和画像，却有很多很多……

　　吕阳站在雕像前，默默地看着雕像风化磨损严重的头部，那眼神、那相貌，依稀可以看出龚健的几分影子来。

　　龚雪也走了过来，先前是因为有些奇怪林茵为什么一直盯着这雕像看，但当她仔细看向着这尊雕像的时候，眼神中不由得现出了几丝疑惑……

　　为什么……他看起来如此的熟悉？还有几分亲切感……

　　一颗很大的雨滴不知从何而来，砸落在了山顶魔雕像的眼眶边，并顺着他的脸颊滑落了下去……看起来就像山顶魔流出的眼泪。

　　天空烈日高照，万里无云。

　　所以，吕阳知道，这不是雨滴……

　　关于山顶村，吕阳心中有着太多的疑惑，不过，这些疑惑对他来说，就犹如对诡域的疑惑一样，根本无从探究。

　　他现在唯一能确定的，就是曾经有一个和他一样心中充满了爱的男生，为了他心爱的女生能活下去，不惜牺牲自己的生命来成全她。

　　而那个女生，不会知道这件事，甚至根本不知道他的存在。

　　他所做的一切，值吗？

　　吕阳不知道。

　　他知道的是，或许有一天，这也将成为他的宿命。

　　吕阳把一束采来的山花放在了山顶魔雕像的脚下，然后把早上从景区里买来的一束香点燃，插在了雕像的身前……

　　“茵茵，在祈祷什么呢？”伊雅走了过来，看着虔诚焚香的‘林茵’。

　　“爱情。”吕阳看向了伊雅的眼睛，眼神无比的空旷。

　　正当伊雅想要再说什么的时候，她的手机响了，上面显示来电的人是‘吕阳’。手机里飘出一首很熟悉的歌曲，显然是伊雅之前设定好的彩铃……

　　我用尽一生一世来将你供养

　　人世间有太多的烦恼要忘

　　苦海中飘荡着你那旧时的模样

　　一回头发现早已踏出了红尘万丈

　　……

　　“手机有信号了！”

　　“我的也有了！”

　　“哈哈，太好了，又可以上网了……”

　　“……”

　　林茵的手机仍然没有信号，伊雅的手机有了信号，说明移动基站已经修好了，至于是什么人，在什么时候把它修好的，又或者，它根本就没有被雷劈，只是莫名出现了故障之类的，吕阳就不是很清楚了。

　　伊雅接听了手机，‘喂’了两声之后，很自然地把手机交到了‘林茵’手中，仿佛知道这电话是打给‘林茵’的！

　　“喂！林……茵？”

　　电话里传来一个既熟悉，又陌生的声音，听起来非常的怪异。

　　吕阳知道，那是自己的声音。

　　一个人听自己说话，和听自己说话的录音，感觉是很不一样的。

　　“是……啊……”

　　“伊雅在你旁边不？”

　　“在。”吕阳向身边的伊雅看了一眼。

　　伊雅似乎意识到了什么，冲‘林茵’诡笑了一下之后，转身远远地跑开了。

　　“你想办法把她支开吧……”

　　“她走开了。”

　　“那好，我可以问你了，这、到底、是怎么回事！？”林茵很抓狂的声音，当然，是吕阳的声音。

　　“这个说起来实在太话长了，电话里也说不清楚，不过你放心，我已经找到了解决的办法，等我回去，一定能把这错误给纠正了。”

　　“找到了吗？你确信可以解决？”

　　“是的，这是个诅咒，我已经找到解咒卡和解咒的方法，回去见面之后一定可以解决，放心吧！”

　　“那好吧。”林茵的语气迅速恢复了平静，好像先前的抓狂是装出来的，对解决这件事，她并不是很迫切的样子。

　　吕阳有些奇怪，出了这么离奇的事，林茵居然没有太多深究原因，只听说能解决好，就没怎么太在意了。

　　看样子她这几天在自己身体里玩得应该很开心。

　　她不会每天都在撸管吧？撸得太开心了，所以乐不思蜀？

　　吕阳明显是在以己度人。

　　“我的短信都收到了没？”吕阳向林茵问了一声。

　　“收到了，你不用把银行卡号密码都告诉我吧？”

　　“我怕你吓傻了，没钱花饿死在租屋里了。”

　　“我有你说的那么笨吗？”林茵好像有些不高兴了。

　　吕阳从林茵的语气里明显感觉到她的性格似乎有了些变化，或许是因为那具身体很有力量的缘故，她说话的语气给人的感觉和以前都有些不太一样。

　　不一样的身体，会造就不一样的性格，这个确实是被科学所证实了的。

　　“开个玩笑，对了，你爸爸打过电话过来，不会有什么重要的事吧？我问他，他又说没什么事。”

　　“那就没什么事吧……他每个月都会打几个电话给我的。”

　　“那好吧，这边考察还要几天才能回去，不过你放心，我会尽量少和人说话，少和人打交道，回去的时候，一定完璧归赵。”吕阳有些歉意地向林茵保证了一下，无论如何，这次的诅咒，对林茵来说都是一个无妄之灾，而他应该对此负全部的责任。

　　“我也没损坏你的身体啊……”林茵有些心虚地回了吕阳一句，她确实没损坏吕阳的身体，只是……帮他泡了个很麻烦的妞而已。

　　“你随便吧，怎么着都行，我胃口比较大，你别把那身体饿坏了就成。”相对于自己，吕阳对林茵要放心多了，他除了担心林茵把那个‘他’给饿死之外，确实没太担心其它的方面，他也不觉得依林茵的性格，能做出什么可怕的事情出来。

　　“哈哈……你说的，随便啊……怎么着都行，可别反悔。”林茵有了吕阳这句话，顿时心理负担减轻了不少。

　　“反悔什么？这件事，一切责任都在我，我向你真诚道歉。”吕阳再次忏悔了一下。

　　“算了算了，都已经这样了，就别说这种话了，你回来之后好好给我一个解释就行了。”

　　“会的……对了，问你一件事，你认识龚健这个人吗？”

　　“认识啊，他是我同班同学，龚导的弟弟，怎么了？”林茵很奇怪的声音。

　　吕阳心里不由得一沉……这是怎么回事？林茵的相关记忆没有被抹除吗？

　　“喂！他是不是向你求爱啊？可别答应啊！你敢答应他，我会杀了你！”林茵似乎意识到了什么，连忙向手机里大喊了起来。

　　“没有啦！我不会替你做任何决定的，放心吧。”吕阳回答了林茵，但他此刻脑子里已经乱成了一团糟。

　　“不和你多说了！我正忙着呢！对了，晚上睡觉前也别再找我！千万记住！”林茵说完这一句，急急地挂断了电话。

　　“喂！”

　　吕阳还有很多事情要向林茵交待，比如梅嫂的官司，比如张敏的骚扰……

　　林茵在忙什么呢？居然不许他白天打电话给她？

　　林茵急急地挂断了吕阳的手机，并且不允许他再找她，是因为，租屋响起了敲门声。

　　那是柳慧的敲门声，如果让柳慧看到有‘女人’找‘吕阳’，林茵就要头疼想办法扯谎了，所以，为了不头疼，她刚才情急之下，就说了让吕阳白天不要再找她的话。

　　听到那敲门声，林茵放下手机，很欢快地跑去了门边，打开房门之后，张开双臂和进门来的女孩儿拥抱在了一起。

　　林茵确实对是否和吕阳交换回身体不是很迫切了，这几天和柳慧在一起，见到了很多她生平未见、享受了很多她以前根本无法享受的事情，这也是每一个象她这样的普通女孩子，向往一生都未必能体验的生活。

　　正因为这种感觉，林茵发现她对柳慧的‘感情’越来越深了，至于这是一种什么样的感情，她自己也弄不清楚。

　　反正，这几天，她的梦里都是那种无尽的奢华、那种梦想成真的幸福，而这一切，都是柳慧带给她的，必须要和柳慧在一起才行。

　　至于以后会怎样，林茵不敢想，也不愿去想，正因为知道随时可能失去，所以也更珍惜现在和柳慧在一起的每一分、每一秒的快乐时光。

　　“今天我们去医院看一位生病的朋友好吗？”柳慧向林茵提了出来。

　　“好啊，你说去哪儿就去哪儿。”

　　“因为要看望病人……所以……我们先去买些东西，然后过去……”

　　“你决定吧。”

　　“另外……我还给你买了些礼物……你不会生气吧？”

　　“你给你买礼物我干嘛生气？高兴还来不及呢！”

　　“呵呵，那……我让人送上来了？”

　　“送上来吧。”


第204章 孺子可教

　　林茵根本没想到，柳慧给她买来了新手机、新手表、还有新衣服、新鞋子，而且一看，全都她以前只听说过，没有见过的顶级品牌，并且，是量身订做的……

　　“我不能接受这么贵重的礼物啊……”林茵双手都颤抖了起来。

　　“你爱我吗？”

　　“爱……”

　　“那就行了。”柳慧伸出手捂住了林茵的嘴。

　　“……”

　　林茵当然知道这一身行头价值不菲，而且也明白替吕阳收下柳慧这么大的礼，肯定有些不妥，但是……吕阳不是说……随便吗？只要不饿死就行……

　　那就……随便吧。

　　林茵不知道，今天柳慧要带‘他’去见的人，不是什么普通朋友，而是她的父亲，亿达集团的董事长柳剑豪！

　　……

　　恒生医院，贵宾病房。

　　“爸，他就是吕阳。”柳慧把吕阳带进病房之后，惴惴不安地把‘他’介绍给了父亲柳剑豪。

　　“伯父好。”

　　林茵堆起一脸笑看向了柳剑豪，她是在上病房楼之前，才从柳慧那里听说了今天她带‘他’过来看望的是谁。

　　吕阳说了，随便，所以，就随便吧，反正，这祸已经闯得够大了，也不在乎更大一些。

　　“哦？坐。”

　　柳剑豪上下打量了一番‘吕阳’，这位他曾经评价‘拥有金子般的心’的年轻人。

　　看到父亲脸色没有任何变化，没有表现出任何欣喜或是不高兴的表情，柳慧心里不由得犯起了嘀咕……

　　“昨天听小慧说起您，还有您生病的事情，所以今天和她一起过来看看您……”林茵自小从父母那里受到的教育就是要对长辈有礼貌，所以一落座就主动和柳剑豪寒喧起来。

　　柳剑豪看着面前的‘吕阳’，心中的感觉十分怪异……

　　一来，他的穿着……应该不象是柳慧口中所说的民工，不会是小慧买给他的吧？二来……他说话的语气，似乎和他事前想象的智勇过人，从绑匪手中救出柳慧的那个年轻人有些不太一样……

　　如果他不是真傻，那就是心机极深，很懂得隐藏自己的人。

　　最后，柳剑豪对面前这个年轻人，总有一种说不清的熟悉感，至于是为什么，他也说不清。

　　“听小慧说起过你，绑架案的事情，我们柳家可是欠了你一个大人情……”柳剑豪回了‘吕阳’一句，脸上仍然毫无表情。

　　“绑架案？”林茵不由得有些傻了，虽然这两天柳慧提到过驴头山之类的，但倒还就是一直没向她提及过那次的绑架案。

　　“你救了小慧一命，这对我来说，非常非常重要。”柳剑豪接着说了下去。

　　“这个……啊……啊……没什么……是我应该做的……呵呵……哈哈……”林茵只好傻笑了几声。

　　她发现自己呆进这傻大个的身体里之后，自己说话也明显变傻了不少。

　　……

　　“听说你以前在嘉惠做过？”

　　“嗯……啊……”

　　“后来怎么离开了？”

　　“这个……个人原因吧……”

　　“有兴趣回我公司里来做事吗？”柳剑豪向‘吕阳’提了出来。

　　“这个……”林茵看向了柳慧，见柳慧向‘他’点了点头，于是连忙向柳剑豪应承了下来：“好啊好啊……”

　　“你以后既然和小慧在一起，就肯定不能再做以前那些事情了，但是一下子把你弄到集团公司总部来，你肯定也不适应，我想让你先从嘉惠的普通员工做起，着手熟悉一个分店的运作管理……”柳剑豪把他的计划向‘吕阳’说了一下。

　　柳剑豪的时日无多，对面前这位很可能会陪伴女儿未来一生的人，他必须要拔苗助长才行，不然当他撒手西去的时候，会很不放心柳慧……他无比亲爱的女儿，他和李婷婷爱情的见证和结晶，这几乎是他在人世间最重的牵挂。

　　“好啊……”林茵学的是艺术设计，装修装饰行业本来就比较对口，听说柳剑豪准备让‘他’尽快熟悉并负责起嘉惠一个分店的运作，未来更是有可能进入亿达集团总部，前途一片光明，不由得心里很是激动。

　　激动之余又有些失落，几天之后，她就要被打回原形了……

　　如果不是舍不得父母，林茵很有种想把这身体一直强行霸占下去的冲动。

　　“你应该知道吧？亿达集团先前是从装修行业做起的，后来的业务涉及到了上下游的家居市场和装饰材料市场，这几年虽然做了些房地产，但亿达的根仍然在装修家居这一块……”

　　“我这里刚好有人送了一份项目书过来，是关于湖口区开设家具装饰城的项目，你拿去看看，对这个项目有什么好的想法的话，可以随时过来找我，或是打电话和我交流。”柳剑豪从身边的公文中抽出了一份项目书扔给了‘吕阳’。

　　“爸！这才第一次见面，要不要这样子逼人家啊？”柳慧明显有些不满了，她担心吕阳这个小小的路边装修工，根本就弄不清楚家具城之类的是怎么回事。

　　“小慧，伯父这也是为我好。”林茵阻止了柳慧一句，拿起那项目书就开始研究了起来，脸上现出一种很迫切的神情。

　　柳剑豪看向‘吕阳’的目光逐渐变得缓和，脸上也微微现出了几分欣赏之情。他当然不指望‘吕阳’一过来就能上手，但‘吕阳’能有这份上进心，至少证明‘孺子可教’也。

　　……

　　“小雅，你认识龚健吗？”晚餐后，当宾馆房间里只吕阳和伊雅两个人，伊雅准备温习功课的时候，吕阳向她确认了一些事情。

　　“龚健是谁？不认识。”伊雅摇了摇头。

　　“吕阳你认识不？”吕阳接着问了一声。

　　伊雅有些奇怪地看了‘林茵’一眼，但没有回‘她’的话。

　　“小雅，你和吕阳现在是什么关系？”吕阳笑了笑，重新问了伊雅一句。

　　白天的时候，感受到疑似‘杨林、武云飞’的那两人不怀好意的目光之后，吕阳开始怀疑诡域给杨林和武云飞安排了替换人选。

　　如果这样的话，静安小区里杨林纠缠伊雅、伊雅让吕阳假扮她男友的事情，仍然可能发生，那么，他和伊雅后来还是可能发生暴雨夜热吻、社区医院执手相谈的事情。

　　于是，两人的感情很可能没什么变化。

　　当然了，这只是吕阳自己单方面的想法和愿望，必须要向伊雅证实才行。虽然吕阳先前觉得这样很无聊，但现在房间里只剩他二人之后，他还是忍不住向伊雅问了起来。

　　“茵茵，你怀疑我？”伊雅放下课本，有些疑惑，但很严肃地看着‘林茵’。

　　“怀疑？什么意思？”吕阳明显听不太懂伊雅这句话的含意。

　　“我知道你和吕阳对外人假称是恋人，先开始只是你为了躲避张军和纪文强的纠缠，利用吕阳而已。但你们之间其实早就弄假成真了，虽然我和吕阳先认识，和他的关系也很好，但你是我最好的朋友，我们情同姐妹一般，我怎么着也不会去打他的主意，你难道不相信我吗？”伊雅的神情显得很有些委屈。

　　吕阳不由得有些懵了，伊雅这话是什么意思？他和林茵对外假称是恋人？这事儿怎么越来越扯淡了？

　　“我和他假称是恋人？我和他弄假成真？”吕阳使劲拍了拍自己的额头。

　　“我不想再解释什么了，关于这件事，我已经向你解释过很多次了，如果你还不肯相信我，我也没办法。”伊雅看起来有些伤心的样子。

　　“小雅，你弄错了。”

　　吕阳从伊雅的表现，和刚才所说的话语中，似乎听明白了一些。

　　张军和纪文强，应该是诡域用来替换杨林和武云飞的，但是，因为林茵现在比伊雅更漂亮，所以，他们半年前没有纠缠伊雅，而是纠缠上了林茵！

　　半年前，原本应该是伊雅在静安小区为了躲避杨林和武云飞的纠缠，声称吕阳是她的男朋友，这件事也变成了林茵在静安小区为了躲避张军和纪文强的纠缠，而声称吕阳是她男朋友！

　　山顶村诡域结束时，意外获得了身体魅力强化的机会，结果强化到了林茵身上，这一点居然也在人世间引发了蝴蝶效应！导致和吕阳假扮恋人弄假成真的人成了林茵！

　　我勒个去的！

　　问题是，林茵不知何故，并没有被抹除记忆，这一切似乎已经变得极度混乱了！

　　如果不是诡域出的错，吕阳会觉得是自己的精神开始出现错乱……

　　“你还是不相信我？”伊雅明显‘误解’了‘林茵’的意思，眉头也皱起来了。

　　“小雅，你先什么都别说了，听我说好不好？”吕阳意识到事情的严重性之后，不得不加强了语气。

　　这件事情一定要处理好才行，而且必须在回龟蛇市之前处理好，一来不能伤害到林茵和伊雅的友情，二来，必须把他和伊雅的关系，尽量拉回到先前的轨道上去。

　　伊雅有些不高兴，但还是很勉强地回了‘林茵’一句：“你说吧……”


第205章 朋友

　　“首先，我和你之间的友谊，从小一起玩到大的友谊，谁也破坏不了，你是我最好的朋友，以前是，现在是，以后也是！我从未怀疑过这一点，并且，谁也不能改变这一点，就算发生了什么误会，你不当我是朋友了，我依然会拿你当成我最好的朋友！”

　　“我知道。”伊雅眼睛明显有些红了。

　　“好吧，既然我们是最好的朋友，我就想把我和吕阳之间的事在这里和你说个清楚明白。”吕阳深吸了口气，又在脑子里仔细把语言组织了一番。

　　“你不用……”伊雅再次开口了，但被吕阳用手势给强行阻止了。

　　“我和吕阳之间，就是很纯粹的普通朋友关系，就算你看到我和他之间现在走得比较近，也全都是因为你，因为他一直深爱着你，但不敢靠你太近，所以借着接近我的机会想多接近你一些，而我，为了配合他，有时候故意让你觉得我和他假戏真做，但事实并非如此，我只是为了帮他，想故意让你吃醋而已……”

　　“小雅，不管我和吕阳以前做过什么，在你面前表现出过什么，那都是故意装出来的，我真心希望你们能走到一起，他只有和你在一起才会开心，才会幸福，我相信你心里也是有他的……”吕阳苦口婆心地接着说了下去。

　　“茵茵，不要再说了。”伊雅再次打断了‘林茵’的话：“我和他是不可能的，你不用欺骗自己，我知道你是真心喜欢他的，因为这一点，就算你们以后不在一起了，我也不会和他在一起，我不想失去你这样一位重要的朋友，你对我来说，比他重要得多……”

　　“我真想掐死你！”吕阳简直要抓狂了。

　　丫的，你在金达酒店诡域里是怎么说的？

　　……

　　“我若心中没有你，发生再多事，我们都不可能在一起，我若心中有你，发生再多事，也无法把我们分开，有些决定，我在半年前就做出了，那时候，死亡杀手还没有开始杀人吧？”

　　……

　　言犹在耳，现在就不认账了！？

　　“茵茵，吕阳的个性，我还是比较了解的，别看他现在对我有所企图，但他如果决定和你在一起了，还是会全心全意对你的，以后，你也别再为这件事介怀了，好好地和他相处吧，我们会是一生的朋友，你是我生命中最重要的人，这一点不会变，也不会因为任何人改变。”伊雅再次劝了‘林茵’几句，一脸的认真。

　　“你要我说多少遍才会信！？我不爱他！我一点儿也不爱他！我心里早就有别人了！我不想看着他那么痛苦！为了你那么痛苦！也不想你因为我的缘故拒绝他的感情！你明白不明白？小雅！”吕阳终于忍无可忍冲着伊雅咆哮了起来。

　　没想到啊……林茵居然是她最重要的人？太扯淡了吧？伊雅你撒谎不打草稿的？

　　“他很痛苦？就他那没心没肺的傻样儿，每天不知道有多高兴，我怎么就没看出来他还会痛苦……”伊雅似乎对‘林茵’刚才咆哮着说出的话不敢苟同。

　　“他怎么傻了？啊？他那叫知足常乐懂不？”吕阳本来不傻，这会儿要被伊雅给气傻了。

　　“我觉得吧……这世上最懂他的人，还是你，别和我说不爱他之类的，你骗不了自己的，茵茵……”伊雅又柔声劝了‘林茵’几句。

　　“你还这么说是吧？”吕阳出离愤怒，开始出言威胁起来：“好，小雅！你等着，这辈子，你敢不嫁给他，我就杀了你！”

　　伊雅把手伸到了‘林茵’的额头上，仿佛想知道‘林茵’是不是发烧把脑子烧糊涂了。

　　“我没发烧！我就是为你和他着急！再这样下去，你们两个没疯，我先疯了！我是你们两个最好的朋友，要知道这半年来夹在你们中间，我很难受！知道不知道！？”吕阳推开了伊雅的手，恨恨地瞪着她，想掐死她的欲望也越来越强烈了。

　　“茵茵，你要真觉得……我应该……和他在一起……我想……一切……还是随缘吧……回去之后，你也不必和他说什么，事情该是什么结果……就是什么结果吧……”伊雅终于相信了‘林茵’的话，也终于松了口。

　　“这就对了。”吕阳长吁了口气。

　　伊雅瞅着‘林茵’笑了笑，又转头看她的书去了。

　　“小雅，你对他到底是什么感觉？他不只一次问过我这件事，我也很想知道……”吕阳终于耐不住又凑了上去。

　　“吕阳？”伊雅再次抬起了头来，明知故问。

　　“是啊。”吕阳很期待地看着伊雅。

　　“他……很傻、很二、很色、很……”伊雅犹豫着又没说下去了。

　　吕阳一头撞在了伊雅复习功课的桌子上。

　　草！我吕阳要是很傻、很二，能那么多次从诡域中爬出来吗？能把你从周玲手中救出来吗？能把你从无脸人手中救出来吗？我吕阳要是很色，在诡域里趁着你丫的没记忆，早就把你给办一百次了！到现在辛辛苦苦一点儿好处没落着，居然这么说我！？

　　“他很善良、很有正义感、看起来好像很粗的样子，其实心很细……很懂得照顾人，和他在一起，会很有安全感……”伊雅接着说了下去，说着说着，脸蛋儿突然红了。

　　“是不是啊？他有这么好？哈哈哈哈……”吕阳听到这里心中的闷气终于消了下去，忍不住傻笑起来。

　　另外他很想纠正伊雅一句，他看起来很粗，其实确实很粗，又粗又大。

　　“去！别再打扰我了！我还要抓紧时间复习功课呢！”伊雅站起身，使劲把‘林茵’从身边推开了。

　　……

　　吕阳没有离开房间，而是在床上坐了下来，假装打瞌睡，闭上眼睛在视野中打开了诡电脑屏幕，开始研究昨天诡域中得到的那些战利品。

　　诡点数达到51个了，再有这么多诡点，就可以找回伊依了！

　　找回伊依之后，一定要想办法说服两姐妹，如果能和她们姐妹俩过上双飞的日子，吕阳觉得这辈子他将别无他求。

　　除了诡点之外，这一次诡域还得到了一张变脸卡和一张穿越卡。

　　变脸卡很简单，用的效果，就像无脸人换脸一样，只是只能使用一次，而且有时间限制。使用变脸卡，前提条件是必须和目标同性别，然后呆在想要变脸的那人附近，锁定对方为目标使用此卡，然后那人会失去知觉，他的脸也会暂时蒙在自己的脸上。

　　当然了，如果两人身材相差比较大，就会比较容易漏出马脚来……

　　相比起寄魂卡来说，这张变脸卡有些垃圾，但是变脸卡不需要消耗别的资源，而且持续时间也比寄魂卡要长得多，从这一点上来看，用在某些特殊的时候，办一些特殊的事情，还是很可能派上大用场。

　　除变脸卡外，还得到了一张穿越卡。

　　这张穿越卡就有些逆天了，只是使用时需要消耗大量的诡点、诡石、诡珠、诡珀，甚至还需要使用到吕阳现在不曾拥有的诡晶，总之，是吕阳现在还无法使用的一张诡卡片。

　　使用说明上写着，使用此卡可随机穿越到一百年前的任意时间、任意地点，使用时所设定的资源耗尽，如果没有死亡，就会自动返回现在的世界……

　　这个可是有很大风险的，万一穿越到恐龙时代，麻烦可就有些大了……

　　就算没穿越到恐龙时代，而是穿越到了某战乱年代，说不定刚穿过去，就稀里糊涂地死在了那里。

　　上面的说明显示，如果能得到一些辅助道具，比如时间卡、空间卡之类的，和穿越卡一起使用，就可以锁定穿越的目标时间和地点了。所以，现在这张卡对吕阳来说，基本属于废卡一张，暂时不可能会有使用的机会。

　　不过吕阳倒是知道了起点中文网为什么会有那么多穿越小说了，里面说不定就有一些是拥有穿越卡的诡士们写出来的，而且是他们的亲身经历。为了掩人耳目，不让人知道诡卡片的存在，才假称主角是因为被雷劈死、被车撞死之后穿越的，其实他们是拥有穿越卡才得以穿越。

　　如果能把这些废卡兑换成诡点等资源就好了，吕阳现在有不少诡卡片了，如果能兑换的话，伊依也可以早一天救回来。

　　一旦救回了伊依，吕阳的人生目标就会改换成想办法说服伊依、伊雅姐妹和自己双飞，和她们幸福地生活在一起。

　　虽然，现在这一切，只是吕阳的幻想。

　　……

　　九点钟。

　　昨天晚上集体洗澡的时间到了。

　　吕阳一回想起昨天的那一幕，就很有些鸡动……没鸡……没法动……只是某处有些泛滥而已，把小裤裤都浸湿透了。

　　看着一直在温习功课的伊雅，吕阳犹豫了很久，决定不和她一起去洗澡。

　　最好的东西，还是留到最后吧，那么多女生的裸体可以欣赏，暂时还是对她留有几分神秘感会更好一些。

　　而且，要用自己原本的眼睛去看她的身体，用自己原本的手去抚摸她的身体，用自己原本的……那粗又黑去……插……啊啊啊啊……


第206章 蜜栈

　　吕阳偷偷收拾好换洗的衣服，装在一个袋子里出了门，一路下楼的时候，脑子里全在回想昨天夜里女浴室里的春光，这让他走路时脚下都有些发软。

　　虽然换身之后，有很多不方便，但是可以和这么多一丝不挂的女生一起洗澡，确实是件不错的福利。

　　“茵茵？到哪儿去呢？怎么脸这么红？”吕阳下到一楼的时候，迎面遇到龚雪正准备上楼。

　　“龚姐你现在不洗澡吗？”吕阳问了龚雪一声，眼睛不自觉就看向了她胸前，而且脑子里也出现了她那对傲人雪峰的娇俏模样儿。

　　“洗澡？现在还早，晚些再洗吧。”龚雪有些奇怪‘林茵’为什么问这个问题，又看了‘林茵’一眼之后，龚雪急急地向楼梯上走了上去，看样子有什么急事。

　　吕阳摸了摸自己发烫的脸，又继续向一楼女浴室的方向走去……

　　浴室的门锁着！

　　怎么回事？

　　一名宾馆男工作人员走了过来，见‘林茵’拎着袋子，站在锁着的浴室门外，不由得有些奇怪，于是向‘她’问了一声：“同学，你房间里没热水吗？”

　　“房间里有热水？”吕阳瞪大了眼睛。

　　“怎么了？这浴室一直没使用，你房间里热水要是坏了，我叫人去帮你修修？”男工作人员见到‘林茵’回头，发现面前这位是这些天以来景区男性一直在议论的大美女之后，顿时腿都有些软了，对‘林茵’的语气也显得无比殷情起来。

　　“这浴室一直没使用吗？”吕阳听到这话之后，就像被人当头淋了一盆冷水一样。

　　我靠！山顶魔的献祭完成之后，宾馆房间里的热水也好了？这能联系到一起吗？太扯淡了！

　　“美女你住哪个房？要不我现在就过去帮你看看？”男工作人员再次问了‘林茵’一声，甚至都不去找水管工了，要亲自去完成这个美差。

　　“不了……”吕阳一张脸囧得通红，拎着衣服袋子就向楼上跑了回去，一口气跑回了房间。

　　草草草！谁把热水修好的？怎么不去死？

　　林茵啊……对不起了……看来今天没别的眼福，只好折腾你了……

　　站在卫生间镜子前，吕阳迅速把林茵脱了个一干二净。

　　我靠！这身材……太火爆了……

　　不行了不行了……

　　底下好湿滑……

　　……

　　“茵茵？”

　　“什么事？”

　　“你没事儿吧？”

　　“没事啊……”

　　“洗澡那么久？一个多小时了？”伊雅很担心的声音。

　　“有这么久了？啊啊……我这就出来。”

　　……

　　“茵茵，你脸色苍白，真的没事儿吗？”

　　“没事儿，可能白天累着了吧？睡一觉就好了……”吕阳踉踉跄跄地走了出来，一头倒在了床上。

　　靠！下面又揉肿了……好疼！

　　以后还是悠着点儿吧，别弄坏了，弄出妇科病来可没办法向林茵交待。

　　……

　　静安小区门口。

　　“太晚了，你该回去了。”

　　“我上去坐坐，就一会儿。”

　　“你看都十点多了，别上去坐了……”

　　“就十分钟，十分钟好吗？”

　　“那……好吧。”

　　……

　　“小慧，十一点多了，你该回去了。”林茵不得已再次催了柳慧一句。

　　“我不走，我要和你在一起。”柳慧腻在林茵怀中，脸红红地看着‘他’。

　　“小慧，你不能留在这里，我们还没有结婚呢！”林茵很严肃地看着柳慧。

　　“没结婚怎么啦？没结婚就不能呆在一起啦？”

　　“女孩子家，要懂得自爱！知道不？我们虽然……啊……但是也不能……”

　　“你说我不自爱？”

　　“不是啦……我是说……那方面的事情……还是结婚以后……再做……会比较好一些……”

　　“你想到哪儿去啦？我就是想和你呆在一起……”

　　“没啊……你再不回去，小心你爸爸骂你……”

　　“我爸爸才不会骂我呢！等下……完了！我妈妈打电话来了……”

　　……

　　静安小区，宝马车边。

　　“我好舍不得离开你……”柳慧看着‘吕阳’，眼中落下泪来。

　　“我也舍不得你……明天我们就会又见面的……”林茵见柳慧掉泪，也跟着掉下泪来。

　　女人就是女人，就算披着男人的外皮，还是很容易被感动、爱哭的本能是改不掉的。

　　“我要快快长大，到了二十岁生日那天，就可以嫁给你了，然后再也不和你分开。”柳慧见‘吕阳’哭，也哭得更伤心了，仿佛今晚不是暂时和他分开，而是生离死别一样。

　　“我会等你，等到你二十岁生日，然后娶你，我们就再也不会分开了！”林茵也眼泪哗哗的，甚至忘记了自己到底是谁。

　　“我不想走了！”

　　“我也不想你走！”

　　“那我不走了！”

　　“啊！你还是快回去吧！不然被妈妈骂……”

　　“……”

　　终于送走了柳慧，林茵独自站在原处，看着宝马消失的方向，又抹了好半天眼泪，才让情绪平静了下来。

　　走回去的时候，和昨晚一样，林茵差一点走去了她和伊雅的租屋……到了楼下才突然反应了过来……

　　我是个女人啊！怎么刚才和小慧分开的时候，会那么心痛呢？

　　爱上她了？不会吧！？

　　完了完了！太混乱了！

　　不行不行！千万不能这样！简直魔症了！

　　该给吕阳打个电话了吧？

　　十一点半了！？

　　算了，他多半已经睡了，还是别吵他了，而且打给他，还要伊雅转才行。

　　……

　　几天后，乐兴市。

　　乐兴市比起龟蛇市在人口规模上要小了很多，中艺学院的学生去磨盘山山顶村考察，首先要坐高速大巴来到乐兴市，然后转车，最后由景区派出的大巴送进磨盘山山顶村景区。

　　学生们回去，当然也要从这里转车。

　　乐兴市是座山城，也可以说是水城，山美水美，地理环境独特，各种特产小吃丰富，过来的时候，学生们从这里直接转车进山，是没有时间留在这里游玩的，但回去的行程上，倒是安排了一整天的时间在乐兴市逗留。

　　既然来了，学生们肯定要四处游玩一番才行。

　　吕阳严辞拒绝了好几位男生要求同游的邀约，最后当然是‘她’和伊雅、胡玉兰三人结伴，去乐兴市市区四处兜转游玩。

　　一路上，吕阳习惯性地买了不少特产小吃……他也不知道是买给谁的……

　　万一不行，就送给换身回来的林茵吧，算是为这些天给她造成的麻烦赔罪。

　　吕阳是见到什么买什么，胡玉兰家里穷，基本是陪两人逛，帮两人拎东西，伊雅买的东西，倒是有一定的选择性，特别是她满大街到处找正宗的靳家蜜栈，说她妈妈很喜欢吃这东西，但后来一直没再买到过正宗的靳家蜜栈，而靳家蜜栈原产地就在乐兴市，所以她要借这个机会多买一些寄回给家里。

　　三人一边四处逛，一边向人打听着，最后在一条不是很热闹的街上，终于找到了靳家蜜栈，这一家人确实姓靳，而且经过伊雅的亲口品尝辨认，确认了这确实是正宗的靳家蜜栈。

　　看到伊雅很高兴的神情，吕阳也很开心，伊雅买了五斤蜜栈，也是她的极限，再多她就拿不动了，吕阳也买了五斤，说是送人，其实是想到时候一起让伊雅寄去给她妈妈的。

　　离开的时候，吕阳暗暗记住了这个地方，他决定以后换回了身体，方便的时候，会专程再过来一趟帮伊雅多买些蜜栈回去。

　　买了这么多东西，伊雅和林茵的力气有限，没走多远就拎不动了，幸好胡玉兰力气很大，帮两人拎了不少东西。

　　从靳家蜜栈出来之后不久，差不多就到吃午饭的时间了，乐兴市人口本来就不多，靳家蜜栈所在的地方又比较偏僻，三人打听着，又走过一条街，才找到一家相对比较大和整洁的餐馆。

　　虽然是午餐时间，但餐馆里并没有什么人，除了吕阳三人之外，就只有两个四十多岁的男人坐在那里喝酒聊天。

　　三人点了几个当地的特色小菜吃了起来，吕阳虽然以前饭量很大，但到了林茵身体里之后，吃不了多少就饱了，加上他知道女生很在乎体重，不想在换回身体的时候，让林茵体重比先前有所增加，所以也就只是随意吃了一些。

　　主要的菜食，都被胡玉兰吃掉了，不过胡玉兰并不显得特别胖，山里的女孩儿，长得很结实，吃再多也不胖，看得出她很有力气的样子，再加上吕阳见过她的大屁股，所以心里暗自揣测着……如果做爱的话，她肯定很有劲。

　　三人正吃着东西的时候，四名二十岁左右的青年也来到了店里，看起来有些象街边的混混，他们吵吵嚷嚷地点了几盘菜和几瓶酒，一边吃一边喊起酒令来。

　　这几个青年一进门，就注意到了这边的林茵和伊雅，他们在喝酒的时候，也时不时向这边看着，还故意大声说着些荤话，然后一起哈哈大笑，显然是见到美女之后，又喝了酒，很有些兴奋鸡动过头。


第207章 残暴

　　吕阳对这四人很有些不爽，但考虑到他们并未上前来动手动脚，而且他现在不使用诡点的情况下，身体非常的柔弱，所以虽然对这四人很不爽，但还是没有表现出什么来。

　　吃得差不多之后，伊雅要去上洗手间，吕阳也正好要放水，于是和她一起向餐馆的洗手间方向走了过去，胡玉兰还没吃完，暂时不去，当然了，她不能一起去，还要帮着照看行李。

　　餐馆的洗手间是男女共用的，里面只有两个隔间，蹲式的，两人进去之后，吕阳关闭了洗手间的房门，但是门锁似乎是坏的，反锁形同虚设，关上房门之后，伊雅去了里面那隔间，吕阳进了外面的。

　　进了隔间，吕阳正脱了裤子蹲着放水的时候，洗手间的房门门锁突然被人从外面扭开了，进来了好几个男人，吕阳听他们笑闹声，听出了他们就是刚才另一桌上的四个喝酒的二十岁男子。

　　这种男女共同的厕所感觉很不好，特别是对女人来说，而且隔间并不密封，上不到顶，下方还有近二十厘米的空隙，外面说话的声音清晰可闻，里面的嘘嘘声外面肯定也同样听得很清楚。

　　吕阳心里很有些不爽，餐厅不是很大，这几个男人应该能看到‘她’和伊雅进来了吧？怎么也不避讳一下，就这么跟了进来？

　　四名男子进洗手间之后，吵闹声突然安静了下来，并且把洗手间的门也给关上了，好像在偷偷嘀咕着什么，并发出低低的很淫荡的笑声。

　　吕阳听着外面的动静，突然觉得什么地方有些不对，他翘起屁股，稍稍低下头顺着隔间下方的空隙向外面看了看……正好和外面一名正趴着身子向隔间里看进来的男子四目相对！

　　“小雅！他们偷窥！”

　　吕阳一边说着，一边快速起身提起裤子站起身来。

　　“草！小婆娘！谁偷窥你啦！？”外面的四名男子听到‘林茵’向伊雅的喊话之后，顿时骂骂咧咧起来，并且使劲摇晃踢打着吕阳所在的隔间门。

　　吕阳刚刚把裤扣扣好，隔间门就被人一脚踹开了，一名喝得脸红脖子粗的二十岁男子揪住‘林茵’的衣领，把‘她’从隔间里拉了出去，口里还不干不净地用当地方言骂着：“小婆娘！敢说小爷偷窥！小爷今天奸了你又怎样！？”

　　吕阳认得他那张脸，就是刚才隔间下面偷看‘她’的那个男人。

　　“放开她！救命啊！”伊雅也整好衣裤从隔间里推门走了出来，见到这一幕之后，立刻厉声尖叫了起来。

　　“你再喊！小爷搞死你！”另一名男子立刻大骂着向伊雅冲了过去……

　　“喀嚓！”一声，抓住‘林茵’衣领的那名男子很惊讶地看着自己的前臂被折断成了九十度……随后他杀猪一般惨叫了起来。

　　又是“喀嚓”一声，正扑向伊雅的那名男子，突然感觉小腿处一阵剧痛，他下意识地低头一看，发现有一只女人的脚踹在了他的小腿侧面，居然生生地把他的小腿骨从侧面给踹断了！

　　这是女人吗？不，这是人吗！？

　　同样无比凄厉的惨叫声也从他口中发了出来……

　　另外两名守在门边的男子还没有反应过来是怎么回事，就觉得跨下一阵剧痛，两人一起弯下了腰来，捧着自己的裆部不停地蹦跳着……

　　这仅仅只是一个开始。

　　“喀嚓喀嚓”声不断响起，四名男子双臂双腿全都被‘林茵’毫不客气地掰断、踩断，现在的‘林茵’虽然看起来很柔弱，但身体中却爆发出了远超常人数倍的力量，这四名男子在‘她’手中就像塑料娃娃一样，想折就折，根本不堪一击。

　　“奸我！？找死！草你姥姥！！”

　　断手断脚之后，吕阳仍不解气，他从厕所里找来一根不知是干什么用的木棍，把四个人的八只眼睛全部捣烂，随后又在他们四人每人跨下猛踩了几脚，把他们的腊肠和两个蛋黄全部踩成稀巴烂，让他们未来连手术恢复都没有了可能，这才终于停下手来。

　　厕所里惨叫声阵阵，但是外面就像根本没有发觉这里的异常一样，没有任何人开门过来查看……

　　吕阳人生第一次如此残暴，而且是在现实世界中伤人，因为，这几个男人，居然敢偷看伊雅！还想要强奸‘林茵’和伊雅！

　　杀了他们太便宜他们了，断手断脚、弄瞎双眼、废掉命根，让他们以后象废物一般活着，比死了更难受！

　　任何人都有残暴的一面，只是有些人隐藏比较深，没有被激发出来而已，诡域，已经把善良的吕阳内心的残暴彻底激发了出来。

　　伊雅很惊讶地看着这一切，但是，当吕阳把她从洗手间强拉出去之后，她立刻恢复了进来前的神情，仿若什么也没有发生一样。

　　餐馆里一切如常，胡玉兰吃着东西，根本没有听到厕所里伊雅的呼救和男人们的惨叫，餐馆老板和服务员也是如此，还包括那两名喝酒的中年男人。

　　吕阳猜测这应该是他使用了诡卡片力量卡的原因，诡域自动抹除了力量卡使用时目击者的相关记忆，同时让事件发生处附近的人也自动产生了盲听和盲视。

　　如果这样的话，餐馆里的这些人，和那四名倒了大霉的年轻男子也未必能记住‘林茵’行凶的事情，倒省了吕阳以后使用洗名卡来免罪了。

　　更多的，吕阳现在也没有细想，反正到时候如果还有什么后遗症，他也会替林茵全部解决干净。

　　出了洗手间之后，吕阳直接去收银台把账结了，回到餐桌边之后，胡玉兰要去上厕所也被吕阳阻止了，让她去外面再找厕所上，伊雅和胡玉兰在‘林茵’的催促下，拎着东西快速回到了大街上，拦了辆车坐下之后，力量卡的副作用终于显现了出来，吕阳全身脱力严重，根本无法动弹……

　　这些力量卡、敏捷卡之类的，在现实世界中确实很逆天，居然能让林茵这么个弱女子变得如此强大，那四名男子的身体，在她手中脆弱得就像稻草人一样，轻轻松松一折就断，一捅就烂。

　　杀人、虐人的感觉真不错！当然，前提条件是杀坏人、虐坏人。如果不是因为要救回伊雅，怕浪费诡点，吕阳还真想经常这么爽爽，四处行侠仗义，把那些行凶作恶，但法律又管不了或因为某些原因不肯管的坏人一一正法。

　　能力越大，责任也越大。

　　51个诡点，现在剩50个了，好在现在诡点比较多，用起来还不至于那么心疼。

　　以后争取多挣些诡点，早日把伊依救回来，等伊依救回之后，再得到的诡点，就可以拿去行侠仗义了。

　　……

　　磨盘山上的时候，林茵手机没信号，吕阳不方便借伊雅的手机找林茵，也就一直没和她联系，而林茵居然也一个电话也没打过来过。

　　到了乐兴市之后，林茵的手机也已经有了信号，晚饭之后，吕阳用林茵的手机拨打自己的手机，结果那边的林茵直接一句：“你打错了！”就挂断了电话。

　　吕阳感觉很是莫名其妙，想了半天，感觉着林茵应该不会不认识她自己的号码，多半是现在不方便接电话吧？如果再拨打过去，多半会给她引来些麻烦，于是决定等她打过来。

　　大约晚上十点钟左右的时候，林茵的电话才终于打了回来……

　　“你找我什么事？”林茵压低了声音，好像怕被人听到的样子。

　　“没什么事，和你说一下，我们坐明天六点钟的大巴回龟蛇市，大概九点钟到市区，我不去学院，到市区之后直接打车回租屋，你早上就别出门了，等着我，我们可以把身体交换回来了。”吕阳和林茵说了一下。

　　“我不在租屋，我怕梅嫂找我，假称到外地有事了，所以这几天住在酒店里。”林茵回了吕阳一句。

　　“酒店？哦……哪家酒店？”吕阳楞了楞，但马上也就不奇怪了，林茵肯定是应付不了梅嫂，假称去了外地倒是个好办法，看来她还挺聪明的。

　　吕阳万万没想到，林茵是因为和柳慧呆在一起，怕梅嫂打扰，所以向梅嫂假称去了外地。

　　“金达酒店。”林茵向吕阳说了一下，然后补充了一句：“我没动你银行卡里的钱……”

　　“你这些天的花销都是我的。”吕阳连忙和林茵说了一下，她住酒店，吕阳认为也是自己的责任，当然应该承担所有费用。

　　“你付得起吗？”林茵随口回了吕阳一句，显然这几天的奢侈生活，让她已经自我感觉都不一样了。她看得出柳慧几天的时间在她身上的花销，至少在百万以上，吕阳确实支付不起。

　　“付不起，就先打欠条，以后慢慢还你。”吕阳笑了笑，他似乎也感觉出了，现在这个林茵，和先前那个林茵给他的感觉完全不一样。

　　怎么说呢？可能因为呆在男人的身体里，思想行为方式都发生了极大的变化？


第208章 融合

　　“不用了，只要你记得你和我说过的话，随便啊……怎么着都行，别反悔就行。”林茵向吕阳强调了一下。

　　“你还活着没饿死就行。”吕阳笑了笑，心中隐隐掠过一丝不安，开始猜测林茵到底能对他的身体和生活造成怎样的破坏……

　　一个大男人，只要没饿死，还能被别人占了便宜去？

　　“身体很好，很健康！”林茵回了吕阳一句。

　　“有没有一个叫张敏的女人找你？是个律师，帮梅嫂打官司的。”吕阳试着向林茵问了一下。

　　“有啊，不过我说我在外地，她也就没再找我了，没耽误你的事吧？”

　　“没有……我本来想向你交待一下的，没想到你很聪明，一切都处理得很好。”吕阳这下彻底放下心来，林茵没和梅嫂、张敏打交道，想来也吃不了什么亏。

　　“我当然聪明！会象你这么笨？这么不负责任？哼！”林茵回了吕阳一句。

　　“回去我一定会和你换回身体的，别担心。”吕阳笑了笑，心里却暗骂了起来，我笨？我不负责任？草！这些女人脑袋里长屎了？哪只眼睛看到我吕阳笨、不负责任了？

　　“好了，我很忙，不和你多说了。”

　　“那我明天去金达酒店找你？”

　　“不了，还是回租屋吧，九点半钟是吧？”

　　“是的。”

　　“知道了知道了！拜！”林茵很不高兴地挂断了电话。

　　吕阳一脸的莫名其妙，这林茵是怎么回事？来月经了？

　　不对吧？要来月经现在也该我来，她现在哪来的月经？莫非这东西跟着灵魂走？

　　……

　　第二天，龟蛇市。

　　考察结束，大巴下高速回到市内之后，吕阳没扯了个谎向龚雪请了假之后，直接返回了静安小区租屋。

　　林茵也扯了个很大的谎推掉了柳慧的邀约，等在了租屋里。

　　她此刻的心情非常的复杂。

　　“你！”

　　林茵打开门，看着眼前的‘自己’，不由得吃了一惊。

　　这是自己吗？不是吧？

　　整形了？

　　女人最在意的，就是自己的容颜，以前林茵照镜子的时候，总觉得自己有些地方不够完美，正因为这些缘故，她在近乎完美的伊雅面前显得很没有自信。

　　但是，现在站在她面前的‘自己’，皮肤白里透红，柔嫩异常，大大的眼睛忽闪忽闪的，小鼻子很是挺翘……一切看起来简直堪称完美，无与伦比。

　　男人见到绝对神魂颠倒，就连女人见到了，都会忍不住心生爱慕之情。

　　“很吃惊吗？”

　　吕阳皱起了眉头，看来林茵确实还存有以前的记忆！要知道她的同学见到她的容颜改变之后，没有任何一个人感到吃惊。

　　“你对我做什么了？”林茵有些不安地看着面前的‘自己’，这感觉就像借了一辆破自行车给别人用，结果别人还回来了一辆高级跑车一样。

　　“就是把你变漂亮了一些，不高兴吗？”吕阳看着面前的‘自己’，突然觉得面前这傻大个现在这楞楞的样子看起来确实很傻。

　　郁闷了，山顶村诡域的任务，得到了可以永久增加自己魅力指数的奖励，结果奖到了林茵的身上，不然现在的自己肯定会很帅气，而不是傻气。

　　不过……吕阳不是女人，对自己的样貌从没有什么不满过，并不想自己有什么变化，他喜欢原本的自己，真正被美化了，他会觉得不是自己。

　　“怎么变的？”林茵一脸狐疑地看着吕阳，虽然变漂亮是件好事，但总要先弄清楚是怎么回事才行。

　　“这个说来就话长了，而且，你很可能会听不懂。”吕阳有些无奈地看着林茵。

　　“那就长话短说啊。”

　　“这个短说不了，这样吧，我们先把身体交换回来了，我再和你慢慢说。”吕阳看着面前的自己，感觉很不习惯。

　　“你没有把我的身体弄坏吧？”林茵不放心地问了吕阳一句。

　　“保证原装没拆封。”吕阳回了林茵一句。

　　“拆封？”林茵楞了楞，随即想明白了过来，红着脸叉着腰啐了吕阳一口。

　　“草！你……别做这么娘的动作好不好？简直有损我的形象！”吕阳看到面前的‘自己’象女人一般惺惺作态，顿生恶心之感，也立刻向林茵抗议了起来。

　　“你别粗口好不好？把我的淑女形象全给毁了！”林茵也向吕阳抗议了起来。

　　“那我们还是早些换回来吧！”吕阳向林茵摆了摆手，示意她少废话。

　　“怎么换？”林茵问了吕阳一声。

　　“这是一个诅咒，我已经得到了解咒卡，但是解咒卡使用的前提条件，是要与交换者身体充分融合之时才能使用……”

　　“身体充分融合是什么意思？”林茵有些奇怪地看着吕阳，她隐隐有种不详的预感……

　　“大概是……要紧紧地抱在一起吧……”吕阳摊了摊手，这句解咒的话，究竟是什么意思，他也没有完全参透，只能先猜测一下了。

　　“我对女人可没兴趣！”林茵看着面前的‘女人’，白了吕阳一眼。林茵似乎忘记了，她这些天和柳慧经常深情相拥……看样子，要拥抱的目标能带来幸福感才行。

　　“拜托！我对男人也没兴趣！现在我只想拿回自己的身体，OK！？”吕阳很郁闷地看着面前的‘自己’，‘他’刚才又做了一个很娘的动作。

　　“抱……那我不是很吃亏？我又不是你女友，凭什么让你抱啊？”林茵总觉得这件事什么地方有些不对。

　　“现在吃亏的是我，占便宜的是你好不好？”吕阳一脸无奈地看着林茵。

　　“换回去之后，不还是等于你抱了我？”林茵噘起了嘴，她这位黄花大闺女，长大以后还没让任何男人抱过呢。

　　“你别再做这种很恶心人的表情了好吗？很让人受不了！”吕阳已经无法再忍受面前的‘自己’了。

　　“你说我恶心！？好！那我就恶心到底！我们不换了！”林茵明显是被吕阳激怒了，小女人心性上来了，她潜意识里确实有不想交换回去的念头。

　　“对不起……我不是说你，是说‘我’，说‘我’自己……我们还是快点儿换回来吧。”吕阳很有些哭笑不得，林茵若是真的不肯和他交换回身体就麻烦了，那样以来，他就只有用暴力对付她，强行交换了。

　　只是，‘她’现在这么大的块头，自己却是一柔弱女子，除非浪费诡点增加自己的力量，不然还真没办法强迫她交换。

　　“你不会骗我吧？”林茵虽然消了气，但还是觉得吕阳的解咒办法很不靠谱。

　　“我骗你干嘛？你以为我很喜欢呆在你身体里啊？我才不要做小女人！”吕阳一脸不屑地看着自己现在这具身体。

　　“小女人！？你又骂我！？我以前对你印象还挺好的，真没想到，你是个既花心，又自以为是、还不懂礼貌的大坏蛋！”林茵很生气地看着吕阳。

　　“我勒个去！”

　　“对了，你还爱爆粗口！”

　　“我又不是你男友，就算我有一大堆缺点，又和你有什么关系？拜托！我们先把身体交换回来吧……”

　　林茵恶狠狠地瞪了面前的吕阳好半天，才又再次开口了：“抱可以啊，但你不许胡思乱想！”

　　“我想什么？被自己抱很有快感吗？”吕阳摇了摇头，女人啊！就算给她一具男人的身体，骨子里还是改不了女人的本性。

　　“不要总说些很下流的话，简直破坏我的形象……”林茵听到‘快感’这个词，明显有些脸红。

　　“我日！我哪句话下流了？”

　　“你这句又很下流！”林茵立刻向吕阳指正了出来。

　　“我不说话了行不？”

　　“……”

　　“……”

　　终于，林茵仰着头，吕阳别着脸，两人抱在了一起，吕阳的一对胸被林茵紧紧地压着，自己抱自己……感觉还真有些怪异……

　　“换回来了吗？”林茵看着天花板问了吕阳一句。

　　“没有。”

　　“那我再抱紧些。”

　　“……”

　　“换回来了吗？”

　　“没……”

　　“我再抱紧些……”

　　“……”

　　“换回来了吗？”

　　“唔……”

　　“唔什么唔？说话啊？”

　　“唔唔……”

　　“你干嘛呢？”林茵松开了手。

　　“我快被你勒死了！知不知道自己多大力气？你下手轻点儿行不？骨头都被你勒断了！”吕阳退后了几步，大口喘着气向林茵抗议了起来。

　　“是你让我抱紧些的……”

　　“我警告你啊！这具身体可是你的，骨头断了以后该你倒霉！”吕阳气得想把面前这傻大个暴打一顿，想了想，觉得那有自残的嫌疑，只好作罢。

　　“是你的办法不行啊……什么紧密融合……你从哪儿弄来的办法啊？江湖术士骗你的吧？”

　　“是我们没做对。”吕阳摇了摇头。

　　“还要怎么样啊？都已经抱这么紧了还不叫紧密融合？”林茵很不满地看着吕阳。

　　“我知道该怎么融合了……”过了好一会儿之后，吕阳才又开了口。

　　“怎么融合？”

　　“说了你别生气。”

　　“生气？”

　　“也别说我下流……”


第209章 剑拔弩张

　　“你本来就很下流！”

　　“草！”

　　“到底怎么样啊？快说啊！”林茵心中不详的预感越来越强烈了。

　　“我觉得这个融合，应该是那个……那个的意思。”吕阳只得把话说了出来。

　　“那个？哪个？”林茵问了吕阳一句。

　　“你连那个都不知道？还非要我说出来？”吕阳有一头撞到墙上去的冲动。

　　“你不说我怎么知道？”林茵白了吕阳一眼。

　　“就是男女合体之事，男女晚上睡在一起会做的那种事情！”吕阳见委婉的说法林茵不懂，只好直接说了。

　　“休想！”林茵弄明白之后，立刻严辞回绝了吕阳，一张脸臊得通红。

　　“靠！你以为我想啊？我只想换回身体……”吕阳快要郁闷死了，他刚得到解咒的方法时，也想过可能会是这种结果……可想而知，抱抱林茵肯定还是能接受，要她同意合体，麻烦就很有些大了。

　　毕竟两人不是恋人关系，而且未来也没有可能成为恋人，发生了这种事情，对男人来说倒没什么，对林茵这样守身如玉的女生来说，简直是不能想象的。

　　但是，总不能一辈子当女人吧？

　　“我就知道你没安什么好心！”林茵很不高兴外加鄙夷地瞪着吕阳，心里越发觉得他和柳慧一夜情的事情是真的了，这会儿，他甚至还想骗她上床！

　　“你！你是小雅最好的朋友，你觉得我想对你这样吗？”吕阳很有些欲哭无泪。

　　“我以前看错你了！你就是个坏人！满脑子坏心思！就喜欢做这种事情！坏人家女孩子身子还不肯负责！”林茵想到了柳慧，对吕阳更加生气了。

　　“我只是想换回身体，这一切都是我的错，你提条件吧，只要你觉得合适，我都会答应你。”吕阳也没辙了。

　　“就这样吧，不换了！我觉得不换也挺好，让你做一辈子女人，体验一下男人不对你负责是什么感觉，也是你活该！”林茵开始想要耍赖了，本来她就有些犹豫是否和吕阳换回去，现在吕阳说要合体，实在是一个她无法接受的条件，索性借着这机会破罐子破摔，趁机赖掉这个身体，以后和柳慧在一起，那还不是风花雪月，豪侈奢迷，要什么有什么？

　　“不换了？”吕阳瞪着林茵，大概觉察出了，她从一开始就不想换回来。

　　“不换不换不换了！你不是很喜欢小雅吗？以后你可以每天守在她身边啦，是不是很好？”林茵为达到和柳慧长相厮守的目的，很卑鄙地用伊雅勾引了一下吕阳。

　　“你……”吕阳先前只是隐隐担心林茵不肯换回去，但现在看她神情，似乎是真的不想换回去了，不由得有些气结。

　　“我……我怎么啦？就这样，说定了啊！谁也不许反悔！”林茵一副如释重负的表情。

　　“行啊，你不换回来也行，我现在就到大街上去，找个一夜情俱乐部，把你这原封的包装找人给拆了……”吕阳气不打一处来，索性出言威胁了林茵几句。

　　“你敢！”林茵顿时慌了神。

　　“我有什么不敢的？反正你不想换回来了，现在你是你，我是我，我的身体我爱给谁给谁……”吕阳说着站起身来，向门外走了过去。

　　“站住！”林茵几个跨步冲去了门边，把房门给关上了，然后转过身来，老鹰捉小鸡一般把吕阳给捉回了厅里的破沙发上摁住了。

　　虽然不想换回去，但林茵听到吕阳这么说，心里还是不由得有些发慌，没来由的。

　　“放开我！”吕阳被林茵制住，动弹不得，不由得很是恼怒。

　　“你想坏了我的身子，这个……我绝不能容许！得把你绑起来才行。”林茵说着把鞋带抽了出来，强行反绑住了吕阳的双手，随后不放心，又抽出一根鞋带，把吕阳乱踢的两只脚也绑在了一起。

　　“你很过分啊！我警告你别把我惹烦了！对你可没什么好处！”吕阳拼命挣扎着，但是在没有使用诡卡片的情况下，根本不是林茵这大块头的对手。

　　“惹烦了又怎么样？就你这样儿，还能反上了天去？”林茵制服了吕阳之后，抱着膀子得意洋洋地在旁边坐了下来。

　　有力气的感觉就是不一样啊！还记得小学的时候，被人欺负，因为个头小，见到大块头就害怕，被打了只能忍着。从今天开始，再也不用忍着了！小样儿，就凭你还敢威胁我？两下把你治得服服帖帖的！

　　“给我松绑！”吕阳恶狠狠地瞪着林茵。

　　“你先要保证不准坏了我的身子！”林茵指着吕阳的鼻子，提出了交换条件。

　　“你不尽快把身体换回给我，我可不保证这个。”

　　“那我就一直把你绑着！对了，我再去找根狗链儿，把你拴在家里，看你还能怎么着？”

　　“你！”吕阳不由得出离愤怒了。

　　看样子不是男人变态，只是女人没力量变态，当女人有了力量之后，比男人更加变态！

　　“我！我怎么啦？”林茵一副趾高气扬的神情。

　　“我喊一、二、三，数到三之后，如果你还不放开我，一切责任自负！”吕阳沉下脸来，看样子必须要对她用强了。

　　“你数啊！我看你手脚被捆了还能怎么着？”林茵现在根本没把吕阳放在眼里。

　　两人正剑拔弩张的时候，放在茶几上的手机响了，是林茵的。当然了，是吕阳现在正用着的，从磨盘山带回来的那个。

　　林茵下意识地伸手抓起手机看了看号码，居然是她家里打来的，她连忙接听了，向里面‘喂！’了一声。

　　“你是谁啊？茵茵的手机怎么在你手上？”那边打电话的人是林茵的父亲。

　　“爸……我……不……”

　　林茵楞了楞，立刻反应了过来，知道自己现在处于换身状态，不该接这个电话，只好连忙向父亲撒了个谎：“我……我……我是茵茵的朋友……不……同学……”

　　“茵茵的同学？茵茵在你身边吗？”林父接着问了一声，明显起了些疑心。

　　“在！她在！您等一下……”林茵连忙回了她爸爸一句，然后把手机递到了吕阳的耳边。

　　吕阳直接把脸仰到了一边去。

　　把爷捆着，还想让爷帮忙？扯淡！

　　林茵连忙又凑了过来，手机还通着，不敢说话，只好向吕阳做出一脸的哀求的神情出来，看得吕阳起了一身的鸡皮疙瘩。

　　吕阳向自己身上撇了撇嘴示意了一下，意思是你丫不给我松绑，别指望我帮你。

　　林茵无奈，只得连忙解开了捆住吕阳手脚的鞋带，然后再次一脸哀求地把手机递到了吕阳面前。

　　“喂？”吕阳恶狠狠地瞪了林茵一眼，然后接过手机向里面喂了一声。

　　林茵也把脑袋凑到了手机边，听那边林父到底有什么事找她。

　　“茵茵，你在哪儿？怎么刚才是个男生接的电话？”林父果然已经起了疑心。

　　“我实习回来了，在住的地方啊，刚才去卫生间了，电话是……是……是小雅的男友接的。”吕阳向林父解释了一下。

　　一旁偷听的林茵皱起了眉头，向吕阳使劲摆了摆手，很明显是觉得吕阳回的话不对。

　　“小雅有男友了吗？”林父有些奇怪地问了‘林茵’一声。

　　“哦……也不是啦……就是那男生追她……今天刚好帮她搬些东西，搬完以后在这里坐坐……”吕阳看着林茵的手势向林父解释了一下。

　　“你们今天不上课了？”

　　“是……啊……”

　　“茵茵你和小雅年龄还小，现在应该以学业为重，不要那么早谈恋爱，而且毕业之后还不知道能不能在一起，女孩子做人一定要自重，不然以后结婚嫁人了会后悔一辈子的……”林父开始教导起女儿来。

　　“嗯，不会的，我和小雅都会以学业为重的！”吕阳连忙回了林父一句，这个当父亲的还真罗嗦……不过吕阳心里却隐隐有些嫉妒……

　　父母健全的人，对父母的罗嗦感到厌烦的时候，是不会想到……这世上还有那么一些人，非常想要听到父母的罗嗦，却只能是一种奢望。

　　“问他找我做什么！”林茵写了张纸条递到了吕阳面前。

　　“爸爸，你找我什么事啊？”吕阳模仿着林茵平时说话的语气问了林父一声。

　　“是这样的……唉……这件事……本来不想和你说的……”林父突然沉默了下去。

　　“什么事啊？爸你说啊。”吕阳在林茵的催促下，又问了一句，他倒是回忆了起来，刚刚和林茵换身之时，林父就打了个电话给林茵，当时吕阳就觉得他的语气有些不对，怀疑林家是不是出了什么事。

　　现在看来，确实是出了事。

　　“是这样的……你妈妈两个月前头晕得厉害……到医院去检查了一下，后来一直在住院，但是……没什么起色……后来……在医生的建议下，我们到龟蛇市这边的医院来了，一直没告诉你……医院决定今天下午给你妈妈动手术……你妈妈在手术前……很想见你一面……”


第210章 思绪万千

　　在一旁偷听的林茵脸色顿时大变，连忙又给吕阳写了张纸条。

　　“妈妈得了什么病？为什么手术？”吕阳照着纸条所写问了林父一声。

　　林父沉默了很久没吱声，旁边偷听电话的林茵顿时象是明白了什么，眼泪哗哗地就掉下来了。

　　“爸，妈妈到底得了什么病？您快说啊……”吕阳心里也意识到很不妙，连忙替林茵问了一句。

　　“唉……你别担心……不是什么大病……你现在能赶过来吗？下午两点就要进手术室了，我们在人民医院住院部3号楼605室……”

　　吕阳一听就听出来了，林父显然向林茵隐瞒了实情，林母的病应该很重，而且会是一个很危险的手术。

　　吕阳看了林茵一眼，然后回了林父一句：“我这就过去……”

　　“妈妈肯定是得了很严重的病……”林茵已经哭成了泪人，手足无措的样子。

　　“别着急，妈妈不会有事的……”吕阳拍着林茵的背，连声安慰着她。

　　“我们……快换回来吧！随便你怎么弄，赶快换回来！”林茵一边哭着一边和吕阳说了一声。

　　“不是我随便怎么弄，这种事情是需要你主动来弄才行。”吕阳很无奈地看着林茵，现在她是男的，他是女的。

　　“你说吧。”

　　“我们到卧室里去……”

　　“好吧。”

　　……

　　“你脱裤子干嘛？”进了卧室，见吕阳躺在床上，把手放到腰间准备脱掉裤子，林茵下意识地问了他一句，并阻止了他手上的动作。

　　“不脱裤子怎么合体？”吕阳摇了摇头，这事儿还要解释？那东西又不是金刚钻，还能隔着好几层布钻进那小洞里去。

　　烦死了！和林茵合了体，就算换回了身体，对林茵也已经造成了实质性的伤害，吕阳实在不想这么做，但这该死的诅咒，只能这么来解。

　　可恶的周玲，阴魂不散！死了都还这么烦人！吕阳恨不能把周玲的尸体再从诡域里捞出来好好虐虐。

　　林茵瞪着吕阳，不多会儿又哭了起来，先前和柳慧在一起高兴之后，她完全把爸爸妈妈忘去了一边，心中甚至起了以后完全以吕阳身份和柳慧一起生活的念头。

　　父亲的一个电话，把她立刻打回了原形，让她从美梦中清醒了过来，知道了自己是谁，知道了这世上，还有两个人，比起柳慧对她来说要重要得多。

　　但是，合体这种事情对她来说确实太难了些，不换回身子吧，肯定不行，下午两点之前必须要换回来去见爸爸妈妈。换回来吧，却要和吕阳行男女之事，这种事情，对于连恋爱经历都没有过的林茵来说，确实太难接受了。

　　当然了，她和柳慧的恋情不算，那是一种很病态的感情。

　　“你觉得太为难了，还是改天吧，今天我先替你去看望一下你爸爸妈妈好了，大不了你偷偷跟着我在外面看看。”吕阳向林茵提了出来。

　　“不行，我一定要去看妈妈……”林茵摇了摇头，她非常了解父亲的性格，从父亲的语气她已经听了出来，如果是小病，父亲肯定就瞒着她了，一定是母亲得了极危重的病，父亲才会是那种语气……

　　“你可以陪在我身边啊，就说是我同学……”吕阳向林茵建议了一下。

　　“不行……我答应了父母大学期间不谈恋爱的……”林茵摇着头，眼泪仍然哗哗地往下掉。

　　她这样子，吕阳还真不能把她带上，不然的话，林父林母肯定觉得奇怪，为什么林母生病，女儿的这位‘男同学’会哭成这样子……

　　林茵的手机再一次响了起来，这一次是伊雅打过来的，吕阳接听之后，林茵也连忙把耳朵凑了过来。

　　“茵茵，刚才你爸爸打了个电话过来，问了些很莫名其妙的事情……”

　　“什么事情？”吕阳问了伊雅一句。

　　“他先问我实习回来啦？我说是啊，他又问我上课呢？我说是啊，他又问我你有没有和我在一起，我说你有事没和我在一起……后来他突然问我是不是在谈恋爱……我不知道他为什么突然问我这个，所以和你说说……”

　　旁边的林茵听到伊雅这么一说不由得心里一沉，很明显，林父是对刚才有男生接林茵手机的事情起了疑心，在变相向伊雅进行求证。

　　现在林父知道了，林茵在撒谎！

　　挂断伊雅的电话之后，林茵的脸色变得很难看起来。

　　“要不……我们现在一起赶过去向你爸爸解释一下？”吕阳问了林茵一句。

　　“还是把身体先换过来吧，必须要赶紧了！”林茵突然咬着牙，做出了决定。

　　她现在心乱如麻，极为担心母亲的病情，别的事，没有时间多想了。

　　“你决定了？”

　　“决定了！”

　　“那好吧。”

　　吕阳犹豫了一下，伸手脱下了裤子放到一边，然后张开双腿在床上躺了下来，眼睛看着天，等着林茵上来。

　　做女人的感觉真不好，就是一个被日的命。

　　林茵眼睛看着天花板，很艰难地把裤子脱了下来，然后爬上了床，没看吕阳直接问了他一声：“怎么弄？”

　　“你趴到我身上来。”吕阳只得指导了一下林茵。

　　虽然他也没有弄过，但没吃过猪肉，还会没看过猪跑？

　　林茵坐着没动，过了一会儿之后，这才转过身来，神情哀哀地趴在了吕阳身上，别着头，眼睛看向了别处，眼泪仍然顺着脸颊往下流，滴在吕阳的脸上，害得吕阳不停地伸手去擦。

　　大男人，别这么哭行不？吕阳简直要崩溃了。

　　当林茵完全趴在吕阳身上之后，吕阳真的有了种即将被人强奸的感觉……

　　而且，是被自己强奸，这感觉还真他妈的……扯淡！

　　不过对林茵来说……这感觉更怪异……就像是在帮别人强奸自己一样……不只怪异，还让她心里十分的伤心和难受……

　　“然后呢？”林茵趴在吕阳的身上之后，神情木然地问了吕阳一声。

　　“你身子稍微起来一点……”吕阳试了试，把手伸过去在林茵下面摸了摸，结果发现她那里软得就像一坨面。

　　“你要先想办法把它硬起来，不然没办法弄。”吕阳只得和林茵说了一声，这种事情，女的不行还可以霸王硬上弓，男的不行，就彻底没办法整了。

　　“硬起来？象早上时那样？”林茵低头问了吕阳一句，问完之后，突然觉得这话很下流，而且象是在告诉吕阳她早上的时候曾仔细研究过那东西一样，这让林茵顿时红了脸，连忙把眼睛移向了别处。

　　“嗯，就是那样子。”吕阳回了林茵一句，心里倒没有多想什么。

　　林茵努力了好一会儿，但很显然，她现在心中只有母亲的病情，完全无法集中注意力在那上面，而且她除了早上晨勃之外，还没有过自行把那东西弄得硬起来的经验，所以，她只是在胡乱努力，折腾了好大会儿，都没有任何效果。

　　她现在就算在一个男人的身上，但心理上仍然是一个很纯粹的女人，而且现在的心情十分低落，本来她就没有让这东西硬起来的经验，现在却要让她在这种情况下勉强硬起来，确实很有些勉为其难。

　　不得已，吕阳只得伸出手去，在林茵……在他原本的那个身体上抚摸了起来……

　　晕死了！摸男人身体！搞基啊？

　　忍着吧。

　　因为多年撸管的经验，吕阳当然知道这种时候应该摸哪里、怎么弄才会更有效率，果然……不多时，林茵的表情就有了些变化，她闭上了眼睛，呼吸也略略粗重了一些，然后，下面逐渐地硬了起来……

　　摸着那极为粗壮之物，吕阳不由得有些心惊……这么大的东西，要塞到自己里面来，会不会疼死？

　　做女人的感觉确实很不好……

　　难怪周玲会下这种诅咒给吕阳，果然够狠够恶毒！

　　“你把我身子坏了，以后会对我负责么？”林茵突然睁开眼睛问了吕阳一声，豆大的眼泪不停地往下掉，她此刻内心显然很不平静，思绪万千。

　　“我对你负责，伊雅怎么办？”吕阳有些无奈地看着林茵。

　　“伊雅？你别再提伊雅了，还是应该先想想，该怎么对小慧负责吧！”林茵听吕阳说起伊雅，顿时就义愤填膺了起来。

　　“小慧？哪个小慧？”吕阳有些奇怪地看着林茵。

　　“看来你还不只一个小慧啊？你做的好事，转头就不想认账了！？我和你说的，是亿达集团柳家大小姐柳慧！柳慧！！”林茵眼中冒出怒火来。

　　“柳慧？你怎么会知道她的？”吕阳不由得愣住了。

　　“哼！你坏了她的身子，却不想负责一走了之！这两天，她向人打听到了这里，找到了你，然后让你对她负责！我没办法，电话又联系不上你，只好先替你对她负责了几天！以后的事，还是你自己处理吧！不过小慧是个好女孩儿，你千万别负了她，让她伤心的话，我一定不会饶恕你！”林茵说起柳慧之后，突然因为义愤，就忘记了刚才她想让吕阳对她负责的事了。


第211章 箭在弦上

　　“我坏了她的身子？有这种事？”吕阳不由得大惊，长期游走于诡域与现实之间，就像不停地在无数个平行世界中穿行一样，他有太多的记忆空白，对于自己到底做过什么，没做过什么，只能从别人口中进行确认了。

　　“小慧亲口告诉我的！你还不肯承认吗？你到底还是不是男人啊！？”林茵愤怒得想要伸手掐死面前这个人……幸好她及时想起来面前这个人是谁了……

　　“我真不记得……”吕阳确实不记得了，不记得就是不记得，他没办法回答林茵的质疑。

　　按说，就算死亡杀手从世间被抹除了，很多事情发生了变化，他应该也不会和柳慧发生那种事情吧？真是太扯淡了！莫非……诡域找什么人替代了死亡杀手，让柳慧和自己见了面？然后自己很没克制力地把她给办了？

　　可能性不大啊……柳慧不是那种会主动勾引人的女生，吕阳觉得以自己的性格，也不至于猴急到对她下手。但是，既然是柳慧亲口告诉林茵的，应该也不会错，柳慧看起来也不象是个会撒谎的人啊……更何况这是关系到她清白的事情。

　　越来越混乱了！

　　“好！你不记得了？那我就再和你强调一遍！小慧是个好女孩儿，你既然占有了她，以后就必须娶她！一定要好好对她！否则我绝不饶你！”

　　吕阳说不记得，不想负责的样子，更让林茵确信了柳慧所说的‘那一夜’的事情属实了，林茵一想起和柳慧在一起的这几天快乐幸福时光，就有种很心痛的感觉，她甚至开始怀疑自己有些性格错乱，或者自我性别识别错乱，导致她爱上了柳慧……

　　至少，她觉得，如果有人伤害了柳慧，她会很伤心很伤心。

　　“你的意思是，要我对小慧负责，不用对你负责了？”吕阳没好气地回了林茵一句，关于柳慧的事，他自己都没弄清楚，所以也不好向林茵辩解什么。

　　以后有机会的话，要亲自向柳慧确认一下这件事才行。

　　义愤满胸的林茵听吕阳一说，这才突然想到了自己，心里不由得一阵悲凉……

　　以前她对吕阳印象挺不错的，知道他是个好人，但她仅仅只是觉得他是个好人，是个很会照顾人可以做朋友的人、甚至做好朋友的人，但是他的民工身份，加上挣钱又不多，与她理想中的未来相差太远，所以她并不会找他做男友。

　　现代社会，特别是那些比较听话、比较自律、父母管教比较严的女孩儿，就往往会更现实一些。如果说有错，不是她们的错，这是个社会的错。

　　在林茵看来，如果她和吕阳发生了关系，失身于他，逼不得已的情况下她也只能认命。只是，现在知道了他是个花心大萝卜，就算自己和他那样了，他也不可能对自己负责，而自己这么一个纯洁的黄花大闺女，却必须得把身子白白地给他，怎么着都感觉很难接受。

　　可是，现在还能怎么办？

　　林茵和柳慧相处的这几天，心中不止一次萌生过不归还吕阳这具身体的念头，这样以来就可以一直和柳慧呆在一起了，过她想要的奢华生活，可是……

　　她舍不得爸爸妈妈啊……

　　特别是听爸爸说了妈妈生病的事之后，林茵现在恨不能立刻赶去医院，弄清楚妈妈到底病到什么程度了。

　　“别摸我了！”林茵心烦心乱地推开了吕阳的手。

　　“你以为我想摸你啊？你又软了！我们什么时候才能完成解咒仪式？”吕阳叹了口气，他也不想摸一个大男人的身体，这种感觉实在太诡异了。

　　林茵难受得想拿脑袋撞墙，这都什么跟什么啊？

　　如果不是妈妈生病手术，她必须要赶过去，她一定不会同意和吕阳这种换身方式，但是……

　　自己现在等于是帮另一个人来强奸自己，身为女人，人生最大的悲哀莫过于此。

　　是因为这些天给他惹下的麻烦要接受的惩罚吗？

　　明明都是他的错，凭什么惩罚我？

　　“要不你躺在床上，什么也别想，一切都交给我来吧……”吕阳和林茵说了一下。

　　男上女下式看来很难进行下去，只能换女上男下试试了。

　　林茵闭了闭眼睛，她现在也没了别的选择，只得听从了吕阳的安排，在床上躺了下去，本能地闭拢了双腿，却根本什么也没夹住……而且她一副悲痛欲绝眼泪哗哗的表情，看得吕阳也很想拿脑袋撞墙。

　　对男人来说，人生最大的悲哀，莫过于你本来是个男人，却一夜之间变成了女人，现在还要为一个男人提供性方面的服务……

　　吕阳闭着眼睛，不停地抚摸着林茵的身体，从上到下，甚至不惜忍住难受感，凑到林茵耳边蹭她的脸颊，不多时，终于再一次把林茵唤起，下面也挺了起来。

　　吕阳凑上前去，用自己那一块柔软湿滑之地来回地磨蹭着林茵，逐渐让自己也找到了感觉，并且充分把林茵那东西的外面弄得润滑起来，以免待会儿举行解咒仪式的时候，把自己弄得太疼。

　　终于，一切准备就绪，吕阳用手握住林茵，试探摸索着具体的方位，终于对准了某个地方……

　　箭在弦上，不得不发。

　　问题是，对吕阳来说，现在射箭的是别人，自己却是那可怜的靶心。

　　真的要这么坐下去吗？

　　对林茵这么做了，以后却不对她负责，是不是太残忍了？

　　他已经有了伊雅，是绝无可能和林茵在一起的，吕阳知道林茵的性格，他能想象到这件事会给她带来多么大的伤害，而这一切事情都是因他而起，对她来说，只是一场无妄之灾。

　　但是，不换回身体的话，以后会很麻烦……

　　就在吕阳一咬牙，准备坐下去的时候，他突然脑子里一激灵……其实……倒是有个折衷的办法，可以在不坏了林茵身子的情况下，同样达到解咒所说的充分融合的效果。

　　女人下面有三个洞啊！

　　其中有一个太小，另外两个差不多大……

　　对啊！用后面啊……

　　我靠！难道要自己爆自己菊花？

　　这应该前无古人后无来者了吧？

　　掩面……

　　唉……本着对林茵最小伤害的原则，就这么办吧……谁让俺吕阳一直都是一个很善良的淫呢？

　　嗯……嗯……嗯……向后移一些……

　　嗯，嗯，好像就是这里了。

　　唱首歌祭奠一下自己被爆菊吧。

　　“菊花残，满地伤，你的那根已泛黄……”

　　“花落你腊肠，我的水，静静淌……”

　　因为吕阳并没有和林茵说，林茵也不知道自己进去的是什么地方，并不知道她现在的身体并未被破坏，所以当她感觉到那种紧致的包围感后，眼泪再次哗哗地往下狂涌。

　　如果有人看到这一幕，一定会非常纳闷，为什么……男的这么伤心？女的一脸无所谓？

　　吕阳并非无所谓，他现在心中暗暗叫苦……他很郁闷为什么自己的家具长得那么大，以前很为它骄傲的，没想到到头来先祸害的是自己……

　　当吕阳感觉着林茵完全没入之后，身体试着微微动了起来，他这一动不打紧，林茵的眉头立刻皱了起来，全身也都变得异常紧张，甚至发出了哼哼的声音……吕阳可以想象得到她此刻会有多么的爽。

　　人生第一次，做这种事的经验……自己一点儿也不爽，都爽她那儿去了……

　　果然，在吕阳动了几下停下来之后，林茵却是无法忍受了，腰身主动动了起来……

　　可怜的吕阳，现在只有某种很不舒服的感觉，要想寻到些舒服的感觉，只能自己动手丰衣足食了。

　　也不知道，这样到底能不能解除诅咒……

　　林茵越动，就越来越无法忍受了……她下意识地使劲抱住了吕阳的身体，然后猛烈地……

　　吕阳突然想了起来，该试着使用解咒卡了，刚才只顾着观察林茵的表情，差点儿把正事儿给忘了……

　　“解咒卡使用……”

　　“使用条件鉴定……”

　　“融合……达成……”

　　“解咒卡生效……”

　　“诅咒解除……”

　　“灵魂传输开启……”

　　“传输进行中……”

　　“传输完毕……”

　　“……”

　　就在某一瞬间，吕阳突然发生了一阵恍惚，就像身边的世界突然之间变得支离破碎了一样……

　　一阵极冷的感觉传来……

　　身边变得极度黑暗……

　　耳边是呼呼的风声……

　　狰狞的黑雾……

　　猛烈的下坠感……

　　仿若从万丈悬崖上摔落了下去一般……

　　身边支离破碎的世界再度凝聚成形，寒冷的感觉瞬间恢复了温暖，吕阳如溺水的人终于浮出了水面一般，猛吸了几口气，终于感觉到身边的一切恢复了正常。

　　此刻，他正躺在床上，怀中紧紧地抱着趴在他身上的林茵，两人以女上男下式，仍然处于解咒仪式所说的融合状态……

　　别的感觉没有，只感觉那地方好紧好爽……

　　正在喷啊喷啊……

　　东西全都灌进了林茵的身体里。

　　这一刻，吕阳突然想起了龚健，想起了周玲曾经说过的话。

　　那肮脏的东西全都……


第212章 倾国倾城

　　没想到，这么快就应验了。

　　可怜的龚健，其实，俺，俺觉得你和林茵两个挺配的，俺，俺，俺，俺真的不是故意要这么做……

　　片刻之后，林茵也‘啊！’地发出了一声惊叫，低头看了自己身体一眼，确认已经交换回来之后，她猛然把身体从吕阳的身体上脱离了出去，然后扯过床单盖住了自己，并且哭着使劲推了吕阳一把，让他从房间里出去。

　　吕阳意犹未尽地下了床，拿起自己的裤子，走出了卧室并帮林茵掩上了房门，随后他走去卫生间，把他自己清洗了一下。

　　被林茵夹紧的感觉仍然残留在那里……不得不说，和女生做那事儿的感觉真是美妙，从后面进入都这么美妙，从前面进入有多美妙就可想而知了。

　　能早些搞定伊雅就好了，每天和她幸福几次……呃呃呃……不好……

　　最好是把伊依救了回来，然后每天和姐妹俩一起幸福几次……

　　三个人，花样也会多很多……

　　排着搞、拱着搞、摞着搞……

　　不行了，又硬了！

　　奶奶的！做回男人的感觉真好！

　　日！日！日！

　　……

　　吕阳洗好了自己，回到熟悉的破沙发上坐了下来，身体中重新充满了力量，男人的力量！失去过，才知道这种力量对他来说多么的重要。

　　如果是这个身体，在乐兴市餐馆里对付那四个小混混，就不用浪费诡点去兑换诡卡片了，做女人，说起来也就浴室里那点儿眼睛上的福利，能看不能摸，白白流鼻血，别的百无一用。

　　又过了好几分钟林茵才从卧室房间里走了出来，两只眼睛都已经哭成了红红的桃子。

　　吕阳很佩服她，身体交换给她还没两分钟呢，就能哭成这样子。

　　相对吕阳换回身体后非常好的感觉，林茵回到自己身体里之后，心中的落差却是相当的大，虽然比以前漂亮多了，但是没有了力量感，而且未来也不可能和柳慧在一起了……再加上母亲生病，自己莫名失身于吕阳，他还不会对她负责。

　　这每一件事情，都让她伤心欲绝，哭成这样子也就不奇怪了。

　　从卧室里出来之后，林茵有些怨恨地看了吕阳一眼，然后径直向房门那里走去了。她现在只感觉到自己下面湿湿粘粘的，一种被侵犯的强烈不适感，并不知道吕阳其实已经很刻意地保护了她的身体，没有破坏她的原始包装，只是从包装盒的后面找了个漏洞完成了解咒的过程。

　　吕阳连忙追了上去，拉住了林茵的手臂：“茵茵，我送你去医院。”

　　“不要你送啊！”林茵大声回了吕阳一句，却没有推开吕阳的手，只是又哭了起来，梨花带雨，一副迷死人不偿命的祸水模样儿。

　　不得不说，被诡域强化过的美貌，放在人世间绝对是倾国倾城之列，美人垂泪，我见犹怜，连吕阳此刻都有些承受不住这种魅惑。

　　林茵哭，对吕阳的恨，当然是因为黄花大闺女清白的身子，守了近十九年了，就这么被他给稀里糊涂地糟蹋了！

　　“我送送你吧，你这样子，一个人出去我也不放心。”吕阳不由分说地和林茵一起出了门，他把钱包、银行卡等物都带在了身上，锁上房门之后，跟在林茵的身后向楼下走去。

　　林茵一直低着头，一声也不吭，看得出来她现在情绪很坏，吕阳主要是怕她出事，所以要送她去医院，不管怎么说，这一切都是他造成的，他必须要对此负责。

　　尽管没有坏她的身子，但对一个一直守身如玉、冰清玉洁的女孩子来说，就算被一个男人从后面进行侵犯，也是一件很难接受的事情。

　　“这一切，都是我的错，以后你想要我为你做什么，尽管开口，做得到的，我义不容辞，做不到的，我也会尽力而为！”走在出小区的路上，吕阳低低地和林茵说了一声。

　　这是男人的承诺，掷地有声，吕阳既然能这么说，就能为她赴汤蹈火。

　　不是为了爱情，只为道义。

　　他绝不是一个不负责任的人。

　　退一万步，就算是为了龚健，他也不能置林茵于不顾。

　　林茵仍然没吱声，发生了刚才的事情，被吕阳那样了，再加上担心妈妈的病情，看得出她此刻脑子里很乱。

　　因为不懂，所以她并不知道吕阳进的是后面，而吕阳以为她能感觉得到，也就没有特意和她明说……这种事情也不好开口啊……所以现在在林茵的心里，吕阳就是夺走了她第一次的那个男人。

　　一路走出小区，林茵明显感觉到自己和以前的不同……

　　回头率太高了！高到让她有些不知所措的程度。

　　幸亏有吕阳这么个大块头站在身边，那些流口水、一头撞到树上去的才没有敢直接上前来向她搭讪。

　　吕阳在街边伸手拦了辆车，拉开后门让林茵坐了进去，他准备坐前面副驾座，但林茵扯了扯他的衣角，似乎是想让他坐后面去陪她，吕阳只得进了车后门，和林茵坐在了一起。

　　司机是一名三十岁的中年男子，从林茵上车的那一刻起，眼睛就没有能从林茵身上移开，当看到林茵身边身高体壮的吕阳之后，中年司机这才意识到了什么，连忙向吕阳点头笑了笑，算是为自己刚才的失礼赔罪。

　　吕阳对此一点儿也不意外，他在林茵身体里的这几天，已经亲自经历过了这些事情。现在的林茵，比伊雅还恐怖，简直就是祸水级别的，别说别的男人了，就连吕阳自己看到都会神魂颠倒。

　　幸亏吕阳呆在她身体里的这几天，一丝不挂地照过很多次镜子，把她身上每个部位、每个毛孔、每个……洞洞……都仔细研究得一清二楚，才稍稍对她现在的倾国倾城美貌有了些免疫力。

　　不得不说，身边有这么一位祸水级的美女，不管走到哪儿，都会有种自豪的感觉，特别是当路人不停回头的时候。

　　车子开动之后，林茵把地点报给了司机，催着司机尽快赶过去，随后她就靠在了车窗边，神情显得无比的悲伤，不多时又哭了起来，哭得身体不停地颤抖着。

　　司机看着后视镜，几次忍不住回头，似乎对这位美女哭得如此伤心很是于心不忍，但和吕阳的目光相撞之后，连忙又灰溜溜地转回了头去。

　　可以想象，此刻这位司机的心里肯定很是不忿，暗自骂着‘为什么好B都被狗日了’之类的话，然后让自己心里稍稍平衡一些。

　　吕阳不是狗，也没日林茵的B，只日了她后面。这时候他看着身边这个无比‘熟悉’的身体，心里的感觉很是怪异，虽然林茵做了很多他不爽的事情，但他毕竟也在这个身体里呆过好几天，对这个身体有种很莫名的感情，这种感情，没有亲身体验过的人是无法想象的。

　　就像你住过的房子、心爱的车子，养的小猫小狗，突然有一天转让给了别人，你当然会继续关注它们……而身体，比起房子、车子小猫小狗又大有不同。

　　一个人的身体对一个人来说，意味着太多。

　　相比起吕阳，林茵对身边吕阳这具身体的感情同样无比的深刻，甚至比起吕阳还要深刻了很多……这些天，她因为呆在那具身体之中，得到了柳慧的爱，体验了生平所未曾体验过的奢华生活，甚至因此对柳慧产生了一些莫名的感情……

　　相比自己柔弱的身体，在吕阳身体中所体验到的力量感，和因为这种力量而产生的自信，都是林茵很留恋的，所以她对吕阳的身体的留恋，比起吕阳对她身体的留恋程度明显要深了很多。

　　不是因为要去医院看爸爸妈妈，林茵真心不想归还这具身体给吕阳。

　　“茵茵，别哭，不管你遇到多大的困难，我都会陪你一起度过，对你犯下的错，我都会负责到底！”吕阳见林茵越哭越厉害，只得又凑近过去出言安慰了她几句。

　　林茵终于回过了头来，看向了吕阳。

　　她现在很无助、很害怕、很茫然、很失落……

　　当看到他还在她身边时，听到他承诺的那些话语，让她的无助、害怕、茫然和失落顿时减轻了几分。

　　她突然产生了一个让她自己都有些吃惊的想法……既然已经和他既成事实了，第一次也给他了，那何不……让他负责到底？

　　负责到底的话是他说的，他还说了，他能做到的，义不容辞，做不到的，也会尽力而为，让他对她负责，应该是他能做到的事情吧？属于他义不容辞的范畴。

　　如果能和他在一起……说不定就还有机会和柳慧在一起……

　　不对啊……和他在一起了，他又怎么能和柳慧在一起？

　　好乱啊！

　　车子在一个路口抢黄灯的时候，突然一个急转弯，一直哀哀哭着的林茵，身体随惯性向吕阳靠了过来，吕阳下意识地伸手扶住了她，当车子重新驶回正路上的时候，林茵没有再正起身子了，而是就势靠倒在了吕阳的身上继续哀哀地哭着。


第213章 另当别论

　　她此刻脑子里一片混乱，而且很无助，靠倒在吕阳怀中，仿佛又感受到了当初呆在他身体中的那种力量感，让她又有了可以依靠的地方，她现在太缺这种依靠和安全感了。

　　“茵茵，别哭，有我在，就不会有事的。”吕阳只得伸手抱住了林茵，并安慰了她几句。

　　对这个人有没有感情他不知道，但对这个身体，他确实很有感情。而且，因为这次的换身事件，因为他把自己身体里好大一堆东西塞进了她的身体里，他将无可避免地要对这女孩儿承担起一些责任来，至于要承担起多大的责任，承担到什么程度，他心里也很茫然。

　　现在的她很脆弱，他必须尽他的一切努力保护她在这段时间里不出什么事、不受到任何伤害，让她重新变得坚强起来。

　　而且……恢复了男儿身之后的吕阳，某些方面的功能逐渐恢复，心理也恢复了正常，对怀中倾国倾城的林茵，潜意识中不可避免就产生了据为己有的念头，虽然……这念头让他觉得自己很卑鄙、很无耻，很对不起龚健，很对不起他想要双飞的伊依、伊雅两姐妹。

　　暂时别想那么多了！帮她度过眼前的难关才是最重要的。

　　……

　　车子停在了医院门口，吕阳付了车钱，然后扶着林茵下了车，林茵因为一直哭，此刻身上很虚脱，脚下也软绵绵的站立不稳。

　　吕阳让林茵在路边等了一会儿，他跑去医院旁边的商店买了些看望病人的礼品和水果，这才又一手拎着东西，一手抱扶着林茵向医院里面走去。

　　林茵软软地靠在吕阳的身上，任由他搀扶着她向医院里面走去，眼看着住院部就要到了，林茵心里对母亲的病情也越来越担心了，某一瞬间，她突然站立不稳，差点儿摔倒在了地上，吕阳连忙抱住了她。

　　“我要上去了，你回去吧。”林茵和吕阳说了一声，虽然她心里很想他能和她一起上去。

　　这肯定是不行的……爸爸妈妈面前没办法解释……

　　“你能行吗？”吕阳很担心地看着林茵，先前对她不肯换身产生的怒气，此刻已经全部烟消云散。

　　“妈妈要是有什么事，我也不活了！”林茵突然哭得非常厉害，完全软倒在了吕阳的怀中。

　　“妈妈不会有事的，我会一直陪着你的，茵茵，别哭了……”吕阳紧紧地抱着林茵的身体，轻轻在她背上拍了拍，努力安慰着她。

　　两人此刻如胶似漆，完全粘在了一起，似乎谁也离不开谁。

　　……

　　林母口苦，医生又交待不能吃太多东西，所以她非常想嚼一些酸梅压压口苦，林父刚才下楼出去给林母买了一袋，回来的时候，远远看到好像是他女儿林茵和一个男生走在一起，但不是很确信，于是加快了步子跟在了二人身后……

　　这会儿听到林茵哭，还有她说的话，林父顿时确信了这男生怀中紧紧抱着的女孩儿，就是自己的女儿！

　　他给林茵打过电话之后，因为心存怀疑，所以又给伊雅打了个电话，确认了林茵是在说谎时他就猜测到林茵可能背着他们有了男友，现在见到这一幕，听到他二人的对话，见到他们如此亲密的举动，也就更加确认了。

　　林父非常了解自己女儿林茵的性格，他知道，如果不是她的恋人，她绝不会让任何男生接触她的身体，甚至拉手都不会，更别说象这样抱着了。

　　“茵茵。”林父走过来低低地向林茵喊了一声，神情很有些难看。

　　林茵听到林父的声音吓了一跳，连忙从吕阳的怀中退了出来，并下意识地整理了一下头发，脸色苍白地看向了林父，半天说不出话来。

　　“你是茵茵的同学？”林父上下打量着吕阳，向他问了一句。

　　“伯父好……我……我是茵茵的朋友……”吕阳向林父问了声好，然后稍稍解释了一下，心里感觉着这次可能麻烦大了。

　　“你叫什么名字？”

　　“我姓吕，叫吕阳，吕布的吕，太阳的阳……”

　　“刚才接电话的就是你吧？”

　　“啊……”

　　林父虽然一直反对女儿在大学里恋爱，但是对高高大大很阳光的吕阳第一印象还不错，而且吕阳一身的名牌衣服鞋子、加上手腕上那块很名贵的手表，很明显家境很不错的样子。

　　不是不错，应该是豪门子弟。

　　当然了，这些衣服、鞋子、手表全都是这几天柳慧买给林茵的……

　　而且林父还发现了一个细节，就是这男生的眼睛也红肿得厉害，象是和林茵一起哭过的样了，心中顿时对吕阳又多了几分好感。

　　他当然不可能想到，这两人的眼睛，都是林茵一个人给哭肿的。

　　“你送茵茵过来的？”林父又向吕阳问了一句。

　　“嗯……那……伯父，你和茵茵上去吧，我就送她到这里了……”吕阳看了一眼林茵，然后又看回了林父。

　　林茵看着吕阳欲言又止，见父亲正向自己看过来，连忙心虚地低下了头去。

　　“既然来了，干嘛这么快走？一起上去坐坐吧。”林父走过来用手拍了拍吕阳的肩膀，似乎是一种亲近的表示，又或者……表示认可？

　　吕阳看了林茵一眼，林茵把头转到了一边去，吕阳没办法，只得跟着林父向住院楼里面走了进去。

　　林茵抬起头惴惴不安地看了一眼林父的背影，然后低着头跟在了两人身后。

　　“你现在还在上学？”林父一边走一边和吕阳聊着，明显是在打探吕阳的身世背景。

　　“工作了。”吕阳回答了林父，然后回头瞅了林茵一眼。

　　“在什么地方上班啊？”林父接着问了一句。

　　“他在亿达集团做事，是……里面的项目经理。”林茵抢过吕阳的话头和林父说了一下，大概是怕吕阳不清楚状况，把街边装修工的身份给暴露了。

　　这也确实是现在‘吕阳’的工作，柳慧给他找的，虽然吕阳自己并不知情。

　　“亿达集团？大公司啊！这么年轻，就做了亿达集团的项目经理，真是年轻有为！”林父重新打量了吕阳一番，很明显是对吕阳越来越满意了。

　　父母不想自己的女儿过早恋爱，主要是担心她在心智还不成熟的情况下，找回一个家境不好，人品也不好的男友，但若能找到一个让父母很满意的男友，那就另当别论了。

　　“呵呵……”吕阳笑了笑，然后有些奇怪地回头看了林茵一眼。

　　“妈妈得的是什么病啊？”林茵向吕阳使了个眼色，开口向林父问了一声，她一路上无比担心这件事情，当然，她岔开话题也是为了给吕阳解围。

　　“不要紧的……”林父神情微微有些不安地看了身边的吕阳一眼。

　　“到底是什么病啊？还要动手术！是什么手术啊？”林茵有些急了，不知道父亲为什么一直对此遮遮掩掩的。

　　他越是遮掩，说明情况越不好。

　　“脑瘤……”林父被林茵问得急了，只得说了出来，而且这件事也瞒不住了。

　　“妈妈怎么会得脑瘤呢？”林茵的声音颤抖了起来，脑瘤动手术，岂不是要把脑袋锯开？

　　林父长叹了口气，低下了头去。

　　“很严重吗？”林茵问了林父一声，刚问完就哭了起来。

　　不过她现在再怎么哭，也不至于软倒在地上，可见先前在吕阳身边时……

　　“不要紧的，医生说……手术了就会好的……”林父骗了女儿一句。

　　其实医生对林父说的是……他妻子的脑瘤长的位置非常不好，必须手术，不手术也就是这半个月的事了，但手术的话，风险极大……

　　说直白些，就是尽人事，安天命……

　　所以他再三考虑之后，把林茵叫了过来，主要是怕以后女儿再也见不到母亲之后会责怪他。

　　“真的吗？”林茵相信了林父的话，心情略略好转了一些。

　　“当然了。”林父向女儿笑了笑，心里却满是苦涩。

　　他心里想着……或许今天茵茵的男友过来，刚好被下去买酸梅的他撞到，然后被他带上来……这一切全都是天意，天意注定要让妻子在人生最后的时刻，能见到未来相伴茵茵一生的人。

　　希望这男孩儿能真的对茵茵好。

　　……

　　“妈妈！”进病房之后，林茵立刻扑到了林母的床边，眼泪哗哗地就下来了。

　　林母强打精神摸了摸林茵的头，向她笑了笑，然后低语了几句。

　　“伯母好。”吕阳把手上的东西放下之后，向病床上的林母问了声好，下意识地四处张望了一番。

　　病房里除了林母外，其他两张床上都是空的，有一名三十多岁的女医生坐在另一张病床上，吕阳看过去的时候，她正好看过来，回给了吕阳甜甜一笑。

　　吕阳皱起了眉头，心里很有些奇怪，这医生是来查房的吗？怎么着也不该上班时间坐在病房的床上一动不动吧？

　　“他是茵茵的……朋友，名字叫吕阳。”林父向林母特意介绍了一下吕阳，在‘朋友’两个字上加重了音，还向林母点头示意了一下。


第214章 黑气

　　“伯母好！”吕阳回过头来，冲林母笑了笑。

　　“茵茵的朋友啊……你好啊，过来坐。”夫妻之间有时候一个眼神就能明白对方的意思，林母明显是听懂了林父话里的潜在含意，连忙和吕阳招呼了一声，然后很仔细地上下打量了他一番。

　　林母比林父更‘识货’，立刻从吕阳身上的衣饰鞋子看出了吕阳的‘档次’，再结合吕阳高高大大帅气的形象，林母堆起了一脸的笑意，很明显，她对吕阳很是满意。

　　吕阳在林母的床边坐了下来，神情显得稍有些尴尬，当他看向林母的时候，不由得微皱起了眉头……

　　某一瞬间，吕阳的神情有些恍惚，他突然发现林母的脸色很黑，身体也隐隐笼罩在一层黑雾之中。

　　“老林你楞着干嘛？给他们两个削水果吃啊！”林母向林父吩咐了一声，也把刚才陷入恍惚中的吕阳猛然惊醒了过来。

　　这黑脸和黑雾代表着什么？她要死了吗？吕阳心中突然有种很不好的预感……

　　“嗯，我去把这两个苹果洗了。”林父站起身来从桌上的袋子里取了两个红苹果。

　　“我去吧。”吕阳走过去试图接过两个苹果。

　　“你坐着！坐着！陪伯母讲讲话……”林父死活不让吕阳动手，把吕阳推回床边后，他自己走去了病房的卫生间洗苹果去了。

　　吕阳再次向空着的病床上看了过去，却发现刚才冲着他微笑的女医生已经离开了，不知道什么时候离开的，甚至连她离开的脚步声都没有听到。

　　“妈，怎么突然就得了脑瘤呢？”林茵和林母说起了话来，眼泪又开始往下掉了。

　　“唉……人嘛……总会有些头疼脑热的……茵茵，招呼客人啊，给他倒水喝……”林母好像很怕林茵冷落了吕阳一样。

　　“不用管他，渴了他自己会倒的！”林茵瞅了吕阳一眼，仿佛对他没好气的样子，其实……是故意在母亲面前撒娇，变相表现一下和吕阳之间亲密的关系。

　　“我不渴。”吕阳冲林母笑了笑，借机又仔细观察了一下林母，不过再没有发现她脸上的黑气和周身的黑雾了。

　　……

　　午饭大家都没怎么吃，特别是林茵，什么也吃不进。尽管林茵后来找机会对吕阳说，如果他还有事，就不要守在这里了，但吕阳还是坚持留了下来。

　　他看出了此刻的林茵非常脆弱、六神无主，而林父看起来平时应该是个很听老婆话，没有太大主见的人，加上他们不是本地人，医院里的医生护士对他们说话都显得很凶狠很不耐烦，如果有什么事情，他们父女肯定搞不定，吕阳呆在这里，至少可以给他们一些心理上的安慰和依靠。

　　在中国，要感受世态炎凉、人情淡漠，医院是个最好的地方。

　　手术前有很多事情要人去跑，要去准备，包括后来推手术病人的移动床之类的，都需要有人帮忙才行，不然拖床的护士脸色会很难看。

　　吕阳跑前跑后，基本上全是他一个人在张罗。

　　“阳阳真是个不错的小伙子，茵茵你以后要好好对他。”进入手术室前，林母的两只手一只死死地拉着吕阳，一只死死地拉着林茵。

　　林茵只是不停地哭着，没有回答林母的话。

　　“阳阳，我女儿茵茵很乖巧的，是个好女儿，脾气也很好，就是有时候心不太细，做事儿认死理，脑子里缺根筋，你不要太介意，多包容她一些……”林母又看向了吕阳，眼中溢出了泪来，抓着吕阳的手也越发地紧了。

　　“伯母放心吧，有我在，没有人敢欺负她……”吕阳也用双手紧紧地捏了一下林母的手，向她保证了几句。

　　“行了！该进去了。”拖着病床的中年女护士很不高兴地催了众人一句，她今天还有好几个做手术的病人要去拖送。

　　“妈妈……妈妈……”林茵哭着扑倒在了手术床边，死死地抓着床栏。

　　“你们这手术还要不要做啊？不想做就取消算了！”中年女护士很有些不耐烦了。

　　“茵茵，就是个小手术，别太担心，妈妈不会有事的。”吕阳强行把林茵的手从床栏上掰开了，然后把她抱离了移动床。

　　手术病房的门‘砰！’地一声关上了……

　　林茵一直哭，哭得快要昏死过去了，吕阳只能抱着她，不停地安慰着她。

　　……

　　“吃点儿面包吧，你中午一点儿东西都不吃，再这么哭下去，你也要被送去手术室抢救了。”等林茵稍稍缓过一些之后，吕阳取出买来的面包劝了她一下。

　　林茵摇了摇头，没怎么哭了，但还是哀哀地靠在吕阳肩头。

　　“你怎么这么不听话？就算为了你爸爸妈妈，也要吃点儿东西！你若是倒下去了，有没有想过他们怎么办？”吕阳取出一块面包，强行塞到了林茵嘴边。

　　林茵楞了楞，抬头看了吕阳一眼，终于张开了嘴，让吕阳喂了些面包给她。

　　她这样子，确实让吕阳很心疼，在她身体里面呆过，对她的感情很奇特、也很复杂，不是亲人胜似亲人，不是恋人胜似恋人，仿若……另一个自己一样……至少吕阳不想看到她这么伤心和痛苦。

　　坐在一边的林父看到吕阳喂林茵面包这一幕，哀伤的脸上也露出了一丝欣慰的表情，如果不是吕阳的存在，他还真不知道该怎么照顾和安慰无比伤心的女儿。

　　林茵吃了一块面包之后就不肯再吃了，喝了些吕阳递过来的水，又哀哀地靠在了吕阳的肩头，对她来说，现在不仅仅是在担心手术失败失去母亲，对她自己的未来也是一片茫然。

　　林母把她托付给了吕阳，但林茵自己心里很清楚，吕阳并没有真正承诺过她什么，更重要的是，还有小慧……

　　想到谁，谁就来了。

　　吕阳的手机响了，是柳慧打过来的……

　　吕阳和林茵换回身体之后也一起换回了各自的手机，这款手机不是吕阳先前那个基本已经报废的便宜手机，而是柳慧买给‘吕阳’的很昂贵的最新款大屏幕手机。

　　虽然在死亡杀手存在的平行空间里，柳慧曾经给过吕阳一个手机号码，但吕阳根本没记住，所以也没认出这个号码是谁，把手机拿起之后就直接接听了，林茵想阻止他已经来不及了。

　　“我在你门口啊，你不在家里吗？”柳慧直接开口了。

　　“小慧！？”吕阳很有些吃惊，她的声音他是不可能听不出来的。

　　“怎么啦？”柳慧有些奇怪吕阳的语气。

　　“你找我？”吕阳脑子里一片混乱，关于柳慧的事情，林茵还一直没有时间和他详谈。

　　“啊……我们不是说好下午见面的吗？”柳慧有些奇怪地问了吕阳一句。

　　当吕阳喊出‘小慧’的名字之后，林茵就猜出是怎么回事了，后来吕阳又来了一句‘你找我？’林茵连忙把吕阳的手机抢了过去，但她立刻意识到……以她现在的身份，不能直接给柳慧回话……

　　手机里传来柳慧‘喂！喂！’的声音，林茵无奈，只得直接把手机摁断了。

　　林茵此刻心乱如麻，她想要吕阳去陪柳慧，以免伤了柳慧的心，她也很想和柳慧呆在一起，但她又想要吕阳陪着自己，不然他一走，她立刻会有天塌下来的感觉……

　　从来没有哪个女人，把自己的感情整得象她这么复杂过。

　　柳慧的手机又打了过来，林茵呆呆地看着手机一直响着，一脸的为难，左右都不是，差点儿又哭了起来。

　　吕阳把手机拿了过去，并且把它接通了。

　　“你干嘛挂我的电话啊？”柳慧问了吕阳一声。

　　“小慧，我今天有事，很忙、非常忙，我们改天再见面吧。”吕阳虽然不知道林茵和柳慧到底发生了什么，但他对柳慧的个性还是很了解的。

　　“你今天到底有什么事啊？不是说好下午见面的吗？”柳慧很失望的语气，她这些天一刻也不想和吕阳分开。

　　“我有很重要的事要办。”吕阳回了柳慧一句。

　　“是什么很重要的事啊？我可以陪着你一起去办啊……”

　　“这个不是很方便，回头我再打给你，听话，别闹。”

　　“你不会又突然消失了吧？”

　　“不会的。”

　　“那……好吧……”柳慧怏怏的声音。

　　林茵呆呆地看着吕阳，总觉得他……和柳慧之间好像不只一夜情那么简单……

　　那句‘听话，别闹’，似乎只有对自己很亲密的人，比如恋人、妹妹、女儿之类的才会这么说。

　　林茵犹豫了一会儿，看了看不远处坐着的林父，把吕阳拉去了旁边的楼梯间里，下了半层之后和他一起在窗边站住了。

　　“小慧的事情你准备怎么办？”林茵心情很复杂地看着吕阳。

　　“你和她见面了？”吕阳看向了林茵，本来两人在换回身体之后，是应该有一次长谈的，把彼此在对方身体里的经历向对方说一下，以免发生记忆断层导致的混乱。


第215章 错误

　　但因为林母的手术，所以这次很重要的交谈被耽误了，直到现在才能进行。

　　“和你换身之后的那天晚上，我接到了她打来的电话，因为联系不上你，所以……”林茵把那晚的事原原本本地向吕阳说了一下。

　　“我和她一夜情！？”吕阳听得脑袋都大了，当然，也有林茵因为不了解情况，导致表达上出现在偏差。

　　“我觉得，你应该对她负责，所以……”林茵接着把后面她和柳慧发生的事情也和吕阳说了一下。

　　“你替我答应以后娶她！？还和她山盟山誓！？这种决定你也能替我做吗！？”吕阳一脸震惊地看着林茵。

　　“我只是觉得，你既然对她做了那样的事情，就应该对她负责！不然我会看不起你的！”林茵很心虚地看着吕阳，当时替他做出这个决定之后，她就立刻后悔了，但是后悔也已经晚了。

　　后来，她沿着错误的道路越走越远，当然了，吕阳的那句‘只要别饿死，其他随便’也起了助纣为虐的效果。

　　“你！”吕阳看着林茵，一拳砸在了旁边的墙上。

　　“你说过的……只要不饿死，其他随便，而且答应不会怪我，不能反悔……”林茵见吕阳发怒，不由得很是害怕，而且立刻就哭了起来。

　　本来想要很严厉地斥责林茵几句的吕阳，看到她这样子只得作罢，知道现在情况很特殊，不能对她言语过重，不然她很可能会出事。

　　“你骂我吧！我那时候联系不上你，我也不知道该怎么办……”林茵见吕阳黑着脸不吱声，也更加地害怕了。

　　“唉……事情已经这样了，我骂你有用么？算了，你接着说说吧，后面又发生了些什么事情……”吕阳看着窗外，努力把语气缓和了下来。

　　说起来这事儿他还真不好怪到林茵的头上，究其根本原因，本来就是他杀了死亡杀手周玲招来诅咒惹下的祸事，连累到林茵遭遇无妄之灾，她之后所做的事情也都是她性格使然，如她妈妈所说，做事儿认死理，脑子里缺根筋……

　　他惹出的祸事，他没有资格责怪她什么。

　　听到林茵后面讲的，两人这几天全都呆在一起，与柳慧山盟海誓，收了柳慧的衣物手表手机、见过柳慧的父亲、在亿达找了份差使，两人一起携手四处游玩，吃大餐、做美容、参加PARTY……等等事情之后，吕阳更加的目瞪口呆了。

　　“对了，明天晚上你要陪小慧去湖口体育中心看演唱会，我答应她一定会去的……”林茵想了想又补充了一下。

　　事情的发展远远超出了吕阳的预估，他很佩服林茵能在这短短几天的时间里，把他和柳慧之间的恋情燃烧到这种程度。

　　“你让我和小雅以后怎么办？”吕阳虽然不想责怪林茵，但还是忍不住问了她一句。

　　“小雅？我……我还想问你……我们两个以后怎么办呢……你答应要对我负责……答应我妈妈的那些话……都只是随口说说的吗？”林茵虽然很害怕吕阳责怪她，但此刻也显得很委屈，她的身子可也给了他啊……

　　“我……我只是答应伯母会保护你……好吧，不说我对不对你负责，只说你，你把事情弄成了这样子，换了你是我，你现在该怎么办？该对谁负责才是对的？”吕阳此刻郁闷得想拿脑袋往墙上撞。

　　林茵不吱声了，她闯祸的能力一流，解决事情的能力就不怎么样了。

　　不过她心里倒是在想……如果身体没换回来的话，她肯定会对柳慧负责……她很留恋和柳慧呆在一起的几天时光，先前是因为对豪宅靓车富奢生活的向往，后来，她对柳慧动了真感情，虽然她到现在都没弄清楚，她对柳慧到底是什么感情。

　　两人谁也不说话了，你看着我，我看着你，吕阳一脸的抓狂，林茵一脸的尴尬。

　　……

　　“茵茵，这事儿我不会怪你，但我脑子里很乱，没有头绪，等伯母的手术结束之后，我好好想想再和你说吧。”吕阳眼看着林茵又要哭起来了，只得出言安慰了她几句。

　　“你真的不怪我吗？”林茵眼睛红红地看着吕阳。

　　“不怪你。”吕阳闭了闭眼睛，想叹气都叹不出来。

　　还想和伊依伊雅姐妹俩双飞呢，没飞起来，先被林茵和柳慧给扯住了。

　　娶四个老婆？你当我本？拉登啊？要知道拉登大叔就是死在了几个老婆手上……

　　林茵软软地倒在了吕阳的身上，用双手紧紧地抱住了吕阳的腰，把脸贴在了他的胸前。一副‘你怎么解决我不知道，反正我先赖在你身上再说’的神情。

　　吕阳的手机又响了，这一次，是伊雅打过来的……

　　“千万别说我妈妈手术的事……”林茵看了吕阳手机上的号码之后，连忙向他交待了一声。

　　如果伊雅知道了林茵母亲手术，肯定会到医院里来，如果她过来了，看到林茵和吕阳在一起，肯定会非常奇怪，到时候两人都无法向伊雅解释。

　　林茵不知道，现在的伊雅眼中，她林茵才和吕阳是假戏真做的恋人关系。

　　别说林茵了，每次诡域都要改变一次，让吕阳现在对他和伊雅的关系也很有些糊涂。

　　吕阳瞅了手机上伊雅的号码好半天，又想了好半天，这才拿起来放到耳边接通了。

　　林茵连忙凑了过来，想要偷听，被吕阳推开了。

　　“茵茵和你在一起吗？”

　　“不在。”

　　“我们从磨盘山回来了，她没去找你？”伊雅向吕阳问了一声。

　　“回来啦？她找我干嘛？”吕阳当然知道这个，他是和伊雅一起回来的。

　　“我们下午没课。”伊雅接着和吕阳说了一声。

　　“哦。”吕阳心乱如麻，明显有些脑子离线。

　　“你忙吧，拜拜！”伊雅直接挂断了电话。

　　吕阳这才回过神来，猛地一回味，发现伊雅这个电话是暗示他邀约她的，不然不会莫名地对他说她下午没课了，但是他却心不在焉……伊雅肯定是生气了，才挂断了手机，但他此刻对这些事很有些有心无力。

　　“对不起……我把你的生活弄得一团糟……”林茵很抱歉地看着吕阳。

　　吕阳很无力地摇了摇头，想说什么，什么也说不出口。

　　林茵的手机也响了起来，也是伊雅打过来的。

　　伊雅问她在哪儿，事情办完了没有，然后约她去逛街，林茵强颜欢笑应付了她几句，然后挂断了手机。

　　“小雅好可怜……都是我的错……”林茵挂了电话之后，低低地向吕阳嘀咕了一句。

　　可怜的伊雅，打了两个电话想和人出去，两次被拒……吕阳当然知道她现在很伤心……

　　他能怎么办？硬着心肠把林茵丢在这里，去找伊雅？

　　“这几天，你在我身上，都发生了些什么事？也和我说说吧，免得我在小雅和玉兰那里弄不清楚情况。”过了一会儿之后，林茵向吕阳问了一下。

　　“还好吧，我可没替你做什么决定……”吕阳想了想，突然又开口问了林茵一句：“对了，你认识一个叫龚健的人？”

　　“是我的同学啊，怎么了？”林茵脸色一红，虽然她和龚健暂时还没什么，但龚健追她的事情全班都知道，她有些担心吕阳误会了什么。

　　“你能记得他？”吕阳倒抽了一口冷气，很明显诡域所导致的现实世界蝴蝶效应也出现了差错！按道理讲，林茵应该和伊雅、龚雪她们一样，根本不记得龚健的存在才是！

　　“怎么了？他在追我，不过我没有答应他，和他现在什么也不是……”林茵有些不安地看着吕阳。

　　“你认识杨林和武云飞吗？”吕阳接着问了林茵一句。

　　“认识啊……他在追小雅，和你很不对……你和他在小区里差点儿打起来了……”林茵有些奇怪地看着吕阳，大概有些不太明白他为什么会突然问她这些。

　　“张军和纪文强你认识吗？”

　　“不认识……他们是谁？”

　　“……”

　　“全乱了！”

　　吕阳脑袋非常的眩晕，很明显，因为互换身体的缘故，吕阳所经历的某些事情显然已经影响到了林茵，让她的记忆没有被重写！

　　诡域不可能犯如此明显的错误，这里面一定有很重大的原因！

　　“怎么啦？你不会和他们发生什么了吧？”林茵听到吕阳说‘全乱了’，不由得心里有些发慌。

　　“没有，龚健、杨林、武云飞他们已经不存在了，从这个世上消失了，除了你和我之外，没有任何人知道他们曾经存在过。”吕阳很有些头疼，这事儿他也很难对林茵解释清楚。

　　“消失了？什么意思？你把他们杀了？”林茵吓了一跳。

　　“不是……这个说来就太话长了，而且你也听不懂……”吕阳摇了摇头。

　　“什么啊？我理解力有那么差吗？他们到底怎么了？”林茵有些不高兴了。

　　“这个无关理解力……”吕阳摇了摇头，他开始思考着，是否要把诡域的事情选择性地告诉林茵。


第216章 皮肤过敏

　　如果完全不和她说这些，她回学校去之后会很混淆，甚至在发生记忆错乱之时直接崩溃掉，或者，被同学当成是神经病。

　　“那就说啊！”林茵有些不高兴地看着吕阳。

　　“那我就和你说说吧，你不要觉得太离奇就好……”吕阳只得把诡域的事情挑捡了一些说给了林茵，主要是为了解释两人所经历的诅咒、林茵变漂亮、还有龚健和杨林、武云飞的失踪。

　　果然不出吕阳所料，林茵听得一头雾水，象听天书一样。

　　除非，吕阳找人把他所经历的事情一字不漏、详详细细地写成一本数十万字的小说……不过即使那样，林茵也未必能看得懂……

　　“我先去上个洗手间，出来后你再继续和我说吧。”林茵想要去尿尿了，和吕阳说了一声。

　　“我也去一下吧。”吕阳陪着林茵一起向洗手间的方向走了过去。

　　二人来到洗手间门口之后，双双在门前站了好一会儿，左看右看，互相看了一眼又看回了自己，确认没弄错，才各自向男女洗手间走了进去。

　　吕阳先出来，在外面等了好一会儿才等到林茵从女洗手间里出来。

　　林茵拿着手机，脸蛋儿很红，眼睛直直地瞪着吕阳，要哭不哭的样子，仿佛是在生气，又或者是别的什么情绪，反正感觉很不好。

　　吕阳看到林茵手中的手机，和她这种奇怪的表情，心里暗叫了一声不妙，他突然想起了手机中拍的那些照片……

　　不会吧？

　　居然把这事儿给忘了个一干二净！

　　完了！

　　……

　　果然就是那些照片。

　　在一个无人处，林茵把吕阳推去了墙边，把手机屏幕举到了他面前，然后质问了他一句：“这是怎么回事？”

　　手机屏幕上，是林茵的屁股中间部位的大特写，很不堪的姿势，一看就是学小母狗趴着照的。

　　“哦，这个啊？茵茵你别误会，是那天……那天……我洗过澡之后……那里很痒，我以为是……皮肤过敏长了什么东西……或是被蚊子咬了……看又看不到，所以只好拍下来看看到底是怎么回事……”吕阳只好临时现编了一个理由出来。

　　“是吗？摆各种姿势拍了好几百张？”林茵打死也不相信吕阳的谎话。

　　“哪有那么多？”吕阳吃了一惊……回头一想，好像确实拍了很多……第一次拍了有一百多张，后来魅力强化之后，又拍了很多张，原本想着在回来之前务必要全部删除掉的，但怎么的就给忘记了？

　　“你拍这些照片做什么？发网上去吗？”林茵脑子有些发晕，身体也有些发抖，对她这样一个女孩子来说，如果这些照片流落了出去，被同学家人看到了，这辈子就彻底完了。

　　“没有！绝对没有！我就是自己看了看……”吕阳连忙向林茵保证了一下。

　　“你怎么能做这样的事情？我怎么相信你的话？”林茵怔怔地看着吕阳，她实在想不明白吕阳拍这些照片的真实目的，从网上得到的经验来看，一般都是在一个男人想要要挟哪个女人时，才会拍这种照片。

　　他既然拍下了这些照片，就不敢保证他自己那里有没有另存一份，也不敢保证会不会有别的人看到，林茵此刻有种天塌下来的感觉。

　　“对不起……”吕阳无话好说了，只得赔礼道歉，他无比的恼恨自己，居然把这么重要的事给忘了……

　　林茵身子一软，踉踉跄跄地向旁边走了两步，然后伏在墙上痛哭了起来，今天发生的事太多了，她已经有些无从应对，而裸照的事，成了彻底压垮她精神的最后一根稻草。

　　男人永远不会明白裸照对某些女人来说，是多么严重的事情，特别是对一个还没有谈过恋爱，心性比较单纯的女孩子会造成多么大的压力。男人或许只是觉得好玩而已，但对被拍了裸照的某些女孩子来说，就像天塌了一样。

　　或许有些女人会不在乎，但林茵不是那种女人，对这种事情她很在乎、也很害怕，而且吕阳拍摄的这些照片从角度到摆的造型，都非常的不堪入目，很象是有目的有图谋的行为，让林茵一看到就羞得无地自容。

　　“对不起，我当时拍了就想删掉的，后来发生了很多事情，就把这事儿给忘了，我绝对没有把它们发上网或者进行拷贝，如果我说谎，就让我天打五雷轰。”吕阳站在林茵的身后，不停地向她发誓诅咒道着歉。

　　刚才还是林茵向吕阳道歉，现在就完全反过来了……

　　男人啊，做了坏事，还是尽量把屁股擦干净些的好。

　　“你实话和我说，你拍这些照片到底是什么目的？”林茵根本不相信吕阳所说的‘皮肤过敏’、‘只是自己看了看’之类的鬼话。

　　“没什么目的。”

　　“没什么目的拍这么多？你信吗？”

　　“真没什么目的，就是……喜欢看……所以就多拍了些……”

　　“喜欢看？这里有什么好看的？恶心死了！”

　　“呃呃……你是女人……你不懂的……”

　　“……”

　　“……”

　　“这件事，你说该怎么办吧。”林茵哭了好一会儿之后，终于停了下来，眼睛直直地看向了吕阳，那种目光……怎么说呢？让吕阳简直无地自容。

　　“你说该怎么办就怎么办……”吕阳低着头，不敢看林茵的眼睛，这件事做得太丑了，被林茵发现后他想死的心都有了。

　　“我要听你说。”林茵木然地问了吕阳一句。

　　“你让我做什么都行，我知道这件事我做得很变态……太恶心了，对你造成了很大的伤害，你要怎么惩罚我，我都接受。”吕阳一副完全认罪认罚的态度。

　　“我要你说该怎么办……”林茵显然对吕阳的答复不满意，或者说，这不是她想要的答复。

　　“要不……砍断我一只手，或者挖掉我两只眼睛……只要你解气……”吕阳被林茵问得实在不知道该怎么办了。

　　“我要你的手和眼睛干嘛？”林茵很有些伤心地看着吕阳，随后又趴在了墙上，虽然没哭，但情绪明显很不好。

　　“要不，你让警察把我抓进去吧……关上几年……气就消了……”

　　林茵彻底不理吕阳了。

　　“唉……我真的只是自己看了看，绝对没有发上网或者让别人看到……”吕阳站在林茵背后，很有些手足无措，他实在想不出还有别的什么可以补偿林茵的。

　　“你对我做了这些……就没想过……要对我负责吗？”趴在墙上的林茵边哭边说了起来。

　　“负责……”吕阳很有些胆颤心惊，他现在最怕听到的，就是这两个字了。

　　不是不想负责，是负不起这责任啊！

　　她刚才还说让他对柳慧负责，他自己还想对伊依、伊雅姐妹负责，就算他想对她们所有人负责，她们也不会同意啊。

　　周玲啊周玲，你达到目的了！一个诅咒，彻底毁了我吕阳的正常生活！

　　林茵不说话了，大概是听出了吕阳的为难，又趴在墙上哭了起来。

　　“你刚才不还说，要我对小慧负责吗？我也想对你负责，可这事儿……”吕阳无奈，只得把柳慧抬了出来，他估摸着以林茵和柳慧这两天的热乎劲儿，抬柳慧出来可能会有点儿用。

　　林茵不吱声了，看样子提到柳慧之后，她也确实很有些头疼。

　　“茵茵，龚健的事，是我对不起你，他是为了救你才死的，那天晚上……”吕阳见林茵一直不吱声，准备要岔开话题了，一直说照片他太尴尬了。

　　“我只问你会不会对我负责。”林茵并不和吕阳谈龚健，把话题又扯回到了刚才上面去。

　　“是我对不起你，可是，这一切，我该怎么和伊雅说呢……”吕阳喃喃地嘀咕了一句。

　　“我和小雅从小一起长大，这几天都是和小慧在一起，我对她们两个都很了解，我看得出……小慧是真爱你，简直到了痴恋的程度，小雅对你是感激的成分居多，你为她挨了三刀，又不要名分，冒充她男友抵挡杨林的纠缠，她大概是觉得如果不和你在一起，会很对不起你……”

　　“我觉得吧……如果你有了女友，小雅可能反而会如释重负……可以去追求她想要的幸福了……你知道，她眼光一直很高的……”林茵听吕阳提到伊雅，立刻和他说了一大通出来。

　　“你不想我和小雅在一起……那小慧呢？”吕阳脸色有些苍白，问了林茵一声。

　　“小慧和我说过……她很想和我……不……很想和你找一个谁也找不到的地方，就两个人幸福地生活在一起……”林茵接着说了下去。

　　“你一直撮合我和小慧，又让我对你负责？你到底是什么意思？”吕阳越听越糊涂了。

　　“我的意思是……我们可以……”林茵脑子里开始变得混乱起来。

　　吕阳没吱声，一直等着林茵开口说下去。

　　“我们……我们可以……三个人在一起啊……”林茵终于把话说了出来，声音低得只有她自己能听到。


第217章 女医生

　　“什么？三个人……在一起？”吕阳一脸惊讶的神情，以为自己听错了。

　　“你以为我想这样啊？不都是你惹的祸？还能有更好的解决办法吗？”林茵眼红红地看着吕阳，一脸委屈的神情。

　　林茵先前一直纠结如何处理小慧的事情，如果三人能在一起的话，不全都解决了？她觉得……她可以和小慧做很好的朋友啊……至少她很喜欢小慧……

　　“茵茵……”吕阳很有些哭笑不得：“我们三个人在一起？以后你怎么向你爸爸妈妈解释？还有，就算我答应了你，小慧会同意我们三个人在一起这种很荒唐的事情吗？”

　　“我再想想吧……”林茵大概也意识到了自己的荒唐，又回过头重新趴在了墙上。

　　“茵茵，回去坐伯父那儿吧，别把他一个人丢在那里，不太好。”吕阳低低地劝了林茵一句。

　　吕阳的这句话，把本来一直在思考感情问题的林茵拉回了现实之中，她猛然意识到母亲仍然在做手术的残酷现实，觉得自己这个时候居然还有心思想感情方面的事情……简直太不象话了！

　　林茵羞愧难当，连忙向手术室方向小跑了过去，吕阳也跟了过去。

　　开颅手术是个大手术，耗时很长，两人向林父招呼了一声之后，在手术室外重新坐了下来。

　　“我也不知道这事儿应该怎么处理才对……很感谢你今天能在这里陪着我……我很怕妈妈……”林茵低低地和吕阳说着，眼睛又红了。

　　“不会的，别多想，这些天只要你需要，我都会陪着你，随叫随到……”吕阳向林茵保证了一下。

　　如果不是手机艳照的事情，吕阳过来帮林茵，完全可以只出于朋友间的道义和换身的歉疚对她给予帮助，反倒是林茵给他惹下了柳慧这个大麻烦，似乎林茵的错还多了一些。

　　但是，照片的事情一出，现在他一点理也不占，纯属赎罪了。

　　林茵帮他泡柳慧的事情，顶多算是好心办错事，而他那照片的事情，说轻一些，是道德问题，说重了，林茵真追究起来，就是犯罪。

　　林茵当然不会报警，不过，就算她报了警，警方也没办法对这个案子定性，自己手机里存自己的艳照，还摆出那么开心淫荡的姿势出来，说是别人拍的，谁信啊？

　　……

　　“小慧再找你该怎么办？”林茵在手术室外等久了之后，又忘了妈妈手术的事情，开始替吕阳操起心来，当然，她心里也确实还牵挂着柳慧。

　　“你说该怎么办就怎么办。”吕阳对这些事已经有些麻木了，他现在考虑更多的，是以后他该如何面对伊雅。

　　“我不知道该怎么办，还是你自己决定吧。”林茵摇了摇头。

　　手术室的门被推开了，一个病人躺在床上从里面被推了出来，林茵、吕阳和林父连忙冲了过去……

　　不是林母，是别的做手术的病人。

　　……

　　三个小时过去了，从手术室出来了好几个手术结束的病人，被护士叫喊着家人推走了，但是林母仍然没有从手术室里出来……

　　林茵越来越焦虑不安，吕阳不停地安慰着她。

　　五个小时过去了，又有两名病人从手术室被推了出来，但是，林母还是没有出来。

　　林茵又开始哭了，吕阳心中不详的预感也越来越强烈。

　　又是一个小时过去了，手术室的大门再次打开，没有病人被推出来，只有一名护士喊着林母的名字，叫家人过去。

　　林茵双腿打颤，被吕阳半扶半抱着走了过去。

　　“病人手术结束了，请家属在这几份单子上签个字。”护士向林父说了一声。

　　“人呢？”林父问了护士一声。

　　护士有些犹豫，向手术室里看了一眼，又把手里的东西收了回去。

　　“我妈妈呢？”林茵颤声向护士问了一声。

　　“我们尽力了。”一名刚摘了口罩的中年男医生从手术室里走了出来，取过了护士手中的单子，向林父和林茵解释了一下……

　　“病人的病情很复杂，手术比预期的时间要长了很多，应该是很成功的，但是病人一直没有醒过来，也失去了自主呼吸，刚才直接从那边转进了ICU，你们要签个字，然后去补缴一些手术费用和监护费用。”

　　“ICU是什么？重症监护室吗？”林父颤抖着双手接过医生手上递过来的单子，看了一眼之后问了那医生一句。

　　“是的。”医生向林父点了点头。

　　“脑干死亡……是什么意思……”林父看着单子，接着向医生问了一声。

　　“就是脑死亡，醒过来的可能性微乎其微……如果家属同意拔除维生仪器，病人便正式宣告死亡。”男医生面无表情地和林父说了一下。

　　“我妈妈到底怎么了？什么叫宣告死亡？”林茵疯了般地扑过去，死死地抓住了那医生的手臂。

　　“脑干细胞是不可再生的细胞，细胞死后没有其他细胞分裂以回充死亡细胞，所以能重新复原的机会很渺茫，脑干死亡也意味着失去自主呼吸，必须要靠呼吸机才能继续维生……”男医生很专业地向林茵解释了一下。

　　“医生，您直接说……我爱人她是不是死了？”林父听不明白那么专业的解释，又问了男医生一句。

　　“要不要进ICU？”医生没回答林父的问题，只是向他反问了一声。

　　“进！我们马上就去补缴费用。”吕阳走过去看了看单子之后，让林父在上面签了字。

　　“我妈妈是不是死了？”林茵整个人已经傻了，脸色白得怕人，连眼泪都没了。

　　“茵茵，还没有，别放弃！一定会有奇迹发生的！”吕阳扶住了林茵，使劲拍了拍她的脸颊。

　　中年男医生摇了摇头，又递给林父几张单子之后，和护士一起转身离开了。

　　“我没事儿，爸，我们快去缴费吧。”林茵眼神木然地催了林父一句。

　　现在吕阳宁可她哭出来，她这样子很让人担心。

　　不过发生这种事情，吕阳想安慰也安慰不了。

　　手术费要补缴三万多块钱，ICU的费用一天八千多，医院让林父预缴三天的费用，一共接近六万块钱，但林父身上现在一共只剩五千块钱了，吕阳取出自己的银行卡，刷卡把钱预缴了进去，卡里的余额还差了九千多，把十张金钱卡也使用了之后正好补足。

　　“阳阳，回头我筹到了钱，就立刻把钱还给你。”林父一脸歉意地和吕阳说着。

　　“伯父别说这些，救人要紧。”吕阳向林父摆了摆手。

　　林茵突然冲去了墙边，扶着墙干呕了起来，吕阳连忙跟了过去，伸手轻轻地拍着她的背。

　　丧母之痛，吕阳没有记忆，但相依为命的外婆死去的时候，他觉得天都塌了。

　　那种灰色的绝望和无助，比诡域还恐怖。

　　很多人无法理解吕阳对伊依和伊雅两姐妹的感情，为什么仅仅只一年、甚至只有半年的时间就会如此之深，甚至可以为她们不惜付出生命。

　　因为，他们没有体验过，在人世间一个亲人也没有的那种绝望和无助，也就无法理解在经历过这种极度的绝望和无助之后，吕阳心里对亲情无比深刻的渴望和珍惜。

　　……

　　林茵一直没有再哭了，包括在ICU病房玻璃隔断外，探视浑身插满管子的母亲时，都没有能再哭出声来，只是她的身体一直不停地颤抖着，脸色也越来越白，吕阳也越来越担心了。

　　“茵茵，没事，你还有我。”吕阳把林茵抱进了怀里，不停地拍着她的背。

　　过了好一会儿，林茵终于‘哇’地一声哭了出来，哭得全身不停地抽搐着，伸手胡乱抓扯着吕阳的衣服，甚至咬他的肩膀……吕阳只好把她更紧地搂抱在了怀里，又柔声安慰了她好一会儿，终于才再次让她平静了下来。

　　先前在林母病房里空床上坐着的那名女医生走了过来，在吕阳和林茵身边站住了，静静地看着吕阳，脸上也隐隐露出些悲伤的神情。

　　“我认识你吗？”吕阳有些奇怪地问了那女医生一句。

　　林茵抬起头看向了吕阳：“你……刚才在和谁说话？”

　　“她……”吕阳再次向那女医生看了过去，却发现她已消失了踪影。

　　两边走廊都没有看到她……

　　进ICU病房里去了？

　　林茵四处瞅了瞅，没发现什么异常，又低头伏进了吕阳的怀中。

　　ICU病区外的走廊里不允许久呆，三人被驱赶后只能在病区外，电梯对面另一个院区的走廊排椅上坐了下来，这边的房间以前应该也是住院区，但现在没有安排病人住在这里，房间存放了一些旧的设备器械，走廊排椅上也没有别人。

　　吕阳看到林父很疲惫的神情，知道他这些天很累，想劝他去他静安小区的租屋里睡一下，但林父坚决不肯，只是呆呆在坐在排椅上，一声也不吭，象是傻了一样。

　　一般的家庭之中，男人是顶梁柱主心骨，但是林家不一样。


第218章 希望

　　林母自己就是个医生，家里开有一个小诊所，林父早就下岗了，也一直没有再上班，只在家里帮着林母打理家务。原本林家有这个诊所，生活还是很滋润的，林母这一病，诊所荒废了不说，房子也变卖了，还欠下一屁股的债。

　　未来该怎么办，该怎么还欠下的钱，林父一筹莫展。

　　见林茵在吕阳怀中平静了一些之后，林父把林茵叫去了一边，父女俩不知说了些什么，林茵摇着头又哭了起来，林父也跟着哭了起来，吕阳想过去劝劝他们，但觉着他们可能就是想躲着他说话，他不好就这么靠近过去。

　　吕阳猛然想起了什么，他闭上眼睛，在视野中打开了诡电脑的屏幕，把所有的诡卡片都研究了一番，想要找找看，能不能找到一张可以救活林母的卡片。

　　所有的诡卡片，比如治疗卡什么的……基本上都是针对诡士自身的，极少有能用在他人身上的。

　　真让人诅丧！

　　空有一些超出常人的能力，但到了想用的时候，却什么忙也帮不上！

　　寄魂卡……

　　对了，寄魂卡！可以把自己的灵魂寄附在另外一个人的身上，如果能把自己的灵魂寄附在林母身上，然后再对自己使用治疗卡，岂不是就可以救活林母了？

　　就像当初灵魂在林茵身内，诡域强化魅力的时候，就强化到林茵身上去了。

　　去试试！

　　林父和林茵仍然说着话，吕阳走去了ICU病区外，距离林母的监护病房最近的地方，闭上眼睛，尝试着使用寄魂卡……

　　寄魂卡有一定的使用范围，诡士的级别越高，有效范围就越大，当吕阳尝试着使用寄魂卡的时候，他身边一定范围内出现了很多站着的、走着的、躺着的人形光影，现在吕阳只需要锁定林母所显示出的光影就可以了。

　　这些光影依稀可以分辨出他们的身形样貌，吕阳很轻松地就锁定了林母的身体，与此同时，诡电脑也给出了林母的姓名进行确认。

　　吕阳心里乱跳着，如果这样能成功的话，自己也算是第一次利用诡士身份，直接救活了一名垂死之人，而且这人对林茵如此地重要。

　　虽然寄魂卡是相当强大的一张卡片，甚至可以让自己在一个诡域之中免死，但是，吕阳毫不犹豫地就把它用了出去，相对于人命来说，一张诡卡片算得了什么？

　　如果能救回林母，吕阳也就不会再觉得自己亏欠林茵什么了。

　　林母所在的躺着的那个人形光影非常暗淡，吕阳锁定她并确认要使用寄魂卡的时候，脑子里出现了一条提示音……

　　“目标已死亡，本体灵魂已彻底消散，无法使用寄魂卡……”

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，随后又尝试了几次，结果都一样……

　　显然，诡域判定林母已经完全死亡，失去了本体灵魂，外来的灵魂想要寄附也就没有了基础，看来外来灵魂必须寄附在本体灵魂上，才能达成寄魂卡使用的条件。

　　林母是真的死亡了！

　　吕阳很有些后悔，如果他在手术前就想到这个办法，寄魂于林母的身上，然后强制使用治疗卡，或许就可以阻止林母的死亡了！

　　现在才想到这个办法，已经晚了。

　　太可惜了……

　　还有别的办法可想吗？比如进入诡域寻找她的灵魂？

　　没有相应的卡片啊，而且诡域的开启根本不可控……

　　到底要怎么做才行？

　　吕阳睁开眼睛的时候，发现自己身边多了一个人，那名先前坐在林母病房空床上的女医生不知什么时候走了过来，正看着吕阳，似乎在等待吕阳先开口说话。

　　“你是谁？”吕阳皱起了眉头，这女医生很有些诡异，说不出来的。

　　女医生摸了摸自己的耳朵，又摸了摸自己的嘴，然后向吕阳摆了摆手。

　　“聋哑人？”吕阳心里更奇怪了。

　　不对……聋哑人怎么能做医生？

　　女医生指了指病房里的林母，又指了指自己，张开嘴对着口型和吕阳说了起来。

　　“你说她死了？”

　　女医生摆了摆手，很着急的样子，吕阳正准备再问她什么，她连忙伸手指了指林茵和林父的方向，吕阳向那边看了过去，发现是林茵和林父向他这里走了回来，当吕阳再次回过头来的时候，女医生又消失不见了。

　　莫非是进了诡域？这个女医生到底怎么回事？想和他说什么？

　　吕阳看着医院里人来人往，窗外的天也还没有完全黑下来，怎么看都不象进了诡域。

　　活见鬼了！

　　难道因为晋入了中级诡士的缘故，可以让自己看见死亡，甚至眼睛能在大白天看到鬼？

　　看那医生的衣着，应该就是这家医院里的医生，怎么就成了白日鬼了？她为什么找他？到底想和他说什么？

　　“阳阳，和我们一起出去吃个饭吧。”林父走过来，和吕阳说了一声。

　　“嗯。”吕阳点了点头，中午都没有好好吃东西，他现在确实很有些饿了。

　　三人去了医院附近的一家小餐馆，找了个地方坐了下来，林父点了三个菜，问吕阳喝不喝酒，吕阳拒绝了，这种时候也不适合喝酒。

　　“喝一些吧，就喝啤酒好了，毕竟这是我们第一次见面。”林父很坚持，让服务员拿了两瓶啤酒过来。

　　林茵没有哭了，眼睛很红，神情木然，坐在那里一动也不动，也不说话。

　　……

　　陪着林父喝了半瓶啤酒之后，林父的话匣慢慢打开了，先前一直说林茵如何乖巧，如何孝顺，后来才说到了林母的病情上。

　　“脑干死亡，我向医生咨询过了，还和老家一些熟人打电话问了问，他们都说，这个……相当于已经死了，把人放在ICU就是白烧钱……”

　　林茵听到林父的话，又趴在桌子上哭了起来。

　　“不瞒你，为治她的病，我已经把家里的房子卖了，家里的诊所也盘给了别人，现在身上就只剩下了五千块钱，现在她已经这样了，继续放在ICU里也没多大意义，一天八千多块钱……”

　　“钱的事别担心，要多少钱我都会筹到的。”吕阳安慰了一下林父。

　　钱现在对吕阳来说确实不是问题，实在不行的话，就把上次从陈永贵那里弄到的美金用诡点的金钱卡洗了，就算暂时向梅嫂借的吧，怎么的也不能停下ICU。

　　一旦停了就什么希望也没有了。

　　就算只有万分之一的希望、十万分之一的希望，也不能放弃。

　　搞烦了，就去抢银行，然后洗名，那里面的钱本来就是政府印钱搞通胀从老百姓腰包里抢去的。医院也是抢老百姓钱的地方，从银行抢出来的钱交给医院，就当是医院抢银行得了。

　　“阳阳，我知道你这份心意，但是这个……我们不能……”

　　“伯父别说了，都是一家人，再说那些话就见外了，再多的钱，对我都不是问题，只要能救回妈妈……”吕阳说到这里之后，又突然觉得自己说的话有些不太对……会被林茵误解的……

　　唉……她这样子了，不能不管她啊……

　　“但是……再多的钱，都是白花……没用的……”林父叹了口气，刚才林茵向他说了实话，说吕阳就只是个打工的，不是什么豪门子弟，一共也没攒多少钱，刚才刷卡，已经把他卡里刷得一分钱也不剩了。

　　“白花也要花，记着，只要人还在，我们就不能放弃！一定会有奇迹发生的！”吕阳再次阻止了林父。

　　伏在桌子上哭着的林茵抬起了头来，她感觉着自己好像直到现在，才真正认识了吕阳，才真正了解了他是一个什么样的人，她很惭愧自己先前对他的那些看法……

　　患难之时见真情，这世上有很多东西，是钱买不来的。

　　……

　　吃过饭，回医院去的路上，林茵拉住了吕阳，特意和前面行走的林父拉开了距离。

　　“实在不行，你就先向小慧借些钱吧，我给你写欠条，以后一定还你。”林茵和吕阳说了一下，她很清楚吕阳的经济状况，也知道他平日里很节俭，不说别的，那个破手机还有满屋子的泡面袋子就说明了一切。

　　六万块钱，对一名富家子弟或者柳慧来说，一顿饭而已，但是，林茵知道，这六万块钱是吕阳这些年全部的积蓄，但他刚才在拿出来的时候，没有丝毫的犹豫。

　　“相信我，我能弄到钱，这个你就不要操心了。不管我们以后到底会怎么样，从现在开始，你爸爸就是我爸爸，你妈妈就是我妈妈。”吕阳向林茵摆了摆手。

　　林茵看着吕阳又哭了起来，吕阳没办法，只得抱住她在她背上轻轻拍了拍。

　　“对不起……你是个好人，照片的事……我不该怪你……”林茵边哭边说着。

　　“呃……那件事，确实是我的错……我真的没有发网上也没有另外拷贝……”吕阳一脸的黑线，茵茵你能不能不再提这个？

　　“我相信你了。”

　　“茵茵，别哭了，我会想尽一切办法把你妈妈救回来的。”吕阳向林茵保证了一下。


第219章 病房

　　“脑干死亡，还怎么救？”林茵摇了摇头，一脸的绝望神情，对这件事，听林父说了之后，她已经不再抱任何希望了。

　　“还记得我和你讲的关于诡域的那些事情吗？你没听懂，我和你简单些说吧，就是我虽然受到了诅咒，但也拥有一些超自然的力量，我现在正在研究如何利用这种力量救活你妈妈。”

　　“真的吗？”林茵抬起头充满希望地看向了吕阳，原本她是不会相信这些话的，但是和他换身那种诡异的事情都发生了，还有什么是不能发生的呢？

　　“我不敢向你百分之百保证，但我会尽我所能，诡域的开启是很随机的，这些天必须要让你妈妈一直呆在ICU，能坚持一天是一天，我也会守在这里，坚持得越久，在这里开启诡域的机会也就越大，一旦诡域开启了，说不定我就能寻找到救回你妈妈的办法。”

　　“如果你能救活妈妈，以后让我为你做什么都行。”林茵已经感激得不知道该说什么好了。

　　“我们先回去吧，只有呆在伯母身边越近，和她一起进入诡域的机会才会越大。”吕阳拉着林茵的手，把她向医院里拉了过去。

　　……

　　吕阳从来没有象今天这样，急切地希望自己能被拉入诡域之中，不过他也知道，诡域发生是很随机的，他就算一直呆在医院里，诡域都未必会发生。还有，就算诡域开启了，也很可能与救回林母没有任何关系，甚至让他因此白白送掉性命。

　　但是，只要还有一线希望，就要付出百分之百的努力。

　　医院这种地方，总是与死亡、疾病联系在一起的，想来这里开启诡域的机率应该会比较大吧？

　　天知道……诡域一直没让吕阳真正弄明白过，就像伊雅的心一样。

　　吕阳和林茵来到下去吃饭前所在病区的排椅那里坐了下来，吕阳觉得只有距离林母越近，进入和她相关的诡域的可能性就越大，而且身边有林茵和林父这两个与林母接触最密切的人，也会增加把林母拉入诡域中的可能性。

　　尽管知道这么做，就像中福彩一样，希望很渺茫，但吕阳仍然要尝试一下。

　　为了能尽快进入诡域，吕阳和林茵在排椅上坐下之后，就靠在了林茵的肩头上，努力让自己睡去。

　　吕阳这些日子以来，夜晚的时候，总是会做一些很莫名的梦，多多少少都与诡域有关，有些甚至直接就进了诡域，所以他觉得这样才是触发诡域的最佳方式。

　　睡着睡着，吕阳突然醒了过来。

　　抬头看了看，病区走廊里已经没有什么人从这里经过了，林茵还在，林父也在，林茵正坐着发呆，林父在林茵对面的排椅上坐着，靠着椅背打着盹。

　　“你醒了？”林茵呆呆地问了吕阳一声。

　　“嗯。”吕阳坐起了身子，向四周张望了一番。

　　“进入诡域了吗？”林茵低低地问了吕阳一声，虽然对吕阳救回母亲报有一丝希望，但她又不敢报太大希望，她知道，希望越大，失望就越大。

　　“我去看看。”吕阳走去了附近一个窗子边上，向外面看了过去。

　　天确实黑了，但是万家灯火，没有黑雾……

　　“这不是诡域。”吕阳走了回来，向林茵摇了摇头，然后扭了扭自己发酸的脖子。

　　“排椅都空着，也不会有人到这里来了，你枕着我的腿睡吧，这样歪着睡，很容易让颈子落枕……”林茵和吕阳说了一下。

　　“好吧。”吕阳为了能尽快进入诡域，也不和林茵客气什么了，直接在排椅上躺下枕着她的腿睡了下来。

　　刚才睡了一觉，这会儿还有些睡不着……

　　枕着林茵的腿，感受着她身体熟悉的气息，吕阳不由得又回想起了前几天在她身体里的情景。

　　对她，还真是一种非常奇特的感情，说也说不清……

　　无论如何，一定帮着救回她妈妈，让她不要再伤心才是。

　　某一瞬间，吕阳似乎感觉着自己躺在伊依的怀里……又像是……躺在外婆的怀里……

　　这种时候，是他心情最安定的时候。

　　林茵用手紧紧地抱着吕阳的脑袋，她知道，如果不是他，今天她根本撑不下去。

　　对怀中这个男人，短短半天的时间，她就已经对他产生了极强烈的依赖心理……她很害怕终有一天，他会离她而去……

　　他不属于她，无论是从柳慧身边抢走他，还是从伊雅身边抢走她，林茵都无法说服自己，但是，她真的有些舍不下他了，这让她一想到未来，心里就很迷茫、很难受。

　　……

　　吕阳再次醒了过来，他也不知道自己是什么时候睡去的。

　　这一次，他醒来的时候，发现自己孤零零地躺在了医院病区走廊的排椅上，走廊里已经空无一人。

　　吕阳猛地坐起身来，他知道，林茵和林父不可能把睡着的他一个人丢在这里，那么，自己不是在做梦，就是诡域开启了！

　　走廊里的灯有的亮着，有的暗着，还有一些在不停地闪烁着，让整个医院病区走廊里看起来很是诡异。

　　不过诡异就对了，不诡异，又怎么能被称为是诡域呢？

　　医院这种地方，就算不开启诡域，到了晚上，呆在这种无人的走廊里，都会让人背后发冷，更何况呆在以医院为场景的诡域之中……而吕阳却是主动尝试要在这里开启诡域，不得不说，吕阳的胆子确实太大了！

　　不是为了林茵，不是为了救回林母，他绝不会无聊到如此虐待自己。

　　对面ICU病区走廊里同样一个人也没有，值班护士都不在，灯光和这边一样，也是昏暗不明。

　　吕阳站起身走过中间的电梯区，进入了ICU病区，向林母的病房走了过去……

　　病房里没有灯光，显得很是昏暗，吕阳不得已，只得把眼睛凑近了一些，努力向里面看着，仔细看了好半天，才终于看清楚了一些。

　　林母的病床上空无一人。

　　弄错了吗？

　　吕阳向后面退了几步，看了看病室房号，突然有些糊涂了，难道是找错病房了？

　　吕阳走去了下一个病房的观察窗那里，再次努力向里面看了进去，就在他即将看清楚的时候，突然房间里一个披头散发、满脸是血的女人猛地扑到了观察窗前，并且惨叫了一声，吕阳猝不及防，吓了一大跳，连退了几步在走廊中间站住了。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，再次向观察窗那里看过去时，发现那女人已经不在那里了。

　　吕阳仔细回忆着白天时的情景，比较了一下各个病房的相对位置，终于确认了林母病房所在的位置，确实是他先前所认为的那个病室。

　　吕阳又在观察窗那里仔细看了一番，林母所在的病床上确实没有人。

　　吕阳走去了病室门边，抬起脚，猛地一脚向病室房门上踹了过去。

　　病室的房门被踹开了，吕阳小心翼翼地向里面走了进去。

　　房间里没亮灯，吕阳手伸到门边摁了一下开关，但是房间里的灯没什么反应，仍然漆黑一片，只能借着走廊里昏暗的灯光略微看清楚房间里的情景。

　　好在吕阳的眼睛很快就适应了房间里的黑暗，他也确认了房间里确实空无一人。

　　吕阳走去了病房的窗边，仔细向外面观察了一番……

　　万家灯火没了，取而代之是无尽的黑暗，似乎还有隐隐的呜呜声。

　　再熟悉不过了，诡域。

　　不过这下也麻烦了，吕阳虽然进入了诡域，但是林母却不在诡域里，如何救她？

　　救不了林母，吕阳现在倒是需要考虑自己如何脱离这诡域的事情了。

　　活见鬼！看来要白忙一场了。

　　医院里面肯定死过不少人，ICU病区是死亡率最高的病区，可以想象，在医院ICU病区里开启的诡域，应该不会很好玩。

　　吕阳退出了房间，站在走廊里向四周观察了一番，想了一会儿之后，他决定去刚才那个满脸是血突然扑到观察窗的女人所在房间看看，看看那女人到底是怎么回事。

　　既来之，则安之，先弄清楚这个诡域是怎么回事再说吧，那女人很可能是线索之一。

　　吕阳走去了那个病室的门边，猛地一脚把病室的房门给踹开了。

　　在门边等了一会儿之后，吕阳这才一步一步向病房里走了进去。

　　病房里同样空无一人。

　　这就奇怪了，刚才那女人呢？

　　吕阳的背后突然升起了一阵寒意，他猛一回头，发现那披头散发满脸是血的女人正一脸怪笑地站在自己身后。

　　“你干嘛？”吕阳连退了几步，向那女人大吼了一声。

　　女人一步一步地向吕阳逼近了过来，脸上一直挂着那种怪笑的表情，黑暗中看起来很是碜人。

　　吕阳想要离开这病房，却被女人把路给堵死了，眼见着这女人离他越来越近，而且双手也向他伸了过来，似乎想要抓向他的脖子，吕阳身体一个激灵，他本能地一脚向那女人猛踹了过去。


第220章 丑八怪

　　只听‘喀嚓！’一声，女人象是被踹断了骨头，‘咚！’地一声摔倒在了地上。

　　吕阳一个大步跨过她的身体，向病房外疾冲而去。

　　在走廊里站定之后，吕阳回过头惊魂未定地向病房里看了看……

　　女人缓慢地从地上爬了起来，脑袋倒悬着，以一种很诡异的姿势和表情看着吕阳，脸上仍然挂着那种奇怪的笑容。

　　吕阳向后退了几步，快步穿过电梯间，跑回了原本睡觉的排椅边，然后回过头向ICU病区那边看了过去。

　　好半天都没有见那女人从病房里出来，吕阳这才略略放下些心来。

　　这个诡域是怎么回事？

　　怎样才能离开？

　　不能救林母的话，还是想办法尽快离开这里吧，不然就是白白浪费时间。

　　好歹也是一名中级诡士了，对于如何终结一个诡域，多多少少也有了些经验，虽然不一定有用，但总比第一次卷入诡域时要强了很多。

　　要寻找到终结诡域的线索，首先要确认这诡域的覆盖范围才行，弄清楚了诡域的覆盖范围，再把整个诡域搜索一番，触发了某些事情之后，自然就有了终结诡域的线索。

　　吕阳正准备上下楼四处搜索一番确认清楚诡域的范围，突然听到了不远处传来了一阵脚步声。

　　吕阳知道，这脚步声很可能意味着未知的危险，就像他以前遇到的黑暗捕食者或是无脸人一样，但是，脚步声也可能意味着线索。

　　未知而凶险的诡域之中，什么都有可能。

　　犹豫了片刻之后，吕阳很快就决定了下来，前去脚步声传来的方向探索一番，看看这脚步声到底是谁发出来的，是怎么回事。

　　循着声音发出的方向，吕阳走过去之后，很快就确认了脚步声是从走廊尽头楼梯旁边的洗手间里发出来的。洗手间里的灯光很亮，而且没有发生闪烁的现象，和走廊里昏暗的灯光和病房里的漆黑一片形成了鲜明对比。

　　但是，这么亮的灯光，让吕阳总有种很诡异的感觉。

　　昏暗的医院里，洗手间里的灯光却如此的明亮，而且里面还传出了脚步声，事出无常必有妖，说不定里面就可以找到可以终结此次诡域的线索。

　　也有可能，遇到一个厉鬼，被它一口吃掉。

　　进了洗手间之后，一切变得安静无比，刚才的脚步声也消失了，迎面是一面墙，墙上是一面大镜子，镜子前是一排四个洗手池，男女洗手间的门男左女右分列大镜子两侧。

　　吕阳在洗手池面前站住了，看了看镜子里的自己，结果发现自己脸上挂着一种很诡异的笑意。

　　吕阳摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的嘴，镜子里的他也摸了摸脸，又摸了摸嘴……

　　吕阳不由得皱起了眉头，他笑了吗？这种时候他怎么会笑？

　　吕阳向左边歪了歪脑袋，又向右边歪了歪脑袋，然后又举起手挥了挥示意了一下。

　　镜子里的他也做了完全一模一样的动作，除了脸上挂着那种很诡异的笑意之外，别的吕阳并未找到任何异常。

　　吕阳张了张嘴，镜子里的他也张了张嘴，随后他闭上了嘴，镜子里的他也跟着闭上了嘴，但是嘴角仍然微翘着，所以看起来就像是在诡笑一样。

　　吕阳摸了摸自己的嘴角，然后把他向下扒了扒，他实在不能确认这诡异的笑意是否由他自己发出来的。

　　吕阳猛地背转了身，然后又猛地回过了头来，看向了镜中的自己。

　　好像一切正常……但又好像有些不太正常……

　　镜中的自己动作似乎稍显缓慢了一些，不同步吗？

　　吕阳再一次猛地转过了身去，然后又猛地转回了身来，然后看向了镜子中的自己……

　　这是怎么回事？镜子里怎么空无一人了！？

　　一阵脚步声从吕阳背后跑过，吕阳边忙追了出去，就听到那脚步声咚咚咚咚地跑下了楼梯，然后变得极为遥远起来。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，向昏暗的走廊里左右瞅了瞅之后，又看回了洗手间迎面墙上的那面大镜子。

　　远远看过去，吕阳发现镜子里又有了自己的影子，但是镜子表面就像是蒙上了一层水雾，让吕阳远远看过去时，自己的身形显得很模糊，感觉不是很真切。

　　吕阳一步一步地向洗手间里再度走了进去，一边走，一边仔细观察着镜子里自己的身影，一步一步走回了洗手池面前。

　　镜子里的影子很正常，除了嘴角那诡异的笑意。

　　吕阳正观察着自己的嘴角，突然从女洗手间里面传来了一阵女人的笑声……

　　这笑声如果换成平时并不会让吕阳感觉有什么异常，因为现在四周太过于安静，这笑声又很突兀，所以就显得有些阴森了。

　　更别说，这是在诡域之中。

　　“里面有人吗？”吕阳走到女洗手间门边，向里面问了一声。

　　没有任何回应。

　　吕阳犹豫了片刻，推开女洗手间虚掩的木门走了进去，然后向里面观察了一番……

　　所有格子门都是关闭着的。

　　吕阳来到第一个格子边，猛地拉开了格子门，里面空无一人。

　　随后他一扇一扇地拉开了所有的格子门，但都没有发现什么异常，直到他来到最后那扇格子门边，伸手一拉……却发现那格子门从里面被人扣上了。

　　“有人吗？”吕阳拍了拍格子门，向里面问了一声。

　　不得不说现在的吕阳，在经历了数次诡域之后，胆子已经变得奇大，换了别的人，在这种阴森诡异的地方，遇到这种很奇怪的声音和现象，大概是不会象他这么直接拍门的。

　　“你故弄玄虚是吗？你以为能吓住我！？”吕阳大吼了一声，退后一步，然后抬起腿，正准备一脚踹开那格子门，那格子门却‘砰！’地一声自行打开了。

　　这个格子和别的格子不一样，别的格子里就只一个蹲槽，这个格子里面安装的是马桶。格子门自行打开之后，马桶里出现了一些翻涌的声音，很快，一些鲜红的液体从里面漫溢了出来，还发出‘咕咕咕’的声音。

　　“这是血水吗？想故意制造点儿恐怖气氛吓唬人？可惜爷爷见得多了，不怕这个。”吕阳撇了撇嘴，一副不以为然的表情。

　　正当此时，一只沾满血水但显得很苍白枯瘦的手，从马桶里的血水中伸了出来，扒在了马桶边沿上，然后是另一只手，也伸了出来，两只手全都伸出来之后，一个长满黑发的脑袋缓缓地从马桶的血水中浮了起来，看样子有一个不知道是什么怪东西的东西正缓慢地从马桶的血水中爬出！

　　吕阳上前了两步，猛地一脚踹在了那东西的头顶上，那东西被踩踹之后，发出‘吱哇！’一声，随后它的两只手突然变得很长，直接绕过吕阳的背后倒着掐在了他的脖子上。

　　吕阳顿时感觉好一阵窒息，但却无法挣脱，他试图掰开那两只细细的手臂，却发现那两只手臂如同铁棍钢筋一般结实，根本就掰不动！

　　吕阳心里开始后悔起来，还没有弄清楚情况，也没有找到合适的武器，就想直接灭杀了这不知来历的怪物，自己未免有些太过于冒失了！

　　再胆大，也不是这个玩法啊……

　　那怪物的头部终于从马桶的血水中完全探伸了出来，这是一张苍白泛青的女人脸，嘴唇烂开了，有几颗牙露在外面，她离开马桶水面之后，猛然向上探伸了出来，面对面在吕阳的脸面前停住了。

　　“你这个丑八怪！去死吧！”

　　窒息了好半天的吕阳拼尽一拳挥砸了过去，试图打烂面前这个女人的脑袋，但没料到这女人的脑袋比铁还硬，吕阳的拳头非但没有打烂她的脑袋，反而把手指骨头都给撞折了。

　　女人口中发出‘滋滋’的奇怪声音，一对骇人的眼珠极其凶狠狰狞地看着吕阳，随后她突然把没有嘴唇的嘴巴张得巨大，一口向吕阳的脑袋上猛然咬了过来……

　　“啊！”

　　吕阳大叫了一声，从梦中惊醒了过来，浑身大汗淋漓……

　　一睁眼，吕阳发现自己仍然在林茵的怀中。

　　“你做恶梦了？”林茵很关心地问了吕阳一句，她刚才看到吕阳的眼珠一直在转，而且转得很快，只有做梦的人才会这么转动眼珠。

　　“呃……”吕阳坐起了身子，使劲摇了摇头，他现在越来越无法区分恶梦和诡域的区别了。

　　走廊里显得很安静，灯光也很昏暗，对面林父已经躺在了排椅上，身上盖了件衣服。

　　“让伯父去我租屋里睡吧？”吕阳和林茵说了一声。

　　“他不肯去，算了。”林茵摇了摇头，一脸哀伤的神情。

　　“现在几点了？”吕阳问了林茵一下。

　　“十一点二十了。”林茵取出手机看了看，和吕阳说了一声。

　　“我睡了这么久？”吕阳吃了一惊，他记得吃过晚饭回来的时候，才九点钟左右。

　　“你说的……那个……什么诡域……”林茵有些期待地问了吕阳一句。


第221章 高跟鞋

　　“刚才进去了一下，但没有找到伯母，下一次可能会遇到她吧？”吕阳不想让林茵失望，所以没有说自己只是做了一个恶梦而已。

　　当然，到底是不是恶梦，吕阳自己也不是很清楚，从窗外的黑暗和呜呜声来看，不象是恶梦，更象是诡域。

　　但也有可能诡域经历多了之后，吕阳开始做一些关于诡域的恶梦了。

　　“你上厕所不？”林茵问了吕阳一声，她早就想去了，因为吕阳睡着了，不好叫醒他。

　　“嗯，去一下。”吕阳也确实想去放放水了。

　　ICU病区的铁栅门已经关闭了，透过铁栅门，可以清楚地看到里面有护士在忙碌着。相比起那边的灯光和人影，这边病区走廊里就显得昏暗冷清多了，到了晚上之后，只剩下林父、林茵和吕阳三个人在这里。

　　林茵站起身，呆呆地向ICU病区的方向看了一会儿之后，这才在吕阳的催促下一起向楼梯边的洗手间方向走了过去。

　　“进去之后……别去最里面那个格子……”走到洗手池旁边时，吕阳交待了林茵一句。

　　“怎么了？”林茵有些奇怪地看着吕阳。

　　“那里面……可能有些不好的东西。”吕阳皱了皱眉头，这种事情，实在太诡异，不好向她解释。

　　“你进去过？”林茵神情显得更加奇怪了，一来那是女厕所，二来，好像两人先前没有来过这里。

　　“梦到的。”吕阳不得不向林茵稍微解释了一下。

　　“你吓到我了……”林茵有些怕怕地看着吕阳。

　　“可能只是个梦吧？”吕阳摇了摇头，都是被诡域害的，就算呆在正常世界里，他都会疑神疑鬼。

　　“你等一下……”林茵走回了几步去到走廊里，向左右两边看了看，这才又走了回来。

　　“你陪我一起进去吧，这么晚了，这里就我们两个人，也没有别人。”林茵向吕阳说了一下。

　　“不太好吧？那是女厕所。”

　　“不会有人看到的，你刚才乱说话吓到我了，你如果不陪我进去我一个人不敢进去了。”林茵有些不高兴了。

　　“你可以跟我去男厕所啊……”吕阳指了指另一边。

　　林茵现在的反应应该是正常的，那次在金达酒店诡域之中，伊雅硬是不肯让吕阳进女厕所陪她，不让他在格子门外守着她，到现在吕阳仍然有些不得其解。

　　“你这人怎么这么婆婆妈妈的？”林茵伸手拉住了吕阳的手臂，把他向女厕所里强拉了进去。

　　不知道为什么，吕阳一走进女厕所，就有种很不好的感觉，仿佛那个勒住他脖子的怪物就在里面等着他一样。

　　“你说最里面这格子有问题？”林茵有些害怕，又有些好奇地问了吕阳一句。

　　“嗯。”吕阳向那格子走了过去，然后观察了一番。

　　最里面格子的门关闭着，就像吕阳先前看到的一样，这让他心里的不好感觉更加强烈了。

　　“有什么东西啊？”林茵凑近了过来，微微有些紧张地和吕阳一起向那格子门张望着。

　　“有人吗？”吕阳拍了拍格子门，向里面问了一声。

　　格子门没有锁住，吕阳猛地拉开了格子门……

　　里面空无一人。

　　吕阳猛地掀开了马桶盖……

　　里面是清清的水。

　　这个厕所平时并没有太多人来，再加上习惯在公共场合使用马桶的人不多，所以马桶显得比较干净。

　　“到底有什么怪物啊？”林茵也挤进了格子里，向马桶里看了一眼。

　　“什么都木有。”吕阳有些尴尬地向林茵摇了摇头。

　　“你就是想吓我的吧？”林茵不高兴了。

　　“不是……”

　　两人正说话呢，外面突然传来了一阵脚步声，还是高跟鞋的声音……

　　两人吓了一跳，林茵连忙伸手把格子门关上了，然后向吕阳作了个手势‘嘘’了一声。

　　高跟鞋没有停留，听声音直接向女厕所里走了进来。

　　吕阳心里很有些奇怪，这么晚了，怎么还会有人来上这个厕所？莫非是从走廊尽头处楼梯下来的？正好尿急，所以绕到这里来了？

　　高跟鞋‘嗒嗒嗒嗒’地一直走到了吕阳和林茵所在的隔间附近，然后拉开了他们旁边那格子的格子门走了进去。

　　吕阳心中越发的奇怪了，这女人干嘛非要进他们隔壁的格子？外面那么多格子都是空的，干嘛舍近求远？

　　自高跟鞋走进旁边的隔间里之后，就再也没有发出任何声音了，没有脱裤子的声音，没有嘘嘘的声音，很奇怪地安静了下去，就像旁边根本没有人存在一样。

　　吕阳很想弯下腰透过隔间下方的空隙看看那边到底怎么回事，但他和林茵所在的隔间里面有个马桶，又站了两个人，实在没有空隙可以弯下腰去。

　　一回头，吕阳发现林茵正脸红红地看着自己……

　　一没留神，林茵突然踮起脚尖，吻在了吕阳的嘴上，她的口唇非常柔软，加上这个吻很突然，吻得吕阳身上一激灵，下面那东西都跟着撑了起来。

　　两人忘情地亲吻着，互相吞吐着对方的舌尖……吕阳甚至情不自禁地伸手向林茵身上摸了过去……

　　某一瞬间，吕阳突然觉得什么地方有些不太对……

　　他把手从林茵的背后拿了起来，睁开眼睛看了看……发现上面居然全都是血水！

　　吕阳连忙看向了怀中的‘林茵’，这才发现她根本不是林茵，而是先前从马桶里爬出来的怪女人！刚才吕阳吸吮的，根本不是林茵的舌头，而是这怪女人嘴唇上的烂肉！

　　旁边的马桶里，仍然‘咕噜咕噜’地向外泛着血水。

　　怪女人被吕阳推开之后，面色变得狰狞起来……

　　吕阳奋力推开了她，用身体猛然撞开了被扣住的格子门，向女厕所外狂奔而去。

　　外面的走廊里一片死寂，昏暗的灯光一闪一闪……

　　远处的排椅没有林父的身影，根本一个人都没有……

　　吕阳身上的汗毛都竖了起来。

　　莫非……刚才所谓的从恶梦中醒来，根本就没有醒过来？而是被那怪女人大嘴吞了之后产生的幻觉？

　　女厕所里传出一阵女人的尖笑声，随后又变成了野兽般的嚎叫，仿佛被人捂住了嘴的野兽在嚎叫……

　　随后一切又安静了下去，安静得仿佛什么都没有发生一样。

　　吕阳回想起那怪女人腐烂的嘴唇，自己还把它在嘴里吮来吮去，胃里不由得好一阵痉挛，甚至忍不住扶着墙干呕了几下。

　　吕阳站在走廊里，回头死盯着女厕所门的方向，不知道那女怪物是否会追出来，但是过了好半天，女厕所里都再没有任何动静传出了，整个走廊里，彻底陷入了死一般的沉寂。

　　吕阳一边盯着厕所的方向，一边向楼梯边退了过去，当他来到楼梯边上的时候，才发现不管是上去的楼梯，还是下去的楼梯，都被狰狞的黑雾所笼罩着。

　　不是恶梦，是诡域。

　　这里，就是这次诡域的边缘了。

　　楼梯被封，窗外也都是黑雾，那么，这个诡域，就只局限在这一层楼上了。

　　还好，那个女厕所里的怪物并不会跑到走廊里来，不然的话，麻烦就大了，她居然还有致幻的能力，让自己误以为从恶梦中醒来，和林茵在了一起。

　　“草！”

　　吕阳回想起被那怪女人骗吻的情景之后，胃里又是一阵翻涌，忍不住就骂出了声。

　　该怎样才能脱离这个诡域呢？

　　既然这个诡域无法拯救林母的性命，在这里面呆再久都没有意义，还是想办法尽快脱离才是。

　　吕阳走回了排椅那里，又走去了ICU病区，他慢慢有了些想法……

　　这走廊边上的每个房间里，包括走廊尽头的男女厕所，可能都会有一个类似于怪女人之类的东西存在，但它们并不会走出房间的范围，所以走廊里是安全的。

　　但是吕阳一旦进入了某个房间，就会发生类似于厕所女怪人那样的诡异事件。

　　先前病房里被吕阳一脚踢翻在地的笑面女人应该不是很强大，又或者她受到某种限制，尚未发挥出她的能力，所以吕阳很轻松地从里面逃了出来。

　　而厕所马桶里的怪女人就要强大得多了，身体手臂坚硬如铁，还有致幻的能力，差一点就让吕阳迷失在了里面。

　　为安全起见，这些房间还是不要再探索的好。

　　只是……脱离这个诡域的方法是什么呢？

　　吕阳犹豫了一会儿之后，走去了电梯旁边，摁了上下行的电梯，不多时一台电梯就到了吕阳所在的楼层，‘叮咚！’一声，电梯门打开了。

　　电梯里，是无比浓重而狰狞的黑雾，甚至还发出呜呜的嚎叫声……

　　不用想了，别想离开这楼层。

　　吕阳闭上了眼睛，视野中根本调不出诡电脑的屏幕，似乎也排除了恶梦的可能。

　　不过……既然是恶梦，诡电脑屏幕能否在视野中调出来，又有什么意义？

　　所以，还是有可能是恶梦。

　　暂时不拿安当恶梦吧，当成诡域来对待……

　　吕阳回到他和林茵所在的排椅那里坐了下来，当然，现在这排椅上，只剩下了他一人。


第222章 重复

　　吕阳不停地思索着各种可能，然后猜测着各种脱离这次诡域的方式。

　　难道真的要一个房间一个房间去寻找线索吗？

　　那样很可能会遭遇到更为强力的怪物，到时候死都不知道是怎么死的。

　　回想起在自己租屋里的那个很奇怪的恶梦诡域之后，吕阳倒是想出了一个脱离此次诡域的方法。

　　那就是，在先前睡觉的排椅上躺下，让自己重新睡着，再次醒过来的时候，说不定就脱离这次的诡域了。

　　不过，看着昏暗而空旷的走廊，想着每个房间里藏着的离奇怪物，一个人能在这里躺下并睡着，确实需要很非凡的勇气才行。

　　换了别人，这时候没吓死就已经不错了，还敢躺在这里睡觉……

　　就比如，一醒来，一睁眼，发现那烂嘴唇的女人就在自己面前……

　　但是，自认为心怀坦荡、无所畏惧的无产阶级革命战士吕阳，就这么英勇地躺了下来，准备在排椅上睡觉了。

　　躺下去的时候，排椅下面突然发出了一阵怪声，吕阳吓得尖叫了一声，整个人从排椅上弹了起来，疾退了好几步看着排椅的方向。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，然后向左右四周看了看。

　　还好，没有人发现他刚才受了惊吓之后的囧样，所以，不丢人。

　　吕阳小心翼翼地走去了排椅边，仔细端详了一下刚才发出怪声的地方，然后又摇晃了一下排椅，发现这声音是排椅固定脚有些松动，导致的椅背与墙壁摩擦造成的怪声。

　　“草！”

　　吕阳又骂了一声，实在太没面子了，从那么多次凶险的诡域中爬出来的人，居然被椅子的‘吱呀’声给吓得面无人色，还象女人一样尖叫。

　　这要是让人知道了，脸就丢大了。

　　吕阳再一次向左右四周看了一圈，然后在躺椅上小心翼翼地躺了下来，他不再认为自己是一个勇敢无畏的无产阶级战士了，他现在就是一个惊弓之鸟，稍有风吹草动，就会无比紧张。

　　躺下之后，一闭上眼睛，那个烂了嘴唇的怪女人狰狞恐怖的形象便会出现在吕阳的面前，挥之不去，让吕阳不得不用睁开眼睛的方法来驱逐她，这样以来，导致他根本无法睡着。

　　睁开眼睛，闭上眼睛，再睁开眼睛，再闭上眼睛，吕阳终于有些累了，他再一次闭上眼睛之后，有些迷迷糊糊，突然感觉有什么东西在摸自己的脸……

　　吕阳脑子里一激灵，连忙再次睁开了眼睛……

　　脸上被摸的感觉消失了，但是，四周漆黑一片，什么也看不见了。

　　吕阳能隐隐听到自己的心跳，跳得很厉害……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵女人的尖叫声很突兀地响起，吓了吕阳一跳，全身的汗毛都倒竖了起来。

　　‘啪！’地一声轻响，吕阳身边突然灯光大亮，照得吕阳有些睁不开眼睛。

　　难道是醒过来了？

　　不太对……走廊里不可能这么亮……

　　什么地方才会这么亮？

　　吕阳稍稍适应了一下之后，再一次微微睁开了眼睛，向周围看了一圈……

　　我勒个去！现在的他居然不是躺在走廊的排椅上，而是躺在女厕所的冰冷地面上！

　　吕阳一骨碌从地上爬了起来，猛地向女厕所门口的方向跑去，但到了门边才发现，门居然被锁上了！怎么也拉不开！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　吕阳心头泛起了一阵恶寒，他猛地回过了头……

　　烂嘴唇的怪女人不知道什么时候已经来到了他身后，此刻正脸贴着脸向他凑了过来。

　　吕阳‘啊！’地尖叫了一声，猛地坐起了身来。

　　“你怎么了？”林茵关切的声音。

　　“我……我……”吕阳看了看身边的林茵，又看了一眼对面躺在排椅上的林父，他的心仍然狂跳着，即使现在见到了林茵和林父，看到对面ICU病区里的灯光和护士，他都不能肯定自己是否真的回到了现实世界。

　　“做恶梦了吗？”林茵很关切地看着吕阳。

　　“不是……”吕阳坐起了身子，使劲摇了摇头，他现在不仅连恶梦和诡域无法区分，连梦境和现实都有些混淆了。

　　闭上眼睛，诡电脑还在，诡卡片处于可使用的状态……

　　就凭这些，能证明这里是现实世界吗？

　　诡域之中，已经没有什么是可以信任的了，诡域会利用一切你认为的所谓‘规则’来欺骗你的眼睛。

　　这个林茵，不会还是那个厕所里的怪女人变的吧？

　　我是怎么的又落到了她的手中？

　　“你……”林茵见吕阳的神情有些奇怪，就像是惊吓过度了一样，把手向他伸了过去。

　　“别碰我！”吕阳立刻弹了起来，站在走廊的中央，一脸惊惧地看着林茵。

　　“你怎么了？”林茵被吕阳吓着了，也站起了身来，同样一脸惊惧地看着吕阳。

　　“现在……几点了？”吕阳镇定了自己，问了林茵一声。

　　“十一点二十了。”林茵取出手机看了看，和吕阳说了一声。

　　“十一点二十？”吕阳身上很有些无力，这是怎么回事？重复了吗？或者，这一次又是那怪女人在搞鬼？

　　“你说的……那个……什么诡域……”林茵小声问了一下吕阳。

　　“没有开启。”吕阳有些神经质地回了林茵一句。

　　一切确实是在重复，连林茵说的话都一样！

　　“你上厕所不？”林茵接着问了吕阳一声。

　　“你……又想把我骗去那里？”吕阳握了握拳头。

　　“怎么啦？你到底是怎么了？什么骗啊？”林茵象是被吕阳说糊涂了。

　　“好，你去吧。”吕阳向林茵摆了摆手。

　　林茵有些怕怕地向走廊尽头厕所的方向看了一眼，然后又看回了吕阳：“你吓着我了，我一个人不敢去……”

　　“哦？”吕阳眯起了眼睛，他越来越怀疑眼前这个林茵的真实性了。

　　但是，他不能对她下手，万一这一切是那怪女人设下的陷阱呢？万一这个是真的林茵呢？

　　“你到底怎么了？”林茵看着吕阳快要哭出来了。

　　“我陪你一起去吧。”吕阳想了片刻之后，和林茵说了一声。

　　“嗯。”林茵点了点头，又看了看吕阳，这才向走廊尽头厕所的方向走了过去。

　　吕阳一直让自己保持在林茵身后半米的位置，死死地盯着她，就这样走去了厕所门前。

　　吕阳在厕所外的走廊处站住了，林茵向里面走了几步之后，看到吕阳没有跟进去，于是又退了回来，问了吕阳一声：“你不去吗？”

　　“你上你的，我在这儿等你。”吕阳面无表情地看着林茵。

　　林茵走去了女厕所门口，向里面张望了一番之后又退了回来，退回走廊里的吕阳身边之后，她向远处看了看，然后又看回了吕阳。

　　“你陪我一起进去吧，这么晚了，这里就我们两个人，也没有别人。”林茵向吕阳说了一下。

　　“我不去。”吕阳抱着膀子，一脸警惕地看着林茵。

　　“不会有人看到的，你刚才乱说话吓到我了，你不陪我进去我一个人不敢进去了。”林茵有些不高兴了。

　　“你是不是就这几句台词不带换的？”吕阳向后退了几步，眼睛死盯着林茵。

　　“你到底在说什么啊？”林茵被吕阳的话说得有些委屈起来，眼睛红红的又要哭了。

　　“你等着。”吕阳和林茵说了一声，然后跑去了楼梯那里。

　　没有黑雾。

　　吕阳不由得有些发愣。

　　“你到底怎么了？别吓我好不好？”林茵追了过来，伸手拉住了吕阳的手臂。

　　“我做了一个很奇怪的梦。”吕阳回过头，有些歉意地看着林茵。

　　莫非……这一次是真的回到现实世界了？

　　“我看出来了……”林茵瘪着嘴，虽然委屈，但并不想责怪吕阳的样子。

　　‘嗒、嗒、嗒’高跟鞋的声音从楼梯上方传了过来，一个三十岁左右，穿着高跟鞋的女子从楼梯上走了下来，看了吕阳和林茵一眼之后，又探过头向洗手间的方向看了看，然后一步一步地向里面走了过去。

　　“好怪的一场梦……”吕阳叹了口气，现在这里发生的一切，完全重现了他梦中的一切。

　　真不知道这意味着什么。

　　“我进去了？”林茵可能有些尿急，向吕阳问了一声。

　　“你去吧。”吕阳向她点了点头。

　　林茵走去了女厕所之后，吕阳等了一会儿，感觉着自己也需要解决一下了，于是向男厕所走了过去。

　　当他踏进男厕所之后，突然一阵很不详的预感袭过心头，就好像什么地方不对一样。

　　吕阳疾退了几步，退出了洗手间大门，眯起眼睛看向了女厕所的门。

　　到底是什么地方不对？

　　如果，如果这一切仍然是那怪女人弄出的幻境呢？

　　即使不是，每个房间里都会有一个怪物，男厕所里很可能也会有。

　　不对……不对……

　　吕阳快速向楼梯那里冲了过去，顺着楼梯跑了上去……

　　这是顶楼！一把铁锁锁住了一个铁门！

　　上面是死路！

　　高跟鞋女人是从哪儿下来的？

　　“啊！”

　　一声尖叫从洗手间的方向传了过来，是林茵的声音！


第223章 坠落

　　吕阳几个大步从楼梯上冲了下来，不顾一切地冲入了女厕所里。

　　没见到林茵，最靠里面的第二间格子门关着！

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，猛地拉开了倒数第二间的格子门……

　　三十岁女子正蹲在那里，被吕阳吓了一跳，本能地用手把两腿间遮住了，然后大叫了一声：“你、你干嘛？”

　　“茵茵呢？你把她怎么了！？”吕阳揪着三十岁高跟鞋女子的头发把她从格子里拖了出来，把她双手反拧在背后摁在了地上。

　　女人一边大叫着呼救，一边死命挣扎着，但是身体被吕阳摁住了无法动弹，只是白白的光屁股使劲扭动着，在洗手间强烈的灯光下显得特别刺眼。

　　“你干嘛呢？”林茵从另一个格子里走了出来，很吃惊地看着眼前这一幕。

　　“茵茵，快离开这里！她不是人，是鬼！”吕阳死死地摁着那女子，以免她伤害到林茵。

　　“救命啊！救救我！我不是鬼！救命啊！”女人一边呼救一边哭着，显然是惊吓到了极致。

　　“吕阳你疯了？”林茵也吓坏了，她似乎看出了吕阳此刻很有些不正常。

　　“你不是鬼？那你告诉我，你怎么从楼上下来的？这一层是顶楼！楼上的铁门是锁着的！”吕阳恶狠狠地质问了女人几句。

　　“我走错地方了，到上面才发现没路了，然后又走了下来……我不是鬼……”女人一边哭一边向吕阳解释着。

　　“吕阳，快放了她……”林茵意识到吕阳闯了大祸，连忙和他说了一声。

　　“刚才是你在尖叫吗？”吕阳回过头问了林茵一声。

　　“我刚才不小心把手机掉地上了……”林茵把手机向吕阳亮了亮。

　　看着女人光光的屁股，吕阳这下也意识到自己闯了祸……

　　“不好意思，我弄错了。”吕阳放开了女人，有些郁闷地站起了身来。

　　女人一边哭着一边站起了身，快速提起裤子之后，慌慌张张地向外面走了出去，如果不是穿着高跟鞋，这会儿估计她会跑出去而不是走出去。

　　“你麻烦大了！她肯定会报警的！这可怎么办啊？”林茵有些着急地看着吕阳。

　　吕阳皱起了眉头，总觉得什么地方有些不太对。

　　“我们快离开这儿吧，待会儿警察来了找不到人，就不会有事儿了。”林茵和吕阳说了一下。

　　“刚才那女人上楼的声音你听到了吗？”吕阳终于想起什么地方不对了，他和林茵在洗手间外站了好半天，一直没有听到有高跟鞋上楼，就直接听到那女人下楼了。

　　“没有。”林茵摇了摇头，一脸恐惧地看着吕阳。

　　“她刚才呼救的声音那么大，喊了那么久，怎么就没有一个人听到呢？这医院，是不是安静得有些过了头？”吕阳接着说了一下。

　　就算别的楼层里的人听不到，走廊里的林父应该能听到吧？不至于睡得那么死……

　　“你别吓我啊……”林茵拉住吕阳的手臂，又向他靠近了一些。

　　“别怕，还有我在。”吕阳安慰了一下林茵。

　　正在此时，最里面隔间的门突然‘砰！’地一声自行打开了！把两人吓了一跳。

　　“茵茵，快离开这里！回你爸爸那儿！”吕阳回过头来准备推开林茵……

　　身后哪有林茵的影子？

　　背后传来‘咕噜咕噜’的声音，就好像有水从马桶里冒了出来……

　　吕阳猛地回过头来，看到最里间的地面正向外涌出血水来，血水化成类似于手爪的形状向吕阳脚下快速涌了过来，而马桶里的‘咕噜咕噜’声也更响了。

　　吕阳倒抽了一口冷气，转身向女厕所外跑去，不料一头撞在了门上，被反弹回来后，摔倒在了地上……

　　厕所门不知道什么时候自行关闭了！

　　吕阳试图爬起身来，却发现肩头被人摁住了……

　　苍白枯瘦沾着血水的手……

　　“草！去死吧！”吕阳猛地回头，一拳向后方砸了过去。

　　这一拳砸在了空气中，吕阳肩头上的手也莫名地消失了。

　　‘咕噜咕噜’声消失了，最里间的地面上的血水也消失了。

　　吕阳连忙站了起来，一回身，差点儿迎面撞上了烂嘴唇怪女人的脸……

　　吕阳大叫了一声，再次醒了过来。

　　他睡在排椅上，脑袋枕在一个女人柔软的腿上，女人用手护着吕阳的头。

　　吕阳本能地以为自己躺在林茵的怀中。

　　吕阳坐起了身，使劲抹了抹自己的脸，然后下意识地向对面看了一眼，没有发现林父……

　　吕阳连忙回过了头来，这才发现身边的人……他刚才脑袋枕着的不是林茵！

　　“你！”

　　吕阳从排椅上弹了起来，连退了几步，无比惊惧地看着排椅上坐着的这个女人。

　　“是我，别害怕，我不会伤害你。”女子连忙向吕阳说了一下。

　　吕阳认出了她来，她就是白天时吕阳在林母的房里看到的那名女医生！后来又两次在吕阳面前出现过。

　　“你到底是谁！？”吕阳内心的恐惧丝毫未减，他现在已经完全无法分辨现实和梦境、梦境和诡域的区别了。

　　“我曾经是这家医院里的医生，一个月前下夜班的时候，在医院门口被一辆醉酒驾驶的车给撞了……”女人向吕阳讲述了起来。

　　“他们把我送回来的时候，我已经昏迷不醒了，在进行了五个小时的手术之后，我被送进了ICU。”

　　“在外人眼里，我脑干死亡，只能靠维生系统维持生命，但我发现我并没有死，可以脱离肉体到处跑，也可以随时回到肉体之中，只是没有人能看到我，也没有人能摸到我……”

　　“就在今天上午，我的家人正式放弃了对我的治疗，停止了维生系统……我拼命想要阻止他们，但是没有人能听到我，没有人能看到我……”

　　“我眼睁睁地看着我的身体在失去维生系统之后，真正地变得冰凉，而且那身体冰凉之后，我再也无法回到那具身体中了，只能眼睁睁地看着他们拖走了我的身体……”

　　“我越来越虚弱，根据以前的经验，如果我不能在24小时之内再回到自己的身体中，现在的我，也会因为极度虚弱而彻底烟消云散……”

　　“我想要重新找到一个失去了灵魂的躯体寄附进去，ICU里没有找到合适的，我就去病房里找，当我下午进入你所在的那个病房里的时候，我惊讶地发现，你居然能看到我！”

　　“我不知道你为什么能看到我，不过我觉得，你很有可能是唯一能帮上我的人了，我努力想再找到你，求你帮我……可我时而清醒，时而迷糊，无法控制地一层层坠落……也就一直没有再遇上你，直到刚才我发现你一个人躺在走廊的排椅上……”女人把自己的身份和经历向吕阳和盘托出。

　　“你的意思是说……你是一个鬼魂？”吕阳眯起了眼睛。

　　“我也不知道这是怎么回事……”女医生摇了摇头：“我以前当医生的时候，没有听说过这种事情，现在的我也没办法上网查询这种事情……而且，我已经很久没有和人交流过了……”

　　“你身边就没有其他的鬼魂？”吕阳很怀疑地看着这名女医生，虽然他感觉这女人的话很可疑，但是如果能弄清楚她是怎么回事的话，或许可以找到救回林母的办法。

　　“有，我看到过……”女医生说着又摇了摇头：“也许不是……他们……更象是没有意识的怪物，出现不久很快就消失了……”

　　“你还记得我去过的那个病房里的人吗？”吕阳问了女医生一句。

　　“记得……”女医生欲言又止。

　　“那个女病人是我朋友的妈妈，你有没有见过她的鬼魂？”吕阳向女医生问了一声。

　　“没有。”女医生摇了摇头：“她送进ICU的时候，我能感觉到她身体中已经没有了魂魄……”

　　“你有办法救活她吗？作为交换，我或许可以帮到你。”吕阳向女医生提了出来。

　　“你想救活她？”女医生问了吕阳一句。

　　“当然了，我不想我朋友伤心。”吕阳点了点头。

　　“有一个办法，虽然不是真正的救活她，但也相当于把她救活了，同时也可以让我不至于魂消魄散，只是不知道你愿不愿意……”女医生向吕阳提了出来。

　　“什么办法？”

　　“她的灵魂应该已经完全消散了，但因为维生系统还在运转，所以她的身体还是热的，身体里的所有循环系统也都没有问题，如果你能帮我进入她的身体，然后让他们不要停下维生系统，或许有一天我的灵魂和她的身体就会醒来，虽然我不是你朋友真正的妈妈，但是如果你不说，是不会有人知道这一点的。”女医生眼中露出热切的神情。

　　吕阳脑子里思索了好一会儿，觉得这女医生说的话也有些道理……

　　林茵伤心，是因为她妈妈死了，林母死了，是因为灵魂都已经消散，这一点在吕阳使用寄魂卡的时候，就得到了确认。


第224章 养魂石

　　无法使用寄魂卡的原因，是因为林母身体里的本体灵魂已经消散，让吕阳的神魂无所依附，如果这女医生的魂魄能进入到林母的身体中，吕阳对林母使用寄魂卡的条件就满足了……

　　现在把这女医生的魂魄弄到林母的身体里，然后使用寄魂卡和治疗卡把她救活过来，而这女医生又主动配合的话，是没有人会发现她真实身份的，大不了说失忆就是了。

　　这样以来，林母就‘活’过来了，林茵就不会那么伤心了。

　　这女医生的灵魂好像有什么特质，可以脱离身体而存在，也可以再回到身体之中，她现在本体被毁，想要一个新的躯体寄存一下，以免灵魂消散。对吕阳来说，需要的就是林母的躯体中能有个灵魂，然后就可以对她使用寄魂卡和治疗卡了，真正让她完全康复过来。

　　两人还真是互相需要，这交易可行。

　　嗯，就是这样。

　　“你刚才说你无法进入她的身体？”吕阳现在开始研究一些执行的细节了。

　　“嗯，我想……可能是身体的排异的原因吧？就像移植的器官会发生免疫反应一样，她的身体对我的魂魄也产生了这种排异反应……”

　　“你要我怎么帮你？”

　　“她的生魂已经离开了躯体消散开了，只剩下身体还在，如果你停下她的维生系统，她的身体在即将完全失去生机之前，有大约十几分钟的时间，这时候排异反应会降到最低，只有这个时候，我才有可能强行侵占她的身体……”

　　“你怎么知道的？”吕阳向女医生确认了一下，他必须做到万无一失，不然拔除了林母的维生系统，却无法救活她的话，就不好向林茵交待了。

　　“今天ICU里有个病人被拔除了维生系统，我原本无法进入他的身体，但在他被拔除维生系统之后的几分钟之后，我发现自己可以勉强呆进去了，而且还获得了一些滋养，才让我维持到现在又可以苟延残喘一段时间……”

　　“难怪你一直在医院里转悠……”吕阳似乎明白了过来。

　　“我不想死，我真的很不想死。”女医生脸上露出悲伤的神情。

　　“你有没有想过，你就算用她的身体活了过来，也不再是原来的你了？我和你的交易，是让你做我朋友的母亲，如果你不肯，我是不会救你的。”吕阳提醒了女医生一句。

　　“我原本的记忆正在迅速丧失……从医学上来说，人的记忆是存在大脑中的，魂魄只有一些暂存记忆……就好比电脑的数据存在硬盘之中，而魂魄就像是内存，只在通电时才能存储数据一样……”

　　“今天我进入那具身体中时，魂魄中就有了那人的很多记忆，如果不是我一直强迫自己记住自己是谁，我现在就已经完全混淆了……”

　　“我想，如果我借助你朋友的母亲身体复活了，也很可能只有她的记忆了，就像电脑休眠、又重新开机之后，硬盘里的缓存数据会重新写内存一样……”女医生脸上微微现出了些悲伤之色。

　　吕阳差不多听明白了，这女医生应该属于比较特殊的人，就像周玲、韩诚那种变脸人一样，这女医生的特殊之处在于她的魂魄能独立于身体而存在一段很短的时间。

　　但是她的魂魄无法长时间存留记忆，时间稍长，她就变成了很纯粹的魂魄，或者彻底消散，在此之前，把她植入林母的身体，也会被林母原有的记忆重新改写，她很可能完全记不住自己原有的身份。

　　这样以来，林母可以说是完全复活了，和原本的林母不会有任何差别！甚至根本就不可能存有面前这位女医生的任何记忆！

　　这样确实不错。

　　“我不知道你是谁，但你既然能在现实中看到我的神魂，我相信你肯定拥有超出常人的能力，我只希望在你复活了我之后，能把我现在告诉你的一些重要的事情转告给我。我也是一个母亲，也有丈夫和女儿，我不想离开他们，以后哪怕我只能远远地看到他们都行。”女医生一脸乞求的神情看着吕阳。

　　“你说吧。”吕阳现在既然找到了让林母复活的方法，当然会暂时稳住面前的女医生，她提出的条件，能帮她做到的，他也会尽力去做。

　　“我的名字叫苏稚，我女儿名字叫李酥心，我丈夫的名字叫李……李……李……”女医生苏稚的脸上露出痛苦的神情，似乎怎么也回忆不起来了。

　　“先讲你能想起来的吧。”吕阳很同情地看着面前这个女人。

　　“我在这家医院上班，我是一名医生，我死于一个月前的交通事故，我……我……我……”苏稚脸上再度露出很痛苦的神情，关于她自己更多的信息，仿佛也已经都从她神魂中消散了。

　　“我女儿的名字李酥心，是因为我丈夫姓李，我姓苏，所以给她取名叫李酥心，再过三个月，她就满十四岁了，她喜欢画画，喜欢音乐，钢琴弹得很好，我还记得她刚出生的时候……”女医生的话匣突然打开了，而且说个不停起来，记忆源源不断地从灵魂中涌出。

　　可怜而伟大的母亲，仅有的记忆，几乎百分之九十以上的位置，都留给了女儿，所以连她自己的经历、甚至丈夫的名字都记不起来了。

　　终于，苏稚彻底停了下来，她发现她再没有任何记得的事情可以告诉吕阳了。

　　“嗯，你说的，我全都牢牢地记住了，我给你复复一遍……”吕阳为苏稚言语中流露出来的深深母爱所感动，很用心地听着她的每一句话，并且也帮她牢牢地记在了心里。

　　“谢谢你，看得出你是个好人。”苏稚见吕阳把她说的话完全记了下来，一副如释重负的神情，要知道她现在没有身体之后，想记住这么多的事情非常艰难，记忆一直在快速而不可挽回地流逝着。

　　“我们现在要抓紧时间了，趁你还清醒的时候，说说该怎么救醒你的事吧，有几个难点必须要解决了。”吕阳把话题扯了回来，他可不想苏稚连怎么还魂的记忆都消失了，到时候就麻烦了。

　　“放心吧，我那些记忆交给你之后，我会想办法牢牢记住怎么配合你的事情。”苏稚向吕阳保证了一下，她知道他在担心什么。

　　“你刚才说到想让你的魂魄能进入我朋友母亲的身体中，我就必须要拔除她的维生系统才行？”吕阳把话题转了回去。

　　“嗯。”苏稚努力思考了一会儿才开了口：“只是这段时间一过，如果她的身体不能重新复苏的话，就将彻底成为一具尸体，对我也就没有了意义，所以我想你能帮我暂停她的维生系统一段时间，让我有机会能进入她体内，但你必须要在一刻钟之内重新恢复她身体的机能，不然她的身体很快就彻底死亡了。”

　　“嗯，我记住了。”

　　“就是……有一点我不是很肯定，如果维生系统恢复了，那具身体很可能重新对我产生排异……这个……我没有试过……”苏稚露出一脸为难的神情，她觉得不把这一点说出来的话，会对不起面前这个帮助她的好心年轻人。

　　“那你就不用担心了，只要你能成功进入她的身体，我就有办法让你和她完全康复。”吕阳担心的只是前面的事情，只要林母身体中有了魂魄，后面的一切就全都在他掌控之中了。

　　“我一直觉得人世间可能有菩萨之类的神灵存在，而且我觉得神灵肯定会假扮成凡人，生活在人世间，你就是假扮成凡人的神灵吧？”苏稚见吕阳对救人如此自信，忍不住试探性地问了他一句。

　　“你如果这么认为，那……就是这样。”吕阳不置可否地回了苏稚一句。

　　“你那位朋友太幸运了，能遇上你……”

　　吕阳向苏稚摆了摆手，中止了那些闲话，他现在还有一些重要事情要向她询问，面且要赶在她记忆消散之前……

　　“苏医生，你在身体昏迷之后，能够神魂离体，身体彻底死亡之后，仍然保持神魂在一天之内不散，你应该也并非常人，或者……有什么秘法？你不用瞒我，我只要花些时间，很容易就能查出来。”吕阳话里一部分是询问，一部分是试探，关于神魂的事情从苏稚这里了解得越多，回现实世界之后，救回林母的把握就越大。

　　“这个我还真不知道是什么原因……不过……我猜测过……可能与我从小戴的那块玉有关……小时候我身体多病，父母从一个算命先生那里得到了这块玉，说是养魂石，一直给我挂在身上，从那以后，我身体还真的就好了很多……”

　　“后来我也找玉石专家鉴定过，他们说那就是一块普通的石头雕刻而成，养魂之说是那算命先生骗钱胡诌，但因为那块石头戴得久了，所以也没有取掉，后来仍然一直戴着……”苏稚和吕阳说了一下。


第225章 听天由命

　　“那块养魂石现在在哪儿？”吕阳问了苏稚一声。

　　“应该……收在我的遗物中吧？如果……我的身体尚未火化，就还在我身体上，因为不是什么值钱的东西，就算火化了，家人也很可能会把它放在我坟墓陪葬品之中……对了……也有可能，会被我女儿李……李……”

　　“李酥心。”吕阳提示了苏稚一声，她的记忆显然正在加速流失，女儿的名字也开始模糊了。

　　“嗯，李酥心……”苏稚脸上再度现出悲伤的神情，似乎在责怪自己不该忘了这么重要的事情。

　　吕阳不敢再耽搁了，苏稚的记忆正在加速流逝，现在的当务之急，是要脱离这里回去现实世界之中，按两人刚才约定的步骤把林母尽快复活过来。再耽搁下去，可能一切就晚了，失去了苏稚这样一个难得的神魂，林母就再没有了复苏的希望。

　　“我现在要想办法回现实世界中去了，但需要你的帮助。”吕阳向苏稚提了出来。

　　“嗯，需要我做什么？”

　　“你是如何在这里发现我的？”吕阳指着周围问了苏稚一句。

　　“这个我不太清楚……我无意中走到这里来的时候，看到你躺在你女友的怀里，因为我知道你可能有办法帮我，所以就在你们旁边坐了下来，我虽然只是游魂状态，但有时候也会疲累，打了个盹之后……突然发现你女友不见了，就只你独自一人躺在这排椅上，所以……我感觉……这里应该不只一个空间……嗯……有时候我就像在做梦一样……”

　　“是睡觉吗？”吕阳自言自语了一句。

　　这里很可能如苏稚所说，应该不只一层空间，通过睡觉的方式好像可以在几层空间中进行穿行，只是吕阳无法确认自己睡着之后，下一次醒来时，是否能回到现实世界之中。

　　苏稚不再说话了，只是静静地看着吕阳，并努力保存着仅有的记忆，而且在这件事上，她也帮不上吕阳什么忙。

　　“我想办法回去吧。”吕阳重新在排椅上睡了下来。

　　苏稚点了点头，也在排椅上打起了盹来。

　　……

　　再一次醒来的时候，走廊里更加昏暗了，吕阳坐起身来，发现林茵和林父不在，连刚才的女医生苏稚也不见了。

　　这一层层的空间，到底是怎么回事？不会是十八层地狱吧？

　　这样用睡觉的方式穿越一层层空间，会不会突然哪一次醒来的时候，发现自己已经到了地狱最底层呢？

　　在这么恐怖阴森的走廊里睡觉，确实不是一般人能做的事情，就算从凶险的诡域中一次次爬出来的吕阳，睡在这里心里也直发毛。

　　不得已，吕阳再一次硬着头皮睡了下去。

　　……

　　好冷！

　　暴雨倾盆。

　　这是哪里？

　　山顶村断崖墓地棺坑？

　　有没搞错啊！？

　　接着睡！

　　……

　　租屋的床上？

　　去！

　　……

　　女浴室里？

　　鼻血？

　　我勒个草的！

　　……

　　第N次醒来的时候，吕阳终于又见到了林茵。

　　但是，他仍然不敢确信自己是否回到了现实世界……

　　就算视野中有诡电脑，他也不敢肯定。

　　天知道做梦的时候，会不会梦到自己的诡电脑仍然在？但仅仅只是一个幻像而已？

　　又或者，根本就是诡域在胡意混淆他的思维……

　　“你上厕所不？”

　　听到林茵说的这句话，吕阳有种不寒而栗的感觉。

　　但是当他一回身，看到女医生苏稚就站在他身后，并且张着口型，比划着手势，试图向他表达什么的时候，吕阳才终于初步确认了这里应该就是现实世界。

　　不管是不是，也要趁苏稚在这里，想办法把林母救回来再说。

　　不过吕阳很怀疑苏稚的魂魄有办法定向在几层空间中穿越，只是她自己也不太记得方法了而已。

　　抓紧时间吧。

　　吕阳准备实施他的计划了。

　　第一步、和医院方面沟通，中止林母的维生系统，但是把身体仍然留存在ICU中至少一小时。

　　第二步、让苏稚进入林母的身体，让她的魂魄和林母的身体暂时融合，这样以来，林母就满足了被寄魂的条件。

　　第三步、使用寄魂卡，把吕阳的主体魂魄寄附在新入林母体内苏稚的魂魄之中。

　　第四步、使用治疗卡，因为吕阳的主体神魂处于林母的身体之中，治疗卡会对林母的身体和苏稚的魂魄进行修复，甚至于连林母身体对苏稚魂魄的排异性一起修复掉。

　　这计划如果能成功就好，如果不成功，林母就彻底没救了……

　　林母迟早会死，这么做，也是死马当成活马医。

　　一切，听天由命吧！

　　……

　　“真的能行？”林茵满怀期待，又有些不敢相信地看着吕阳。

　　“至少百分之九十的把握吧？我在诡域中已经见到她了，现在就是如何利用我的特殊能力救回她的事情了。”

　　“我相信你！”林茵紧紧地捏着吕阳的手，如果吕阳能救回林母，这一生，她就算为他做牛做马也心甘情愿。

　　“那我开始了。”

　　“嗯！”

　　……

　　“妈妈！”

　　林茵扑进了母亲的怀中，哭成了泪人。

　　“茵茵……”林母轻轻抚摸着林茵的头发，她总觉得自己好像忘记了什么，但是到底是忘记了什么，却又记不起来了。

　　她已经彻底失去了苏稚的记忆，或者说，还有那么一些，但也被本体的记忆给死死地压住了，偶或在深夜做梦的时候，或许能记起一些。

　　在治疗卡的强力治疗之下，苏稚的魂魄和林母身体完全融为了一体，并且被林母脑子里的记忆重写，在她自己看来，她就是林母，不需要任何伪装。

　　刚才，林母在维生系统停止十几分钟后，突然苏醒了过来，而且身体各项体征迅速恢复了正常……还不止如此，她身体内原本的其他病症也一并全部消失了！

　　现在的她，健康程度比一般正常人都要好得多，包括身体肌肤、发质、器官机能等方面，甚至有还老返童的趋势，让她四十岁左右的年龄，现在看起来就像三十岁的人一样。

　　这件事，让医院的专家们百思不得其解，不过他们只是惊奇了一小会儿之后，便重新投入了他们治病杀人骗钱的伟大事业中去了，迅速把这件事忘在了脑后。

　　也许有另外的原因，就像吕阳使用力量卡在乐兴市小餐馆里暴打四名小混混一样，让所有人都选择性地忽略了这件事，甚至包括林父，都对林母死而复生显得不是很惊讶。

　　在他的记忆里，林母就是生病、手术、送进ICU，苏醒，然后就康复了，至于里面的诸多为什么，都被他选择性地忽视掉了，不过吕阳垫了银行卡里六万块钱的事他还是记得的。

　　林茵这段时间的记忆非常完整而清晰，没有任何遗漏，她非常清楚地知道是吕阳救了她妈妈，重新给了她生活的希望。

　　她的人生，她的美丽，以后将只为他绽放。

　　……

　　“我该怎么感谢你？”

　　终于又找到机会和吕阳呆在一起之后，林茵扑进了他的怀中，抬头看着他，眼中闪烁着泪光，救母之命，这大恩大德，太深太重。

　　“只要你不再追究手机照片的事情……就可以了……”吕阳向林茵提了出来，他对林茵的愧疚，主要是因为这件事。

　　“我不追究你了，只是，我很想知道……你为什么要对着……我那地方拍那么多照片？一百多张都是……拍那个部位，还大特写……好恶心啊……”林茵脸红了，低低地问了吕阳一句。

　　她曾经偷偷翻看过吕阳这些杰作，每一张都让她心惊肉跳，但所有这些照片都有着同一个特点，就是以各种角度，各种距离拍摄她那里……甚至专为某块肉、某个洞洞拍摄一张……她实在无法理解吕阳的这种变态举动……

　　“呃……这个……那个……”吕阳一张老脸臊成了猪肝色。

　　“你若喜欢……想看……我以后给你看就是了，何必拍成照片这么麻烦……”林茵凑到吕阳耳边和他说了一下。

　　虽然林茵无法理解吕阳的这种‘变态’行为到底是怎么回事，但出于心中对他救母的感激，再加上这两天来对他萌生的好感，此刻不管为他做什么都心甘情愿，哪怕是她觉得很恶心的事情。

　　“啊……”吕阳看到林茵的娇羞神情，不由得心里一阵荡漾，又想到她下面那片红嫩之处，身体立刻就有了反应。

　　要不要从此以后和她开始‘性’福生活？

　　不太好吧？有趁人之危之嫌。

　　救了她妈妈的命，就想要她以身相许，利用她现在感激的心情，对她做那种事情，是不是太恶劣了？

　　而且，这么做也对不想伊雅啊……

　　原本吕阳想着救了林母的命之后，就可以不再歉疚林茵，也就可以堂而皇之地不对她负责，以后大家仍然做普通朋友。

　　但是，看着怀中这位倾国倾城的小美女，感受到她的温存，吕阳忍不住就想要改变主意。

　　应该是拿不定主意。

　　反正……唉……

　　走一步看一步吧，先好好冷静下来想想，再做下一步的决定。

　　也让她有段时间好好考虑考虑。


第226章 报恩

　　几个小时以后。

　　尽管林茵一再挽留，林父和林母还是决定当天就赶回家去，林母想要把刚刚盘出去的诊所再借回来，接手诊所的人是她以前的同事，出于好心才出钱接手了她的诊所，只要她回去了，诊所就能重新运转起来，凭着她先前做出来的医术和名气，林家的生活也会慢慢恢复原样。

　　“有阳阳在，我们也就放心了，茵茵你可要好好对他啊……”临别之前，林父林母反复叮嘱着林茵。

　　“会的啦！”林茵一脸幸福地回了父母一句。

　　爱情，如此的幸福，如此的甜美，只要和他在一起，就可以每天品尝这样的幸福和甜美，对于未来，林茵已经有些迫不及待了。

　　吕阳虽然很想把苏稚的一些记忆说给林母，但是这样一种情况下，他实在无法开口。

　　或许该另外找个时间，去见见苏稚的女儿和丈夫，把她的话转达给他们，然后暗暗地照看着他们，也算完成了对苏稚的承诺。

　　……

　　“爸妈回去了，我们也先回你那里去吧。”林茵看着父母乘坐的长途汽车从街角消失，很幸福地依偎在吕阳怀中，和他说了一声。

　　从昨天到今天，所有发生的一切，就像做梦一样，又或者是一场电影，从吕阳给她的讲述中，她隐约感觉出了是怎么回事，再加上她这些天的记忆一直是连贯的，理解起吕阳的话来又容易了很多。

　　虽然对诡域她仍然有很多的不明白，但是她已经猜测出了，吕阳不是正常人，应该是类似于蜘蛛侠一类的存在，而她，则是陪在他身边的女主角。

　　是女主角吗？林茵心头又时时会掠过一丝茫然……

　　不管他心中是不是，只要他不赶她走，她就会想尽一切办法赖在他身边，这一点上，要向柳慧好好学习。林茵这些天丝毫没有空闲时间，就是没有学会如何拒绝柳慧，结果导致两人除了睡觉的几个小时之外，全都厮混在一起。

　　吕阳听到林茵的话之后，心里好一阵乱跳……他当然能猜出林茵到他那里去是想做什么……

　　两人昨晚都没有休息好，去了吕阳的租屋，肯定是睡觉……睡之前……

　　林茵伸手在街边拦了辆车，两人在出租车的后座上坐了下来，林茵自然而然地依偎在了吕阳的怀中。

　　吕阳抱着林茵，心里非常的矛盾，一会儿想着这样做很不好，一会儿又想着和林茵的美妙一刻、‘性’福生活……

　　直到下了出租车，来到静安小区门口的时候，吕阳终于下定了决心……

　　“茵茵，你是个很好的女孩子，平时一直照顾伊雅，也是我吕阳最好的朋友，这次救你母亲的事情，你不必觉得亏欠了我什么，更不要想着报答我什么。”

　　“我并非要报答你什么，因为我发现……我其实也很喜欢你……就算你对我做了什么，如果不想负责……我也不会勉强你……”林茵一副为爱可以不顾一切的神情。

　　“你对我的喜欢，其实是报恩的心理引起的……不要一时冲动，做出让自己后悔的事来，有些事，还是等冷静下来再仔细想想会比较好……”吕阳拒绝林茵时本来就不是很坚定，林茵若一再坚持的话，他很怀疑自己能否一直把持得住。

　　“你是心理专家吗？我自己如何想，你会比我更清楚吗？”林茵有些不满地噘起了嘴来。

　　正在这时候，吕阳的手机响了起来……

　　两人看着号码一起皱起了眉头。

　　是柳慧打过来的。

　　“这个麻烦……确实是个很大的麻烦……”吕阳看着一直响的手机，长长地叹了口气。

　　“我惹出来的麻烦，还是由我来解决吧。”林茵伸手抓过了手机。

　　“你怎么解决？”吕阳把手机又拿了回去。

　　“你还能把身体和我换一次吗？让我去和她长谈一次吧，我会想办法劝说她放弃的……”林茵向吕阳提了出来。

　　“再换一次？”吕阳皱起了眉头。

　　“我们按昨天换回身体的方式再来一次，岂不是就可以再次进行交换了？”林茵向吕阳提了出来，祸是她闯出来的，还是应该由她来解决的好。

　　“事情哪有这么简单？你以为换衣服啊？”吕阳苦笑了一声，当初交换身体是因为诅咒卡的缘故，后来和林茵身体‘交融’，使用了解咒卡才得以换回，怎么可能因为再次‘交融’，就能再一次发生交换？

　　“不试怎么知道？我们去你租屋里试试吧……说不定能成的，这两天我和小慧发生的很多事情你根本不清楚，小慧那里如果你去谈也不好谈，还是我去和她谈会比较好一些。”林茵很坚持的样子。

　　“好吧……那就试试吧……如果真能换回去，你把她送你的东西都还给她……”吕阳把手中的新款手机向林茵亮了亮。

　　“这些不是我向她要的东西，是她强塞给我的，我不收，她就哭，推不掉……”林茵向吕阳解释了一下。

　　“答应做她男友，还收她那么多东西……我……唉……”吕阳在这件事上确实对林茵很是无语。

　　“你和她有了一夜情，却不对她负责……我总觉得这件事不是很好……所以才……”林茵有些委屈地向吕阳辩解了一下。

　　“一夜情的事情是她说的？”吕阳对这件事很是耿耿于怀。

　　“是啊。”

　　“她亲口说的？”

　　“是啊。”

　　“这件事绝对不可能……你亲耳听到她说和我发生了关系吗？”吕阳摇了摇头，他觉得他就算失去了现实中的记忆，也不至于没原则到那种地步，和柳慧玩一夜情。

　　“小慧当然没有那么直接说啦……她说和你的那一夜之后，你一声不吭就离开了，然后她怎么也找不到你了……”

　　“那一夜……那一夜就是一夜情了？”吕阳似乎明白是怎么回事了。

　　“女孩子对那种事情当然会含蓄些啦！”

　　“她在驴头山被人绑架，我救了她，我背着她走山路，和她在山上呆了整整一夜，但是我们什么也没发生！后来下山之后，她家人过来了，我就悄悄离开了，你不要告诉我她和我的一夜情，指的是这件事吧？”

　　“驴头山……”林茵瞪大了眼睛……柳慧这两天确实和她不止一次提到过驴头山，只是她从来没听太明白过，所以一直都是随口敷衍几句过去，莫非真是自己误解了吕阳？

　　“你自以为是地认为我和她发生了一夜情！认为我一夜情之后就丢下她不管了！所以就替我做了决定，让我放弃小雅，和她在一起？”吕阳摇了摇头，他现在算是彻底明白林茵为什么这么对他和小慧之间的事情要这么处理了。

　　知女莫若母，这个林茵，果然脑子里少了根筋，还喜欢认死理……

　　“不会是我真的弄错了吧？”林茵哭丧着脸，经过一番仔细回忆之后，再根据这两天柳慧的表现，两人确实不象是发生过那种事情的样子。

　　“你肯定弄错了……”吕阳一脸的无奈。

　　“如果能换回身体，我一定会帮你摆平这件事的……”林茵向吕阳保证了一下。

　　吕阳对林茵的保证一点儿也不抱什么信心，或许她会有办法吧？不过吕阳现在也有些好奇……用昨天那种方法，还能再次进行身体交换吗？

　　不太可能，这种交换应该是不可逆的，要知道昨天在换回身体的时候，可是使用了解咒卡的。

　　至于为什么还愿意和林茵再试试……因为……吕阳一想到解咒的办法，现在某样东西便不自觉地竖得老高老高……而且隐隐就回忆起了昨天林茵身体紧紧咬含着它时的那种感觉……直接导致他在做决定的时候，脑子显得不太清醒，被某些上脑的东西给左右了。

　　昨天换回时已经喷了，只体会到了最后那一下下的感觉，而且林茵迅速脱离了，导致吕阳很有些意犹未尽。

　　换不换得回来无所谓，借机再体会一下那种美妙的感觉也很不错啊。

　　啊啊啊啊啊……

　　“小慧，找我？”

　　吕阳在柳慧再一次拨打过来的时候，终于接听了手机。

　　“这么久都不接电话？是不是在和哪位美女聊天啊……”柳慧明显有些不高兴。

　　“哪有啊？我只是有些急事要处理，没听到手机响。”吕阳向柳慧撒了个谎。

　　“真的？你回来了吗？今天能见面吗？我车子去接你？”柳慧向吕阳提了出来，语气有些怪怪的。

　　“我手头上的事还没忙完，一小时后我再给你电话吧。”吕阳现在一个脑袋比两个大，暂时只能先拖延一下了，然后和林茵好好商量一下解决办法。

　　“一小时后？那么久？你到底在干嘛？”

　　“听话，别闹了，回头我再向你解释。”吕阳说完直接挂断了手机，以免柳慧再说什么，又挂不断了。

　　吕阳现在下面胀得厉害，硬得跟铁一样，恨不能立刻赶回租屋里，塞到林茵那里面去。

　　这么做好像不太好，但是……但是……但是……唉……


第227章 镇痛剂

　　“啊……终于回来了。”林茵关上租屋的房门，回头靠在门边，看着吕阳，心中有着说不出的幸福和激动。

　　这里，可是完全的两人世界了，不管做什么，都不用再躲躲闪闪的怕人看到。

　　“我去把水烧上，你先坐一会儿。”吕阳指了指破沙发，向林茵示意了一下。

　　“嗯。”林茵点了点头，很乖地走去破沙发上坐了下来。

　　她此刻脸红心跳得厉害，坐在破沙发上之后，伸手拿起遥控器，打开了旧电视，试图通过这些事情掩饰自己的紧张情绪。

　　吕阳走去卫生间，打开了热水器，低头一看地面上……先前伊雅买的新纸篓和粉色的垃圾袋不见了踪影……

　　不是不见了踪影，是那一切根本就没有存在过。

　　吕阳心口突然有种说不出的痛，压制得他片刻之间甚至有些难以呼吸。

　　先是伊依，后是伊雅，她们在这里生活的痕迹先后消失，现在外面的沙发上坐着林茵，似乎意味着这里又换了一任新的女主人。

　　他无法忘记伊依做好了饭，笑嘻嘻地看着他吃的情景，他无法忘记和伊雅挤在厨房里一起做饭、头抵着头一起吃饭的情景……那一切确实真真切切地发生了，而且已经成为他生命中很重要、不可分割的一部分，但是，诡域就这么很轻巧地把一切都给抹除掉了。

　　在诡域里，很可能会没有明天，但是，回到现实中，却很可能已经没有了昨天。

　　这种生活，不是吕阳想要的。

　　但诡域不会因为他不想要这样，就不这么对他。

　　走出卫生间，来到厨房门口，向里面看去，一切也已变回了和伊雅暴雨夜热吻之前的模样……

　　幸福已经不在，曾经的亲密恋人，如今很可能已经陌路。

　　吕阳扶着门框，身子有些发软，头也有些晕。

　　“咦？这是怎么回事？”林茵见吕阳站在厨房门口发呆，轻手轻脚地走过来，看到这一幕，不由得很有些奇怪。

　　她这几天住酒店，除昨天外，几乎没有再回租屋来过，她很清楚地记得，刚刚和吕阳换身过来的时候，厨房里不是这样子的，有新买回的食用油，有洗干净的碗筷饭碟。

　　“我和你说过的，诡域，每次都会让我的生活发生很大的改变。”吕阳脸色很有些苍白，低低地向林茵解释了一下。

　　“你是说，我的记忆和别人不一样，不会被诡域抹除？”林茵似乎明白了一些，但似乎还是什么也没弄明白。

　　“现在看来是这样，至少你知道我说的是事实。”吕阳苦笑了一声。

　　“别伤心，只要你不嫌弃，我会一直陪在你身边，我永远不会忘记你为我所做的一切……”林茵从背后抱住了吕阳，她似乎感受到了他情绪的低落。

　　……

　　林茵把吕阳强行拖去了破沙发上坐了来，然后坐进了他的怀里，不停地瞅着他笑，然后捏他的脸，揪他的鼻子，同时也对他扮鬼脸，做怪相，不多时，还真把吕阳的心情弄得好转了起来。

　　女人是很好的镇痛剂，不管是身体的痛，还是心灵的痛，有她们的欢笑，一切很容易烟消云散。

　　当然，美女的疗效更佳。

　　当初吕阳小腹挨了一刀，命根子差点儿被砍掉了，夏琰缝针时非常的疼，幸好有梅嫂和夏琰两位美女在场，分散了吕阳的注意力，疼痛感因此减轻了不少，甚至还发生了意外，喷了夏琰一嘴。

　　今天回到租屋里之后，吕阳原本睹物思人，很有些失落的心情，被林茵这么一笑一闹，情绪慢慢就好转了起来。

　　“水烧热了吧？我去洗澡了，洗过之后……嗯……我们……进去睡一会儿？”林茵从吕阳怀中离开了，脸红红地问了他一声。

　　“好啊……”吕阳心里也开始荡漾了起来，虽然觉得这么做很对不起伊依伊雅姐妹，但是……

　　他不是一个喜新厌旧的人，他是一个很恋旧的人，但诡域一次次改变着他的生活，让他总是无法寻找到原有的轨迹，不得不一次一次从一个新的起点上重新开始。

　　被生活和诡域轮奸，不能反抗，那就享受吧。

　　林茵去了卫生间之后又跑了出来：“阳阳，你能不能去我们那边一趟？帮把我的换洗衣物拿过来。”

　　“小雅不会在那边吧？”吕阳犹豫了一下。不知道为什么，听林茵喊他‘阳阳’感觉着很怪。

　　“不会的……今天有课呢！还是我自己去吧。”林茵突然像是想到了什么，又临时改变了主意。

　　“随便吧。”吕阳撇了撇嘴，这样子和林茵不清不楚的，他都有些怕见到伊雅了。

　　“你先洗吧，我一会儿就回来了。”林茵笑嘻嘻地看了吕阳一眼之后，转身跑了出去。

　　林茵走了之后，吕阳去了卫生间，他没有放热水，直接用冷水冲淋着身体。

　　看着自己下面的粗又黑，撑那么高，很兴奋的样子，想着即将和林茵做的事情，想着它即将再次体验到林茵身体那种咬含的紧致，吕阳心里忍不住就有些小兴奋，但一想到伊依和伊雅，这种小兴奋立刻烟消云散，心口又会有些说不清的堵。

　　吕阳洗过澡之后，林茵也已经拿了换洗衣物回来了，见到吕阳时，她又是一脸的笑，仿佛幸福都要漫溢出来了一样。

　　吕阳笑不出来，但林茵这么开心，多多少少还是对他有所感染，也让他心情又好了很多。

　　女人是个好东西，有她们，就会有家的感觉，然后，幸福就慢慢地来临了，一直浸透到骨子里。

　　洗过澡之后，林茵穿得整整齐齐地从卫生间里出来了，喊了吕阳一声之后，她先走进了卧室，来到吕阳的床边，脱了鞋子坐了上去。

　　吕阳内心挣扎犹豫了一小会儿，但还是硬着头皮走进了卧室里。

　　尽管在回来的路上，和吕阳提起再次交换身体时，林茵并未表现得太过紧张或害羞，但是，当她真正躺在吕阳卧室的床上，想起交换身体需要做的事情时，仍然脸红心跳得厉害。

　　昨天的交换，她是在吕阳的身体里被动进行的，面对的是自己的身体，而今天她是在自己的身体中，这感觉就完全不一样了。

　　“你不用勉强自己，不行的话……你把这两天和小慧在一起都做了些什么事，说过些什么话，和我完整地讲述一下，我再想办法来处理这件事吧。”吕阳在床边坐下之后，看出了林茵的紧张和害羞情绪，于是和她说了一下。

　　“没事儿，你开始吧。”林茵闭上了眼睛，一副任由吕阳摆弄的神情。

　　玉体横陈，任君采撷，加上是一个无比完美的漂亮女生，无论容颜，还是身材，看着都让人神魂颠倒，吕阳此刻真的很难克制自己，他很想猛扑上去……

　　“茵茵，你……翻过身趴在床上吧……”吕阳忍住身体的原始冲动，和林茵说了一声。

　　只是举行换身仪式而已，别让她觉得自己太色了。

　　“趴着？”林茵睁开了眼睛，有些奇怪地看着吕阳。

　　“你不会以为我已经坏了你的身子吧？”吕阳看着林茵的表情，似乎意识到了什么。

　　“你都进去那么深了……”林茵红着脸回了吕阳一句……虽然我说了不让你负责，但你也不用做了立刻就不承认吧？

　　“我昨天是用你……”吕阳把嘴凑到林茵耳边，把昨天真实发生的事情和林茵细说了一下。

　　“啊……”林茵小脸蛋儿更红了：“你……你……”

　　“今天还是从后面弄吧……你趴着就行了，前面会怀孕的……”吕阳又和林茵说了一下。

　　“好脏脏啊……”林茵一脸为难的神情，这都什么和什么啊？

　　“你的意思是……从前面弄？”吕阳的老脸也是胀得通红。

　　“会怀孕的吧？”林茵似乎也意识到了严重性。

　　“有可能……也有可能不会……”

　　“后面……不会怀孕？”

　　“那肯定了……”

　　“后面……好恶心……”林茵做了个要吐的表情。

　　“那弄前面？”

　　“会怀孕啊……”

　　“……”

　　反复犹豫了好一会儿之后，林茵还是翻转过了身体，趴在了吕阳的床上，心中的感觉也更加的怪异了。

　　既然没有被他那样……那……前面还是留着新婚之夜？

　　和他……有新婚之夜吗？

　　林茵以前从没有和男人做过这种事情，没料到……第一次，居然是后面被人……想着那里好脏脏……林茵不由得皱起了小鼻子。

　　当感觉到吕阳手伸到她腰间，准备解开她的裤扣时，林茵突然又翻转过了身体，并且收拢双腿坐了起来，看着吕阳露出一脸神秘的笑。

　　“呃呃……”感觉着林茵眼睛里怪怪的神情，吕阳没来由地有些尴尬，就像被看她穿了自己的心思似的。

　　“过来。”林茵向吕阳招了招手，仍然是一脸的神秘。

　　“什么事？”吕阳装得一本正经地凑了过去。

　　“你……很喜欢……看我这里吗？”林茵指了指自己小腹下方，脸蛋儿红红得就像熟透的桃子一般。


第228章 无数次

　　“呃呃……”

　　“为什么啊？那里是尿尿拉巴巴的地方，好脏脏……有什么好看的？”林茵很好奇地问了吕阳一句。

　　“你是女人，不懂男人的……”吕阳尴尬得想拿脑袋撞墙。

　　“男人都这样吗？”林茵又问了吕阳一句，她实在是个性盲，对这方面的事情一无所知，也从来没有地方问，今天正好借这机会向吕阳了解了解。

　　“也不一定吧……有的男人这样……有的男人不这样……那个叫天朝书生的作者你知道不？”

　　“不知道。”

　　“你有空可以看看他写的网络小说，《班花》啊，《医科》啊之类的，差不多就明白男人都有些什么样的变态心理了，一般来说，喜欢看他书的人，才会有这方面的爱好……”

　　“黄书？我才不看呢……会学坏的……”

　　“呃……不能那么说吧……那些书……是心理学……讲心理学的……”

　　“心理学？”

　　“也讲生理……比如女性身体构造之类的……”

　　“去！”

　　“……”

　　“……”

　　“你现在想看吗？”林茵开口问了吕阳一句。

　　“看什么？看书？”

　　“去！”

　　“啊……那儿……”

　　“……”

　　“……”

　　“你以后想看我就给你看，别再整照片了，万一泄露出去被人拷贝了，我就死定了……”

　　“不会了，那些照片你删了吗？”

　　“肯定删啦！”

　　“你要再照些新照片进去，不然删掉的照片还是很可能被人恢复出来的。”

　　“啊？”

　　“别担心，我帮你弄吧。”

　　“哦。”

　　“……”

　　“……”

　　“还不动手？”

　　“呃……”

　　“装什么装啊？还害羞？我身上哪个地方你没有研究过？”林茵本来很紧张很害羞的，见到吕阳这么虚伪，忍不住挖苦了他几句。

　　“哪有？有些地方想研究眼睛看不到……”

　　“现在接着研究？”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　“那我……动手了？”

　　“动啊……”

　　“……”

　　“你在找什么？”

　　“找裤扣……”

　　“你会找不到？”

　　“对这件裤子不熟……”

　　“小雅和小慧身上的裤子熟不？”

　　“你说啥呢？”

　　“玩笑一下……别生气……”

　　“我哪有生气？就是闻到些味儿……”

　　“什么味儿？”

　　“醋味儿……”

　　“去死！”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　“……”

　　“你起来一些，我扒不下来……”

　　“你这是第一次扒女生的裤子吗？”

　　“是啊。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我才不信呢……”

　　“是真的，如果你真说不是呢，那也不是，我在你身体里的时候，无数次扒过你的裤子……”

　　“你……”

　　“你肯定也扒过我的……”

　　“喂！”

　　“脸红干嘛？脸红表示心虚……”

　　“我才没你那么变态呢！”

　　“我哪有变态？”

　　“扒别个裤子，拍别个尿尿拉巴巴的地方，还不变态？”

　　“这是喜欢……我喜欢你，所以才喜欢你的身体……喜欢你身体的每个部位……甚至连那里都会喜欢……别的女人让我看我都不看呢！”吕阳开始信口胡诌起来。

　　“真的？”

　　“当然真的……”

　　“哈哈……”

　　“这么高兴？”

　　“你喜欢我我当然高兴啦……”

　　“……”

　　“……”

　　“把腿夹这么紧干嘛？”

　　“人家害羞嘛！”

　　“羞什么羞啊？你那里长了几块肉，长了几根毛我都清清楚楚……”

　　“喂！”

　　“哈哈……”

　　“你坏死了！”

　　“哈哈哈……”

　　“还笑！”

　　“不笑了。”

　　“……”

　　“……”

　　“好看吗？”

　　“好看。”

　　“有什么好看的？”

　　“很好看啊……你看这两片……好有弹性……可以扯很长……这里……象个含苞待放的花骨朵……”

　　“别摸啊……”

　　“怎么了？”

　　“好痒……”

　　“痒就对了……”

　　“你！啊……”

　　“叫什么啊？”

　　“别摸了……”

　　“不舒服吗？”

　　“会摸坏的……”

　　“不会，我很小心……”

　　“……”

　　“……”

　　“啊！你干嘛？”

　　“对不起对不起……”

　　“好疼……”

　　“我只是想试试，看我的小指头能伸进去不……”

　　“别瞎弄啊……不给你玩了……”

　　“不弄那里了……”

　　“……”

　　“……”

　　“喂！摸哪儿去了？”

　　“这里不疼吧？”

　　“不疼……”

　　“不疼叫什么叫？”

　　“那里是拉巴巴的地方好不好？你也不嫌脏啊？”

　　“你洗得这么干净，一点儿都不脏……”

　　“你……”

　　“真有意思，一碰就一缩……一碰就一缩……”

　　“喂喂喂！”

　　“好好好，不摸这里了……”

　　“……”

　　“……”

　　“摸够看够了没？”

　　“没。”

　　“……”

　　“喂喂喂！你又在干嘛！？”林茵忍无可忍，迅速拉起裤子收拢双腿坐了起来。

　　“呃……没干嘛……”吕阳连忙抬起头，一脸的无辜表情。

　　“拜托！那里很脏的……”林茵实在想不到，吕阳居然用嘴舔她那个地方……

　　用手在那里摸已经够变态了，他居然……居然……这实在已经超出她能忍受的极限了……难道男人都这样吗？

　　“不脏……”

　　“真的很脏……”林茵快要哭出来了。

　　“好好好，不弄了。”吕阳连忙向林茵保证了一下……他岛国AV看多了，什么没见识过？但他明显忘了林茵这位乖乖女先前哪有见过这种阵势？肯定被吓坏了。

　　想让她以后能和那些女优一样，任玩任摸任舔，不能急，还要慢慢调教才行。

　　“你不是说要试着换身的吗？”林茵问了吕阳一句，她有点儿想要早些结束这场让她感到很不可思议的‘游戏’了。

　　“嗯，试试吧。”吕阳点了点头，有些后悔刚才方法不对，只顾着自己感受，没让林茵找到感觉，反把她吓着了。

　　“要趴着吗？”林茵有些怕怕地看着吕阳。

　　“你感到难受就算了……”

　　“没啊……”林茵说着就在床上趴了下来。吕阳并没有弄得她难受，主要是她心里无法接受。

　　吕阳本来想和林茵实话实说，告诉她换身不是这么简单的事情，没有诅咒和解咒卡的情况下，是不可能再换过来的，但是……

　　看到趴在床上的林茵，看着她柔软玲珑的屁股，想着那种紧致感……吕阳把到口边上的话又咽了回去。

　　吕阳轻轻地把林茵的外裤和里面的小裤裤一起向下扒了下去，让她的屁股完全在他面前展露了出来……

　　虽然刚才被吕阳‘玩’了半天，但此刻林茵仍然有种说不清的羞涩感，而且趴在床上之后看不到吕阳在做什么，也让她很有些紧张，精神的紧张，连带着她全身都一起紧张了起来，呼吸都变得有些沉重了。

　　之后吕阳一直没有什么动作，不知道他在做什么，林茵一直不敢回头看他，只是感觉到屁屁凉凉的，似乎被他的目光一直在触摸一样。

　　羞死了！到底在干嘛啊？刚才已经玩了看了那么久了，还这样一直盯着看？那里到底有什么好看的啊！？

　　林茵人生第一次感觉自己就像一个玩具……被一个好奇的小男生当玩具的感觉真不好……让人快抓狂了……

　　但是，他喜欢……

　　回忆起手机里吕阳拍的那些照片之后，林茵似乎想到了什么……

　　他喜欢啊……怎么办？

　　林茵决定把后面抬起一些，摆出那照片中的姿势……心里琢磨着……他一定会很喜欢这样……

　　但是……林茵很快就发现，照片中那么不堪的姿势，她实在摆不出来……心理那关都过不了……

　　“我……要开始了？”吕阳终于开口了，和林茵说了一声。

　　“嗯。”

　　林茵低低地应了一声，就像新嫁娘在等着新郎取走自己的第一次一样。

　　虽然这已经不是两人第一次这样了，但昨天她不在这个身体里，感觉完全不一样。

　　……

　　趴在床上的林茵感觉着吕阳的手放在了她的后面……摸了摸……又掰了掰……随后他整个人也压在了她的身上，再然后……某样发热发烫的东西压在了她后面的微凉之上，让她的心也再一次狂跳起来。

　　怎么象是在被人欺负一样……好晕晕……还有点儿怕怕……

　　如果不是对他无比信任，此刻被这样一个大块头压着……会觉得自己随时会有生命危险。

　　当吕阳压在林茵的身上，用那热烫之物寻找着目标地点时，林茵突然伸手阻止了它……并微微转过头，一脸迷离的神情看着吕阳，一对红唇娇艳欲滴。

　　吕阳再也忍不住了，猛然吻上了林茵的红唇，双手在林茵身上四处抚摸了起来，林茵也翻过了身体，迎合着吕阳的亲吻，身体不由自主地颤栗着，扭动着……

　　吕阳用舌头撬开了林茵的小嘴，舌头毫不留情地冲入她口中，四处捕捉着她的小舌，并用嘴唇轻含着它，用舌尖推送着它。

　　从未经历过男女之欢的林茵这时候整个人完全被吕阳点燃了，因为这种欢愉，她的神情几度陷入恍惚状态，一直做乖乖女的她，从未想过，这种事情居然如此的美妙难以言喻。

　　她完全忘记了，刚才吕阳还在她那‘脏脏’的地方亲吻过……


第229章 煞费苦心

　　某一瞬间，吕阳突然想起了昨夜诡域里和林茵亲吻的情景，那个烂嘴唇的怪女人……

　　吕阳本能地睁开眼睛退了开来，一脸惊惧地看着面前的人……

　　确实是林茵。

　　我勒个去的！昨夜那一幕太恶心了！

　　“你……怎么了？”神情原本有些迷离的林茵见到吕阳此刻的表情，不由得吓了一跳。

　　“没事儿……”吕阳连忙向林茵笑了笑，然后解开了她的上衣衣扣，推起她的衣衫，一路向那里亲吻了过去……

　　林茵怪怪地看着吕阳，当吕阳伏在她那里的某一刻，她突然有了种当母亲的感觉，忍不住伸手在吕阳的头上抚摸了起来，但很快的，另外的感觉迅速占领了她，让她情不自禁地轻喊出声来。

　　当吕阳进一步深吻之后，林茵的身体也不由自主地紧张了起来，口中发出一些含糊的音节，此刻的她，显然已经进入了某种忘我状态。

　　吕阳的亲吻再次向下方挪移了下去，直到那仿佛被暴风雨摧残肆虐过的小溪侧畔，他尽情品尝着溪水的甘甜，感受着溪水的芬芳，同时也让静静的溪水变得异常狂暴起来。

　　“啊……你……你……”林茵显然是意识到了吕阳在干嘛……他又亲到了不该亲的地方……刚才那种……极‘恶心’的事情，但是，她这一次居然没有力气推开他了。

　　不是没力气推开他，是受身体感觉所阻……没办法推开他……

　　林茵根本无法再控制自己，此刻的她就仿佛置身云端，又象坐着过山车一般，一会儿急速下降无所依托，一会儿又再次飞上万丈高空……她的人生从未有过这般极致体验，这让她似乎已经忘记了身体的存在，整个灵魂之中只剩下了感觉。

　　直到，那一刻的来临，让林茵如同过山车从万米高空中直冲而下，歇斯底里的叫喊把她所有的情绪全都宣泄了出来……那一刻，她忘记了所有的事情，那一刻，她整个身体被同样一种感觉所充盈，那一刻，她觉得就算立刻死去都无比的幸福。

　　她的人生，从此掀开了新的一页。

　　睁开眼睛，看着吕阳一脸戏谑地看着自己，眼中满是调逗的笑意，回忆起刚才自己歇斯底里的一幕，林茵彻底羞成了一株被手指碰触过的含羞草，她重新翻过身子趴在了床上，甚至想要找个地方躲起来，以免被他一直这么戏谑地看着。

　　太疯狂了……太难忘了……

　　这个男人，无论她以后能不能和他在一起，她知道，她今生都很难忘记今天在这里发生的一切。

　　现在背对着他，看不到他了，疯狂的感觉完全散去之后，林茵心头又隐隐泛起了强烈的失落和怅然之感。

　　他不属于她。

　　他一直没有对她的人生和两人的未来做出过任何承诺，他只是说要保护她……

　　“把身体换过来吗？”吕阳凑近林茵的耳边问了她一声。吕阳压根就没有想过再次和林茵交换身体的事情，这么做，就只是为了能再次感受昨天的感觉罢了，而且这一次，要仔细地感受。

　　“嗯。”林茵低低地回了吕阳一声，她仍然没有勇气看他的眼睛。

　　吕阳早就枕戈待旦，听到林茵应了这一声之后，他立刻跃马扬鞭，在那尚未止流的溪水中充分翻滚了一番，这才冲杀到目标地点，轻轻吸了口气之后，这才开始了昨天那样的融合。

　　今天这种感觉，和昨天的感觉自然大不一样，也许是比较郁积，也许是太过于兴奋，又或者其他什么原因……反正是在诸多原因综合作用之下，吕阳很快就……

　　他的脑子出现了短暂的空白……

　　就在这个时候，一连串快速的提示音出现在了他的脑海中……

　　“绑定触发……”

　　“绑定条件检测中……”

　　“诡士级别……达成……”

　　“身体检测……达成……”

　　“账户资源数……达成……”

　　“……”

　　“所有条件吻合，是否绑定第二身体？十秒钟后进行自动绑定……”

　　现在的吕阳正处于某种疯狂状态，甚至都没有听清楚诡电脑提示音到底在向他询问什么……

　　当他在极度的感觉之中反应过来事情似乎有些不太对的时候，十秒钟的倒计时正好结束。

　　“绑定完成……”

　　“第二身体绑定中……”

　　“消耗诡点10个，诡石4枚……”

　　“绑定成功……”

　　“灵魂传输进行中……”

　　“以后经由此种方式可随时传输灵魂至被绑定的第二身体，或者传输灵魂回归本体……”

　　“……”

　　当一切平静下来之后，吕阳不由得有些傻了……

　　绑定第二身体什么意思？还耗掉了10个诡点、4枚诡石？

　　有没有搞错！？

　　谁答应绑定了？

　　吕阳突然觉得自己后面很不对劲……

　　一抬头……我勒个去！居然再一次和林茵成功交换了身体！再一次被她……

　　“又换过来了？”林茵正打量着自己，一脸的兴奋神情。

　　“我靠！”

　　吕阳大骂了一声，他刚才一直在思索着绑定第二身体到底是什么意思，结果就再一次被林茵给爆了。

　　“放心吧，我会帮你把小慧的事情摆平的。”林茵的灵魂换回到吕阳的身体中之后心情顿时大好，就像变了一个人似的。她很喜欢这种感觉，至少在这种情况下，吕阳是完全属于她的，想跑也跑不掉。

　　吕阳使劲把林茵推开了，他翻过身来，怔怔地看着面前的‘自己’，心中的感觉越加奇怪了，林茵的身体成了和他绑定的第二身体？

　　这意味着什么？

　　意味着以后他是他，她也是他？

　　诡电脑在搞什么啊？怎么在那种时候出提示音啊？那时候正是最疯狂的时候，能顾得过来吗？

　　自己一个人被卷入诡域也就罢了，还要连累到她？这样也太过分了吧？

　　“不过……我需要你帮我一个忙……”林茵思索着向吕阳提了出来，她一边说，一边帮吕阳把衣服整理了一下，并帮他扣好了衣扣，因为吕阳现在这样子，让她感觉很有些尴尬。

　　“帮什么忙？”吕阳一动不动地躺着，任由林茵忙碌着，甚至帮他提起裤子，扣好了裤扣。

　　“你就假称是我的女友，我把你介绍给小慧，并向她道歉，她看你有了女友，应该就不会再缠着你了……”林茵把她的解决方法说给了吕阳。

　　不得不说她的解决方法私心极重，一旦成功，不但帮吕阳摆脱了柳慧，还把她自己强行捆在了吕阳的身上。

　　事实上林茵已经不必再如此煞费苦心了，她早已和吕阳进行了身体绑定，成为了吕阳的第二身体，这是一种比人世间的夫妻还要紧密的关系，吕阳这辈子想要再摆脱她，根本就是不可能的事情了。

　　因为，她就是他。

　　“这就是你想出的解决之道？”吕阳苦笑着摇了摇头。

　　“只有这样才会让她死心啊……”

　　林茵和吕阳正说着话的时候，吕阳的手机又响了起来，是柳慧打过来的。

　　一个小时的时间到了，柳慧明显是因为没等到吕阳的电话，所以主动打了过来。

　　吕阳正准备接手机，被林茵一把抢了过去，并指了指自己的脸，示意她现在才是‘吕阳’。

　　“我靠！”吕阳一脸郁闷地躺回了床上。

　　得尽快哄着林茵把身体换回来才行，不然麻烦大了。

　　“小慧……你哭什么？”林茵电话一接通，就听到了那边有些不太对。

　　“我就在你门外……”柳慧回了林茵一句。

　　这下房间里的吕阳的林茵彻底慌了手脚，两人慌不迭地整理着衣服、头发和床铺，就像奸夫淫妇被人当场抓了现形一样。

　　在吕阳收拾房间的同时，林茵冲去了卫生间，稍稍把自己冲洗了一下……很爱干净的她对于刚才发生的事，总有些说不清的抵触心理。

　　“我要不要藏起来？”吕阳问了林茵一声，本来先前和林茵上楼来，是想在这一个小时里和林茵商量一下如何妥善解决柳慧的事情，但两人那啥一刻值千金，完全把柳慧给忘了个一干二净。

　　“藏起来干嘛？正好趁着这机会让她知道你的存在，劝说她放弃啊！”林茵立刻回答了吕阳。

　　“你……”吕阳叹了口气，在破沙发上坐了下来。

　　这件事实在头疼，他也没想到什么合适的办法来解决，只能任由林茵去了，她是个女人，或许她还真能从女人的角度来解决好这件事。

　　林茵走去门边打开了房门，柳慧果然站在门外，眼睛都哭红了。

　　“小慧你过来了？”林茵把柳慧迎进了房里。

　　柳慧来到了破沙发边，充满敌意和警惕地看着坐在破沙发上的漂亮女人，她大概怎么也想象不到，这漂亮女人才是吕阳。

　　柳慧一小时前打电话给吕阳的时候，就坐在小区门外一辆林茵先前没见过的车子里，看着吕阳和一个漂亮到令她嫉妒的女生神态亲昵地下了出租车……


第230章 心乱如麻

　　吕阳说他很忙，一个小时之后才能回电话给柳慧，但柳慧亲眼看到他和那个漂亮女生卿卿我我，然后向她撒谎。

　　现在近距离看到这个漂亮女人，柳慧心里的嫉妒之火顿时熊熊燃烧……

　　这个女人根本不是人啊！漂亮到让人感觉匪异所思的程度，一双眼睛诡里诡气，透着无比的诱惑，是个男人估计都很难抵挡住她的美色，让柳慧一见到她，心里立刻产生了强烈的挫败感。

　　吕阳看出了柳慧眼神的异常，被她这么看着，还真不是一般的郁闷，只好低着头，避开了和她的对视。

　　“她是谁！？”柳慧指着吕阳质问了林茵一声。

　　“她……她……她……”林茵一脸的尴尬：“她其实……是我女友，小慧，我不该骗你……”

　　“女友？”柳慧脸色一变，身体微微有些发软，她在吕阳的对面坐了下来，又盯着吕阳继续看着。

　　吕阳抬头看了柳慧一眼，又连忙移开了目光。

　　这还真他妈的扯淡！

　　“我……小慧……对不起……”林茵在柳慧身边挨着她坐了下来。

　　“你和我在一起开心吗？”柳慧很伤心很委屈地问了林茵一声。

　　“开心……”

　　“你喜欢过我吗？”

　　“当……当然……但是……”

　　柳慧伸手掩住了林茵的嘴：“你和我在一起很开心，也喜欢过我，就已经足够了，后面的话就不要说了……”

　　吕阳一直没听到林茵吱声，于是再次抬头偷偷看了她二人一眼，结果发现柳慧一直用眼睛直直地看着他，而且仇恨值相当的高。

　　“姐姐，你叫什么名字？”柳慧发现吕阳抬头，突然向‘她’问了一声。语气虽然很礼貌，但掩饰不住她内心强烈的妒火。

　　“这不重要，我是他女友。”吕阳硬着头皮回了柳慧一句。

　　“你爱他吗？”柳慧接着问了吕阳一声。

　　“你说呢？我和他在一起很长时间了。”吕阳很别扭地说了一下，眼睛又看向了林茵，说好的你丫的来摆平这件事，现在，到底是谁在解决问题啊？

　　“你名字叫伊依？”柳慧自行判断了一下。

　　吕阳本想否认的，但很快又觉得就冒充伊依好了，以免柳慧这位富家女以后找林茵的麻烦，于是索性点了点头。

　　林茵把‘伊依’听成了‘茵茵’，不由得吓了一跳……心里寻思着……柳慧怎么会知道她的存在？她莫非一直在跟踪调查‘他’？

　　确认了面前的人就是‘伊依’之后，柳慧的神情似乎有些绝望……驴头山上的时候，她看出了伊依在吕阳心中有多么重要。她不是离开他了吗？怎么又回来了？

　　“我知道他很爱你，我不知道你们以前发生了什么，但是你离开了他，让他很伤心……现在看到他幸福了，就又回来找他了吗？你有没有想过，这样会让他很痛苦？”柳慧自以为是地劝解起‘伊依’来。

　　“小慧，你不了解他，他根本不适合你。”吕阳见林茵一直不吱声，只得再次亲自出马，劝了柳慧几句。

　　“你怎么知道我不了解他？不了解他的人是你，在他最痛苦的时候，你去了哪里？这些天和他在一起，我知道他是真心爱我的，你既然离他而去，他也已经重新找到了属于他的幸福，你为什么还要回头？你如果真的爱他，就应该祝福他，而不是在这种时候找回来，让他再次痛苦！”柳慧反过来不停地劝说着‘伊依’。

　　“你……你怎么知道……他和我在一起一定痛苦？你问他……是愿意和我在一起，还在愿意和你在一起？”吕阳瞪着一声不吭的林茵，有种想要掐死她的冲动，一脚把皮球踢回给了她。

　　“你别逼他！我非常了解他，他宁可自己痛苦，也不愿伤害别人！你这样逼他选择，有没有想过他的感受？你觉得你能给他幸福吗？你会一直守在他身边吗？你既然曾经离开过他，就证明你并非一定要和他在一起不可！如果不能，请放手吧……我不能没有他，如果没有他，我根本活不下去……”柳慧用一种哀求的语气和‘伊依’商量着，而且说着说着眼泪就下来了。

　　“小慧，坚强些，要对自己有信心，别再说这种离了谁就活不下去的话，你是富家小姐，衣食无忧，平时有很多高雅的爱好，而他只是一个街边的民工，根本就配不上你，你们就算在一起，也不可能有共同语言……”林茵继续不吱声，吕阳只好再次顶在了前面。

　　“你错了，我和他很谈得来！他在你心里是个民工，但是，他在我心里，是天！是地！是根本无可替代的、是我生命的一切！请你对你所认为的这个民工放手吧！只要你能答应，我愿意放弃我所拥有的一切和你交换！就算失去整个世界，我也只要他……我只要和他在一起！”柳慧冲‘伊依’大喊了起来。

　　“小慧……你……我……”林茵这个没用的，先前一直不吱声，现在终于吱声了，居然是被柳慧给说哭了，她看起来是想要和柳慧说什么，却泣不成声什么也没能说出口。

　　“别说了，你的心我都知道……”柳慧也哭着扑进了林茵的怀中，两人紧紧地拥抱在了一起。

　　吕阳一头撞在了茶几上，一见到林茵在自己身体里那种哭兮兮的样子，他就有强烈的自杀冲动。

　　一个动不动就哭、很娘的男人，也值得你爱吗？小慧，你口味还真独特……

　　“可是……我不能……和你……在一起啊……”林茵一边哭，一边和柳慧说着。

　　吕阳刚刚抬起的头又砸在了茶几上，林茵你要不要这样子啊？拜托！

　　“为……为什么？”柳慧哭着回问了林茵一声。

　　“我……我……我……”林茵明显脑子有些短路。

　　“我知道……你是爱我的……”柳慧见‘吕阳’此刻哭得这么伤心，当然会更加坚定地这么认为。

　　“小慧，你听我说……我……我……我肚子里怀了他的宝宝……”林茵一边上气不接下气地哭，一边手指着吕阳和柳慧说了一下。

　　听到林茵刚才说的话，吕阳的一双眼睛瞪得溜圆……这都什么乱七八糟的？林茵，俺太佩服你了！简直佩服得五体投地！

　　“你怀了她的宝宝？”柳慧的眼睛也瞪得老大。

　　“不……是他怀了我的宝宝……”林茵这才意识到自己说错连忙改了口，抹了抹眼泪之后，很心虚地看了看吕阳，心里想，我这主意够绝的吧？

　　先前和吕阳在床上温存的时候，林茵一直在思考着柳慧的事情，这是她想到的一个能让柳慧放弃最好的理由了。

　　“这样啊……”柳慧心乱如麻。

　　“对不起……真的很对不起……我也是‘她’回来之后才知道的……原本……我想和你在一起，但是……她有了我的宝宝……我不能做一个不负责任的男人啊……”林茵接着说了下去，还伸手抹了一下已经没眼泪的眼睛。

　　“你也很爱她是吗？”柳慧没再回‘吕阳’的话，而是问了对面的‘伊依’一句。

　　“嗯。”‘伊依’点了点头。

　　柳慧犹豫了很久，仿佛下了很大的决心一样，又转头看向了身边的‘吕阳’：“阳阳，我爱你，不想看到你这么痛苦……如果你还爱着她，那……既然她怀了你的宝宝，你以前又那么爱她，我不会为难你的……”

　　“谢谢……”林茵如释重负，连忙看了吕阳一眼，神情微微有些得意。那意思明显是说：我林茵够聪明吧？我说我来摆平吧？确实帮你摆平了吧？

　　“我既然爱你，就会接受你的一切，包括她，还有她肚子里的宝宝，如果你不介意，我们可以三个人在一起……如果她不愿意，我也可以替她抚养宝宝长大长人，当成自己的宝宝一样……”柳慧接着说了下去。

　　在驴头山篝火边的时候，当柳慧看到吕阳为伊依做了个假生日蛋糕的时候，看到他当时痛苦的神情，她就猜出了那个女人在他心中的地位，她知道她可能很难取代那个女人，但是她相信，只要能留在吕阳身边，他迟早有一天会明白谁才是真的对他好。

　　“我当然不介意啦！三个人在一起？这样最好不过啦！”林茵听到柳慧这么一说，不由得很是高兴……不止高兴，是大喜过望。

　　这原本就是她的想法，先前她认为柳慧不可能同意，所以就放弃了这个想法，没想到……现在柳慧居然主动提了出来！

　　这岂不是意味着……换回身体以后，她仍然可以赖在吕阳身边吗？而且，还可以和她喜欢的小慧呆在一起，继续和她的风花雪月、豪侈奢迷，这结果，简直堪称完美啊！

　　见到吕阳瞪过来想要杀人的目光，林茵连忙掩起嘴，收敛了刚才的得意忘形，一脸苦相地看向了柳慧：“小慧……这事儿……我也做不了主，还要听听她的意见才是啊……”


第231章 家主

　　“姐姐，如果你愿意，以后我们可以以姐妹相称，一起照顾他，一起照顾你肚子里的宝宝……如果你不愿意，我也会替你照顾你肚子里的宝宝……”柳慧果然开始做‘伊依’的工作了。

　　这个决定对柳慧来说并不容易，心中也很难受，但为了‘吕阳’，她决定忍耐对面这女人一段时间，她相信真爱的力量，相信‘吕阳’迟早会明白谁才对他是真心的，谁才是值得他爱的人，然后在两人之间做出最终的选择。

　　吕阳再一次把脑袋砸在了茶几上。

　　“姐姐，你说话啊……干嘛老是拿头撞桌子……”柳慧小心翼翼地问了‘伊依’一声，她已经向吕阳表明了她的态度，现在该‘伊依’了，‘伊依’同意，也是自己大度在先，‘伊依’不同意，那……

　　相信谁是真心对他好，谁真心为他着想，设身处地地为他考虑，他心里应该会很明白了。

　　“小慧，现在又不是封建社会，你是想让他犯重婚罪送进大牢里去吗？”吕阳抬起头来，很无奈地看着柳慧。

　　“我不说，你不说，谁会说他重婚？姐姐你会到处乱说吗？”柳慧问了‘伊依’一声，此刻她倒是表现出了与她平时不太一样的智慧和口才。

　　“是啊，茵茵，小慧都同意了，你也别太固执了……”林茵居然帮柳慧说起话来。她分明是把柳慧口中的‘伊依’二字，听成了‘茵茵’。

　　“你疯了吧？”吕阳没好气地回了林茵一句。

　　“这有什么不可以的嘛？她同意，我也同意，难得事情这么圆满……你就这么不喜欢我吗？”林茵有些委屈地看着吕阳，她分明又把两人的身份给弄混淆了。

　　柳慧见吕阳和‘伊依’争执了起来，立刻闭嘴不说话了，虽然她并没有太多争宠夺爱的经验，但她知道，这种时候，能够隐忍，才会成为最终的胜利者。

　　“你……这算什么啊？你和她在一起了，又怎么可以和我在一起？”吕阳此刻对林茵非常的无语，如果早知道她所谓的帮他解决问题，是这么一种解决方式，他绝不会把身体换回给她的。

　　这是解决问题吗？这不是越整越乱吗？

　　救回林母，吕阳觉得自己再不欠林茵什么了，然后摆平柳慧，他就可以重新和伊雅开始……

　　但事情的发展与他之前的预期，已然偏离得越来越远了。

　　他错就错在不该贪恋昨天换身时，被林茵身体含住的那份紧致感觉，然后经不住诱惑，假情假意地答应林茵交换身体，而上了床之后又自制力严重不足，和她千般温存，该做的几乎做了全套，最后一没留神，还把身体又换了过去。

　　男人往往是一时的精虫上脑，然后一屁股的麻烦。

　　“为什么不可以呢？我爱他，你也爱他，爱一个人，就是希望他能幸福，你逼他进行选择，岂不是让他痛苦？你这样是真的爱他吗？很难让人相信……”柳慧再次开口了，趁势对‘伊依’进行了讨伐，当然了，也是挑拨。

　　“是啊，我爱你，也爱小慧，如果我们三个人能生活在一起，一定会很幸福的，你又何苦这么坚持呢？”林茵眼巴巴地看着吕阳，这可是她最希望的结果了。

　　“你们两个都疯了！”吕阳彻底无语，再一次把脑袋砸在了茶几上。

　　不在自己身体里，体内没有精虫，吕阳也难得地保持着清醒的头脑。

　　“为了爱，为了他，我愿意疯。”柳慧立刻回答了‘伊依’，同时也是向身边的吕阳进行表白。

　　“我也愿意疯一次……”林茵也连忙表了下态。

　　柳慧再次倒进了林茵的怀里，两人紧紧地拥抱在了一起。

　　“苍天啊！”吕阳仰头四十五度看着天花板，欲哭无泪。

　　他几天前从恶梦诡域中醒来之后，曾经在思想中‘自私’过一次，想要在救回伊依之后，同时拥有姐妹二人，但前提条件是她们姐妹二人能同意才行。

　　对于一个男人来说，谁不想拥有更多的喜欢的女人？而且个顶个的美女，再多也不嫌多。只是吕阳觉得他想要拥有伊依伊雅姐妹二人，在现代社会就已经很过分了，而且这想法还一直只是处于他的思想之中，尚未与姐妹二人沟通过。

　　依照吕阳对伊依伊雅姐妹性格的了解，他若真向她们提出此要求，一定会被姐妹俩严辞拒绝，鄙视到死。

　　问题是现在和姐妹二人‘双飞’的理想还没着落，林茵却强拉着柳慧要和他双飞……

　　不是吕阳不喜欢她们，不是吕阳故作清高，把自己装扮成正人君子，而是……他觉得如果他仅仅只想占有伊依伊雅姐妹的话，或许还有那么一丝成功的机会，但如果有了林茵和柳慧，还想再把伊依、伊雅姐妹也一起揽入怀中的可能性，将下降到几乎为零！

　　不是吕阳对自己没信心，现代社会男女已经平等了，就算那些高官富豪包养二奶、小三之类的，也会尽量让她们分开，互不相见，以免女人们争风吃醋惹出事端来，他现在既不是高官，也不是富豪，就妄图左拥右抱，显然不太现实。

　　换句话说，如果没有伊依和伊雅姐妹，现在这种柳慧和林茵很‘和谐’的局面，吕阳身为一个男人并不会太排斥，但是……

　　他相信柳慧绝不是真心想和林茵一起共侍一夫，从她眼中若隐若现的仇恨和妒火就可得窥一二，而林茵也肯定是一时头脑发热，才会做出这么荒唐的决定，一旦日后三人真正生活在一起了，她们的矛盾将很快就爆发出来。

　　还别说当林父林母、柳父柳母知道三人的荒唐事之后，会做出怎样激烈的反应……

　　“过来！”

　　林茵一只手揽住了柳慧，然后象家主一样，向吕阳下达了命令，好像是要‘她’也坐到‘他’身边去，左拥右抱。

　　“去死！”

　　吕阳白了林茵一眼，丫的有没有搞错？这家里谁才是正主？

　　柳慧听到‘伊依’对‘吕阳’说的这句‘去死’，很不高兴地瞪着‘伊依’，一副被宠爱的小妾极力维护家主的神情模样儿，让吕阳顿时再次有了撞墙的冲动。

　　林茵啊林茵，你丫厉害，我在你身体里，只是把你的身体拍了些照片自己欣赏了一番罢了，你倒好，擅作主张，居然替我泡了个妞！现在还想玩双飞！

　　看到林茵和柳慧现在的亲热样儿，吕阳很怀疑她是否因为呆在自己身体内的缘故，导致性取向都出现了偏差。

　　“小慧，你能先回避一下吗？我想和‘他’就刚才的事情单独谈一次。”吕阳很严肃地看向了柳慧。

　　“是……让我出去吗？”柳慧有些不高兴地看着‘伊依’，她的大小姐的脾气有点儿上来了，她觉得她做出了这么大的让步和牺牲，愿意收留‘伊依’以及她肚子里的孩子，已经够不错的了，但这女人仍然一副不情不愿的样子！

　　柳慧并不是在每个人面前都象在吕阳面前这么温柔，她在家里不生气还好，一旦真的生起气来，柳府上下都会鸡犬不宁，谁都要让她几分，连脾气火爆的李婷婷有时都不得不迁就她。

　　柳慧现在是看着吕阳的面子，才对面前这位情敌表现得如此客气，不然的话，早就发作了。

　　“不用，我和‘他’去里面的卧室说话，你暂时就先呆在这儿吧。”吕阳站起身走去了卧室，进去之后，回过头瞪向了仍傻坐在柳慧身边的林茵。

　　“小慧，我去去就来，你别生气，我很爱你的……”林茵怕怕地看了吕阳一眼，然后附到柳慧耳边和她低低地说了一下。

　　“我怎么会生你的气呢？只要你开心就行。”柳慧低低地回了林茵一句，两人一副受难鸳鸯的模样儿。

　　林茵又和柳慧低低地嘀咕了几句什么，这才惴惴不安地向卧室的方向走了过来。

　　进了卧室之后，吕阳立刻关闭了房门，把林茵向床边推了过去……

　　“这就是你解决问题的方法！？你是这解决问题吗！？”

　　“这有什么不好？小慧同意了，我也没意见，那些网络小说里，你们男的不都喜欢这样子吗？”林茵很委屈地看着吕阳。

　　“搞半天你也看网络小说？”

　　“我看啊……只是不看你说的那些黄书……”

　　“嘘！”

　　吕阳突然感觉有些不对，向林茵作了个手势，然后走去了卧室门边，猛地拉开了卧室房门。

　　果然不出吕阳所料，柳慧正把耳朵贴在卧室房门上偷听，被‘伊依’抓了个正着，一脸的尴尬。

　　“我……想……和你们说……我……我要去上卫生间……”柳慧指了指卫生间的方向，向那边退了过去。

　　见柳慧进了卫生间并关上卫生间房门，吕阳这才重新关上了卧室房门，走回了林茵面前。

　　“求你了。”林茵一脸的可怜相，怕怕地看着吕阳。

　　“不说别的了，快换回来吧！我的事我自己搞定！”吕阳瞪了林茵一眼，然后扒了裤子光屁股趴在了床上。


第232章 蛋糕

　　“就让我再呆半天吧……过过瘾……”林茵明显不想现在就换回来的样子。

　　“我靠！你当开车啊？还过瘾！没得谈！快换回来！”吕阳不敢再让林茵这么下去了，天知道她这样子，在他身体中，还不知道能惹出更多什么样的麻烦事来。

　　“就半天，半天好不好？晚上的演唱会回来之后，一定换回给你。”林茵很享受呆在吕阳身体里的感觉，也很享受呆在吕阳身体里面时和柳慧在一起的感觉，她当然知道，一换回去，柳慧就绝无可能对她这么好了，甚至还会拿她当情敌。

　　所以当务之急，是要利用呆在吕阳身体里的机会，把三人的关系彻底定下来，让吕阳根本无法再反悔。

　　“没得商量！快换回来！”吕阳拍着自己的光屁股向林茵命令了一声。

　　“就半天……半天……”林茵一边和吕阳讨价还价，一边向卧室门方向逃退了过去。

　　吕阳连忙提起裤子站起身来，这林茵还真是欠打！居然这么不听话！想造反了是吧！？

　　吕阳冲过去想要暴打林茵，结果她直接拉开卧室门逃了出去，柳慧已经从卫生间出来了，见到‘吕阳’仓皇出逃，连忙向‘他’迎了过去，然后和‘他’站在了一起，一脸同仇敌忾的神情看向了追赶出来的‘伊依’。

　　“她名字到底叫‘伊依’还是‘茵茵’？”柳慧小声问了身边的林茵一声。

　　“她姓林，叫林茵。是茵茵，不是一一。”林茵指着吕阳和柳慧说了一下。

　　“那伊依又是谁？”柳慧皱起了眉头。

　　“伊依是我小名。”吕阳虽然气恼，但还是不得不帮着林茵扯了个谎圆了过去，看来以后她的话是再也信不得了，任由她去处理，只会把事情越处理越复杂。

　　还有，万万不能再换身给她了！不然光着屁股任人爆菊的滋味实在是太他妈的扯淡了！

　　林茵瞪着吕阳好一会儿，这才明白过来她一直没听清楚柳慧口里的‘伊依’并不是‘茵茵’。

　　……

　　“阳阳，七点半的演唱会，我们现在该出发了。”柳慧向林茵说了一下，这是她们几天前就约好的事情。

　　“现在还不到五点钟啊，车子快的话，出了市区之后半小时应该就到了吧？”林茵看了看时间。

　　“再晚路上就堵死了，车子走都走不动，我们可以先过去，在那边找地方吃饭，吃过饭差不多时间就到了。”柳慧向林茵解释了一下。

　　“还有没有多的票？把‘她’带上吧？”林茵指着吕阳和柳慧商量了一下。

　　“这个无所谓，我打个电话，就会有人带我们进去。”柳慧看着面前的情敌‘林茵’，虽然心里很有些不爽，但‘吕阳’既然这么说了，她也不能驳了‘他’的面子，而且三人在一起的建议也是她主动提出来的。

　　“茵茵，晚上一起去看演唱会吧！不然你一个人呆着很无聊的。”林茵笑嘻嘻地和吕阳商量了一下。

　　吕阳本来想拒绝的，但发现自己现在是在林茵的身体里，琢磨着这样子呆在这里确实做不了什么事情，另外在林茵没把身体还给他之前，还是要看住她的好，以免她又做出什么惊人之举来，给自己惹下更多的麻烦。

　　必要的话，找个机会把身体强行夺回来，虽然那样很麻烦，还要消耗诡点，但现在事情逼到了这一步，也只能这样了。

　　……

　　柳慧的车子就停在小区里，柳慧开车，林茵坐在了副驾驶的位置上，吕阳一个人坐在了后面。

　　柳慧和林茵两个人在前面聊起了今晚的演唱会，还有一些关于此次演唱会相关的娱乐八卦，吕阳在后座上十分无聊，看到座椅上放了一大袋零食饮料，也不和她二人客气，打开袋子就大吃了起来。

　　“喂喂喂！你少吃点儿！小心吃成大胖子！”林茵无意中回头，发现后座的吕阳正好把一整块蛋糕强塞进了嘴巴里，而且他身边的座位上已经扔了十几个撕开的蛋糕袋子，不由得大惊，连忙劝止了他。

　　“我高兴吃成大胖子，关你什么事？”吕阳当然知道林茵为什么会反应这么激烈……真这么吃下去，吃成大胖子的不是他，而是她。

　　丫的，你不是抢我的身体吗？那就让你好好着急一下。

　　当着林茵的面，吕阳再次撕开了一块蛋糕的封膜，然后把它一整个塞进了嘴巴里，然后努力吞咽了下去。

　　“你疯了吗！？”林茵探出身子，伸出一只手来，把吕阳给强行扒去了一边，另一只手把那一大袋零食饮料给没收拎到了前面去。

　　“阳阳，干嘛呢？让她吃吧，她不是怀宝宝了吗？多吃些、吃胖些对宝宝好。”柳慧劝了林茵一声，不知道是好意还是恶意。

　　“她哪怀……呃……怀宝宝也不能这么吃啊！吃成大胖子很丑的！”林茵把那大袋零食饮料藏好放在了自己脚下，不让吕阳有再次拿到的机会。

　　“喂！你把我弄疼了！”吕阳恼恨地伸出手来，在林茵脑袋上使劲打了一下，刚才林茵那一下不知轻重，把他向旁边一扒，骨头都差儿扒散了。

　　“你打他干嘛？”柳慧见‘林茵’对‘吕阳’下手这么重，不由得有些生气，回头瞪了‘林茵’一眼。

　　“小慧，小心前面！专心开车！”林茵连忙提醒了柳慧一声。

　　……

　　尽管三人出发得很早，但是路上已经开始有些堵了，车子赶到湖口体育中心，也就是演唱会现场附近时，已经六点半钟了。

　　玄湖是龟蛇市周边一个很大的淡水湖，经由一条小河和长江连通，但那条小河经常会断流，所以玄湖基本上算是一个封闭的内陆湖泊。

　　湖口经济开发区就座落在玄湖湖口附近，湖口区原本只是龟蛇市附近的一个卫星小镇，现在因为建设了经济开发区，大量引进资本，修建工厂、开发房地产，经过十多年的发展，已经有了一定规模。市政府前几年在这里修建的湖口体育中心，经常会承办一些大型演唱会或国际国内的球赛。

　　湖口区的常住人口不是很多，到了晚上九点钟之后街上基本上看不到人，就像一个鬼镇，但是每次到了演唱会或球赛的时候，从龟蛇市过来观看演唱会的人会把整个湖口区挤得人山人海。

　　三人到了湖口区之后，想要停车找个地方吃饭，结果到处都客满，柳慧打了一大通电话也于事无补，一直到七点钟，三人才在一个比较偏一些的地方找到了一家有座位的餐馆。

　　两位美女进来，立刻吸引了不少男性食客的目光，看向‘吕阳’的目光里，全是羡慕嫉妒恨。

　　“你在路上吃了十几个蛋糕，现在只许喝茶，别的什么也不许吃！”林茵一落座，就没收了吕阳的筷子和碗，严格监视着他的一举一动。

　　对林茵来说，蛋糕这种超级增肥食物，一顿饭吃两个就超量了，吕阳居然一口气吃了十几个，简直是令人发指的行为。

　　“我饿！”吕阳很不满地瞪着林茵，丫的！我以前这么对过你吗？力气大就可以搞霸权主义了？

　　如果不是怕浪费诡点，吕阳一定会兑换了力量卡，让林茵好好尝点儿苦头。

　　“阳阳别太过分了，她还怀有宝宝，一个人吃要管两个人，饿不得的。”柳慧倒是看不下去了，劝了林茵一句。

　　“不是吧！？十几个蛋糕！‘她’居然还会说饿！你信不？”林茵眼前仿佛已经看到了自己长成大胖子的丑模样儿，心里那个急啊……

　　“我哪有吃十几个蛋糕啊？”吕阳大声辩解了起来：“我只吃了八个蛋糕！另外那几个空袋子是两袋琪玛酥、两袋巧克力和三袋老婆饼……”

　　“你！啊！啊！啊！我！我！我要疯了！”林茵差点儿一口血狂喷了出来。

　　餐馆服务员正好推着个小车子走了过来，吕阳以迅雷不及掩耳之势伸手从小车子上抓过一个剥了皮的卤蛋，猛地塞进了嘴巴里。

　　但林茵的嘴巴明显无法和吕阳的相比，塞进去之后吞不下去……

　　“你给我吐出来！”林茵见吕阳居然当着她的面把一整个卤蛋给生吞了，不由得很是崩溃，冲过来把吕阳摁在了座位上想要强行扒开他的嘴。

　　吕阳死活不张嘴，林茵没办法，情急之下居然把吕阳给倒着扛了起来，然后猛拍他的背，仿佛这样能把东西倒出来一样……

　　“我的个天哪！她还怀有宝宝啊！”柳慧捂住了自己的眼睛，实在没办法看下去了。

　　林茵的动作过猛，撞着了吕阳的胃，吕阳也确实吃多了，他不仅把卤蛋给吐了出来，把先前吃的一大堆东西也全都吐了出来，吐得七荤八素，眼冒金星，最后胃也疼了起来。

　　餐馆里其他食客见‘吕阳’公然对一位美女如此行凶，而且听说还是个孕妇，一个个义愤填膺，一起大声斥责着‘吕阳’的恶行，‘吕阳’见犯了众怒，不得已扛着‘林茵’，拉着柳慧狼狈逃出了餐馆。


第233章 演唱会

　　一整个演唱会，吕阳都是在浑浑噩噩中度过的，一来他对台上的那些明星毫无兴趣，二来林茵和柳慧嘴巴呱拉呱拉一直没闲着，还有身边那些粉丝们叽叽哇哇的乱叫，吵得他蛋疼……当然，现在他没有蛋。

　　后来，他居然就在演唱会现场睡着了。

　　演唱会结束，三人的车子被困在停车场里出不来，柳慧不停地打呵欠，林茵的精神也萎靡不振，考虑到柳慧在驴头山附近表现出的‘良好’车技，吕阳实在无法放心，加上他现在是三人中精神最好的，最后在他的强烈要求下，由他负责驾车。

　　林茵和柳慧去了后座，柳慧一上车，就直接歪倒在了林茵的怀里，不多时就睡着了，嘴巴里偶尔还会发出些‘唔唔唔’的声音，看样子都开始做梦了。

　　吕阳虽然精神在三人之中算最好的了，但毕竟已经是深夜了，完全不瞌睡、不疲累也是不可能的，他握着方向盘的时候，精神也偶尔会出现片刻的恍惚，但他迅速摇晃了一下脑袋，又伸手抹了抹脸，让自己努力清醒了过来。

　　……

　　“那边那条路好空啊，从那边走不行吗？”在一个路口的时候，抱着柳慧的林茵轻声向吕阳提了出来。

　　“往那边走，岂不是离市区越来越远？荒山野岭的，看起来就怕人！”柳慧不知什么时候醒了过来，对于走那条很空的路有些不同的看法。

　　“倒不见得……GPS上显示湖边有一条路可以绕过去的，只不过要多绕一些，我看汽油应该是够了。”吕阳犹豫了片刻，方向盘一打向那边驶了过去。

　　他想要尽快赶回市区，回租屋后把身体和林茵交换回来，停车场里已经堵了近一个小时，这又过了半个多小时，还没有走出湖口区的范围，被这样堵在路上实在让人窝火。

　　“你技术到底怎么样啊？这大半夜的在湖边上跑？”柳慧明显对‘林茵’不太放心。

　　“我技术再差，也不会把车子翻到山沟里去。”吕阳反讽了柳慧一句。

　　“你……”柳慧不由得一楞，转头看向了身边的‘吕阳’，显然以为是他把当初宝马翻进山沟的事告诉了‘林茵’。

　　林茵不知他二人说的什么，见柳慧看向自己，只好傻笑了一声。

　　玄湖边的路太过于偏僻，虽然GPS上有显示，但一路过去几乎没有遇到什么车子，而且玄湖的周边地形高低起伏非常复杂，半个小时之后，吕阳仍然行驶在玄湖边，一直未能按他想象中绕入进市区的路上。

　　“草！这狗屁GPS真没用！应该换成国产的北斗嘛！”吕阳显然是迷了路，不想承认自己技术不行，把气都撒在了GPS上。

　　“你到底行不行啊？”柳慧在后面质疑了‘林茵’一句。

　　吕阳没搭理她，在一个叉路口辨认了一番之后，驶离了湖边路，想要从这条小路转回去市区的大路上去。

　　小路绕来绕去，越走越怪，后来吕阳觉得不对想要绕回湖边去的时候，却怎么也绕不回去了，吕阳只得估摸着向某个灯光最亮的方向驶了过去。

　　“这里是什么地方啊？你别绕了！我打电话让人来接我们。”柳慧向驾车的‘林茵’问了一声。

　　吕阳不理她，继续努力找着路。

　　“茵茵，这里是什么地方？”林茵见吕阳不吱声，于是也开口问了他一下。

　　“玄湖南边吧？”

　　“喂！玄湖很大啊！能不能具体一些？”柳慧有些生气了。

　　“能具体，我就自己把车子开回市区了，要你打电话叫人来接？”吕阳一脸的郁闷。

　　“你！车子的油都快被你烧光了！”柳慧这下算是明白‘林茵’是迷了路。

　　吕阳没再吱声，也很有些心慌，知道自己这一次太逞能了，但事已至此，他只能硬着头皮死撑了。

　　柳慧拿起手机想要给家里打电话，想了想又把手机放了下去，在没弄清楚车子到底在什么地方之前，也不好打电话让人来接他们，而且，让家里人看到他们三人在一起，回去告诉了妈妈，柳慧就得找理由了。

　　一路上一辆车也没有，一个人也没有，吕阳狂踩油门，向着有灯光的方向疾驶而去，但就在某个瞬间，车灯照射之下一个白色的人影突然出现在了路中间，吕阳猝不及防，连忙把方向盘向路边猛打了过去。

　　‘砰！’地一声闷响，车头重重地撞在了路边的一棵大树上，车子因为惯性横飞了出去，再次撞击在了另一棵树上之后这才停了下来。

　　……

　　吕阳醒过来的时候，发现自己躺在一个人的腿上，他身上很疼，也很有些眩晕，揉了揉自己的脑袋，坐起身后才发现自己刚才是睡在柳慧的腿上。

　　柳慧坐在一块石头上，傻大个林茵不知去向。

　　“这是哪里？”吕阳下意识地问了柳慧一声。

　　“我还想问你呢……你把我们带到这儿来的！”柳慧恨恨地看着‘林茵’。

　　“‘他’呢？”吕阳问了柳慧一声，这个林茵，这种时候跑不见了？我勒个去的！

　　“还不都是被你害的？他背着你走了一个多小时，我实在走不动了，让他去那边有灯光的地方看看这里到底是什么地方，好让人过来接我们。”林茵指了指远处那排昏暗的灯光，看起来那边应该是一条大路。

　　“他把我们两个丢在这里？”吕阳不太置信地问了柳慧一句。

　　“那能怎么办？那里又不是很远，他过去看看就回来了。”柳慧很不高兴地瞪着‘林茵’。

　　“不远？你们两个什么眼神啊？那儿有灯光的地方，距离这里至少几百米远！”吕阳观察了一番之后回答了柳慧。

　　“不会吧？哪有那么远？”柳慧不太相信地回了吕阳一句。

　　吕阳闭上了眼睛，发现诡电脑还在，诡卡片仍然处于可以使用的状态，一颗心才略略放了些下来，如果这是诡域，林茵跑掉把他和柳慧丢在这里的话，麻烦就大了。

　　“阳阳！阳阳！”柳慧大叫了起来，‘吕阳’才走了不到五分钟，她觉得应该能听到她的叫喊声。

　　“打手机啊……”

　　“手机都在车子里。”

　　“怎么不取出来？”吕阳很奇怪地问了柳慧一声，然后摸了摸身上，手机也不在，应该是放包包里了。

　　“车子着火了！他只来得及把你弄出来！”柳慧一脸不高兴地看着吕阳。

　　“一个手机也没拿出来？”

　　“你说呢？”

　　“我勒个去！你们干嘛把手机放车子上？”吕阳骂了一声，这事儿还真麻烦了。

　　“你干嘛把车撞了？”柳慧立刻回了‘林茵’一句。

　　“……”

　　林茵可能已经跑远了，柳慧和吕阳一起使劲叫喊都没有任何回应。

　　两人百无聊赖地在黑暗中坐了近半个小时，一直没有等到林茵回来，现在已经凌晨两点多钟了，呆在这黑灯瞎火，前不着村、后不着店的地方，柳慧越来越心慌了。

　　虽然有过驴头山的经历，但那时候有吕阳在，她还不是很害怕，而现在她身边只有一个不是很熟悉的女人。

　　“他怎么还没回啊？”柳慧嘀咕了一声。

　　“估计他回来找我们的时候迷路了。”吕阳猜测了一下，这个林茵啊！要是能指望她，母猪都上树了！

　　吕阳猜测林茵应该不只是回来找他和柳慧的时候迷路了，而且会因为迷路，一个人在黑暗中害怕了起来，所以还不知道她现在到底发生了什么事情。

　　“都是你乱开车！把我们害这么惨！你不懂别装懂啊！”柳慧忍不住又抱怨起‘林茵’来。

　　“你们没事儿看什么演唱会啊？还把我拖过来！我没说被你们给害了，还好意思说我。”吕阳立刻回了柳慧一句。

　　“你！谁拖你过来啦？是你自己要来的好不好？哼！”柳慧很生气地转过了头去。

　　“行了，谁也别说谁了，我们赶紧去找找她吧。”吕阳摇摇晃晃地站起身来，和柳慧说了一声。

　　“我走不快。”柳慧很担心地看着‘林茵’，这大半夜的，如果‘她’不管她，把她一个人给丢在这儿了，她的麻烦就大了。

　　“我拉着你。”吕阳拉住了柳慧的手，把她拉起来之后，深一脚浅一脚地向有灯光的方向走了过去。

　　几百米的距离，两人走了近半个小时才终于来到了路边。

　　一路过来，没有遇到林茵，这条路也不知是通往什么地方的，虽然有路灯，但是路上一个人也没有，也没有车辆通过。路两边倒是零星有一些建筑，但全都熄着灯，看起来要么是空房子，要么白天上班之后才会有人的样子。

　　“阳阳！阳阳！”柳慧冲着路两边大声呼喊了起来。

　　“别喊了，还不知道那傻子现在掉哪个坑里去了！”吕阳阻止了柳慧，她这么喊，喊不来林茵，喊来一些坏人就麻烦了。

　　吕阳现在呆在林茵的身体里，就算是遇上现实世界中的普通坏人，他也需要使用诡卡片才能搞定，为这个浪费诡点太不值了。


第234章 SUV

　　“他才不傻！你干嘛老这么说他？你到底爱不爱他啊？”柳慧听‘林茵’说‘吕阳’的坏话，很不高兴地回了‘她’一句。

　　“现在把什么爱不爱的先放一边吧，想想去哪儿找个电话，弄清楚这是什么地方，该怎么回去才是最重要的。”吕阳向柳慧摆了摆手，然后向路两头看了看，想要决定到底是往哪边走。

　　“怎么回去？这里到底是什么地方啊？”柳慧心里越来越发慌了，特别是找不到‘吕阳’之后。

　　“往那边走吧，我夜观天象，那边的天空更亮一些，应该是市区的方向。”吕阳向天空中观察了一会儿之后，和柳慧说了一下。

　　“那边是市区吗？你观什么天象啊？连路都观不清楚！”柳慧现在对‘林茵’的认路能力实在是很怀疑。

　　“你觉得呢？如果你有更充足的理由认为那边是市区，那我们就往那边走。”吕阳没好气地回了柳慧一句，郁闷啊！呆在林茵身体里，这小慧明显变得不乖了，象个八婆！

　　“再听你一次吧！快被你害死了！”柳慧恨恨地看着‘林茵’。

　　“从现在开始，谁也别埋怨谁了，不然我们还是各走各的算了。”吕阳威胁了柳慧一句，一直看她恼着脸实在难受。

　　不过也不能全怪她，一个人和自己的情敌呆在一起，脸色能好才怪。

　　“你！”

　　柳慧听出了‘林茵’话里的威胁意味，虽然很不高兴，但也只得服软了。

　　这条路的两边虽然有路灯，但是相隔很远才有一盏灯，而且灯光不是很亮，两人大多数时候都是走在很暗的地方，让吕阳不由得想起了当初的驴头山诡域。

　　那次驴头山诡域，最后就只剩下他和柳慧两个人了。

　　不过那时候他是在自己身体里面，身强体壮，很有力量，所以什么也不怕，但这一次不同，呆在林茵的弱小身躯里，让他自我感觉胆气都弱了不少。

　　……

　　“你确信我们现在走的路是对的吗？”走了很久，仍然没有接近市区的样子，柳慧又开始怀疑了起来。

　　“确信。”

　　“你确信我们不应该一路走一路喊吕阳吗？”

　　“确信。”

　　“你其实什么也不确信！今天晚上被你害死了！”柳慧终于忍无可忍，脚疼无比，在路边一条破旧的长椅上坐了下来。

　　吕阳威胁说不管她，但并不能真的不管她，见她停下来，也只好停了下来，在她身边坐了下来。

　　吕阳心里也很奇怪，这条路到底是怎么回事？一直都走不到头……林茵的身体也太弱了！吕阳现在脚疼得厉害，应该是打泡了，加上他先前呕吐，把吃的东西全吐光了，现在的他论起虚弱程度，比起柳慧还要甚一些，只是他比柳慧的耐受力更高一些，才坚持着没有象她那样唉哟哟地叫。

　　“这里到底是什么地方啊？走了这么久，一个人影也没见着！”柳慧在抱怨‘林茵’之外，也显得非常疑惑。

　　吕阳听到柳慧这么一说，心里也不由得一惊……是啊，龟蛇市附近，会有这么寂静的地方吗？一条这么长，修有路灯的路，再怎么着也该有几辆车或是几个人出现啊！

　　走了这么久了，一个人、一辆车也没见着，就算是深夜时分，也不该这样的吧？

　　好像从自己撞车昏迷醒来开始，这世界就只剩下他和柳慧两个人了，连那个死笨死笨的林茵都不知道跑哪儿去了。

　　莫非，这里是诡域？

　　吕阳闭上眼睛，调出了诡电脑，查询账户一切正常，查询诡卡片，全都处于可使用状态。

　　这里是现实世界吗？

　　草！

　　“你到底把我带到什么地方来了？”柳慧推了身边的‘林茵’一把，好像又开始生气了。

　　“不管我把你带到什么地方来了，都别再抱怨了！抱怨有用吗？抱怨就能离开这里了吗？”吕阳很疲惫地低下了头来，仔细思索着今晚到底是怎么回事。

　　这是诡域吗？这不是诡域吗？

　　是诡域的话，为何能正常使用诡卡片？

　　不是诡域的话，为何这一切如此的诡异？

　　这世界上，是否还存着在某种介于诡域与诡域之间的空间？

　　就比如，有的梦境很象是进入了诡域，但最后证明只是梦境而已，而有的梦境事实上就是诡域，比如那一次的恶梦诡域。

　　我不是在做梦吧？

　　从撞了树昏迷之后开始做的梦？

　　或者，撞车的时候，三个人已经死了，就像第二次星悦加油站的诡域那样？

　　那也得有骨灰盒才行啊！

　　“有车子过来了！”柳慧大喊了一声，从椅子上站起了身来。

　　吕阳也听到了车辆行驶的声音，跟着柳慧一起站起了身来。

　　不过不知道为什么，吕阳对来的这辆车心中有种很不好的感觉，这种很诡异的地方，一条很诡异的路上，来的车会是正常人开的车吗？

　　十几秒后，一辆亮着车灯的车子出现在了两人的视野之中，柳慧站在路边，使劲向那车子招着手、叫喊着……

　　车子看起来很怪异……至少从正面看很有些怪异。

　　司机似乎看到了路边的柳慧二人，行驶的速度逐渐降了下来，车子走近停下之后，吕阳也终于看清楚来的是一辆什么车子了。

　　这是一辆体型比较大的黑色SUV，因为路灯很暗，车玻璃也很暗，车内没有开灯，从车外根本看不到车里面的人。

　　柳慧跑去了车门边，使劲拍了拍车窗，却被追过来的吕阳猛地拉回了路边。

　　“你干嘛啊？好容易才等了辆车过来！”柳慧很生气地回头瞪向了‘林茵’，并试图推开‘她’的手。

　　“小慧，你看看那车顶上是什么？”吕阳伸手指了指黑色SUV的上方。

　　“是行李箱啊！”柳慧瞪了车顶一眼之后，不耐烦地回了吕阳一句。

　　“那是棺材好不好？这车子有问题！”吕阳有些无奈地看着柳慧，这种拉棺材的车她也敢坐，太佩服她了。

　　“棺材？”柳慧听吕阳这么一说，这才又仔细地看了看黑色SUV车顶上那个巨长的黑色箱子……

　　黑色SUV的后座车门突然打开了，里面传出一个阴沉的男声：“走不走？”

　　“你回市区吗？”柳慧大着胆子向车子里的男人问了一声。

　　“回。”男人回了柳慧一句。

　　“我们……上去？”柳慧回头很犹豫地看向了‘林茵’。

　　“他这车子不是回市区的，是去地狱的。”吕阳苦笑着摇了摇头，一辆SUV，大半夜里扛着一具棺材走在如此昏暗僻静的路上，如果是一个正常人在驾驶车子，吕阳打死也不信。

　　“你干嘛车子上载着个棺材啊？”柳慧又向车子里问了一声，很明显她不敢上去，但又不想放过这个可以回到市区里的机会。

　　“朋友死了，送他回家。”男人回答了柳慧，声音仍然显得很阴沉。

　　“你能把内车灯打开吗？我们看不到你……”柳慧楔而不舍地和那男司机说着。

　　“不走就算了，我还要赶时间。”男人回了柳慧一句，然后发动了车子，但并没有立刻离开。

　　“你要上去就上去，我反正是不会上去的。”吕阳和柳慧说了一声。

　　车子缓慢地开动了起来，车门仍然大开着。

　　柳慧回头看了吕阳一眼，突然向车子冲了过去，男司机似乎看到了这一幕，把车子又停了下来。

　　“你疯了！？”吕阳冲上前去，死死地拉住了柳慧，刚才只是气话激她而已，没料到她还真的就敢上那车子。

　　“放手啊！我要回家！我才不要一直呆在这里！”柳慧使劲扭动着身子，试图摆脱‘林茵’的拉扯。

　　“你不管你的吕阳了？说不定他就在附近找我们呢……”吕阳拉不住柳慧，只得把‘吕阳’抬了出来。

　　听到‘吕阳’的名字，柳慧似乎冷静了下来，也不再拼命想要挣脱‘林茵’了。

　　“再不上来我走了？”男司机又问了柳慧一声。

　　最终柳慧还是没有上车，目送着那辆载着棺材的SUV从两人的视野中消失了。

　　“你又不让我喊阳阳，又不让我上车，你到底要怎么样啊？”柳慧非常的烦躁，一肚子气全撒在了‘林茵’的身上。现在这个在‘林茵’面前的柳慧，和在‘吕阳’面前的柳慧，完全判若两人。不过也不奇怪，一个是她最爱的人，一个是她的情敌……

　　“我只是想替‘他’照顾好你，怕你被坏人带走了而已，不然我才懒得管你的死活。”吕阳闷闷地回了柳慧一句。

　　“好吧，你说，现在我们该怎么办？”柳慧看向了‘林茵’。

　　“继续走。”吕阳看着远处的天空，和柳慧说了一下。

　　“阳阳说不定还在那边找我们呢……”柳慧回头看着路的另一头，脸上现出很为难的神情。

　　“这次你说去哪边吧，你去哪边，我也去哪边。”吕阳索性让柳慧做决定得了。

　　柳慧前后瞅了半天，不得不说，这决定还真是难做……吕阳到底跑哪儿去了？真的掉哪个坑里去了？急死人了！


第235章 公交车

　　“那里会不会是公交车站的站牌？”柳慧指着前面的路灯处，那路灯杆子下面似乎竖着一个立牌，象是公交车站站牌的样子。

　　“就算有车站站牌又如何？”吕阳摇了摇头。

　　“有车站站牌，我们就可以知道自己在什么地方啊……知道了在什么地方，就可以让人来接我们了啊……”

　　“没电话，怎么让人来接我们？”吕阳问了柳慧一声。

　　柳慧不吱声了，仍然看向那路灯的方向。

　　“你要去看那站牌吗？如果去，我陪你一起去。”吕阳和柳慧说了一下。

　　“那我们去吧。”柳慧又犹豫了一会儿之后，抬腿向前面走了过去。

　　两人走了十多分钟，才终于来到了那路灯下，还别说，柳慧眼神很不错，路灯下方的立牌真的是公交车站的站牌！

　　上面只有一路车，一个站牌，174路公交车从这里经过，这一站的名称叫玄湖四路，数站牌从这里回市区有十八、九站路的样子。

　　“你看这运营时间，是通宵车啊，夜里一小时一趟……”柳慧指着站牌和吕阳说了一下。

　　“174路，以前你听说过吗？而且……174，听起来就是一起死的意思。”吕阳摇了摇头，诡异的路，诡异的车，诡异的站牌，诡异的车路号，这一切实在太诡异了。

　　如果不是诡电脑和诡卡片仍然能用，吕阳很怀疑自己现在就是身处诡域之中。

　　“什么一起死啊？不要那么迷信好不好？你看这后面的站名，从这里向前走七站路，就到湖口体育中心了，我们只是绕了个大圈而已。”柳慧对‘林茵’说的话很不以为然。

　　“不管你的吕阳了？”吕阳也开始怀疑起自己的判断来，莫非这里真的有通宵公交车？

　　“我们先去体育中心，那边肯定有值班的工作人员，到时候有了电话，我就可以叫人过来帮忙找人了。”柳慧向吕阳说了一下，她还不错，心里有了个计划。

　　“好吧，这次就听你的，希望这条线路没有被废弃……”吕阳也不想再多想什么了，索性听柳慧一次得了，反正先前他做出的决定并没有能带两人从这里离开，或许她是对的呢？

　　不过吕阳内心深处，仍然对这条通宵的公交线路深表怀疑。

　　这条路，有开通通宵车的价值吗？在路上走了这么久，连个鬼影都没见着……谁会在这种时候坐通宵车啊？

　　该不会是鬼车吧？

　　……

　　十几分钟后，还真让柳慧给等着了，一辆很破旧的公交车摇摇晃晃地从远处驶了过来，然后在站牌附近停了下来，嘎吱一声打开了车门。

　　两人一起看向了车顶……车顶上没有棺材。

　　借着昏暗的路灯，可以勉强看清楚司机是一个五十多岁的老女人。但是车子里很暗，所有的车窗都紧闭着，昏暗的街灯下，根本看不清楚车里有没有别的乘客。

　　吕阳再次皱起了眉头，坐过这么多次公交车，五十多岁的女公交司机倒是很少见……更何况这大半夜的……

　　吕阳弯下腰去，从脚边拾了块石头揣进了怀里。

　　“走不走？不走我可走了啊！”女司机很不高兴地催了二人一句，并缓慢地发动了车子。

　　“快上啊！”柳慧回头催了‘林茵’一句，然后转身冲上了公交车。

　　吕阳也只好跟着柳慧冲了上去，车子里没开灯，上车之后只能隐约看到车子里似乎没有别的乘客。

　　柳慧紧挨着女司机后面的座位坐了下来，吕阳坐在了她身边，女司机发动车子，摇摇晃晃地起步向前行驶了出去。

　　“车票多少钱？”吕阳问了女司机一句。

　　“每人两块钱。”女司机指了指她旁边的投币箱。

　　吕阳从身上摸了张十块钱的零钞出来递给了女司机。

　　“投那里面去，不设找兑。”女司机不耐烦地回了吕阳一句。

　　吕阳站起身，把十块钱投进了投币箱，然后瞟了一眼那老女人，又坐回了柳慧的身边。

　　这老女人长得好怪啊……脸上瘦得就像没有肉了一样……

　　“这大半夜的，路上又没有别的车，您能开快点儿不？这样子什么时候才能回市内啊？”柳慧实在受不了这公交车的速度，催了那女司机一句。

　　“车子太老了，跑不动！”女司机不耐烦地回了柳慧一句，她好像一直很不耐烦的样子，不过也可以想象，开这种夜车的司机，又拉不到几个人，肯定态度不会太好。

　　“你说，象这样慢悠悠地往前晃，什么时候才能到市区？”柳慧向身边的‘林茵’嘀咕了起来。

　　“有车坐就不错了，别抱怨了。”吕阳劝了柳慧一句，他的眼睛也终于适应了车子里的黑暗，也再次向车后面看了一眼。

　　车子里确实没有其他乘客，而且……车子的后半部根本就没有座位……

　　车子后半部没有座位，但是……却比一般的公交车多了一样东西！

　　黑色的棺材！

　　“小慧，这车子不对，我们要想办法下去。”吕阳凑到柳慧的耳边，低低地和她说了一声。

　　“怎么了？”柳慧有些不解地看着‘林茵’。

　　吕阳向车后部那口棺材指了指，并且迅速捂住了柳慧的嘴，不让她惊叫出声……

　　“你见过公交车运送棺材的吗？”吕阳凑到柳慧耳边问了她一声。

　　“这……这该怎么办？”柳慧的身体颤抖了起来。

　　吕阳向柳慧做了个‘嘘！’的手势，然后向前面的女司机问了一声：“师傅，我们到了，您能靠边停一下吗？”

　　“还没到站！不能停车！”女司机严辞拒绝了吕阳。

　　“您这么个开法，什么时候才能到前面那一站啊？”吕阳接着问了一声。

　　女司机不吱声了，也不提速，仍然晃晃悠悠地向前行驶着。

　　吕阳站起身来，试图拉开旁边的车窗玻璃，但车窗明显是被锁死了，根本无法拉开。

　　吕阳去了后面的座位，又试着拉了拉车窗，同样无法拉开。吕阳不再犹豫，把手中一直揣着的那块石头猛地砸在了旁边的车窗上……

　　林茵的力气太小，这一下只在车窗上砸出了几道裂纹。

　　女司机对于吕阳砸窗的行为毫无反应，仍然自顾自晃悠悠地开着她的车。

　　吕阳再次举起石头向车窗上砸了过去……

　　一下、两下、三下……

　　‘哗啦！’一声，车窗终于被吕阳给彻底砸碎了，正当吕阳拍了拍柳慧的肩膀，示意柳慧和他一起跳窗的时候，车窗外突然降下了一层密致的铁网，猛然罩住了整个车子，与此同时柳慧和那女司机之间也落下了一道铁网，把女司机和后面的吕阳、柳慧彻底隔开了。

　　柳慧尖叫了一声，从座位上起身过来抓住了吕阳的手臂。

　　“草！”

　　吕阳骂了一声，心里也大为惊惧，知道两人恐怕是已经落入了陷阱，难以抽身了。

　　“喂！你这是什么意思啊？你这是公交车还是囚车啊？”柳慧踢了踢铁网，向前面的女司机大声质疑着。

　　没有得到任何回应。

　　正在此时，车厢后部发出了一些怪异的声响，仔细听去，好像是从那棺材中发出来的！

　　声响越来越大，就像是在猛力撞击棺盖，有什么怪物要从棺材中冲出一般。

　　柳慧吓得面无人色，眼睛盯着后面的棺材，两只手死死地抓着‘林茵’的手臂，这时候，显然只有情敌‘林茵’才能成为她的依靠了。

　　棺材的异动越来越剧烈了，棺盖有好几次都仿佛要被撞开了一样……

　　能在内部把这么重的棺材顶撞得弹起又落下，不知道里面到底是什么样的怪物。

　　吕阳看向了车顶，那里有一个天窗，不知道能不能打开。

　　只是那天窗正好在棺材的正上方，如果想打开天窗从那里爬出去的话，必须要踩在棺盖上才行。

　　“小慧，这车子唯一的生路，可能就是那天窗了，你松开手，我去打开那天窗，我们从那里逃出去。”吕阳向身边的柳慧说了一声，她这样死死地拉住他，他什么也做不了。

　　“哦……那……那……”柳慧终于松开了手，看着不停颤动的棺材，似乎已经吓傻了。

　　吕阳抓着公交车上方的拉杆，小心翼翼地把一只脚放在了棺盖上，他刚一踩上去，棺材里面的怪物似乎就有了反应，棺材的抖动也更加剧烈了，看样子，不管吕阳想要采取什么行动，都必须要尽快才行，否则一旦棺盖被撞开，他和柳慧估计就再没有逃生的可能性了。

　　“帮我一下，扶我上去！”吕阳向后面一脸惊恐的柳慧喊了一声。

　　柳慧还没有彻底被吓傻，听到‘林茵’这声喊之后，连忙走过来扶住了‘林茵’的身体，帮着把‘她’扶上了棺盖。

　　吕阳在不停跳动的棺材上根本站立不稳，他弯着腰，两只手使劲撑着公交车顶，一步一步向车顶窗那里走去，几次差点儿被掀了下去，两分钟后，吕阳终于很艰难来到了车顶窗下方，他双手抓住顶窗扳杆，猛力向上推去。

　　居然推不开！


第236章 生死仇敌

　　“把石头扔给我！”吕阳指着他放在座位上的那块石头，回头和柳慧说了一声。

　　“哦……那……你接好了！”柳慧转身拿起了石头，扔给了吕阳。

　　吕阳接石头的时候，脚下又是一阵剧烈的颤动，差点儿让石头脱了手，他努力站稳之后，操起手中那块石头，向车顶窗四周一下一下地砸了过去。

　　林茵的力量太小，砸不了几下，手臂就酸痛无比，不过在把车顶窗周围都砸过一圈之后，车顶窗似乎已经开始松动了。

　　吕阳咬紧牙关，大吼了一声，终于把车顶窗给推开了！

　　破旧的车顶窗被完全掀开之后，车顶上出现了一个可容一人通过的方形洞口。

　　“别丢下我啊！”柳慧站在棺材前面，向吕阳喊了一声。

　　吕阳向柳慧看了过去，他当然不会丢下她不管，那柳慧大概是知道她先前对‘林茵’的态度不是很好，所以才会有此担心。

　　吕阳小心翼翼地走回了棺材前端，伸手把柳慧拉上了棺材，然后两人一起小心翼翼地走去了洞开的车顶窗下方。

　　“我先推你上去，你上去之后再拉我。”吕阳和柳慧说了一声，与此同时他弓起膝盖给柳慧做起了梯子。

　　“哦。”柳慧有些惭愧地看了‘林茵’一眼，然后踩着‘林茵’的膝盖，在‘林茵’的帮助下，从车顶窗洞爬出了车外，来到了车顶上。

　　随后柳慧向‘林茵’伸出手来，准备拉‘她’上去。

　　棺盖再次发出了‘咚！’地一声巨响，上面居然被里面什么东西给砸出了一个洞来，正当吕阳在柳慧的帮助下，奋力向车顶爬去的时候，从棺盖被砸开的洞口处伸出了一只枯瘦的手，死死地抓住了吕阳的脚踝。

　　吕阳两只脚好一通乱踢乱蹬，终于把那只抓住他脚踝的手给踹开了，随后他猛地一用力，终于从天窗处爬上了车顶。

　　上了车顶之后，吕阳才发现，原本一直慢悠悠摇摇晃晃向前行驶的公交车，此刻却跑得飞快，简直和高速列车都有得一比了。

　　路两边的景色飞快地向后面倒退着，连先前两人走好半天才会见到一根的路灯杆都一根一根地一晃而过。

　　这么高的速度，从车顶上跳下去，纯属找死。

　　听到车厢里传来的野兽般的嚎叫声，吕阳连忙把掀开的车顶盖重新盖回了上去，并且用屁股猛地向上面坐了几下，屁股撞得生疼，但也终于把车顶盖给压紧压实了，随后吕阳一屁股坐在了上面，以免车厢里面的东西把它撞开冲了出来。

　　“现在该怎么办？”柳慧惊魂不定地问了吕阳一声。

　　“等车子停下来呗！还能怎么办？”吕阳不是万能的，不可能随时随地都能想出解决办法来。

　　“它要是一直不停呢？”柳慧很担心地又问了吕阳一句。

　　“到站了就会停吧？”吕阳随口敷衍了柳慧一句。

　　没想到吕阳这句话出口之后没多久，公交车还真的发出很刺耳的刹车声缓慢地停了下来，车顶上的二人向路边一看，下面还真有一个站牌！

　　“快下去！”

　　吕阳丝毫不敢耽搁，来到车边，顺着车顶就滑了下去，公交车车顶比较高，吕阳落地时差一点崴了脚。

　　“下来啊！”

　　吕阳下地之后，发现柳慧仍然趴在车顶，很不安地向下面看着，似乎不敢下来。

　　“太高了！”柳慧回了吕阳一句。

　　“你倒趴着，和我刚才那样，一滑就下来了，我会在下面接着你的！”吕阳很有些着急地向柳慧喊了一声。

　　柳慧倒趴了过来，试图学着‘林茵’刚才下去的动作滑下去，但是两只脚踩不着东西之后，却死活不肯松手往下滑了。

　　就在这里，车子再次发动，缓慢起步准备继续向前行驶。

　　“快跳啊！我在下面接着你呢！”吕阳一边跟着车子跑，一边向柳慧大声喊着。

　　车子迅速加起了速度，柳慧一咬牙，眼一闭松开手跳了下去，吕阳连忙接住了她，但因为力量不足，加上车子发动已经有了前行的惯性，当柳慧落地之后，两人一起摔倒在了地面上。

　　“你这个笨蛋！”吕阳身上摔得生疼，忍不住骂了柳慧一句。

　　柳慧不吱声，坐起身后在地上哭了起来，她身上好几处擦伤，好像还有摔伤。

　　“好了好了，我是笨蛋行了吧？哭什么哭啊？”吕阳揉着受伤的腿脚，被柳慧哭得心烦意乱。

　　柳慧仍然哭着，只是声音稍稍低了一些。

　　两人在路边坐了好一会儿之后才站起了身来，互相搀扶着一瘸一拐地走去了路边的站牌前，仔细看了看，发现公交车正好前进了一站路，从玄湖四路走到了玄湖三路。

　　“就是你！跳下来干嘛？一直坐下去，不是就可以回到市区了吗？”柳慧终于又找到可以抱怨‘林茵’的理由了。

　　“那你别跟着我下来啊，你干脆打开车顶盖跳进去，和里面的怪物老婆婆开个PARTY……”吕阳没好气地回了柳慧一句。

　　“你……”柳慧恨恨地看着‘林茵’，想骂她又不敢骂。

　　不是在‘林茵’的身体里，吕阳还真不了解柳慧有这么惹人厌的一面，以前她在他面前表现出的温柔乖巧完全不复存在了。看来要全方位了解一个人的真实性格，除非有好几重身份在她身边才有可能。

　　“我什么我？对我很有意见？你不是要和我一起爱吕阳吗？说到底，就是为了讨好他，你心里恨不得我立刻从你面前消失了才好，对不对？”吕阳索性把话都说了出来。

　　“你知道就好，如果你聪明的话，我给你一笔钱，你消失得远远的，再也不要来打扰我们，不然你最后肯定竹篮打水一场空！”吕阳刚才的话把柳慧心底对‘林茵’的敌意彻底激发了出来，说出的话够狠够绝，和吕阳先前认识的那个柳慧判若两人。

　　“你在他面前的温柔都是装出来的？”吕阳不介意多了解柳慧一些。

　　“装出来的又如何？你想和我争夺他，是不可能赢的！要什么条件你都可以提出来。”柳慧似乎完全忘记了现在身处何处，和‘林茵’很认真地谈起了条件来。

　　“什么条件都行？你愿意给我多少钱让我离开他？”吕阳心里乐了起来。

　　“你开价吧。”柳慧倒是显出了与她在吕阳面前根本不一样的冷静和智慧。

　　“一百个亿？”吕阳估算着亿达集团的资产，狮子大开口了一把。

　　“我哪有那么多钱？”柳慧听到‘林茵’报的价，吓了一跳。

　　“你说的什么条件都行，看样子还是不行啊……”

　　“你这条件也太不靠谱了，根本没有诚意。”柳慧皱起了眉头，一脸很认真的神情。

　　“那你说啊。”

　　“一百万，我给你一百万，你消失得远远的，再也不要出现在我们身边。”柳慧向‘林茵’提了出来。

　　“他在你心里就值这个价？”吕阳继续逗着柳慧。

　　“他在我心中是无价的，这是他在你心中的价格，你根本不爱他，看到他现在和我在一起，有钱了，所以就跑了回来。”柳慧恨恨地看着‘林茵’。

　　“好吧，说句实话，你是不是压根就没有想过以后我们三个人生活在一起？”吕阳向柳慧确认了一下。

　　“你想听实话？”

　　“当然。”

　　“我很讨厌你！非常讨厌你！根本就不想看到你！你觉得我愿意和你生活在一起吗？”柳慧脸上露了凶恶的表情。

　　“你既然这么认为，何必在他面前伪装，这样不觉得自己虚伪吗？”吕阳摇了摇头，下午的时候，他也曾经有过动摇，觉得三人在一起也未尝不可，现在算是知道柳慧的真实想法了。

　　“我不想让他为难，既然爱他，当然一切要为他考虑，而不是像你这样，他最需要你的时候，你离开了，看到他幸福了，就又过来找他，让他重新陷入痛苦中！”柳慧恨恨地看着‘林茵’，敌意非常的强烈。

　　“唉……”吕阳叹了口气，把脸转到了一边去，什么也不说了。

　　柳慧和林茵如此，如果换成了伊依和伊雅，如果面临着这样的局面，会不会姐妹反目成仇？

　　网络小说果然是不能相信的，女人与女人之间，没有朋友，只有敌人，当爱上同一个男人时，那就是生死仇敌，恨不得杀掉对方而后快。

　　……

　　“现在该怎么办啊？一直傻站在这里吗？”柳慧过了好一会儿之后，开口问了‘林茵’一声。

　　“我也不知道，亏我刚才把你从公交车里救出来……你这么讨厌我，何必跟着我？爱去哪儿去哪儿，爱咋办咋办……”吕阳在站牌旁的地下坐了下来，揉搓着自己受伤的腿脚。

　　柳慧瞅了地上的‘林茵’好半天，终于还是蹲下了身子，推了‘林茵’一把：“我道歉好吧？刚才我说话太冲动了，别生气了，那些事先放一边，我们先想办法离开这里吧……”

　　“我才懒得和你生气。”吕阳站起了身来，又仔细研究了一下站牌。


第237章 还手之力

　　“去体育中心还有六站路。”柳慧指着站牌和吕阳说了一下。

　　“才六站路？那我走过去得了，你走不走？”吕阳问了柳慧一声。

　　“六站路！疯了吧？”

　　“你想搭便车？随便，反正都是些运送棺材的车，你爱上哪辆上哪辆……”吕阳向柳慧摆了摆手，闷着头向前走去。

　　“喂！”柳慧噘起了嘴，但还是紧赶了几步，跟在了‘林茵’身后。

　　……

　　“这要走到什么时候去啊？我的脚疼死了！”柳慧一边走一边抱怨着。

　　“我的脚也疼，你走快点儿，我们就可以早些赶去体育中心。”吕阳看着向前方无尽延伸的长路，也是一脸的郁闷。

　　又走了一会儿之后，前面隐隐传来了一些说笑的声音……

　　“有人啊！”柳慧有些小兴奋地和吕阳说了一声。

　　“别说话！我们悄悄靠过去，先看看是什么情况。”吕阳阻止了柳慧，然后拉着她走去了路边上的阴影中，两人手拉手弯着腰轻手轻脚地向声音发出的地方走了过去。

　　声音突然消失了，当声音再次出现的时候，几乎已经到了吕阳和柳慧的近前！

　　吕阳连忙拉着柳慧蹲在了路边的花坛后方，借着花坛里花枝的遮挡，向声音发出的地方看了过去。

　　四个男人，有的拿着匕首，有的拎着根短棍，一边说笑着一边拖着两个人从阴影中走了出来，来到了路灯下。

　　他们拖着的两个人是一男一女，一男一女被拖出来后跪在了路灯下，不停地向四人哀求着什么。

　　“叫你们报警！找死！”一名光头男子手上一棍子砸向了地上男子的脑袋，地上跪着的男子惨叫了一声，连忙用手捂住了头，鲜血顺着他的指缝流了出来。

　　“老子去你们店是给你们面子！早给你们说过，就算报警把老子抓进去，两天就放出来了，你们还不信！找死吗！？”光头男子说着又是一棍向地上的男子头上打了下去。

　　地上的男子因为用手捂着头，所以这一棍打在了他的手指上，几根指骨顿时被打断，骨头都露了出来，男子惨叫的声音也更大了。

　　“别打了……求你们……放了我们……以后再不敢报警了……”跪在地上的女子向四名男子哀求了起来。

　　“以后？还想有以后！？”光头男子走过来，‘啪！’地抽了女子一耳光，然后又向她身上踹了一脚，女子惨呼了一声倒在了地上。

　　躲在花坛后面的吕阳很快就听明白了，这一男一女应该是开店的，光头男子属于地头蛇混混之类的角色，去店里白吃白喝白拿，一男一女报了警，但很快光头男就被放了出来，然后对这对男女实施了今晚的报复。

　　吕阳现在呆在林茵的身体里，不使用诡卡片的情况下，完全就是废人一个……

　　但是，遇到这种事情，他无法让自己袖手旁观，即使在经历了无数次诡域之后，他内心的善良仍然没有完全泯灭。

　　“把她剥光了！轮了！”光头男向其他三名男子命令了一声。

　　“求你们不要啊……她已经有三个月的身孕了！”被打破头打断手指的男子抱住光头男子的脚，向他磕头苦苦哀求着。

　　光头男手上的棍子猛然落下，打在了地上男子背上脊骨的位置，只听到‘喀嚓’的骨头碎裂声，地上的男子身体一软倒在了地上，再也爬不起来了。

　　女子被其他三名男子死死地摁在了地上，几个耳光猛扇过去，基本上被打晕了，随后三名男子开始扒扯她身上的衣服，不一会儿的功夫，就把她扒了个精光。

　　躲在花坛后面的吕阳很悲哀地发现，他的诡电脑虽然可以调出，诡卡片显示‘可用’状态，但实际上只是一种假象，在使用了力量卡之后，根本没有出现上次在乐兴市小餐馆厕所里力量暴增的现象……

　　很明显，是因为他以为只要诡电脑还在，诡卡片也处于可使用的状态，自己就没有身处诡域之中，并把这当成了辩别诡域是否开启的证据，所以诡域就因此利用这一点，‘玩弄’了他一把。

　　就像世上最绝对的事，就是世上没有绝对的事，而诡域，会利用一切你认为的所谓‘规则’来混淆你的思维，诡域的规则就是，在诡域中，根本就没有任何规则！

　　吕阳现在基本可以确认了，这是诡域，并非现实世界。

　　莫非以后要通过浪费诡点的方式来确认诡卡片是否可以使用，然后判定诡域是否开启了？

　　就算使用了诡点，兑换了力量卡，感受到了自己力量的增长，就能证明诡域没有开启吗？谁能知道那种力量的增长感是否也是诡域刻意模拟出来的？

　　草！该死的诡域！

　　不过吕阳现在倒是完全可以确认了，他和柳慧确实是被卷入了诡域之中。既然这里是诡域，那么……这四名男子又是什么人？

　　诡域虽然没有规则，但还是有经验可循的……

　　这一切，很可能只是以前在这附近发生过的事情，或者说，这一男一女其实早就遇害了，但冤魂仍然在附近游荡着没有离开，因为吕阳这名中级诡士的经过，此地曾经的记忆被触发，所以让吕阳和柳慧见到了这一幕？

　　吕阳的推断是错误的，他现在当然不可能明白这一切到底是怎么回事。

　　诡域里的事情，没有定论，事情真相如何，谁也无从得知。

　　只是有一点很确定，那就是吕阳现在手无缚鸡之力，自身也只是‘弱女子’一个，只能眼睁睁地看着那男子被打倒，女子被扒光，即将被四名男子轮奸，根本束手无策无能为力。

　　他和柳慧没有手机，无法报警，在诡域之中报警更是很扯淡的事情，‘她’们也没有能力与这四名男子对抗，如果强行出头，结果就是给这四名男子再添两个可以轮奸的目标。

　　还是两位绝色美女，那四名男子要爽歪歪了。

　　吕阳看着路灯下那对可怜的男女，心底泛起了一阵极度的悲哀和无奈……

　　“我们快逃吧？”柳慧颤抖着声音低低地向吕阳问了一声，吕阳想要伸手捂住她嘴的时候，已然来不及了。

　　“谁！？”拎着根短棍的光头男子听到了这边的动静，立刻大步向柳慧和‘林茵’躲着的地方冲了过来。

　　“快跑！”吕阳无法使用诡卡片，现在没有任何别的办法好想了，只能慌不择路，拉着柳慧向路边的阴暗处狂奔而去。

　　“草！快去抓住她们两个！”光头男子向其他三人喊了一声，然后跟着吕阳和柳慧的身后就追了过来。

　　正试图轮奸地上女子的三名男子其中有两人起身向这边冲了过来，协助光头男子追抓逃跑的吕阳和柳慧。

　　吕阳和柳慧走了这么久的路，脚上早已打泡，而且筋疲力尽，加上女人天生速度上的劣势，不一会儿的功夫就被光头男子追了上来。

　　吕阳只感觉头上的头发被人猛地抓住了，然后还没等他反应过来，整个人就被摔倒在了地上，然后脸上被猛扇了几个耳光，打得他几乎要眩晕了过去。

　　在这光头男面前，现在的吕阳丝毫没有还手之力，连逃跑都不可能。

　　倒地的时候，吕阳看到柳慧被另外两名男子一左一右架住，脖子上还架了把匕首，牢牢地控制住了……但吕阳现在自救都不能，更无法去救柳慧。

　　他口中咸涩咸涩的，想动弹一下都很艰难。

　　“这妞长得很不错啊？”光头男色迷迷地看着地上躺着的‘林茵’，一副很意外的神情，他把手伸到了吕阳脸颊边摸了摸。

　　吕阳猛然张开口，一口咬在了光头男的手掌上，光头男惨叫了一声，但立刻用另一只手上的短棍向吕阳的头上招呼了过来，吕阳头上一阵钝疼，好一阵天旋地转，只感觉到一股热乎乎的液体顺着他的额头流了下来，把眼睛都给糊住了。

　　吕阳什么也看不见，只感觉着有人在撕扯他的衣服，但他却完全失去了反抗之力。

　　光头男的身体重重地向他趴压了下来，沉重的身躯压得吕阳透不过气来……

　　吕阳心中的愤怒到达了极致，虽然现在被强奸的人是他，但实际上被强奸的却是林茵，虽然他没有答应过林茵什么，但林茵事实上已经是他的女人了！而且是他的第二身体。

　　无法反抗，只能眼睁睁地看着林茵被人强奸，甚至感受着她被人强奸，吕阳万念俱灰。

　　没想到今天居然遇上了这样的事情……

　　林茵啊林茵！被你害死了！让你不还我的身体！最后被害的人却是你自己！

　　早知道把你的第一次拿了，也不至于莫名其妙地给了这些人……

　　真他妈的操蛋！

　　片刻之后，让吕阳感到有些奇怪的是……光头趴在他的身上一动也不动……也没有再撕扯他的衣服了。

　　吕阳稍稍缓过了劲来，很艰难地用手擦了擦自己的眼睛，努力把光头男沉重的身躯从他身上推开了，这才发现光头男脖子上全都是血，已然死翘翘了。


第238章 体育中心

　　柳慧拿着把匕首一脸惊恐地看着地上的‘林茵’，身体不停地颤抖着。

　　不远处还躺着另外两具尸体，脖子处都还在不停地喷着血。

　　“你杀了他们！？”

　　吕阳瞪大了眼睛，他实在无法想象刚才自己被打倒在地之后，柳慧那边到底发生了什么事。

　　“不知道……”柳慧的身体仍然不停地颤抖着，手上的匕首也因为这种颤抖掉落在了地上。

　　“刚才有别的人来过？”吕阳坐起了身来，向四周张望了一番。

　　“没有……”柳慧一屁股坐在了地上，连声音都仍然不停地颤抖着。

　　“他们怎么死的？”吕阳心里越发奇怪了。

　　“好像是……我杀的……”柳慧抱着颤抖的身体回答了吕阳。

　　“好像是？”吕阳上下打量着柳慧，他实在看不出柳慧有如此身手，被人把匕首架在脖子上之后，突然抢过匕首反杀掉对方，并且冲过来干净利落地杀死了正试图强奸‘林茵’的光头男。

　　这样的身手，吕阳只在一个人身上见过……

　　周玲。

　　怎么可能？莫非周玲曾经寄魂柳慧，让柳慧也获得了她那敏捷的身手？

　　太扯淡了吧？

　　“草！谁干的？”

　　四名男子中刚才留守原地的那位，听到这边的动静跑了过来，结果发现了他三位同伙的尸体，不由得大为惊讶。

　　“你想和他们一起死吗？过来啊！”吕阳拿腔拿调，阴阳怪气地吓唬了那男子一句。

　　柳慧吓成了这样子，吕阳受伤严重，身上一点力气也没有，在没有外人帮助的情况下，‘她’们二人根本不会是这名男子的对手。

　　男子听到吕阳的声音，又看到‘她’披头散发满脸的血污，加上三位同伙离奇死亡，顿时认定他是撞到了两名女鬼，‘哇！’地大叫了一声之后转身向远处逃去。

　　坐在地上发抖的柳慧突然拾起了地上的匕首，站起身后猛然向那名男子后背投掷了过去……

　　‘嗖！’地一声，匕首很精准地刺入了男子的后心，男子惯性地向前又跑了几步之后，一头栽倒在了地上，又向前爬了几步之后，彻底趴在地上一动也不动了。

　　吕阳再一次目瞪口呆，根本不敢相信自己所看到的这一幕。

　　柳慧看向了自己的手，同样一脸不置信的表情……

　　“你怎么做到的？”吕阳走去那倒地男子身边，从他后背上把匕首抽了出来，回到柳慧的面前问了她一声。

　　“我不知道……”柳慧摇了摇头，一脸的茫然。

　　“刚才你捡拾匕首的时候，有没有什么声音提醒之类的出现在你耳边？”吕阳又问了柳慧一声，他心中有种很不好的怀疑。

　　“没……”柳慧摇了摇头：“我就是不想让他跑了……然后……”

　　“刚才是怎么回事？他们不是拿匕首架在你脖子上吗？”吕阳接着问了一下。

　　“我就是不想死，不知怎么的就把匕首抢下来了，然后……”柳慧神情仍然很茫然。

　　吕阳又瞪了柳慧一会儿之后，没再追问她了，他从地上那些尸体上剥下一些衣服，用匕首割成了长条，让柳慧帮着把他头上的伤口包扎了一下。

　　“你刚才是想到什么，于是就莫名其妙地做了什么？”吕阳向柳慧确认了一下。

　　“是啊……”

　　“你还想到要救我吗？”

　　“是啊……”

　　“你这么讨厌我，还来救我？”吕阳在柳慧帮他包扎的时候，调戏了她一句。

　　“你被人欺负了，他肯定会很伤心……我不想他伤心……而且……你也救过我……”柳慧眼神很复杂地看着‘林茵’，她的情敌。

　　“唉……女人啊……真是很奇怪的动物……”吕阳叹了口气。

　　“你什么意思？你不是女人？”柳慧很纳闷地看着‘林茵’。

　　吕阳笑了笑，没回答柳慧的疑问，他心中的疑惑倒是更多了。

　　……

　　坐着歇了一会儿之后，吕阳拉着柳慧向刚才路灯下被打的那对男女走了过去。

　　男女已经不在原地了，甚至连地上的血迹都消失了……但是……路灯边却多了一辆电动自行车，电动自行车上贴着‘明云夫妻店’的胶贴。

　　吕阳猜测，刚才被打甚至是被杀掉的那对夫妻，名字中应该一个有‘明’字，一个有‘云’字，‘明芸夫妻店’应该就是他们的小店。

　　可怜的夫妻很可能已经被四名歹徒给杀害了，死后尸体也被藏匿了起来，致使夫妻被杀案变成了失踪案，凶手一直未归案，于是诡域以这种形式把当初发生的一切呈现在了吕阳和柳慧的面前。

　　也许是因为柳慧杀了四名歹徒，给可怜的夫妻报了仇，所以夫妻二人把店里的电动自行车留在了路灯下面，对柳慧二人表示感谢。

　　电动车电瓶里的电量很足，吕阳骑着电动车，把柳慧载着向湖口体育中心的方向驶去。有了电动自行车之后，六站路跑起来就没有那么吃力了，大约半小时之后，吕阳和柳慧就来到了湖口体育中心附近。

　　这条路在即将到达湖口体育中心附近时莫名地断掉了，直接连进了一片荒草地，四周再也没有路了，真怀疑三人先前到底是怎么绕行的……

　　电动车太重，吕阳和柳慧合力也不可能抬起，只好把它丢在了这里，随后两人手拉着手走过一片几十米宽的荒草地，互相帮助着翻过一道近三米高的墙，这才来到了体育中心里面。

　　深夜，偌大的体育中心完全陷入一片黑暗之中，根本没有任何灯光，也见不到一个人影。

　　不过，这一切也都在吕阳的预料之中。

　　“喂！有人吗？”柳慧站在体育中心外的广场上，大声向体育中心的方向喊了几声。

　　“没用的。”吕阳摇了摇头，他已经确认了这不是现实世界。

　　不是现实世界，那么，这里就很可能是诡域了，如果是诡域的话，必须要找到生路，或完成相关任务，才能终结诡域并且离开这里回到现实世界中。

　　“怎么会这样呢？”柳慧一脸茫然地向四周张望着。

　　“我们进去看看吧。”吕阳指了指在夜空中耸立着的巨大体育中心，和柳慧说了一下。

　　如果这是诡域，那么……这一次诡域的范围也太大了些吧？

　　该不会把整个龟蛇市都囊括进去了吧？

　　根据吕阳的经验，如果诡域的范围小，还比较好寻找线索，大不了一点一点搜索就是，这么大的诡域，真是活见鬼了。

　　“好吧。”柳慧应了‘林茵’一声，她也没有别的更好的选择。

　　两人手拉手走过广场，走过一级级台阶，来到了体育中心门外。

　　进去的铁门锁上了，两人在互相帮助之下，翻过去并不是一件难事，翻进铁门之后，柳慧再次向体育中心里大喊了几声，仍然没有得到任何回应，整个世界仿佛已经全都死掉了一样。

　　夜幕下的体育中心显得非常空旷，演唱会举行时的人山人海已然不复存在，但是体育中心球场上贵宾座椅仍然静静地摆放在那里，甚至包括舞台上的背景、音响设施等等都没有收走，就像演唱会突然中止之后，所有人在一瞬间全部消失了一样。

　　比这更加诡异万分的场景吕阳都见识过，所以现在看到这一切，并不会让他太过于意外。

　　“这到底是怎么回事啊？”柳慧一脸的疲累和茫然。

　　吕阳没回答她的话，在没找到生路之前，和她说什么都是白搭，说了只会让她更迷茫和害怕，还不如不说。

　　“我好累……”柳慧在看台上找了个座位坐了下来，脑袋也耷拉了下来。

　　“你靠着我睡一下吧。”吕阳走去柳慧身边坐了下来，伸手揽住了她。

　　柳慧怪怪地看了‘林茵’一眼，终于还是把脑袋向‘她’搭靠了过来，可想而知她现在有多困、多累，连害怕都顾不上了。

　　不多时，柳慧就在吕阳怀中睡熟了过去，嘴巴里还发出了些‘唔唔唔’的声音。

　　听着‘唔唔唔’这很有些耳熟的声音，吕阳不由得皱起了眉头，象是想到了什么一样……

　　吕阳也是好一阵神思恍惚，直到怀中的柳慧突然身体一动，把吕阳从恍惚中拉醒了过来。

　　“我睡着了？”柳慧嘀咕了一句。

　　“嗯。”吕阳点了点头，突然发现什么地方有些不对……

　　体育中心的看台上，怎么坐满了人？身边、左右、上下全都是人……舞台上好像也有人……

　　莫非演唱会根本就没有结束，先前的走错路，那些之类的，只是一场类似于诡域的梦境？

　　终于醒过来了？

　　很快吕阳就发现了事情不太对劲。

　　体育中心三万人的看台上，虽然密密麻麻坐满了人，体育中心下面的场地里，贵宾席上也坐满了人，而且舞台上好像也有人在表演的样子，但是……

　　整个体育中心仍然处于一片黑暗之中，根本没有任何灯光，包括舞台上都没有任何灯光，而且，这么多人呆在体育中心里，没有一个人说话和喧闹，整个体育中心里寂静无比。


第239章 沧海桑田

　　“这……这是怎么回事？”柳慧战兢兢地问了身边的‘林茵’一声。

　　“嘘！”吕阳向柳慧示意了一下，让她噤声，但是……还是晚了一些……

　　整个体育中心里面的所有人，似乎都听到了柳慧刚才问吕阳的那句话，他们在同一时间把脸向吕阳和柳慧所在的地方转了过来，包括吕阳和柳慧身边座位上的人，无论先前保持着什么姿势，这会儿全都把脸转向了这边……

　　所有人，都没有脸。

　　“啊！”

　　这诡异的一幕，让柳慧惊吓过度，不由得厉声尖叫了起来。

　　两人身边附近的人，全都用手捂住了耳朵，显然对这叫声有些无法忍受。

　　“别叫了！”

　　吕阳伸手捂住了柳慧的嘴，紧紧地抱着她，努力让她平静了下来。

　　无脸人很讨厌厉声尖叫，如果两人想要从这体育中心逃走的话，还是把嗓子留着一些的好……

　　不过吕阳并不认为这三万多人都是从山顶村过来的……

　　他们，其实，和先前吕阳还有柳慧所遇到的一切诡异的事情一样，只是一场梦！不是吕阳的梦，而是柳慧的梦！

　　吕阳记得从体育中心离开的时候，柳慧上车之后就睡着了，还发出了‘唔唔唔’的声音，当时吕阳的精神也出现了片刻的恍惚，不久之后，吕阳驾驶着车子来到了一条偏道处，那时候，柳慧莫名地醒了过来，阻止吕阳进入偏道，但吕阳没有听她的，紧接着就发生了后面一系列事情。

　　当两人来到体育中心看台上之后，柳慧再一次睡着了，也再一次发出了‘唔唔唔’的声音，与此同时，吕阳的精神也再次发生了恍惚，等他再度清醒过来的时候，看台上就很诡异地出现了这么多的无脸人。

　　虽然吕阳不知道为什么，但他差不多已经明白，他无意中进入了柳慧的梦境！而柳慧不知是何原因，居然拥有了类似于诡士那种能将梦境转换为诡域的能力，于是，两人一起被卷入了这莫名的诡域之中。

　　至于那个失踪的‘吕阳’，是否也被卷入，或者只是柳慧梦境中的幻像，就不得而知了。

　　所以，当柳慧再一次睡去之后，她的梦境也发生了改变，于是身边的一切再次大变，让体育中心里出现了如此多诡异的无脸人。

　　“小慧，你只是在做梦，听我的话，想办法睡着，等你再次醒来的时候，我们可能就已经在回家的路上了。”吕阳向柳慧说了一下。

　　“做梦？”柳慧很疑惑地看着‘林茵’，显然不太相信‘她’的说法。

　　“嗯，你其实是在车上睡着了，这一切只是你做的梦，你刚才在这里睡着了，空旷的体育中心才变出这么多的怪人来，你如果再次睡着，说不定我们就可以回去了。”吕阳无法解释得太详细，只得大致地和柳慧说了一下。

　　吕阳是根据自己先前医院梦境的经验，初步判断出的结果，很可能就是此次诡域的生路。

　　这种梦境到底是不是诡域，吕阳不得而知。

　　“他们都看着我……吓死人的，我怎么睡？”柳慧摇了摇头，一脸的惊恐。

　　“不要害怕，你只管闭着眼睛在我怀里睡就是了。”

　　“我睡不着……”

　　“我唱歌给你听吧，你听什么歌能睡着？”

　　“还是别唱了，你唱我更睡不着……我试试吧……”柳慧虽然对‘林茵’的话半信半疑，但终究还是决定尝试一下。

　　柳慧在吕阳怀中好几次睁开眼睛，但终究还是因为太过于疲累，不多时就睡去了，而且也再次发出了‘唔唔唔’的声音。

　　现在不知道为什么，吕阳一听到这‘唔唔唔’的声音就头皮发麻，后背发冷……

　　柳慧发出‘唔唔唔’声的同时，吕阳的神情也跟着好一阵恍惚……

　　柳慧再一次醒来的时候，两人仍然身处体育中心的看台上，但是体育中心里的三万多无脸人却消失不见了，整个体育中心变得空旷无比。

　　吕阳摇了摇头，很显然，这一次柳慧仍然没有带他返回现实之中……

　　就在柳慧有些惊讶地四处张望之时，四周发出一阵惊天动地的轰隆隆声，体育中心下面的场地地面突然裂开，一只巨大的怪物破开地面，从地底钻了出来，体型之大，已远远超过了体育中心的顶棚，它完全爬出地面之后，冲着吕阳和柳慧的方向大吼了起来。

　　“这次很不对！赶快重新睡着！睡着它就没了！”吕阳连忙向柳慧说了一声。

　　“这能睡得着吗？”柳慧看着体育中心那巨大的怪物，正一步一步向他们这边走过来，几乎快要吓傻了。

　　“我帮你捂着耳朵……你赶紧睡，不然我们就没命了！”吕阳强行把柳慧的脑袋摁回了自己怀里，并帮她捂住了耳朵，与此同时他也伏下了身体。

　　幸好柳慧非常的疲累，又或者是别的什么原因，当那怪物即将踏上看台的时候，她再次发出了‘唔唔唔’的声音，吕阳也再一次神情变得恍惚起来……

　　当吕阳再一次清醒过来的时候，体育中心里发了洪水，大量的水从所有看台入口处疯狂涌入，很快就把体育中心底下的场地淹成了一片湖泊。

　　……

　　‘唔唔唔’

　　场地中心擎天柱和威震天打得不亦乐乎，炮弹好几次在吕阳和柳慧身边爆开！

　　……

　　‘唔唔唔’

　　场地中心居然正在举行一场足球赛，而且是世界杯决赛！中国队对巴西队，最后一分钟，柳慧一脚精准的传球，吕阳拔脚怒射，最终比分锁定在了一比零！中国足球队首次捧起大力神杯！

　　吕阳使劲揉了揉眼睛……这事儿估计也只能发生在诡域里了……没想到柳慧还是个球迷，而且把她自己和吕阳给幻想进中国国家队了。

　　问题是，这是男队还是女队？

　　……

　　‘唔唔唔’

　　……

　　十几次沧海桑田之后，吕阳终于发现自己再一次坐在了驾驶室里，后座上柳慧正躺在林茵的怀里熟睡……不多时车子便来到了一个路口。

　　“那边那条路……”林茵正要开口，被回过头来的吕阳‘嘘’了一声阻止了。

　　这一切，绝对不能再次发生了。

　　车子顺着车流缓慢地向前行进着，一个小时后，前面的车流人流终于松散了开来，吕阳加大油门，飞快地向市区赶了回去。

　　……

　　“靠边停一下吧。”后面的林茵突然轻拍了一下吕阳的肩膀，低低地和他说了一声。

　　“怎么了？”吕阳把车子速度降了下来，问了林茵一声。

　　“快憋死了，我要下去找地方尿尿。”林茵很尴尬地和吕阳说了一下，车子自离开体育中心，已经在路上耽误了近两个小时，她水喝多了，早就忍不住了。

　　林茵这么一说，吕阳也感觉着自己有些尿急，需要释放一下，他观察了一下路况之后，把车子停在了一个荒僻的侧道入口处。

　　林茵轻唤了柳慧两声，但她没什么反应，林茵把她轻轻地放在了座椅上，然后打开后车门下去了，吕阳也从前车门下了车。

　　半夜三更的，这里一个人也没有，两人向里面稍稍走了几步，林茵左右瞅了瞅之后，急不可耐地解开了裤子，开始放起水来。

　　看起来在吕阳身体里呆的这几天，她已经对如何使用这杆水枪很熟悉了。

　　吕阳倒是非常郁闷，还要脱了裤子蹲在地上才能解决……

　　这身体是林茵的，吕阳并没有什么不好意思，反倒是站着的林茵很不安地向大路方向瞅着，给吕阳放哨，生怕有人看到蹲在地上光着屁股的‘她’。

　　两人放完水，林茵正准备走回车子，被吕阳一把给拉住了。

　　“干嘛？”林茵问了吕阳一声。

　　“到时间了，把身体还回来！”吕阳怒视着林茵，这死丫头，玩上瘾了吧！？居然赖着不想还了！

　　回想起自己在柳慧梦境里的经历，吕阳仍然心有余悸，呆在林茵身体里实在太弱了，如果不是柳慧很诡异地出现了象周玲一般厉害的身手，两人可能就已经死在那梦境里了，而且是被轮奸至死。

　　所以，现在吕阳一刻也不想再呆在林茵身体里了，借着现在这难得的机会，一定要尽早把身体要回来才行。

　　“回去再换吧……这里……多不方便……”林茵果然不想归还，一脸耍赖的表情。

　　“你是不是想以后我再也不借身体给你用了！？”吕阳气急败坏，威胁了林茵一声。

　　“现在……身体可是在我这里……别威胁我……”林茵一脸的坏笑。

　　“好！你不还是吧？那我现在就脱光了，站到大街中间去！”吕阳实在拿林茵没辙了，只好使出了很无耻的招数，说着他还真的开始脱衣解裤了。

　　如果这样也不行的话，就只能浪费诡点使用力量卡了！

　　“别……别……我还给你就是了！值得这样吗？”林茵连忙阻止了吕阳，吕阳真那么干的话，丢脸的可就是她了。

　　“快点儿！”吕阳扒了自己的裤子，扶在一棵小树上，向后面高高撅起了屁股。


第240章 余怒未消

　　吕阳在心里大骂了起来……这感觉真不好……见他娘的鬼！每次都要被爆菊！

　　“呃……”林茵看到‘自己’这个很淫荡不堪的姿势，实在是脸红心跳得厉害，为了避免被人发现这一幕，她现在只能尽快把身体还给吕阳了。

　　林茵取出东西，微微弯下腰来，在吕阳的帮助下，慢慢找准了目标地点，向吕阳确认过之后，开始了又一次的换身仪式。

　　吕阳皱起了眉头，自己的家具太大，这感觉实在不妙……不过也只能咬牙忍着了……

　　林茵似乎已经从这件事上找到了感觉，很快她的身体就动了起来，这种事根本不需要人教，呆在男人的身体里，本能地就会了。

　　几分钟后，一阵爆炸般的感觉传遍了林茵的全身，与此同时她变成了趴在树上皱眉头的那个，而吕阳则成了站在她身后一脸爽到极致的那个……

　　终于再一次交换了回来。

　　吕阳很扬眉吐气地又冲刺了几下，这才心满意足地把武器收了回来，然后取出一张纸巾，把那里擦拭了一番……

　　吕阳突然感觉什么地方有些不对……一回头，发现柳慧不知什么时候站在了他和林茵的身边，眼睛怔怔地看着林茵光光的屁股，还有吕阳抽回的那根东西。

　　吕阳脑子里顿时一片空白，连忙提起裤子把东西收了起来……

　　丫的，不在车上睡觉，跑这里来看什么看？

　　“小慧？”林茵也看到了柳慧，她也连忙提起了裤子，一脸的尴尬神情。

　　“这么晚了，赶时间！都回车上去吧！”吕阳假装什么事也没发生一般，向柳慧还有林茵喊了一声。

　　“小慧，我们回车子里去吧……”林茵走去了柳慧身边，拉起她的手臂，很温柔地和她说了一声。

　　柳慧猛地甩开了林茵的手臂，然后冲过来看向了吕阳，眼中写满了绝望和伤心。

　　虽然下午的时候，答应了吕阳，为了他，她可以接受林茵，接受三人呆在一起的局面，但是，当她亲眼目睹了他们苟且的一幕之后，她发现自己的内心对此仍然无法接受。

　　“小慧……”林茵被柳慧推开之后，也怔在了原地，先前她一直是呆在吕阳身体内和柳慧打交道，被她爱着，百般讨好着，现在突然感觉到柳慧对她极其排斥和仇恨的目光，顿时有些不知所措了。

　　“小慧，我说过我和她……你也知道的，她有身孕……如果你不能接受这种事情，我们还是到此为止吧……”吕阳本来就觉得三个人的这件事很荒唐，现在到了这一步，干脆顺势劝说柳慧放弃得了，不然以后会更麻烦。

　　“到此为止？”柳慧怔怔地看着吕阳，过了一会儿之后，眼泪哗哗地就流了下来。

　　“我们并不适合，勉强在一起也不会幸福，现在她已经有了身孕，很快就会为我生下宝宝，我不可能丢下她不管，你说呢？”吕阳一脸歉意地看着柳慧，虽然前面的事都不是他惹下的，但他现在回到了自己身体里，没办法，只能替林茵擦干净屁股。

　　“为什么要到此为止呢？我没有说不让你管她啊……”柳慧强迫自己做了个笑脸看向了吕阳。

　　“小慧！这件事很荒唐！现在都什么年代了？又不是网络小说，就算我想，我也不可能同时拥有你们两个，这对你们很不公平！”吕阳很严肃地和两个女生说着。

　　左拥右抱，而且是两位美女，哪个男人不想啊？但是……从先前诡域里柳慧对林茵的‘真情’流露，还有刚才柳慧本能地推开林茵那么激烈的反应来看，她只是在强迫自己接受而已，真正三人在一起的话，以后的矛盾根本无法调和。

　　“有什么不可以的？只要我们两个愿意就行。”林茵再次走了过来，拉住了柳慧的手臂，一脸笑地和吕阳说了一下。

　　“是啊，你……怎么能不要我了呢？那样的话，我就只能去死了……”柳慧怯怯地威胁了吕阳一句，这也是她在无法达到目的时一贯的做法，而且她还真的会这么去做。

　　“何必让自己伤心生气呢？我和她都是大人了，会经常做刚才那种事情，如果以后你再看到我和她做了什么，你会受不了崩溃掉的……”吕阳再次劝了柳慧几句。

　　“不会了，我刚才只是有些吃惊……以前从来没见过这种事情……”柳慧低下了头去，眼泪仍然止不住地往下掉。

　　刚才吕阳和林茵那不堪的一幕，对十七岁的她来说实在太震惊了，太难以接受了。

　　不过回头想想，既然林茵有了吕阳的宝宝，那么他们先前肯定不止一次做过这种事情……既然这样，看到和没看到，又有什么区别呢？

　　虽然一回想起他们两个刚才那一幕，柳慧就有种说不清的恶心难受、甚至是绝望和压抑的感觉，但她仍然强行让自己接受了这一切。

　　或许，这就是命，谁让自己后遇到他呢？

　　想要在未来从她那里夺走他，完全拥有他，现在就必须隐忍！

　　柳慧这种有些近乎变态的思想，与她所处的家庭环境有关……父亲绝症给她的压力，母亲狂躁神经质的性格……

　　另外还有一个她不知道的原因，那就是有一个女人，呆在某个神秘之地，总是不停地向她灌输着很多事情，其中最重要的，就是要不惜一切手段把吕阳弄到手。虽然柳慧对这个女人毫无记忆，但是这女人对她的灌输洗脑却是实实在在的，潜移默化中左右了她的思想和决定。

　　所以，即使知道这件事很荒唐，柳慧也要在这条道上一走到底。

　　“小慧，这种事情……以后你亲自体验过了，就不会再这么吃惊了……其实啊……很舒服的……”林茵在一旁以一种过来人的身份劝说了柳慧几句，虽然她现在也只是浅尝了一点甜头而已。

　　“茵茵！”吕阳喝止了林茵，她一开口就让他很崩溃。

　　看来女人只要在男人的开发下，懂了‘性’，就会发生很大的改变，要知道几天前，林茵还是一个一提到这方面就会‘呸呸呸’的乖乖女，现在就学会拉柳慧下水了。

　　这件事上吕阳很是为难，一方面和两位美女双飞这种诱惑，他实在难以抗拒，另一方面，这种事情确实有违道德，而且对她二人也很不公平，让吕阳从本心里又有些排斥。

　　更别说还有伊依、伊雅两姐妹……

　　虽然伊依暂时没了，而且伊雅现在和他之间什么关系都没有了，但是，吕阳仍然无法就此抛开与姐妹二人曾经的恋情。

　　一旦接纳了林茵和柳慧，未来还想和伊依伊雅姐妹在一起，可能性几乎降到了零。

　　林茵不管不顾吕阳的阻止，凑到柳慧耳边和她低声嘀咕了几句什么，随后柳慧强颜欢笑，和林茵一起向吕阳走了过来，一左一右伸手牵住了他，然后很‘幸福’‘和谐’地三人一起向车子边走了回去。

　　虽然吕阳和林茵演唱会前后的表现变化很大，特别是两人对柳慧的态度方面变化很大，但有时显得很聪明但大多数时候都很笨的柳慧，居然就没有发现这些异常。

　　“唉……”吕阳心里长长地叹了口气，被她二人左右拥着，似乎很幸福，但更多的……是他对未来说不清的茫然。

　　设身处地一想，吕阳当然能体会到林茵和柳慧现在真实的心态……

　　林茵一方面对柳慧那种豪奢生活极度向往，另一方面，呆在吕阳身体里，让她确实对柳慧产生了一些奇怪的感情。所以她不排斥柳慧，甚至还想通过吕阳这层关系能呆在柳慧身边，这完全是换身之后的一种畸型心理，如果长时间不换身之后，她的心态很可能就会再度改变。

　　柳慧就更不正常了，她在她的梦境诡域之中明确表示了对林茵的排斥态度，却努力压抑着自己的感受，这就像是个定时炸弹，她压抑自己越深，等到爆发的时候就越剧烈，一旦这个矛盾完全爆发出来，到时候三个人都会受到极严重的伤害。

　　只是，吕阳现在实在想不出更好的办法来解决这个问题……

　　来到车边，林茵正准备拉开车门上车，被吕阳给一把拉了回去。

　　“怎么了？”林茵有些奇怪地看着吕阳，柳慧也站住了，也回头看向了吕阳。

　　“小慧，你先上去，我和她还有些事没完。”吕阳和柳慧说了一下。

　　“哦。”柳慧有些不高兴地看了林茵一眼，但还是拉开车门进了车子，然后透过车窗向外面两人看着。

　　柳慧很惊讶地发现吕阳突然把林茵摁在了地上，狠狠地在林茵的屁股上暴打了几巴掌，打得林茵惨叫连连不停哀声求饶。

　　“还敢不敢！？”吕阳厉声斥责着林茵。

　　“不敢了……”林茵的哭腔。

　　“这次打几下屁股算是轻饶你了，再敢犯，就把你剥光了吊起来用皮鞭抽！绝不手软！”吕阳打过林茵之后，仍然余怒未消的样子。


第241章 套间

　　柳慧听到吕阳暴打林茵时说的话，吓得身子都有些发抖，这两人是恋人关系吗？林茵还有身孕呢！为什么吕阳总是虐待她？先是不许她吃东西，甚至把她倒着拎起来害得她不停呕吐，现在又这么摁在地上暴打？

　　林茵以前选择离开他，不会是因为他的暴力行为吧？以前没看出来吕阳有暴力倾向啊！好怕怕……

　　再次上车之后，换了林茵开车，当然了，在柳慧眼中开车的人是没有换过的，一直是林茵。

　　林茵和柳慧在一起的时候，学过几天车，这种深夜里，路上没多少车，开得慢一些也不会出问题，一来现在林茵精神很好，二来也是为了遮掩和吕阳换身的事情。

　　当然了，她自己也有些手痒，正好利用深夜路上没有太多车子练习一下驾车技术。

　　吕阳和柳慧坐在后面，吕阳先前还有些担心林茵车子不熟，但车子走起来之后，吕阳发现她驾驶得相当平稳，加上车速不是很快，于是就任由她去了。

　　“我们今晚去金达酒店吧……”柳慧见林茵专心开车，低低地和吕阳说了一声。

　　“去金达酒店干嘛？我先送你回家，然后我再和她一起打车回去。”吕阳摇了摇头。

　　“我刚才惹你生气了吗？”柳慧有些伤心起来。

　　“没啊，这么晚了，小慧你马上就要高考了吧？好好温习功课，等高考完了再想别的事情……”吕阳很委婉地劝了柳慧几句。

　　“我不！考得好或者差有什么区别？我只要和你在一起。”柳慧很坚决地回绝了吕阳。

　　“你……”吕阳不知道该说什么好了，确实，对柳慧这种人来说，考得好和考得坏有什么区别？

　　柳慧学习方面确实够笨的，加上她不是很努力，成绩差得一塌糊涂，李婷婷早就对她绝望了，后来甚至对她逃课也睁一只眼闭一只眼。

　　“我不要回家！这么晚回去，把我妈吵醒了又要骂我，我们去金达酒店吧……”柳慧再次和吕阳说了一声。

　　“嗯，我们一起去金达酒店！”前面正驾驶车辆的林茵一直偷听着后座上两人的对话，忍不住插了一句进来。

　　吕阳不知道为什么，一听到金达酒店四个字他就头皮发麻，甚至回想起周玲被他在胸口搅了个大洞、敲碎了半个脑袋挖掉脑浆之后的恐怖模样儿。

　　“我们在酒店里开个套间，这么晚了，你也不要往回赶了，路上再耽误一下，天都要亮了。”柳慧再次劝了吕阳几句。

　　“不好吧？”吕阳皱起了眉头。

　　“今晚上……我要和你一起睡。”柳慧凑到了吕阳耳边低低地和他说了一声。

　　“瞎闹……你还小……”吕阳被柳慧突然靠近耳边，呼出的气息弄得耳根很有些发痒，又听到她说的‘一起睡’，差一点儿把持不住。

　　“我要和你做你刚才和她做的事！”柳慧接着说了一下，很执拗地看着吕阳，她此刻小脸蛋与吕阳的脸贴得极近，而且胀得通红。

　　“那种事也是能随便做的吗？”近距离和柳慧脸对脸，听到她说这样的话，吕阳心里好一阵狂跳，下面很不争气地撑了起来。

　　“别拿我当小孩子！你以为我不懂啊？我上初中的时候，班上就有很多女生做过这种事情，还说很舒服……”柳慧很不高兴地回了吕阳一句，眼神也微微有些迷离起来。

　　“呃……呃……”吕阳彻底无语了，确实，现在互联网上信息这么发达，别说初中女生了，小学女生里知道这些事情的都不在少数。

　　“抱着我。”柳慧突然起身坐在了吕阳的腿上，小屁股刚好落在吕阳撑起的那东西上，吕阳连忙缩了缩，才避免了那东西被她坐断的下场。

　　柳慧明显感觉到了屁股下面的异常，看向吕阳的眼神也更加的怪异了。

　　“亲我……”柳慧坐进吕阳的怀中之后，得寸进尺，把小嘴凑到了吕阳的面前，低低地和他说了一声。

　　十七岁的少女，身体介于未成熟与成熟之间，嫩得似乎能滴出水来，吕阳其他方面还行，但是克制力上确实差了些……

　　两人也不知道是谁先蹭到谁唇上去的……

　　林茵通过后视镜看到后面座椅上的一幕，心中有种说不清的失落和难受，但是……这已经是她能争取到的最好的结果了。

　　只是，希望以后不要被他们二人无视就好。

　　吕阳本来这方面的克制力就差，他的唇粘上柳慧的唇之后，一切就更加变得一发而不可收拾了，柳慧嫩嫩的唇吻起来的感觉确实很不一样，水分很足，很柔滑，吕阳不停地吸吮着她，甚至一次一次探入她口中，四处探寻着，疯狂地追逐玩弄着她的小舌，想要充分和她融合在一起。

　　男人喜新厌旧不关乎道德，而是生物本能，一个男人在彻底熟悉了一个女人的生理结构，以及她的一切之后，就会本能地丧失对她的兴趣，而面对一个新的女人时，感觉就完全不一样了。

　　男人探索和征服小女生的过程，一般都是从亲吻开始，当然，如果更早更纯洁一些的话，是从牵手开始，牵手、亲吻、抚摸……最终都会以充分融合而结束……

　　虽然充分融合才是最爽最畅快的时候，但不可否认，在面对一个新的女生时，第一次亲她的嘴，也会有很强烈、甚至不亚于融合的快感，因为在亲嘴之前，对这女生的身体基本还是陌生的，两人的亲密程度也很有限，亲嘴就相当于是初步熟悉女生身体的过程，两人之间的亲密程度也会因此发生质的飞跃。

　　所以，第一次亲嘴，是男人和女人之间关系的一个重要分水岭，其中的欢愉，不仅仅是身体上的，还有心理上的，从某种意义上来说，第一次亲嘴的快感，甚至还要大于融合时所得到的快感。

　　一个是起点，一个是终点。

　　起点时，你对她充满期待，觉得她的一切都是那么美好，那么神秘，而到达终点时，你完完全全占有了她，她的身体对你再没有了任何神秘可言，以后当你摸着她的手的时候，就像摸自己的手，你也不会再对她有任何期待……

　　现在吕阳亲吻柳慧时，就有着极为强烈的欢愉，从心理到生理上，让他不由得就有些忘形，甚至把手也伸到柳慧身上乱摸起来。

　　柳慧先开始有些害怕，但在某种心理的驱使下，强迫自己接受了吕阳的亲吻和抚摸，到后来她也本能地产生了极强烈的欢愉感。两人似乎完全无视了前面林茵的存在，在后座上疯狂地纠缠在了一起，最后吕阳甚至把柳慧放倒在了后座椅上，而在此期间，两人的嘴一起吻在一起根本没有分开过。

　　前面开车的林茵，心头的失落感越来越强烈，她看到吕阳和柳慧这个吻，已经都超过十多分钟了，居然都没有结束，要知道吕阳还没有给过她如此长的一吻呢。

　　不行，等找到机会和他单独呆在一起之后，一定向要他索要一个比刚才更长的吻才行，否则心理就太难平衡了！

　　林茵决定下来之后，心情稍稍平复了一些，金达酒店射灯下巨大的招牌已经进入了她的视野，车子再驶过一条街就到了。

　　……

　　陪着柳慧和林茵进入金达酒店一楼大厅的时候，吕阳环顾四周，这熟悉的一切让他后背上好一阵发冷。

　　“小慧，你在这里住，我和她回静安小区去了……”吕阳在服务台前和柳慧说了一下。

　　“我套间已经开好了……”

　　“这么晚了，就住这里吧……”林茵也出言帮着柳慧一起劝吕阳。

　　吕阳推辞不过，只得和她二人一起走去了酒店电梯那里。

　　“十五楼。”柳慧和电梯服务员说了一声。

　　“十五楼？”吕阳楞了楞，上次他、刘隐、周玲和柳慧就是住在十五楼，1508号套间。

　　“是啊……”柳慧有些奇怪地看着吕阳。

　　“房号是多少？”吕阳下意识地问了柳慧一声。

　　“1508。”

　　吕阳身体微微一颤，扶住电梯墙壁才重新站稳住了。

　　“你怎么了？”柳慧和林茵一起伸出手扶住了吕阳，很关切地看着他。

　　“没事儿。”

　　吕阳很想让柳慧下楼去换个房间，或是三人一起离开这金达酒店，但是……他心中有一些疑惑，也有一个心结，很想在这里解开，犹豫了片刻之后，他打消了向柳慧提出换房的念头。

　　……

　　1508号房和上一次周玲在这里的时候完全一模一样，摆设什么的丝毫未变，吕阳甚至有种感觉，周玲随时都会从她和柳慧那个房间里走出来一样。

　　“我……好像……来过这里？”进了套间的房门后，柳慧神情有些迷茫地向四周看了一圈。

　　“你记起什么了吗？”吕阳问了柳慧一声。

　　“不记得……”柳慧摇了摇头，眉头倒是皱了起来。这些天，她总有这种好像记得什么事情，却又什么也想不起来的感觉。


第242章 雨季

　　吕阳先打开了几天前他和刘隐住过的房间看了一眼，确认里面没有人，然后又走去了先前周玲和柳慧的房间看了看……

　　仍然空空如也。

　　只是，这个房间里，居然是张双人大床！

　　难道……那天周玲和柳慧同睡一床？

　　对了，柳慧在进入诡域之前，就被周玲寄魂，所以，柳慧那时候是昏迷状态！

　　很可能，吕阳从驴头山诡域中脱出之后，撞开了周玲和柳慧的房间，发现她二人居然同睡一床，这种很怪异的现象引起了吕阳的怀疑，然后又发生了什么，导致吕阳确认了周玲就是死亡杀手，于是毫不犹豫地把她拉入了诡域之中。

　　那一段的记忆，被彻底抹除了，真相究竟是怎么样的，实在不好推测……

　　“好大的床啊……我们三个今晚就一起睡这张床吧？”林茵向吕阳二人提议了一下。

　　听到林茵的话，吕阳很有些血脉贲张，但是……

　　“你们两个……以前……经常在一起……今晚……能让我和他单独呆一晚吗？”柳慧走去了大床里面，向林茵提了出来。

　　“哦……”林茵有些失望地看着柳慧，又看向了吕阳，心中有一种被抛弃的失落感。

　　“这是个套间，你们两个睡那间房吧，那间房里有两张床，我一个人睡这里。”吕阳推辞了一下，虽然他很想体验一下左搂右抱的感觉，但是……还是不要在她们面前表现得这么轻浮好色吧。

　　“别……还是……我们三个一起睡这里吧……”柳慧以为她赶走林茵让吕阳不太高兴，只好让了一步，同意让林茵也一起睡。

　　“这样……不太好吧？”吕阳欲迎还拒，虚伪得自己都开始脸红。

　　“有什么不好的？反正……以后我们三个要一直生活在一起了，今晚就先适应一下吧……”林茵连忙劝了一下吕阳。

　　“是啊。”柳慧又小声地附和了一下。

　　“小慧，你年龄还太小，身体和心智都还不成熟，这样对你不好。”吕阳再次很虚伪地劝了柳慧几句。刚才在车里亲也亲了，摸了摸了，现在却又嫌人家不成熟，吕阳都快有些看不起他自己了。

　　“我怎么小啦？早就过了十七岁生日啦！”柳慧向吕阳抗议了起来。

　　“十八岁才算发育成熟……”吕阳反驳了柳慧一句。

　　“你觉得我没成熟吗？”柳慧突然把衣衫解开脱了下去，迅速伸手解开罩扣把罩罩扔去了一边，又解开裤扣，把外裤和小裤裤一起褪到了脚踝边，然后一丝不挂很倔犟地看向了吕阳。

　　胸前已经很挺了，小腹下方一片玲珑的黑色极为显眼……

　　小姑娘脱起衣服来动作还真快，简直是迅雷不及掩耳之势。

　　“小慧！”吕阳措手不及，又不好过去阻拦柳慧，只好看向了一边。

　　“小慧……”林茵也吓了一跳，看到柳慧一丝不挂的身体，让她也有些尴尬和害羞起来。

　　柳慧脱了鞋子，把外裤和小裤裤彻底脱了下去，然后光着脚，光着全身，绕过大床向吕阳走了过来。

　　吕阳落荒而逃，逃去了外面厅里，不是他故意要避开柳慧，实在是心中的负罪感太重……

　　如果没有伊依姐妹，如果没有林茵，如果吕阳决定了这一生只对柳慧一个人好，他此刻就不会有如此深重的负罪感，当柳慧脱得一丝不挂之后，很可能会忍不住扑上去，但是，现在他无法说服自己。

　　一回头，吕阳发现柳慧居然赤着脚快步追了出来，前且向他怀中扑了过来，吕阳躲避不及，被柳慧给拦腰直接抱住了。

　　“你觉得我不成熟吗？”柳慧很委屈地仰起头问了吕阳一声，胸前的一对也紧紧地抵着吕阳。

　　“你……先去……洗了吧……”吕阳根本不敢往下方看，他怀疑他一看，底下那东西立马就会撑起来……

　　“你答应和我一起睡了？”柳慧向吕阳确认了一下。

　　“你去洗吧……”吕阳很无奈地回了柳慧一句。

　　都这样子了，他的理智完全敌不过身体的本能，两位美女想要和他一起同床共眠，二十一岁的他，血气方刚，这种诱惑实在太难以抵御了。

　　“你不会跑了吧？”柳慧很不放心地看着吕阳。

　　“呃……不会的……”吕阳一脸的尴尬。

　　他现在就算想跑，腿也已经软得跑不动了……那第三条腿更是不许他跑……

　　柳慧终于松开了吕阳，一步一步退回了房间，走去了卫生间开始洗浴。

　　“小慧太疯狂了……”林茵向吕阳走了过来，刚才的一幕，让她都惊心不已。

　　“她不是疯狂，我看她精神都有些不正常了！都是你闯的祸事！”吕阳低低地斥责了林茵几句。

　　“你明明是得了便宜还卖乖……小慧只是对爱很执著，你这么说她实在不该……”林茵很不满地看着吕阳。

　　吕阳再也忍不住，一把将林茵搂进了怀里，向她的小嘴上狂吻了下去，说归说，一想到要和两位美女同床共眠，现在他的身体就已经有些焦渴难耐了。

　　林茵猝不及防，只是很被动地迎合着吕阳的亲吻，先前她看到吕阳的表现，见到他面对柳慧身体时，居然吓得跑了出去，以为他很正人君子，对自己闯的祸事也隐隐有几分愧疚，没想到他正说着话，突然就伸手把她拉过来狂吻……

　　吕阳不止是狂吻，一双手还在林茵的身体上下四处乱摸了起来，摸到林茵身体某些部位之后，让林茵很是脸热心跳……虽然和吕阳有过一次苟且之事，但先前都是打着换身的名义进行的，而现在，就只是纯粹的追求身体快感了。

　　这个大色狼！本性终于暴露出来了！

　　“太晚了，我们也一起去洗了吧，洗过了早些睡……”林茵稍稍把吕阳推开了一些，和他说了一声并拖着他向另一个房间的卫生间走去。

　　“你先洗吧，洗过了我再去洗。”吕阳推开了林茵的手，他可以想象如果他和林茵一起洗澡，被柳慧看到，指不定又会生出些闲气。

　　林茵似乎猜出了吕阳心中所想，她伸手在吕阳的手臂上使劲揪了一下，又瞪了他一眼之后，转身走去了另一间房的卫生间。

　　“草！”

　　吕阳使劲揉着自己的手臂，林茵看起来柔柔弱弱的，手劲倒也不小，揪的这一下还真疼！

　　左拥右抱的好事固然令人向往，但是必须要掌握好平衡才行，现在这些受过高等教育的女孩子，可不比过去封建社会那些无才便是德，三纲五常、被愚昧、被洗脑的女子，她们不会心甘情愿与他人共侍一夫，即使现在因为某种原因压制自己勉强维持住和谐的表象，但只要自己有什么细节没太注意，很可能就会引发一些难以化解的风波。

　　吕阳啊……今晚只是一个开始，以后革命的道路还很曲折、很漫长，任重而道远啊！

　　……

　　柳慧洗白白之后，什么衣服也没穿就走去大床上躺下了，心里十分忐忑地等着吕阳。

　　林茵洗白白之后，穿着小衣小裤裤身上包裹着一条大浴巾走出了卫生间，脸红红地从沙发上的吕阳身后绕过，进了大床所在的房间之后，看到柳慧一丝不挂地端躺在床上，林茵突然感觉很是尴尬，不由得又退出了房间。

　　吕阳见林茵也洗过了澡，于是走去了另一间房的卫生间，脱了衣服开始洗澡。

　　洗过澡之后，吕阳披上酒店提供的浴袍，走回了外面的厅里。

　　全身包裹着浴巾的林茵斜躺在沙发上，似乎已经睡着了，不过当吕阳从她身边经过的时候，她还是猛地惊醒了过来，看到是吕阳，眼睛下意识地看向了他小腹下方浴袍里面胀鼓鼓的地方，脸上顿时飞起了一片红云，她从沙发上起身后，跟在吕阳的身后走去了大床所在的房间。

　　看着床上一丝不挂的柳慧，吕阳有种很眩晕的感觉……

　　十七岁少女的身体……根本不需要词汇来描述，仅仅‘十七岁’这三个字，就足以说明一切了。

　　对少女来说，十六岁，是花季，十八岁，是雨季，而十七岁介于花季和雨季之间，已经稍稍褪去了花季的青涩，又带着几分雨季的诱惑，身体的每个细胞，都透露着无比的娇嫩。

　　林茵很失落地看着吕阳就那么脱掉了身上的浴袍，赤裸着身体，象饿狼一般扑向了床上一丝不挂的柳慧，两具身体接触到一起之后，立刻发生了极为强烈的物理及化学反应，后面的一切，就根本无法控制了。

　　林茵在床边站立了片刻，终于没有加入进去，而是退出了房间，又坐回了厅里的沙发上，心里升起了极强烈的失落感……泪水也开始在眼眶里打转……

　　她计划中的三人世界，并没有她想象的那么美好，她现在完全被他们抛弃了……曾经期待的幸福只是他们二人的幸福，根本就不属于她……

　　或许，他们因为是初次吧？所以比较疯狂，以后……会慢慢好起来的……林茵安慰着自己，终于没让眼眶中打转的泪水滴落下来。


第243章 柳叶青青

　　吕阳很贪婪地把柳慧身体每一处、每一寸肌肤都亲吻了一遍，从额头到耳朵，从颈项到脊背，甚至包括她的手指头、脚指头……还有……那两片青青的柳叶……

　　他在细细地品尝她，欣赏她，用这种方式，仔细地感受着她所有的一切，感受着十七岁少女身体独有的柔嫩和芬芳，他觉得如果不这样的话，就是在暴殓天物。

　　从凌晨三点钟一直到四点钟，吕阳一直不知疲倦地亲吻着，感受着床上这具十七岁少女的身体……

　　外面的林茵已经在沙发上睡着了，床上的柳慧一直处于半梦半醒之间，她今晚第一次和一个男人亲吻，今晚第一次和一个男人如此亲近，今晚第一次，被一个人亲吻遍全身，她的身体时而发抖，时而又感觉无比的欢愉，偶尔又会有些许的不适感。

　　她很累……一些很强烈的感觉，在如此长时间的浸渍之下，也慢慢变得缓慢而遥远起来……她甚至不知道自己到底有没有睡着，是在做梦，还是真切地感受到了这一切。

　　吕阳终于忙完了他的品尝过程，很疲累地趴在了柳慧的身上，虽然如此，他仍意犹未尽。终于他慢慢把他的坚硬，向柳慧那柔软之地找寻了过去，轻轻拨开两片柔嫩的柳叶，抵触在了可以直通慧心之处。

　　进，还是不进，是个很大的问题。

　　吕阳脑子里一片昏昏然……

　　真的要对她负责到底吗？如果这样了，却不负责，她弄不好真的会去自杀……

　　但是，二十一岁了，很想从今天开始未来的‘性’福生活啊……

　　如果不下决心开始第一次，就很难有第二次、第三次……

　　但是，第一次给她合适吗？

　　吕阳你根本不爱她啊！只是对她十七岁的身体有着很强烈的欲望罢了！

　　吕阳，你爱的人，到底是谁？

　　伊依？她消失之后，你如此的难受，你对她就没有动过真感情吗？

　　暴雨夜的热吻，社区医院执手长谈之后，你确信你真爱的人，是伊雅吗？

　　一次诡域，就能改变掉这一切吗？

　　身体的欢愉，和欲望，就这么重要吗？

　　进去，或许从此就开始了‘性’福生活，但也可能从此进入深渊……

　　不进去，又能意味着什么？那什么的都已经探入了两片柳叶之中，和进去了又有什么区别？法律上这种接触就可判定为强奸，莫非不进就能比进去高尚了很多？

　　柳慧迷迷糊糊，昏昏沉沉，感觉着吕阳压在了她的身上，让她呼吸都有些困难……他的嘴也重新吻了上来，曾经吻遍了她全身的那张嘴……甚至是吻过柳叶的嘴，现在吻到了她的唇上……

　　柳慧想要躲开他的亲吻，但被他摁住了，根本无法动弹，她还感觉到，她的双腿被他分开了，有一种不适感觉隐隐从柳叶之中传来……这让她有种莫名的恐惧……甚至开始后悔起来……

　　“啊！”

　　突然之间，一阵刺痛从柳叶中间的地方传了过来……很清晰、很尖利的刺痛……

　　吕阳此刻的脑子里完全是昏的，在进与不进之间，他确实犹豫了很久，但最终理智仍然没有克制住身体的本能欲望，特别是都已经到了柳叶深处，如果还能忍住的话，他就不是男人了。

　　既然已经这样了，后面还有什么好想的？

　　不得不说，现在这感觉，比起进林茵的后面，舒爽程度提升了远不止一个层级，毕竟这才是真正的‘性’福生活。

　　不仅是生理上的，还有心理上的，对一个少女完全的占有，从她的身体，到她未来的一生。

　　柳慧很疼，眼泪哗哗地就下来了，她的双手紧紧地抓着吕阳的身体，努力抑制着自己。

　　吕阳稍稍一动，柳慧就疼痛难忍，再次忍不住叫喊出声，眼睛也完全睁开了，直直地看着吕阳，额头上甚至渗出些汗水来。

　　“呃……我还是退出来吧。”吕阳有些尴尬地看着柳慧，因为玩得时间过长，她刚才似乎迷迷糊糊地睡着了，但他却在这种时候对她下了手。

　　柳慧抓住了吕阳的身体，向他摇了摇头，似乎是示意他不要动。

　　现在不管他是进是退，她都疼痛难忍。

　　吕阳一动也不动地停在了那里，虽然他很想动，但看到柳慧如此痛苦的表情，还是强忍住了，他轻轻地凑到柳慧脸畔，开始很温柔地亲吻她，咬她的耳朵，慢慢让她紧张的情绪放松了下来，让她的身体从僵硬状态转为了柔软。

　　终于，柳慧的身体情不自禁地自行动了一下……吕阳也趁着这机会偷偷地动了动，结果发现柳慧反应没有刚才那么激烈了，身体只稍稍紧张了一小下，又再度柔软了起来。

　　随后柳慧很真切地感受到吕阳在寸寸推进，感受着他对他的征服和侵占，这种征服和侵占似乎直接到达了她内心和灵魂的深处。

　　吕阳终于全部侵入了进去，这种感觉无比的温暖而充实，不过他可以想象，柳慧此刻肯定比他更充实，随后吕阳忍不住再次微微动了起来，很小心翼翼的，从轻到重，从慢到快，直到……

　　吕阳脑子里一片空白，这种空白的感觉根本无法形容，用任何文字来描述都显得苍白。

　　终于，一切再度恢复了平静，吕阳下意识地向柳慧看了一眼，准备向她说些什么，但当他看到身下这张脸时，却象见到鬼了一样，甚至本能地直接脱离了她的身体，猛地从床上弹跳了起来。

　　“你！你！”

　　吕阳此刻的惊骇程度简直无法形容，面前这个女人，让他比见了鬼更感到可怕。

　　周玲。

　　“吕阳？你干嘛这么害怕我？”周玲脸上带着几分娇羞的神情，与她以前在吕阳面前的形象完全不一样。

　　听到周玲那熟悉而恐怖的声音，吕阳几乎站立不稳，又连退了好几步靠住了墙，才终于让自己重新站稳住了。

　　“我好像很喜欢你……但是……你干嘛这么怕我？我们之间以前发生过什么吗？”周玲有些疑惑地看着吕阳。

　　吕阳一句话也不说，他脑子正飞速地思考着……周玲肯定是死了！不然的话，现实世界不可能没有任何‘死亡杀手’的痕迹，只有她死亡了，诡域才会把她的一切痕迹抹除得如此彻底。

　　这一切，只是自己的一场梦吧？

　　“我现在只剩下一丝残魂了，你应该和我的主魂关系很亲密吧？”周玲从床上站了起来，问了吕阳一声。

　　大概是看着自己和吕阳的身体都一丝不挂，周玲还略略显得有些害羞，伸手把浴袍扯过来包裹住了她自己。

　　吕阳继续盯着周玲的眼睛，他实在弄不明白这女人到底想搞什么鬼，从她刚才的话里流露的意思……她只是周玲的一丝残魂？而且失去了记忆？

　　天知道这是不是她设下的圈套？

　　先不管这是不是她设下的圈套，自己现在肯定是又被她拉入她创建的诡域之中，刚才的林茵和柳慧，全都是她虚幻出来的而已！甚至和他做爱的柳慧，根本就是周玲假扮的！

　　我勒个草的！

　　“你干嘛不理我？”周玲有些奇怪地看着吕阳。

　　“说吧，你把我拉入这诡域里，到底想干什么？”吕阳索性直接向周玲挑明了，和她这种人弯来绕去的根本没有意义。

　　“诡域？这里不是诡域，这是夹层空间。”周玲向吕阳摇了摇头：“拉你进来，是因为……好像只有你能告诉我我到底是谁……”

　　听到夹层空间四个字，吕阳不由得身上又是一阵恶寒，被这女人抓入夹层空间之中，简直比落入了诡域还要麻烦！

　　她真的忘记她是谁了？或者她真的只剩一丝残魂了？

　　“你能告诉我我是谁吗？我的主魂到底出了什么事？为什么我只剩下一丝残魂了？”周玲又向吕阳问了几句，然后向吕阳走近了过来。

　　吕阳很警惕地盯着周玲，看着她的表情，一语不发。

　　“我不是故意想占你便宜……而且……刚才是我的第一次……”周玲向吕阳解释了一下。

　　“小慧呢？你把她怎么样了？”吕阳不搭理周玲的话。

　　“我没有对她做什么啊……现在我无所依附，只能呆在她身上，她死了我也就死了，我必须要保护她才行，怎么会对她做什么呢？”周玲向吕阳解释了一下。

　　听到周玲的解释，吕阳的脑子再次转动了起来……

　　当初周玲使用寄魂卡，进入了柳慧体内，并以柳慧的身体创建了驴头山诡域，把他强行拉入其中……驴头山诡域被终结，寄魂卡使用效力消散……但灵魂传输回到本体是需要一定时间的，很可能她还没有来得及把灵魂完全传输回本体，就被他强行把她拉入了金达酒店诡域之中。

　　然后，她留下了一丝残魂在柳慧身体中，她的主魂随着本体死亡而死亡，但阴差阳错留下了这丝残魂，因为高级诡士的诡道具是和灵魂进行绑定的，所以她利用这丝残魂收回了她的诡道具夹层空间？


第244章 洗白

　　如果这一切推测是正确的话，那么现在的周玲只是一丝金达酒店诡域之前的残魂，没有经历金达酒店诡域，所以也应该不会有金达酒店里她被他一棍捅杀的记忆。

　　刚才演唱会结束，发生的诡域或者离奇梦境就更好解释了……那梦境确实是柳慧的梦境，但周玲的残魂和她高级工程类诡士的身份，使得柳慧的梦境变得异常强大，甚至把身为诡士的易感人群吕阳给强拉了进去。

　　而当柳慧在那梦境中遇险的时候，周玲为了保护柳慧，实际上也是为了保护她自己，果断出手杀了光头男那四个混混，救下了柳慧和‘林茵’。

　　当时看到割喉杀人一幕的时候，吕阳就感觉很象是周玲的手法，没想到果然是她……

　　在没有找到办法如何摧毁她这丝残魂之前，吕阳觉得他最好还是不是激怒她，也别让她知道金达酒店诡域的事情，不然他和他身边所有人都会有麻烦。

　　刚才还以为是和柳慧作爱，没想到居然是和这女魔头！

　　草！

　　算了，也不吃亏……

　　插她的后心是插，插她那里也是插，反正插死她就是了。

　　“你真的什么也记不起来了？”吕阳向周玲确认了一下，无论如何都要尽力稳住她才是，不然让这女人发起狂来，破坏力实在惊人。

　　“我能记得的事情很有限，好像全都是关于你的，我记得你的名字，知道我很喜欢你，别的……就记不太清楚了，你能告诉我我以前的事吗？还有我和你之间发生过什么？”周玲向吕阳询问了起来。

　　“我们以前是普通朋友，我对你不是很熟悉。”吕阳一边说一边观察着周玲的反应。

　　“只是普通朋友？应该……不会吧？我好像……对你……很有感觉的样子……”周玲明显不太相信吕阳所说的话。

　　“那可能是你单方面的想法吧。”吕阳走过去从床上抓起浴袍，包裹住了自己，周玲穿着浴袍，他一丝不挂，感觉有些不自在。

　　“你不喜欢我？”周玲隐隐有些失望。

　　“我一直拿你当朋友，也一直很信任你，至于你怎么对我，怎么看我，我就不知道了，这个要问你自己！”吕阳回了周玲几句。

　　“我伤害过你吗？”周玲似乎听出了什么。

　　“你能放我离开这里吗？你把我拉到这夹层空间到底想做什么？”吕阳不想和周玲深谈，他很怀疑这女人并非什么也不记得，只是故意装作把一切全都忘记的样子，拉他进这里调戏他，然后慢慢虐杀为她自己复仇。

　　“我只是想问你一些事情，帮我回忆起我的过去，没什么别的想法……”周玲摊了摊手，一脸很无辜的表情。

　　“只是想向我问一些事情，然后就骗我上床？”吕阳冷哼了一声。

　　“这不是你想要的吗？我刚才只是躺在床上，你就扑上来了……”周玲脸红红地反问了吕阳一句。

　　“你……如果知道是你，我就不会扑上去了，你若非居心不良，干嘛假扮成小慧？”吕阳不由得气结。

　　“我没有想假扮成她啊……是你一直把我当成了她……不信你试试，你可以把我想象成任何人……”周玲提醒了吕阳一句。

　　吕阳不太置信地看着周玲，然后想象了一下，果不其然……当他想象她是林茵的时候，她就变成了林茵，当他想象她是伊雅的时候，她就变成伊雅！

　　“你在读我的思维！？”吕阳不由得大为惊怒，如果周玲拥有这种能力，她将很快从他的记忆中探查出她本体所发生的一切，让她回忆起他在金达酒店诡域杀了她的事情之后，后果将不堪设想。

　　“没有啊……我只是把夹层空间的一部分权限向你开放了，你也相当于是它的小半个主人了，在这里面，你想什么就有什么……不过幻想出来的东西，不象你从外面带进来的东西，是带不出去的……”周玲向吕阳解释了一下。

　　“我想什么就有什么？”吕阳皱了皱眉头，他看着自己的手，然后开始想手上有个苹果……

　　结果还真的出现了一个苹果，鲜红鲜红的，和吕阳想象中的那个苹果一模一样。吕阳拿起苹果在嘴里咬了一口，居然还很甜很脆！

　　“草！”吕阳连忙把苹果扔到了地上。

　　诡电脑的虚拟现实技术也能进行这方面的模拟，但是身处那里面的时候，仍然能感觉到一切只是虚拟出来的，不象这里，感觉非常真实，就像呆在现实世界或诡域中一样。

　　“这下你可以相信我的诚意了吗？”周玲试探性地问了吕阳一句。

　　“你先把怎么离开这里的方法告诉我，我就相信你。”吕阳眯起了眼睛，在周玲面前，他可不敢掉以轻心，吃了她那么多亏，必须要对她说的每句话都提起万分的警惕才行。

　　还有，她说的，把夹层空间一部分权限给了他的事情，吕阳根本就不相信。

　　“我现在的残魂很弱，现在这夹层空间很不稳定，重新建立出来很不容易，一旦你出去了，下一次能把你弄进来还不知道是什么时候的事了，我只想趁这次的机会，让你能告诉一些关于我的事情，我想知道我是谁，我的本体究竟出了什么事情……”

　　“你是在威胁我么？不告诉你就不放我走？”吕阳怒视着周玲。

　　“我把最宝贵的第一次都给你了，还不肯相信我？”周玲似乎也有些生气了。

　　“那是你故意让我把你当成是柳慧的情况下才导致的结果，别想赖到我身上，更何况你现在根本没有身体，何来的第一次？”吕阳立刻反驳了周玲。

　　对了，她没有记忆，又怎么记得她是第一次的？这岂不是很大的破绽？

　　“有没有身体，有区别吗？所有的感受都是真实的，我一直没有让别的男人碰过我的身体，我的第一次确实是给了你！”周玲非常坚持她的观点，而且显得有些烦躁起来。

　　“你什么都不记得了，怎么会记得这是你的第一次？”吕阳冷哼了一声。

　　“我就是记得，就像你是吕阳，我喜欢你一样……”

　　“好好好……你这么认为，就算是这样吧……你非常想知道你的身世？”吕阳心里慢慢有了个计划。

　　“是啊，我当然想知道啦！我什么也记不起来了。”周玲的情绪稍稍稳定了一些。

　　“你是一名警察。”吕阳说了一下之后，观察着周玲的反应。

　　“警察？”周玲似乎有些奇怪的样子，并且陷入了沉思。

　　“警察是一个职业，保护人民的安全，四处抓捕坏人……”吕阳接着说了下去。

　　“这个我知道……”周玲打断了吕阳。

　　“你知道警察？那你知不知道老师、律师什么的？”吕阳很奇怪周玲的失忆究竟有什么规律。

　　“知道啊……你当我三岁小孩子？”

　　“那你到底忘记了什么？仅仅只忘记了你自己？”

　　“是啊……我在小慧身体里，拥有她对世界全部的认识和记忆，但唯独忘记了我是怎么回事，在她的记忆中也搜索不到任何关于我的信息……”周玲皱起了眉头。

　　吕阳思索了片刻终于有些明白了……

　　这感觉有些类似于苏稚的魂魄在林母体内的情景，回为苏稚的魂魄没有周玲这么强大，也没有周玲的夹层空间，所以苏稚的魂魄进入林母体内之后，完全被林母的身体所改写，原有的记忆消失殆尽。

　　而周玲虽然身死，但仍然利用夹层空间保存住了她的一丝残魂，这一丝残魂之中保留的记忆不多，但至少她记得吕阳的名字，甚至把他误当成了她的朋友。

　　吕阳不确信这丝残魂是否经历了被他所杀的一幕，也不知道为什么周玲会对他的记忆如此之深，但明显周玲的这丝残魂和苏稚一样，已经失去了本体大部分的记忆，甚至连她自己是谁都忘记了，只能依附于柳慧的身体而存在。

　　她所拥有的夹层空间是和灵魂进行绑定的，让她的残魂能有机会独立存在不至于消散，再加上她身为高级诡士的残魂仍然非常强大，也就没有被柳慧的身体完全改写或同化。

　　而周玲的本体死掉之后，柳慧记忆中关于周玲的一切全部被抹除，所以周玲根本不可能从柳慧的记忆中探查到关于她的任何事情。

　　不仅如此，周玲的真正身份，现在这世界上唯一还有记忆的，就只有吕阳了。

　　如果真是这样的话，这样一个周玲，不会对他、对柳慧以及吕阳身边的人构成威胁，相反，在刚才演唱会结束后的诡域里，她还借助着柳慧的身体救了柳慧和‘林茵’一命。

　　既然如此……何不把她洗白了？

　　“你是一名警察，在执行一次秘密任务追抓坏人的过程中英勇牺牲，至于你是如何跑到小慧身体中来的，这个我也不知情。”吕阳一边试探性地说着，一边观察着周玲的表情。

　　“我是……一名警察？是这样的吗？”周玲似乎很有些困惑。


第245章 神清气爽

　　“是的。”

　　“那我为什么会这么清楚地记得你呢？而且我只记得你的名字，还记得我很喜欢你……”周玲接着说了下去。

　　“这个我就不清楚了，我们以前确实见过面，很偶然的，对你的身份我不是很了解，你只告诉我说你是一名便衣警察，服务于一个秘密部门，而且你是一个很有正义感的人，说为了维护世间的正义，会不惜生命……”吕阳接着说了下去。

　　“对！是这样的！嗯……正义！”周玲原本对吕阳说的话有些怀疑，但听到‘正义’两个字之后，眼睛一亮，就像回忆起了什么一样。

　　吕阳在心里叹了口气，这女人脑子彻底锈烂了，还真以为她所谓的‘正义’是正义啊？

　　“我也是一个很有正义感的人，你可能是因为看出了这一点，所以才开始暗恋我吧？这个我就不是很清楚了。”吕阳终于把一个弥天大谎从头编到了尾，如果这个周玲真这么认为，并因此弃恶从善的话，也算是好事一件了。

　　“原来这样啊……”周玲一副恍然大悟的模样，然后又看向了吕阳，把他上上下下、仔仔细细地打量了一番。

　　“可以放我从这夹层空间里离开了吗？”吕阳被周玲的目光看得身上一阵恶寒，又试着问了周玲一声。

　　“我应该不只是喜欢你，应该是很爱你才对。”周玲没回吕阳的话，仍然在很努力地回忆着什么。

　　支离破碎的片断……

　　在他怀中哭泣……

　　宝马车，热吻，抱着他热吻，那是她的初吻……

　　强吻他的时候很有感觉，甚至想要和他……

　　“那个我真不知道。”吕阳背后凉嗖嗖的。

　　被周玲这女魔头爱上可不是什么好事，韩诚、刘隐的下场已经摆在前面了……

　　“我要你好好再陪我一次，就放你离开……”周玲向吕阳提了出来，并且一步一步地走近了吕阳。

　　“是要挟吗？”吕阳不太高兴地看着周玲。

　　“不是，是请求。”周玲突然把身上的浴袍推掉了，全身一丝不挂地出现在了吕阳的面前，傲人的身材在吕阳面前展露无遗。

　　吕阳浴袍中段应声而起，撑起了一个高高的帐蓬，周玲目光极其敏锐地注意到了这一切，她再次上前一步，来到吕阳面前，伸手拉扯掉了他身上的浴袍，然后用她赤裸的身体紧紧地贴在了吕阳同样赤裸的身体上。

　　“草！”

　　吕阳骂了一声，他很羞愧地发现，他居然对这个他曾经无经痛恨，残忍的女魔头有了那方面的欲望……

　　吕阳啊吕阳……你还真是色到一定境界了！

　　周玲可没有林茵、柳慧她们那么含蓄，她踮起脚尖，用自己柔软的小腹部不停地磨擦着吕阳的刚硬，甚至主动向吕阳吻了过来。

　　“就算是为了从这里脱身吧。”吕阳在心里给自己找了个理由，然后抱着周玲赤裸的身体，把她扔在了床上，然后……

　　不得不说，‘插’周玲的感觉很爽……

　　当初用断椅腿‘插’她的胸口，从后心贯穿到前胸直接贯出一个血窟窿，当时那一‘插’，把吕阳对她所有的仇恨、愤怒甚至恐惧情绪一起完全发泄了出来，那一‘插’，惊天地、泣鬼神，彻底终结了周玲的狂妄，终结了她一直以来对局面的控制。

　　那一‘插’，也彻底摧毁了周玲的身体和主魂，就算她现在还剩有一丝残魂，也永远不可能成为原来那个周玲了。

　　夹层空间中的感觉确实非常真实，就像现在吕阳赤裸着身体，搂抱着周玲时的感觉，非常非常真实，她身体的肉感、皮肤的柔滑，与现实世界中的真人一般无二。

　　这一次，吕阳和上一次一样，一往无前地猛然‘插’入了周玲的身体，那种爽彻心骨的感觉，几乎瞬间充盈了吕阳的整个身体。

　　我勒个‘草’的！

　　草草草！

　　你个死魔头！看我不‘草’死你！

　　很快，周玲竭嘶底里地大叫了起来，大概是知道夹层空间中不可能有别人听到，所以她的叫喊声根本肆无忌惮，也把吕阳的兴趣再一次点燃，小宇宙再度爆发，直‘草’得日月无光、天昏地暗。

　　七次或者是八次，又或者是九次之后，某一瞬间，当周玲连叫都叫不出声时，吕阳身边所有的一切，全都如同破碎的镜子一般哗啦啦地碎裂消散了开去，当吕阳猛然清醒过来的时候，他发现他正压在柳慧的身体上，抱着她猛亲。

　　此刻他的裤子里，已经湿粘得一塌糊涂了……

　　“喂……你们两个……金达酒店快到了，该歇歇了……”前面驾驶着车子的林茵向后座上喊了一声。

　　吕阳猛地直起了身来，这才发现他和柳慧仍然身处宝马车中，根本还没有进入金达酒店！

　　吕阳稍微思索了片刻就明白了过来……刚才他在后座上亲吻柳慧的时候，因为和柳慧身体接触太过于亲密，结果被寄附于柳慧身上的周玲得手，把他强行拉入了夹层空间中，并幻化了他身周的一切……

　　让吕阳在不知不觉中，以为自己进了金达酒店，以为他和林茵、柳慧一起开了个套间，然后上床夺走了柳慧的第一次。

　　那一切，都没有发生，从吕阳在宝马车中亲吻柳慧开始，一切就已经不再真实了，全部都是周玲在夹层空间中虚拟出来的。

　　所以，吕阳和周玲疯狂的那七八上十次，全都弄在了自己的裤子里……

　　后座上的柳慧完全被吕阳给亲傻了，十七岁的她，还不太懂得如何享受‘性’福，刚才被吕阳如此疯狂地亲吻、乱摸，她心中恐惧的成分倒是占了多半。

　　被周玲在夹层空间中弄了那么多次，吕阳几乎完全被掏空，除了觉得裤子里粘腻得难受，此刻就算有一大群美女脱光了站在他面前，他都很难再提起半分兴趣来。

　　所以，三人再一次下车进入金达酒店，开了个套间之后，吕阳丝毫没有给二女暧昧的机会，就自顾自地选了个房间，反锁了房门把她们拒之于门外，然后洗了澡就呼呼大睡起来。

　　至于她们两个同一个房间，会打起来或者发生些别的什么事情，吕阳已经顾不上了，他实在太累了。

　　……

　　早上醒来，打开窗子的时候，太阳已经快升到头顶上了。

　　睡了一个好觉，居然没做什么梦，真难得。

　　神清气爽啊！

　　打开房门，没见着林茵，坐在厅里的柳慧向吕阳迎了过来。

　　“起来了？”柳慧向吕阳招呼了一声。

　　“嗯。”想起昨晚狂吻她的那一幕，吕阳此刻有些小小的尴尬。

　　“她回学校去了，嗯……”柳慧犹豫了一下。

　　“哦？她说什么了吗？”吕阳听出了柳慧的话外音。

　　“她说，如果你起来了，就给她打个电话。”柳慧虽然不情愿，但还是把林茵的话向吕阳带到了，以免林茵以后在吕阳那里打她的小报告。

　　“哦。”吕阳看了柳慧一眼，转身走回了房间，关上房门后取过手机拨打了林茵的手机号码。

　　林茵过了好一会儿才接，估计是正在上课，离开教室之后才接听的。

　　“起来啦？”林茵的声音。

　　“嗯，有什么话要和我说的？”

　　“小慧在你身边吗？”

　　“不在。”

　　“哦……我是想说啊，小慧缠着你，可能你会很烦，你有个理由可以摆脱她……就说你要去嘉惠上班，强调一下是为了她爸爸才这么努力的，就可以暂时摆脱她了。”

　　“你也觉得她很烦啊？”吕阳没好气地回了林茵一句。

　　林茵笑了笑又接着说了下去：“你在嘉惠目前挂了个项目经理的名头，还在实习期，基本就是个打杂的，上司名字叫李瑛，和你同组的设计师名字叫刘艺洲，你去了之后找他们就行了，他们会安排你具体做什么。”

　　“知道了。”

　　“你就没有什么话要和我说吗？”林茵有些不满地问了吕阳一句。

　　“你……你在学校里要防着那个张军和纪文强，如果他们敢对你不利，就打电话给我，另外别一个人到处乱跑，现在盯着你的男人太多了。”吕阳想了想之后，向林茵交待了几句，她现在身份不一样了，突然变漂亮肯定会有些不适应。

　　“是啊，现在在学校里不管走到哪儿，都有好多帅哥盯着我看……以前追小雅的那些也全跑来讨好我了……”林茵笑得很淫荡。

　　“你现在是我的女人，敢在外面乱来我打烂你的屁股！”吕阳听到林茵的话和她很淫荡的笑声之后，不由得大怒。

　　“你过来啊！过来守着我啊！这么多小帅哥来找我，我怕我会把持不住哦！”林茵感觉到吕阳对她的紧张之后，不由得很是意外也很兴奋，忍不住就刺激了吕阳几句。

　　“女人果然是三天不打就想上房揭瓦！看来昨晚打得太轻了！好好好！你等着，把屁股洗白准备好了，我现在就过去收拾你！”吕阳虽然装出很生气上火的样子，但实际上他并不是很担心。


第246章 嘉惠装饰

　　他知道林茵是昨晚挨了打故意气他，以她的性格，不至于做出那样的事来。

　　“你又想换身啊？好啊好啊！”林茵一听到‘屁股’二字，菊花顿时一紧，立刻就联想到那上面去了。

　　“你想得美！以后永远都别再指望那事儿了！”

　　“呃……不用那么小器吧？”林茵很失望的样子。

　　“你是不是嫌给我惹的麻烦还不够多！？”

　　“切！看你昨晚上抱着小慧亲的那个馋样儿……足足亲了十几分钟！好像你没有当她是麻烦吧？十七岁的小姑娘……小嘴嘴又滑又嫩……感觉很不错吧？”林茵立刻拆穿了吕阳的假面具。

　　“你……”吕阳顿时无语。

　　“不用这样，我又不会怪你……只要你在和她快活的时候，别把我给忘记就行……”

　　“别说得跟个怨妇似的！问你件事儿……”吕阳决定转开话题。

　　“什么事？”

　　“你们龚导的弟弟龚健没了，你没在学校表现出什么异常吧？”

　　林茵沉默了一会儿才回了吕阳一句：“没有啊……我和他又没什么关系……”

　　“我主要是怕你还不适应这种世界突然改变，某个人突然就没有了的生活。”

　　“还好啦！换身、母亲死而复生，这么多离奇的事都经历了，我还有什么不能接受的？既然我决定要做蜘蛛侠的女友，就必须要有适应这些离奇事件的觉悟……”林茵倒是很想得开的样子。

　　“那就好……嗯……见到小雅了吗？”

　　“见到啦……”

　　“她……她有没有和你说什么？”

　　“说什么啊？”

　　“关于我的……”

　　“没啊，你想干嘛？”

　　“她……”吕阳有些不知道该说什么好了。

　　“你不会还惦记着她吧？两个还嫌不够啊？你不是说很麻烦吗？”

　　“去！你又没丢失记忆，你应该知道她之前是我女友吧？就算她不记得这件事了，我怎么可能这么快忘记……”

　　“她很好，没有向我提到过你，这件事，对不起了……”

　　“行了！你在学校……若能多照顾她一些，替我多照顾她吧……我……”吕阳心里突然有种说不清的难受。

　　“我和她本来就是好姐妹，这个不用你交待。”林茵从吕阳语气中似乎听出了什么。

　　“行了行了！快回去上课去吧！”吕阳心烦意乱地回了林茵一句之后，挂断了手机。

　　结束和林茵的通话之后，吕阳在酒店房间的床上又闷闷地坐了好一会儿，才让心情重新平复了下来。

　　事情已经到了这一步，还能怎么办？

　　回到外面时，柳慧的脸色明显有些不太好，看到吕阳之后，她连忙压制住内心的醋意，向吕阳露出一脸温柔的笑。

　　“我给她打了个电话，是不是不高兴了？”吕阳在厅里的沙发上坐了下来，向柳慧招了招手。

　　柳慧连忙在吕阳的怀中坐了下来，向吕阳摇了摇头：“没有啊。”

　　“真的？”吕阳凑到柳慧面前，笑笑地问了她一句。

　　“真的。”柳慧也笑了笑。

　　吕阳在柳慧的脸蛋儿上啄了一下，又在她小嘴上啄了一下，这些亲昵的动作顿时让柳慧脸上飞起了一片红云。

　　“小慧，男人都是要做事业的，我不能一直这么陪着你，你也该回学校好好上课了，就算高考无所谓，多学些东西总是没什么错的。”吕阳很严肃地和柳慧谈了起来。

　　“你要做什么事业？我可以陪着你一起做啊。”柳慧立刻向吕阳提了出来。

　　“你不是让你爸爸给我在嘉惠安排了一个职位吗？我下午准备过去那边多了解些情况，以免下次再见到你爸爸时他问我一问三不知，会对我很失望的，你不想这样吧？还有，如果你陪着我去嘉惠，被别人知道我和你的关系，我工作就没办法做了，你说是不是？”

　　“哦……”柳慧嘟起了嘴，但感觉吕阳说的很有道理的样子，不太好反驳。

　　“我去嘉惠上班，你也去学校上学，如果想我了，就给我打个电话，但不要说太长时间，不然会影响到我的工作和我在公司里的印象，我们都一起为了未来而努力，好不好？”吕阳象哄小孩子一样哄着柳慧。

　　“好吧。”柳慧终于点了点头，象是被吕阳说通了。

　　“那我们现在就下去吃饭，吃过饭以后你回学校，我也去嘉惠那边上班。”

　　“嗯……嗯……嗯……你要先答应我一件事……”柳慧向吕阳提了出来。

　　“什么事？”

　　“我要……”柳慧凑到了吕阳耳边，压低了声音：“我要你象昨晚那样亲我……”

　　吕阳看着柳慧红红的口唇，还有已经开始有些迷离的眼神，心里顿时明白了，小样儿昨晚上被狂吻的时候，虽然有些害怕，但明显还是尝到了甜头，所以今天又想要了。

　　“哈哈哈哈……我来了！”吕阳猛然把柳慧放倒在了沙发上，然后凑了上去。

　　柳慧猝不及防，吓得尖叫了一声，然后向吕阳嗔怪了起来：“你！你！你太坏啦！”

　　吕阳张开血盆大口凑了上去，立刻把柳慧红红的小嘴咬含了进去，随后用舌头撬开了她的小嘴，探伸了进去，吸吮着她的小舌头，并和她的小舌头互相推送着，从你口中渡过来，又从我口中渡回去，不多时的功夫，就把柳慧十七岁的身体彻底点燃，在吕阳身下微微扭动起来。

　　吕阳的手也顺势摸到了柳慧的胸前，轻轻在上面揉摸着，让柳慧的身体更加紧绷了起来，吕阳的手继续往下，滑到了柳慧小腹下方，隔着她的裤裤探滑到她两腿间，在那里很轻柔地来回摩蹭着。

　　柳慧自小到大还从来没有自摸过，初次体验，哪里经得住吕阳如此上下齐攻？不多时身体便剧烈抽搐起来，显然是被吕阳全身多处综合作用之下推送到了云端，虽然她连衣裤都没有解开……

　　初次体验到此种感觉的柳慧显得无比娇羞，她大概地明白了吕阳对她做了什么……很显然，这种甜头，比她昨晚的那些想象还要‘甜’了很多，让她无法相信竟然会如此美好。

　　“好了，该下去吃饭了。”吕阳见柳慧已经这样了，觉得应该可以说服她了。

　　以前吕阳认识伊依之前，独自一人欲火难耐很想女人的时候，伸出手撸上一次，对女人那方面的渴望就淡薄了很多，多撸上几次，几乎对女人就无法提起兴趣来了。

　　以己度人，他觉得帮柳慧把她体内积累起来的那方面能量给释放掉之后，或许她就不会再象先前那般纠缠他了。

　　这种手段摆脱柳慧的纠缠，治标更治本，应该比林茵的方法要高明多了。

　　“还要……再……亲亲……”柳慧明显还不满足，又不好意思说摸摸，只好说亲亲了。

　　“如果你听话，明天就再和你亲亲，不听话以后都不和你亲亲了。”吕阳威胁了柳慧一句。

　　不知道在哪本书上看到的，管理的哲学，就在于给个甜枣之后，就要打一巴掌，打一巴掌之后再给甜枣，这样才会有效果。从管理学的角度来看，不管是管理公司员工，还是管理自己的女人，这方面应该都是通用的。

　　“哦。”柳慧果然收敛了许多，乖乖地和吕阳一起下楼吃饭去了。

　　……

　　吃过午饭，柳慧把吕阳送去了嘉惠装饰他上班的那个门店附近一条街外，目送着他消失，这才驱车向她学校的方向驶去。

　　行驶在路上的时候，柳慧能感觉到……小腹下方仍然残留着吕阳抚摸过的感觉，让柳慧一回想起来，就很是脸红心跳，怎么会那么舒服啊？原来，和他在一起，还有这种福利啊？

　　柳慧一个不留神，差点儿和前面的车子发生了追尾，吓了一跳之后，连忙把注意力重新集中到了驾驶上去。

　　据有关研究机构统计表明，女人驾车发生事故，有百分之三十的原因是因为思虑那种事情造成的，当然，这种统计并非出自官方，结果是否准确就不得而知了。

　　……

　　嘉惠装饰。

　　吕阳以前在这家嘉惠门店做过事，因为他手艺很不错，加上乐于助人，个子高高大大，虽然很久没过来了，但门店中仍然有一部分人认识他。

　　吕阳这次进来，虽然是柳剑豪亲自安排的，但此事并未公开，明面上仍然是听从亿达集团总部人事部门的统一安排，暂时在这家门店担任实习项目经理一职，跟在了项目组组长李瑛的手下实习。

　　在一家装饰公司里，每个项目经理都会有自己的施工队伍，项目经理听从公司项目组的统一调配，嘉惠装饰工程部有一些长期合同工人，一部分项目经理直接管理这些合同工人，但也有一部分项目经理手下没有人，需要自己组建劳务分包施工队伍。

　　吕阳现在担任的实习项目经理手下暂时一个人也没有，手头上也没有项目可做，说白了，就是被柳董强塞进来跟着公司里最优秀的项目经理李瑛学习如何做项目经理的。


第247章 诡杀竞赛

　　李瑛是个很精明的人，心里非常清楚以吕阳这人的资历绝对做不了嘉惠的项目经理，这次从总部人事部门空降下来，级别上和她是平齐的，不用说背后肯定有很过硬的关系。

　　未来李瑛和吕阳将会是竞争关系，所以她面子上虽然对吕阳显得很是客气，背地里小算盘早就打好了……只要吕阳不主动提出来，她绝不会让他接触到公司核心的部分，什么也不会教他，最好是他实习期间一直这么碌碌无为下去，所以这几天吕阳没来上班她也根本没有过问。

　　李瑛这个组里面有三个人，她是组长，三十岁左右，戴着眼镜，话很多，很强势很精明的样子。另一名组员名字叫刘艺洲，二十五、六岁，应该是一名设计专业毕业没几年的大学生，对李瑛唯唯诺诺，甚至在李瑛的长期的淫威之下，有了些斯特哥尔摩综合症的迹象，开始暗恋起李瑛来。

　　当然，他只是暗恋，并未真的向已婚女李瑛表露出过什么。

　　李瑛和刘艺洲这个小组并不差人，吕阳是被总部的人强行安插进来的，吕阳今天过来了，李瑛仍然一副有他没他都无所谓的态度。

　　直到吕阳主动找到李瑛，让她安排一些事情的时候，李瑛才拿了一些最近手头上正做的几个项目，让他代表公司出去监督检查一下工人们做的情况。

　　“吕……经理，晚上有时间吗？”吕阳准备出门之前，刘艺洲突然追出来问了他一声。

　　“嗯……有啊……有什么事吗？”吕阳停下了脚步，回头看向了刘艺洲。

　　“隆兴商厦准备重新装修，李姐和里面的郭主管已经联系好了今晚过去谈谈，李姐说，除了我和她之外，还需要一个具体做过工程的人实地看看……”

　　“哦？”

　　“我刚才联系过了，周经理和李经理他们最近都很忙，没有时间过去，如果你晚上没什么事，就跟我们过去走一趟吧？”刘艺洲征求了一下吕阳的意见。

　　刘艺洲并不知道李瑛的小算盘，她只是交待他晚上务必带一名有工程经验的项目经理一直过去，刘艺洲联系了好几个项目经理，都推托晚上没空，情急之下，想到吕阳是新进的项目经理，而且刘艺洲以前认识吕阳，亲眼见他实地做过工，于是就跑过来找了他。

　　“没问题啊，那我……晚饭前赶回来？”吕阳问了刘艺洲一句。

　　“不用，李姐和郭主管约的是七点钟，你六点五十赶到隆兴商厦大门那里就行了，我和李姐差不多那时赶过去，到时候我们带你一起上去。”刘艺洲见吕阳答应了下来，不由得松了口气，不然可没办法向他心目中的女神李姐交差。

　　“好的。”

　　……

　　离开嘉惠装饰之后，吕阳按李瑛的要求跑工地去了，他拿着份公司施工管理规范，在现场查出了很多问题……比如顶目负责人不在场、工人没穿工作服、偷工减料等等……

　　因为吕阳自己木工、水工、电工什么都会，所以检查起这些工作简直手到擒来。

　　柳慧的电话很快就打了过来，很可能因为尝到了‘甜头’的缘故，现在她和吕阳说话的语气比起以前又有所改变，总是会隐隐含着一丝娇羞在里面。

　　吕阳向柳慧详细解释了一下他现在手头上的工作，还有他晚上要去隆兴商厦的事情，柳慧虽然对晚上仍然不能和吕阳见面呆在一起有些失望，但看到他是在为父亲的公司做事，本能地认为那是正事，所以忍住了缠着他的念头，表达了一下思念之情之后便挂断了电话。

　　不久之后林茵的电话也打了过来，先问他是不是和柳慧在一起，知道他没有和柳慧在一起之后似乎松了口气。

　　“你不是很喜欢小慧吗？干嘛总怕我和她单独呆在一起？”吕阳问了林茵一句。

　　“哪有？”林茵连忙矢口否认了。

　　“我对你会和对她一样好的，你可以放心，没必要总这么担心我和她在一起之后，就不对你好。”吕阳和林茵说了一下。

　　虽然觉得一男二女可能很难维系下去，但现在已经既成事实了……和林茵除了临门一脚别的什么都做了，对柳慧也是又亲又摸……吕阳只能尝试着让自己把控住现在这种局面。

　　既然做出了决定，他也就必须要想办法化解林茵与柳慧之间的敌对情绪，虽然很难，但至少也要尝试一下才行。

　　至于以后结婚、见她们的家长之类的，吕阳暂时无法考虑到那么远的事情。

　　“我怕……我怕她在你面前说我的坏话……我不在，也不好向你解释，会产生一些误会的……”林茵终究还是把她的担心说了出来。

　　“只要你在我面前表现好，我不会听她的片面之辞。”吕阳向林茵表了下态，身为一名‘管理者’，偏听则暗、兼听则明的道理，吕阳还是知道的。

　　“有两个女生一起爱你的感觉是不是很爽啊？”林茵听出了吕阳刚才对她说话的语气中……那种家主的感觉，于是声音怪怪地问了他一句。

　　“还不是被你害的？被你逼的？”吕阳立刻加重了语气，强调了一下他情非得已。

　　“啊啊啊……都是我的错……呃呃……我反正是会全心全意对你的……不……是全心全意对我们三个人……”林茵连忙讨好了一下吕阳。

　　“做了我吕阳的女人，就不能反悔！记住！敢做对不起我的事情，我会打烂你的屁股！”

　　“干嘛非要打烂我的屁股啊？打烂了以后你怎么爽啊？”林茵不服气地反问了吕阳一句。

　　“淑女啊！注意一下旁边有没有人！？”吕阳听到林茵现在随口就能说出这种话来，感觉很有些不适应，不得不提醒了她一声。

　　“呃……还不是被你带坏的！”林茵也意识到了自己现在说话有些过分，连忙把责任推到了吕阳的身上。

　　“行了行了！不和你说了，我忙着呢！”吕阳挂断了林茵的手机。

　　……

　　检查完两个工地之后，时间差不多快六点钟了，吕阳去了一家街边小餐馆随便吃了些东西，但就在他吃东西的时候，诡电脑很久没有出现的提示音响了起来！

　　居然是发布诡任务的！

　　“即将开始与另一名中级诡士的诡杀竞赛……”

　　“诡杀竞赛之前，请先行注册诡域网登录诡名，诡名限十四个字符或七个中文字以内，请于五分钟内完成，否则系统将进行随机命名……”

　　“注册诡名请尽量避免泄露现实身份……”

　　“诡名一旦注册成功，修改需花费一个诡点……”

　　诡杀竞赛！？什么东东？

　　与另一名诡士的中级诡士的诡杀竞赛……

　　莫非类似于先前和周玲的那种生死搏杀？

　　草！

　　吕阳皱起了眉头，考虑到不能泄露现实身份，他也就不能再用平时经常使用的那个网名‘吕布射日’了。

　　吕阳皱了皱眉头，想了半分钟之后，决定取个凶恶一些的诡名，至少要让对方一看到就害怕，能让对方产生心理恐惧，效果就更好了。

　　吕阳脑子里立刻出现了一个诡名：电锯杀人狂。

　　“此诡名已被占用。”

　　没办法，吕阳只得重新注册了一个：德州电锯杀人狂。

　　“此诡名已被占用。”

　　草！

　　不过仔细一想之后，吕阳不由得背后一阵冷汗……

　　电锯杀人狂，自己是一名装修工啊！

　　使用电锯的一般是什么人啊？装修工呗！如果取这样的诡名，岂不是很容易就被人给认出来了？

　　幸好被占用了，才没有犯下如此低级的错误……

　　嗯嗯嗯，取个很恐怖但不容易被认出的诡名吧。

　　什么好呢？什么好呢？什么好呢？

　　反正不能太普通。

　　象吕阳这种年龄的大好青年，一般分为三类：普通青年、文艺青年、2B青年……

　　不能太‘普通’的话，就要有些‘文艺’范儿才行，另外……还要再加上些‘2B’的色彩进去。

　　有一个ID立刻蹦入了吕阳的脑海中。

　　‘纵剑’似乎很文艺的样子……

　　‘淫魔’似乎很2B的样子……

　　合起来……

　　纵剑淫魔！

　　哇哈哈哈哈……就是它了！

　　为什么会注册这么一个诡名……是因为吕阳最近正在看的一本网络小说，那小说的书评区有个很2的版主就叫这个名字，反正临时想到了这个名字，于是就这么注册了上去。

　　“诡名验证中……”

　　“此名称可用……”

　　“诡名注册成功，身份绑定，修改将花费一个诡点……”

　　“登录临时诡域网……”

　　“诡杀任务发布……”

　　“请于今天晚上七时整，前往隆兴商厦，与另一名中级诡士进行诡杀竞赛……”

　　“七时整，隆兴商厦将开启杀戮诡域，两名诡士必须于七时前进入隆兴商厦，逾期未至者，视作放弃诡杀竞赛，将会被直接从现实世界中抹杀……”

　　“胜利条件：二选一……”

　　“一、两名参与诡杀竞赛的诡士杀死对方即可随时终止诡域。获得诡杀竞赛胜利将获取对方账户上一半资源……”


第248章 隆兴商厦

　　“二、先触发并完成诡域主线任务并终结诡域者获胜……”

　　“未能杀死对方，也未能触发并完成诡域主线任务者将判负并被抹除，但此种胜利方式获胜者将无法获取对方账户上一半资源，只能获取终结诡域的奖励……”

　　“附加规则：进入诡域之后，诡士身边十米范围内必须保持有另一名求生者存在，若身边十米范围内没有其他求生者，就必须在一分钟的缓冲时间里回到另外一名求生者身边，否则判负……”

　　“若普通求生者全部死亡，最后只剩下两名参与诡杀竞赛的诡士，彼此之间保持十米距离的一分钟缓冲时间将延长为十分钟……”

　　“诡杀于七点钟开始之后，每到整点时分将报告一次剩余求生者数量，当求生者数量只剩下两人的时候，会每隔一分钟以三维视野模式报告另一名求生者所在方位……”

　　“杀死对方必须使用诡域指定武器，以其他武器杀死对方将视作诡杀竞赛失败……”

　　“本次诡杀竞赛指定武器为可射击真实子弹的玩具手枪，只有一发子弹，先击中对方身体者获胜，失败者将被抹杀……”

　　“诡士玩具手枪子弹击中误伤非诡士的求生者，立即判负被抹杀……”

　　“武器将在诡域开启之时发放给诡杀双方，此武器将存放于诡士意念之中，利用意念取出或是收回，一旦脱离诡士身体便会自动消失……”

　　“诡杀竞赛进行之时，除指定武器外，不得以其它任何方式伤害其他求生者或是诡杀竞赛对手，否则立即判负被抹杀……”

　　“……”

　　“从现在开始，参与诡杀双方可联入临时诡域网进行意念通话，声音会自动柔化处理为无法识别的诡音……”

　　“诡杀双方可通过和对方交谈试探对方现实世界中身份……”

　　“任何一方可以保持沉默，但无法阻止对方声音接入……”

　　“……”

　　“临时诡杀网络建立中……”

　　“建立成功，完成连接……”

　　所有电子音提示结束之后，吕阳的诡电脑中多了一个‘诡网邻居’的选项。

　　打开诡网邻居，里面显示有两台诡电脑，一台名称叫‘纵剑淫魔’，另一台名称叫‘慵姿キツイ’。

　　“草你个日本变态佬！”

　　吕阳不认识日文，用意念骂了一声，然后试着向对方确认了发送语音。

　　“拜托！老娘是地地道道的中国女性……文明社会，别骂脏话……”一个电子音出现在了吕阳的脑海中。

　　吕阳楞了楞，这感觉还真奇怪，即将进行一场生死诡杀，却可以随时和对方进行通话……

　　听到对方说的话，而且好像是个女人，吕阳稍稍有些为自己刚才骂人的话感到脸红，于是沉默着没再吱声了。

　　而且吕阳现在有些后悔自己取的网名叫‘纵剑淫魔’，这岂不是暴露了自己是个男人？女人是不可能取这么‘淫’的名字出来的。

　　不过……以己度人，对方也很可能是个男人，假装成女人想引他上当，诡杀竞赛开始之后，让吕阳放弃怀疑男性，只在女性求生者之中寻找诡杀目标。

　　“聊聊吧，说不定我们还能交个朋友呢。”‘慵姿キツイ’话好像比较多的样子。

　　“朋友？扯淡！我会杀了你的，然后把你分尸，你就准备着好好享受吧！哈哈哈哈……”吕阳恶狠狠地吓唬了对方一番，让对方把自己当成电锯杀人狂之类的角色而产生心理阴影，对晚上即将开始的诡杀竞赛肯定大有好处。

　　对于同是中级诡士的对手，吕阳战术上会很重视对方，但战略上会藐视对方，心理压力也不会很大，毕竟他是和高级诡士周玲生死博杀过的人，普通的中级诡士在吕阳眼中都是浮云。

　　“呃……你还真够‘二’的。”‘慵姿キツイ’叹了口气，好像和吕阳很熟络的样子。

　　“草！”吕阳决定彪悍凶恶到底。

　　“都是从诡域中摸爬滚打出来的人，地狱恶鬼都见过，几句吓唬的话能管用吗？”‘慵姿キツイ’的心理素质看来相当不错，对吕阳的威胁根本不屑一顾。

　　“好好享受你人生最后的时光吧，和家人道个别，你不会再看到明天的太阳了。”吕阳继续恐吓着‘慵姿キツイ’，不管有没有效果，至少不会暴露自己。

　　这电子音很特殊，不管用什么语气说话，发出的声音都是柔柔的，被极度柔化了的，而且极低极细，就算你突然尖叫一声，也不可能对对方造成任何惊吓效果，想通过不停唠叨的方式影响对方思维，效果也会很有限。

　　“我想和你谈谈合作，这个诡杀竞赛或许并不需要一定杀死对方才算胜利，如果能合作通关也是一个不错的选择哦！你觉得呢？诡域已经够残酷了，我们身为中级诡士，能活到今天都不容易，何必自相残杀？”‘慵姿キツイ’劝了吕阳几句。

　　吕阳没吱声了，他并不是一个嗜杀成性的人，但是，这次诡杀之前，他已经有过一次和另一名诡士生死搏杀的经验了，知道这种诡士之间的战斗会是多么的凶险，对方虽然话说得这么好听，天知道他（她）是不是想设圈套让自己往里面钻？

　　“我是一个很普通的女人，无意中被卷入了诡域，我有一个很疼爱我的老公，还有一个很可爱的女儿，我很爱他们，如果我死了，他们将无所依靠，进入诡域并非我所愿，请相信我的合作诚意。”‘慵姿キツイ’见吕阳不吱声，继续趁热打铁起来。

　　“你说你有诚意，那你把你在现实世界中的身份告诉我，我才会选择相信你。”吕阳冷冷地回了对方一句。

　　如果真相信了对方的话，同意和对方合作，那才是真‘二’，到时候怎么死的都不知道。

　　‘慵姿キツイ’也不吱声了，看起来他（她）也不傻。

　　……

　　‘慵姿キツイ’不再说话之后，吕阳开始了思索……

　　隆兴商厦，晚上七点钟。

　　和以往一样，诡电脑发布的诡任务，往往都让你不需要刻意去什么地方就可以执行。

　　下午吕阳离开嘉惠装饰的时候，刘艺洲刚好找到吕阳，向他交待了晚上七点钟赶去隆兴商厦的事情。

　　这一次的诡杀竞赛，和先前诡电脑曾经发布过的诡任务一样，不需要吕阳刻意去做什么，到了时间之后，就自然而然地进入并发生了。

　　就像诡域事前已经知道了李瑛会在晚上七点钟去隆兴商厦，并让刘艺洲找一位项目经理同行，而刘艺洲偏偏就找上了吕阳一样。

　　这一切绝不是什么巧合……

　　有老公，有女儿，晚上七点钟会赶去隆兴商厦，三十岁的李瑛倒是很有嫌疑，天知道她会不会就是‘慵姿キツイ’？

　　隆兴商厦是龟商集团下的产业，龟商集团准备对隆兴商厦进行重新装修，投资大概在两百万元左右。

　　李瑛在隆兴商厦里面有个闺蜜名字叫梁福芫，得知这消息之后，梁福芫帮李瑛把嘉惠的工程计划书递了上去，今天双方约好，让李瑛和里面的郭主管见面，晚上七点在郭主管的办公室里面谈一些具体的事情。

　　……

　　六点四十五分的时候，吕阳就等在了隆兴商厦的门前，六点五十分，李瑛和刘艺洲从一辆出租车上下来了，和吕阳会合到了一起。

　　“怎么是他过来了？”李瑛见到吕阳之后，不由得皱起了眉头，低低地问了身边的刘艺洲一声。

　　“周经理和李经理都说忙，赶不过来……”刘艺洲小心翼翼地回了李瑛一句，她只要一不高兴，他心里就打颤，生怕自己做错了什么。

　　“这个项目很重要啊！做好了以后龟商还会有项目给我们做，你叫他过来……”李瑛很有些不高兴。

　　“那我再给周经理和李经理他们打个电话？”

　　“唉……都这个时候了！”李瑛向刘艺洲摆了摆手，很烦躁的样子。

　　“李经理，这是下午检查的情况。”吕阳迎上前去，把他在餐馆里整理好的检查结果递给了李瑛。

　　从现在开始，他必须把自己好好隐藏起来，用自己现实中的身份掩饰起来，包括在李瑛和刘艺洲的面前也要如此，这次的诡杀竞赛开始之后，任何仍然留在隆兴商厦诡域中的人都有可能是‘慵姿キツイ’，包括面前的李瑛和刘艺洲。

　　男设计师刘艺洲，看起来文文静静，和李瑛一样带着副眼镜，应该是一个比比内向胆小的人。

　　“检查得这么细？怎么这么多问题？”李瑛瞟了几眼吕阳的检查结果皱起了眉头。

　　“按公司管理规范来看，确实有很多违规行为。”吕阳回了李瑛一句，装得就像一个新参加工作的二十岁年轻人一样。

　　“很不错，嗯，回头我们再好好研究这些问题吧！和郭主管约定的时间差不多了，我们快上去，见客户如果迟到了会很不好！”李瑛收起了吕阳的检查结果，和两人说了一声，并率先向隆兴商厦大门里走了进去。


第249章 怀疑目标

　　三人这次过来谈事情，是有一定分工的，李瑛主要负责谈判，刘艺洲负责讲解设计创意，吕阳补充一些具体工程上的事情。

　　当然，吕阳现在可以什么话也不说，跟着他们两人就行了。

　　隆兴商厦一共有五层楼，是一栋二十多年前的建筑，外观很有些破旧，里面二、三楼主要做中低档女装，四楼租给了一些公司做办公区，五楼基本闲置。

　　一楼的经营项目非常杂乱，一进门是卖手机的，里面一些是卖书的、卖药的，甚至角落里还有十几台游戏机。

　　在游戏机区域旁边修了个鬼屋，看起来很吓人的样子，应该是两、三年前修建的，但明显生意不是很好，也没怎么维护的样子。

　　龟商集团是个国营企业，隆兴商厦这两年的经营状况越来越差，这次投入两百万进行装修改造，有些咸不咸淡不淡的感觉，不过对国营企业里的人来说，商厦的经营状况不是他们着重要考虑的事情，这从总部划拨过来的两百万装修费，如何以更合理的名义落入各级人员腰包里才是最重要的。

　　……

　　吕阳并没有机会在隆兴商厦中四处转悠，为避免让诡杀竞赛的对手认出，他只能尽量让自己显得很正常。

　　郭主管的办公室在三楼，吕阳跟着李瑛和刘艺洲身后，在隆兴商厦一楼弯弯曲曲走了好一会儿，才来到上去的楼梯那里。上到三楼，又绕了一会儿之后进入了办公区。

　　办公区里一共也只有五间办公室，郭主管的办公室在办公区的最里面。

　　接待李瑛、吕阳三人的，是隆兴商厦里面的三名工作人员。一个是四十多岁的中年男子郭主管，一个是三十岁左右的市场专员梁福芜，她是李瑛以前共事过的同事，这次隆兴商厦装修的工程，就是她私下和李瑛联系的，当然了，如果事成，李瑛肯定少不了她的好处费。

　　除了郭主管和梁福芜之外，隆兴商厦方面还有一名文员帮着郭主管和梁福芜做记录。

　　这名文员一看就是一名刚毕业不久的大学生，个头很小，胸牌上写的名字是方芳，进隆兴商厦应该也不是很久。她戴着深度近视眼镜，一脸怯怯的神情看着大家，郭主管时不时喊着‘小芳小芳’，让她记录他们谈的一些事情，弄得她经常会手忙脚乱。

　　“到隆兴商厦了吧？”‘慵姿キツイ’的声音突然响了起来。

　　“你说呢？”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句，他坐在李瑛身边一动也没动，眼睛也一直盯着说话的郭主管没有移开。

　　天知道‘慵姿キツイ’是不是就在这些在座的人之中？

　　这种可能性非常的大。

　　“我想我们可能已经见面了吧？”‘慵姿キツイ’又和吕阳说了一声，很明显是在试探。

　　“很有可能。”吕阳淡淡地回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“我现在好紧张……我真的很害怕会死在这里。”‘慵姿キツイ’接着说了一下，发出电子音好像还真的带有几分恐惧的样子。

　　“这个不由你我选择。”吕阳继续毫无感情色彩地回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“你现在在哪儿？”‘慵姿キツイ’突然问了吕阳一句。

　　“在隆兴商厦。”

　　“如果我认出你来了，我不会向你开枪的，我会先想办法和你一起终结这一次的诡域。”‘慵姿キツイ’很‘友善’地和吕阳说了一下。

　　“如果那样，你就暴露了。”吕阳提醒了‘慵姿キツイ’一声。

　　“唉……这诡域确实太可恶了！给出了两种选择，虽然有可能让两人合作一起完成主线任务离开，但是，谁敢冒这个险？你和我，不管谁想要试图终结这一次的诡域，都会先把自己暴露给对方。”‘慵姿キツイ’很感概的语气。

　　“如果你先向我表明身份，我可以承诺不对你开枪。”吕阳向‘慵姿キツイ’提了出来。

　　“我很想活下来。”‘慵姿キツイ’没回答吕阳的话。

　　“我也不想死。”吕阳伸手拿起了桌上的水杯，并借着这机会，向四周迅速扫视了一圈。

　　在座的几个人，脸上的神情都没有任何异样。

　　……

　　隆兴商厦二楼。

　　某女装品牌专柜。

　　专柜女营业员名字叫陶玉莹。

　　陶玉莹今年十九岁，在这里做营业员已经一年多了。

　　隆兴商厦的营业员长得都很一般，而且年龄偏大，陶玉莹算是所有营业员中比较另类的，长得很有几分姿色，也还很年轻。原本二楼负责她这一块的柜长是不觉得她能在这里做很久的，没想到这小姑娘做事心态还比较踏实，虽然有机会去别的商场做，但一年多了，工资提成虽然不是很高，但仍然坚持留在了这里。

　　其实主要原因是这里距离陶玉莹家很近，上班不用赶车。

　　陶玉莹此刻一边整理折叠着专柜里被顾客翻乱的衣服，一边在心里盘算着，如果能把那几件价格在两千多块钱以上的衣服卖掉一件，她就可以买一款新出的‘the new iPAD’了。

　　但是，隆兴商厦是个卖低端衣服的地方，到这里来购物的多半是一些农村进城打工的人，买两千块钱以上衣服的人少而又少。

　　所以，这个愿望对她来说，有些不切实际。

　　正当陶玉莹忙着的时候，一对二十多岁的男女恋人走着逛着，逛到了陶玉莹所在的女装专柜这里，其中的女人看中了专柜里的某件衣服走了进去，陶玉莹连忙迎了上去，男人则在专柜外面站住了，从口袋里摸了包很廉价的烟出来，取出一支在鼻子上闻了闻，又把它放了回去。

　　商厦内是不允许吸烟的。

　　这对恋人中的女子名叫刘丽萍，是附近一家幼儿园里的幼师，刘丽萍最近总嚷嚷着没有衣服穿，所以今晚强拉着男友来逛隆兴，希望能淘到一件物美价廉的衣服。

　　刘丽萍的男友名叫徐乾，长得很结实，是一名退伍军人，现在在朋友开的一家小酒店做大堂经理。

　　因为酒店生意一般，徐乾的工资不是很高，所以象他这样的男人，最怕的就是和女友刘丽萍一起逛商场……现在女装、女鞋的价格贵得离谱，没钱的男人根本谈不起恋爱，一个月的工资给女友买一件衣服、再买上一双鞋子，基本就所剩无几了。

　　在不远处的一个角落里，商厦一名年轻的保安正偷偷向这边张望着。

　　保安的名字叫黄磊，来自农村，是陶玉莹的暗恋者之一，每天都会借着在商厦四处巡逻的机会，偷偷溜到陶玉莹所在的专柜附近看她几眼。

　　对黄磊来说，陶玉莹就是那天上飞的白天鹅，而他只是趴在地上呱呱叫的一只小青蛙，他永远只能趴在地上偷偷地看着天空中美丽的她……虽然只是远远地看着她，黄磊心里就已经很满足了，对于邀请她一起吃饭之类的事情，他想都不敢想。

　　……

　　“我们一起下去看看吧，有些东西要去现场说才行。”郭主管在听李瑛讲解完之后，站起了身来。

　　“梁姐，我下去不？”方芳向梁福芜请示了一声。

　　“你跟着一起去看看吧，这事儿以后说不定会让你具体跟踪呢！”梁福芜回了方芳一句。

　　吕阳跟着众人站起了身来，诡域已经开启，他知道，这些人下了楼之后……或许就在出了办公室的门，进入到商场区的时候，就会发现一切和平时不一样了，弄不好还会惊叫出声……

　　到时候自己也要跟着‘惊讶’一下，不然的话，会被‘慵姿キツイ’给认出来。

　　这次诡杀竞赛的凶险程度，将会丝毫不亚于以前的任何一次诡域，一方面要防着诡域中莫名出现的危险，另一方面，一旦让‘慵姿キツイ’认出他的身份，被‘慵姿キツイ’抢先开了枪，吕阳就万劫不复了。

　　一定要小心小心再小心。

　　六人离开办公室向外面走去的时候，吕阳没有刻意落在最后面，只是很随意地跟在了李瑛的身后，他没有左右看着什么，只是用耳朵十分注意地听着身边四周所有的动静。

　　李瑛一边走一边和郭主管说着话，梁福芫则和刘艺洲走在了一起不咸不淡地说着什么，吕阳跟在李瑛的身后，小个子戴眼镜的文员方芳则跟在梁福芫的后面，是六人中一直没有开口说话的两个人。

　　虽然‘慵姿キツイ’一开始就声称自己有疼爱她的老公，有可爱的女儿，但吕阳并未轻信他（她）的话，把他（她）当成女人，从诡域中摸爬滚打出来的人，个顶个的会伪装、无比的狡滑，这方面周玲已经充分展示过给吕阳了，所以吕阳绝不会轻易把任何人排除在怀疑目标之外。

　　“小梁，商场今天提前关门了吗？”郭主管走出办公区，来到商场区之后，皱起眉头问了梁福芫一句。

　　“嗯？这是怎么回事？”梁福芫向四周张望了一圈，一脸的讶异之色。

　　三楼商场区灯光全都亮着，但是一个人也没有。

　　诡杀竞赛，已经开始了！


第250章 延迟发送

　　吕阳虽然心里对此早有预料，但也是微微一惊，并同时提高了十二分的警惕。

　　如果商场中只剩下了现在这六人的话，那么……显而易见，‘慵姿キツイ’就在这六人之中！

　　“喂？喂？老周？听得到我说话吗？怎么这么大的噪音？”梁福芫拿起手机打了起来，但显然没打通。

　　郭主管也拿起手机拨打了起来，同样没有听到对方说的话，只有一阵阵的杂音……

　　“郭总，你们商厦平时这时候应该还在营业吧？”李瑛象是意识到了什么，有些好奇地问了郭主管和梁福芫一句。

　　“是啊，人都哪儿去了？有谁召集他们开会了吗？怎么也不上报一声？我们快下楼去看看吧！”郭主管皱着眉头回了李瑛几句，然后带头快步向楼梯那里走了过去。

　　隆兴商厦是一栋很老旧的商厦，没有安装监视设备，自动扶梯也只有一部，安装在一进门的地方，距离众人所在的地方很有些远。郭主管带着众人走的是那种老式的步行梯，来到楼道里之后，不一会儿的功夫就从三楼下到了一楼。

　　隆兴商厦一楼，同样到处都亮着灯，但是，营业区里一个人也没有……

　　游戏机区的游戏机仍然响着，但是从这边放眼看过去，游戏机前一个人也没有，这让它们的声音显得无比诡异。

　　一路过去，郭主管发现手机柜台上甚至还有刚刚拆开的新手机包装盒子，新手机被取出放在了一边，就像顾客正在挑选手机时突然人间蒸发了一样。

　　从商厦正门的方向隐隐传来了一些说话的声音，看来这里并非只有郭主管、李瑛、吕阳等六个人。

　　吕阳不想表现得太特殊，只是一语不发地跟在李瑛身后，见到李瑛和刘艺洲是什么表现和什么表情，也就大致的和他们保持着一致。

　　一旦暴露自己的身份，将立刻会有性命之危。

　　玩具手枪会在召唤之后才出现在手中，但是一旦手枪拿出来，就意味着自己身份在对方面前的暴露，所以一定要慎重。

　　既然门边还有人，那么‘慵姿キツイ’也很有可能不在这六人之中，而是在商厦门口传来说话声的人之中。

　　不用吕阳催促，郭主管听到商厦门口处有说话声之后，立刻迈开步子向那边快步走了过去，其他人也跟着郭主管一起快步走去了商厦大门附近。

　　商厦的大门附近站着四个人，两男两女，两男之中有一名男子穿着保安制服，两女之中有一名穿着商厦营业员的服装，很显然是商厦的员工，一见到郭主管等人过来，保安和女营业员立刻向这边跑了过来。

　　女营业员名字叫陶玉莹，在二楼某女装专柜售卖女装，保安名叫黄磊，商厦里的一名小保安。

　　两男两女之中的另外一男一女，是一对进商厦购物的情侣，男的叫徐乾，女的叫刘丽萍，这时候也跟着保安和营业员向众人迎了过来，但他们跟在保安黄磊和女营业员陶玉莹的身后没有开口说话。

　　所有这四人都是一脸的惊恐……

　　看到这么多人，吕阳不由得暗骂了一声，看来想要认出谁是‘慵姿キツイ’，必须要从面前这九个人之中进行辨识和选择才行了。

　　不过也不一定，谁知道商厦之中别处还有没有藏着什么人？

　　“你是站在门边的，还是从里面出来的？”‘慵姿キツイ’的声音出现在了吕阳的脑海中。

　　“我是站在门边的，情侣中的那个男的。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　丫的！想套我的话？

　　“哈哈，搞半天你是我男友？”‘慵姿キツイ’回了吕阳一句，分明是对吕阳撒谎的反讽。

　　不过天知道他（她）说的是不是真话？

　　“看来我平时很疼爱你啊？我们还生了个可爱的女儿？”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　敌人分明就在眼前，而且是一个随时会杀了你的人，却不能确定到底是哪个，这感觉很不好。

　　最重要的是，不能暴露自己。

　　不想暴露自己，就不能到处看，不能显得太主动，特别是表情上，要表现得和众人差不多才行。

　　不能到处看，虽然能很好地保护自己不暴露，但是……也会错失发现对方的机会……

　　“我说的话，你会相信吗？”‘慵姿キツイ’反问了吕阳一句。

　　“我只相信中国铁道部。”吕阳有一句没一句地回着‘慵姿キツイ’的话。

　　“纵剑，虽然你一直假装很彪悍的样子，还取了个男人的网名，其实我知道你是个女人。”‘慵姿キツイ’突然又开口了。

　　“是吗？这都被你看出来了？”

　　“我不仅看出来了，还知道你是谁了。”

　　“说来听听？”

　　“你是大个子旁边站着的戴眼镜的小姑娘，假装出很害怕的样子，一直借着深度镜片的掩护偷偷向四周观察，但你的动作太明显了，除了你，还有谁会这样向四周观察？”‘慵姿キツイ’说的人明显是站在吕阳身边的方芳。

　　“哇！被你认出来了？赶快向我开枪啊！开枪你就赢了。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　很明显，‘慵姿キツイ’并不敢肯定，所以没有人掏出一只玩具枪来对着方芳射击，如果真那样的话，今晚的诡域就简单了。

　　“我本来有个建议，想要和你见面之后，喊个一、二、三，大家一起把手枪扔了的，没想到诡域这么诡，居然整出一只扔不掉的玩具手枪……唉……一定要逼得我们自相残杀才行吗？”‘慵姿キツイ’又开始了感概。

　　‘慵姿キツイ’说刚才那一长段话的时候，吕阳掩嘴咳了一声，并借着这机会眼睛向四周扫了一圈……

　　能观察到方芳在向四周看，‘慵姿キツイ’应该也在不停地扫视着众人。

　　这个时候……说话的人有郭主管，和那名女营业员……说话的同时，无法在脑子里组织这么长的语言吧？

　　但也并不能因此把他们排除在可疑对象之外，要知道和‘慵姿キツイ’的意念语音通话，是可以延迟发送的……

　　“哈哈……我看出来了，你不是戴眼镜的小姑娘，是她身边那个跟他们一起出来的大高个，你刚才咳了一声，我还看到你在偷偷观察别人。”‘慵姿キツイ’的声音再次传了过来。

　　吕阳心里一惊，但表情上一点儿也没表现出来，只是束着手站在李瑛身边……

　　‘慵姿キツイ’刚才说，‘跟他们一起从里面出来的那个’，是不是指的他（她）刚才呆在楼下？

　　有可能，但也有可能他（她）是故意这么说，让吕阳误以为他是楼下那些人中的一位。

　　“这次让你猜对了，我死定了！”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　‘慵姿キツイ’听到吕阳的话只是笑了一声，接下来却没有任何表示。

　　丫的！和我玩心理战？你如果敢赌，就对我开枪啊！在这种恐怖的环境下，谁都有可能偷偷观察别人。

　　“对了！你是戴眼睛的那个三十岁女人！一看那精明干练的气质，普通人根本不可能那样，肯定经历过很多次诡域才能练就这种诡士才独有的气质……”‘慵姿キツイ’这次说的人分明是李瑛。

　　“继续，你把所有人都猜上一遍，肯定有一个是对的，然后你就赢了。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“我很害怕，也很紧张，所以不停地找你说话，一方面想查出你是谁，另一方面也是想和你熟络一些，让你在发现我之后，不忍心下手杀我。”‘慵姿キツイ’向吕阳解释了一下。

　　吕阳决定不搭理‘慵姿キツイ’了，和他（她）话说多了，他还真有些担心和他（她）太熟了，自己到时候会不忍心下手。

　　也许‘慵姿キツイ’所说的话，都是他（她）内心真实想法的表达……

　　谁不怕死啊？吕阳也怕死，这时候说不紧张是不可能的。

　　面对着一个未知的对手，性格、性别、经历都未知……对方很可能和自己一样善良，但也有可能象周玲一样狡滑和残忍……

　　“我们一起想办法终结这次的诡域吧，只要一起触发主线任务，一起把它完成了，就可以一起离开这里，何必要自相残杀？”‘慵姿キツイ’嘴巴一刻也没有停下来。

　　“那你就一个人站大门边上去，让我知道你是谁，我就同意和你合作。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“可是，你和你一样善良吗？你一直表现得杀气腾腾，让我很害怕哦！”‘慵姿キツイ’笑了笑。

　　“那就闭嘴！等着被终结吧！杀你简直小菜一碟！”吕阳恶狠狠地威胁了‘慵姿キツイ’一句。

　　也许对方是无辜的，但是，那样又如何？知道对方是谁之后，杀了对方，就可以确保自己活下去并全身脱出诡域，就算再善良的人，这种时候都有向对方开枪的可能。

　　就像‘慵姿キツイ’无法信任他一样，他同样也无法信任‘慵姿キツイ’，即使他（她）口中说得再动听又如何？


第251章 诡笑

　　吕阳用意念和‘慵姿キツイ’谈话的同时，也一直没漏下听现场这些人之间的对话。

　　“我拉肚子，从厕所出来，发现商厦里所有的营业员和顾客都不见了……”保安黄磊向郭主管解释着。

　　吕阳立刻发现了他话里的疑点……

　　七点钟商厦就正式进入了诡域，营业员和顾客应该是在那时候不见的，李瑛和郭主管谈话大约持续了一刻钟到二十分钟之间，他上厕所，上了那么久的时间？

　　不过……也不排除他上班时间偷偷躲厕所抽烟、手机上网看小说的可能性。

　　“这位女顾客一直在我们专柜里试衣服，试来试去……试完衣服之后买了一件准备和她男友一起离开，发现商厦里已经没有人了，门也出不去了，于是跑回来找我，我和他们一起下楼来到大门边，结果这里就只有小黄在……”营业员陶玉莹也向郭主管解释了一下。

　　陶玉莹说话的时候，站在她身边的小保安黄磊一直眼睛直直地看着她，对他来说，能和她站得这么近，这么近地看着她，听着她说话的声音，对他来说，都是一种很奢侈的享受。

　　吕阳同样从女营业员的话里听到了疑点……

　　为什么诡域开始之后，商厦里所有的顾客和营业员都消失了，这女营业员和一男一女两名顾客却没有消失？

　　除非，这三人之中有一个是‘慵姿キツイ’，一般来说，只有跟在诡士身边的人，才会被强行卷入诡域之中……

　　不过这理论又无法解释上厕所的保安。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，从商厦一楼深处，突然传来了一个小女孩儿的笑声……很大声，很清晰，也显得很诡异。

　　吕阳差一点回头看了过去……但他还是强行阻止了回头向商厦里面看过去的冲动……

　　在来之前，吕阳就曾经考虑过这一点，就是他身为诡士，在开启的诡域之中，很可能会看到或是听到一些普通人无法看到的事情、无法听到声音。

　　如果他在这时候表现出了什么，弄不好一颗子弹就向他射了过来……

　　果然，其他所有人都对小女孩儿诡异的笑声都听而未闻的样子，继续说着话，表情也都没有任何的异样。

　　‘慵姿キツイ’应该也能听到小女孩儿的笑声，但是他（她）同样应该对此早有防备，所以没有表现出任何异常，这说明这人的心理素质和临场反应能力相当的强！

　　“听到了吗？”‘慵姿キツイ’的声音出现在了吕阳的意念中。

　　“听到了。”吕阳向‘慵姿キツイ’确认了这一点。

　　“这女孩儿的笑声应该与这次诡域的主线有关。”

　　“可能吧。”

　　“这笑声很诡异也很邪恶，还带着几分杀意……绝不是什么善物，我们很可能联手才能对付了她……”‘慵姿キツイ’和吕阳说了一下。

　　“杀意你也能听出来么？”吕阳不以为意地回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“这是诡域，这些人不知道危险已经降临，很可能会枉死在这里，只有我们才能保护他们的安全，带他们活着离开这里，但前提条件是我们必须联手才行，否则谁也不敢主动去寻找主线，只能眼睁睁地等死……”‘慵姿キツイ’接着说了下去。

　　“我曾经很想救出卷入诡域中的人，可最后发现，能保住自己的性命，都是一件很难的事情……”吕阳冷哼了一声。

　　‘慵姿キツイ’的每句话，都对他很有触动……

　　只有诡士才能真正了解诡士。

　　“虽然很难，但是如果能有机会救他们的话，还是尽力吧，毕竟都是很鲜活的生命……”‘慵姿キツイ’接着说了一下……

　　他（她）话音未落，突然从商厦的天花板上悬下一根红色条状的东西，卷缠在了保安黄磊的脖子上，把他猛然从地面上拉扯了起来，悬挂在了商厦一楼的天花板上！

　　这一切发生得太突然，当众人反应过来的时候，保安黄磊已经被高高地悬吊了起来，他口中无法说话，双手拼命想要拉扯开卷缠住他脖子的东西，但明显无济于事。

　　保安的两条腿拼命踢踏着，很显然脖子被吊住之后，他无法呼吸，身体非常的难受，两条腿不自然地就踢踏了起来。

　　“这是怎么回事！？”

　　“快救人啊！”

　　“怎么救？”

　　“是鬼啊！鬼在杀人啊！”

　　“……”

　　商厦大门口顿时乱成了一团，吕阳也跟着众人惊叫了两声，以免自己的身份暴露，同时他内心也确实非常的震惊……

　　诡域已经开始杀人了！

　　这一次的诡域中的对手，不只‘慵姿キツイ’，还有那个发出诡笑的小女孩儿，而且她杀人的手法很残忍，根本没有现身，就直接取了保安的性命！

　　虽然这是一场诡杀竞赛，但是，这同样也是一个实打实的诡域！吕阳和‘慵姿キツイ’也只是其中的求生者之一！在诡域之中，诡士无法使用任何诡卡片，生存能力并不比普通求生者强多少！

　　这一次死在小女孩儿手中的是保安，下一次死的，很可能就是他了！除非在死之前能找到此次诡域的主线，并终结此次诡域，否则就只能冒险继续等下去，等待这随机的机率降临到自己的头上。

　　“你还在吗？”‘慵姿キツイ’的声音。

　　“我正在天花板上吊着呢，快救我！”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“你还真有幽默感……”

　　吕阳暗自叹了口气，他没有丝毫要拿这保安的性命幽默的意思，只是目睹了太多死亡，听到那小女孩儿诡异的笑声，看到那保安高高悬吊在商厦一楼天花板上，多半是救不了了，而且他敢采取非常规手段救人的话，就会把自己暴露在‘慵姿キツイ’面前，随时面临挨冷枪被终结的可能。

　　吕阳脑子里飞转着，思索着能救这保安，又不会暴露自己的办法。

　　救保安也是救自己，因为不了解诡笑小女孩儿杀人的手段，如果能救下保安，当自己出现危险的时候，也就有了自救的经验。

　　“都别慌乱！也别乱跑！有梯子吗？你们谁知道哪儿有梯子？快想办法救人！”郭主管倒是最先冷静了下来，向惊慌失措的众人大喊了起来。

　　“小陶！哪儿有梯子？”梁福芫看向了营业员陶玉莹。

　　“我不知道啊！”陶玉莹一脸的恐惧，早就被吓傻了。

　　“你们谁踩在我肩膀上，帮着撑住他的脚，其他人再尽快去找梯子！”吕阳走去保安正下方蹲了下来，向其他人说了一声。

　　所有人都在想办法救人，这时候再出手，就不容易暴露了。

　　因为是老式商厦，一楼楼面虽然高，但还不是特别高，大概有四、五米的样子，如果有人站在吕阳的肩头，然后伸出手去顶住保安的双脚，还是可以为保安争取一些宝贵的时间。

　　此刻他的腿仍然在踢踏着，生命还没有完全流逝。

　　“方芳！你个子小，站他身上去，想办法帮他撑住小吴，我们去找梯子！”郭主管向身边已经吓傻的方芳说了一声。

　　“哦……”方芳应了郭主管一声，但是身体却一动没动。

　　“快去啊！”郭主管推了方芳一把。

　　方芳有些不情愿地走了过来，吕阳蹲着膝盖，扶着她踩上了自己肩头，随后站起身来，让方芳努力顶住保安的双脚，为郭主管他们争取到宝贵的找梯子的救援时间。

　　“你是救人的那个小伙子吗？”‘慵姿キツイ’的声音响了起来。

　　“是啊，向我开枪吧。”吕阳很平静地回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“如果你真是他，说明你和我一样，是一个很善良的人，我干嘛要向你开枪？而且我现在还要帮着把这保安的脚顶着，也空不出手来啊。”

　　“看来我们两个配合得很默契嘛……”

　　吕阳向上面看了一眼，却一不小心看到了方芳裙子里面的底裤……吕阳连忙移开了目光。

　　“你看什么呢？”‘慵姿キツイ’的声音。

　　“看你，考虑是否现在就动手杀了你。”吕阳若无其事地回了‘慵姿キツイ’一句，身上却惊出了一声的冷汗。

　　救人确实有风险，就比如现在……吕阳是不能向四周观察的，但是‘慵姿キツイ’可以很仔细地观察救人的吕阳，因为旁边的人现在目光都集中在吕阳这里。

　　刚才‘慵姿キツイ’明显不怀好意，他（她）刚才那一句，分明是在试探吕阳，而且他（她）的目光一直没有从吕阳身上移开，才会注意到他看向方芳底裤然后快速移开目光的一幕。

　　不过这好像排除了方芳的嫌疑，她在上面，仰着头伸出手撑着保安的双脚，应该不太可能注意到下面吕阳在看什么的……

　　郭主管带着女营业员陶玉莹去保安室方向找梯子去了，再抛去头顶上的保安黄磊和文员方芳，余下就只有五个嫌疑人了……李瑛、刘艺洲、梁福芫和那对恋人，那个‘慵姿キツイ’，就在这地上还站着的五个人之中！


第252章 不变应万变

　　不对……吕阳借着向上观察保安的机会，稍稍向旁边扫了一眼，结果发现这商厦到处都是镜子！

　　所有的柱子全都被镜子四面包住了！站在上面的方芳完全可以通过不远处柱子上的镜子看到下面的吕阳，而走去保安室方向的郭主管和女营业员也同样可以通过他们前面柱子上的镜子观察到这边发生的所有事情！

　　“我刚才说错话了，差点儿把自己暴露了……”‘慵姿キツイ’的声音再次响了起来，他（她）大概是在问对方‘看什么呢’之后，马上意识到自己犯的错误，为对方排除掉了几个嫌疑。

　　但是，‘慵姿キツイ’这句话明着是在自责失误，却暗地里又给吕阳下了个套……

　　“我早就知道你是谁了。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“是吗？那向我开枪吧。”‘慵姿キツイ’立刻照模学样向吕阳挑衅了一句。

　　正在此时，站在吕阳肩膀上的方芳惊呼了一声，被悬挂在商厦一楼顶上的小保安黄磊突然从空中坠落了下来，擦着方芳和吕阳二人的身体，重重地砸落在了商厦一楼坚硬的地面上，发出‘砰！’地一声闷响，感觉着就像一个极重的水泥沙袋从空中砸落了一样。

　　摔落在地的小保安黄磊还没有死透，躺在地上的身体不停地抽搐着。

　　吕阳连忙把方芳放到了地上，然后蹲在了小保安黄磊的身边，查看了一下他的伤势……

　　他刚才摔得那么重，身体也不停地痉挛抽搐着，但身上并没有流血，只是皮肤和脸色发青得厉害，青黑青黑的。

　　某一瞬间，吕阳神情有些恍惚，他仿佛看到躺在地上、脸色青黑青黑的人不是小保安黄磊，而是一个小女孩儿……一个穿着红衣服，戴着红领巾的八、九岁小女孩儿……红领巾不是戴在她脖子上，而是勒在她的脖子上！

　　而且……小女孩儿的下半身完全赤裸着……

　　只是一瞬间的功夫，仿佛只是一副画面而已……然后就消失了……吕阳甚至没怎么看清楚……

　　就在吕阳扶起了小保安黄磊的头部，准备进一步查看他的伤势时，小保安黄磊喉咙里发出了咕咕的声音，嘴巴里向外翻出了一些灰色的浆状物，随后他的鼻子、眼睛和耳朵里也涌出了同样的灰色的浆状物。

　　身为装修工的吕阳，很敏感地认出了这灰色的浆状物是什么东西……

　　居然是水泥浆！

　　水泥浆仍然继续从小保安黄磊的口中向外喷涌着，不一会儿的功夫，就在他脑袋边形成了不小的一滩。

　　我勒个去！人摔伤了不流血，流水泥浆！？

　　“啊！！”

　　吕阳大叫了一声，推开了小保安黄磊的身体，装出很害怕的样子。

　　对于死人口鼻之中流水泥浆的事情，吕阳确实很震惊，但经历过这么多次诡域的他，并不会因此惊讶到大叫，这么大叫，不是他应该有的，而是一个普通人正常的反应，目的当然是为了向‘慵姿キツイ’掩饰自己的身份。

　　本来要去找梯子的郭主管和两名营业员听到小保安黄磊摔下来的声音，也已经跑了回来，看到他口中涌出这么的水泥浆，所有人都无比的惊讶外加惊恐。

　　“谁把这么多水泥灌到他胃里去的？”‘慵姿キツイ’的声音，很明显他（她）也看到了这一幕，并且认出了那灰色物是水泥。

　　吕阳没吱声，他眼角的余光分明看到方芳正用手探摸着小保安黄磊吐出的浆状物。

　　这小姑娘的胆子未免也太大了些……

　　“那对恋人不见了。”‘慵姿キツイ’又和吕阳说了一下。

　　“哦？”吕阳没抬头去看，这时候一抬头就傻了。

　　“这到底怎么回事啊？我们该怎么办？”

　　“是啊！这一切太不可思议了！”

　　“世界末日了吗？”

　　“……”

　　众人无法离开商厦，是因为原本商厦大门所在的地方，莫名地出现了一堵墙，把商厦完全给封死了。

　　小保安黄磊很诡异地死去之后，在场的众人乱成了一团，郭主管几个大步走去了商厦大门那里，仔细研究了一下那墙壁，还用手在上面捶了捶，随后他走了回来，在吕阳身边站住了。

　　“这位小师傅怎么称呼？”郭主管指着吕阳问了李瑛一句。

　　“他姓吕，叫吕阳。”李瑛向郭主管介绍了一下吕阳，当然，进办公室的时候她就向郭主管介绍过，只是郭主管当时根本就心不在焉。

　　“小吕师傅，商厦负一层最近正在装修，里面有各种打墙的工具，锤子啊、凿子啊、电钻啊什么都有，用那些工具，你能把大门外的墙凿开吗？”郭主管问了吕阳一声。

　　“可以试试。”吕阳当然知道那墙是凿不开的，但既然郭主管这么问，还是不要暴露身份的好。

　　“那你跟我一起下去拿工具吧。”郭主管拍了拍吕阳的肩膀。

　　吕阳从地上站起身来，抬眼一看，果然那对恋人跑不见了……

　　跟在郭主管身后抬脚准备向楼梯那里走去的时候，某一瞬间，吕阳心里突然感觉很不妙……

　　如果在他下楼之后，‘慵姿キツイ’突然和他说起一楼厅里发生的事情，他会一无所知，如果他不回答，或者答错了，‘慵姿キツイ’将会立刻把怀疑范围缩小到他和郭主管身上来！而毋庸置疑，他的嫌疑会比郭主管大得多！

　　对了，不知道那对恋人去了什么地方，不知道他二人是否会对‘慵姿キツイ’的判断产生什么影响，不过不管怎么样，郭主管带他单独下去负一层拿工具，确实是一件极不利的事情，肯定会被‘慵姿キツイ’所利用。

　　“方芳，还有你……小陶？一起下去帮忙吧。”郭主管又叫上了文员方芳和女营业员陶玉莹，可能是觉得工具会比较多、比较重，怕他和吕阳两个人拿不完。

　　郭主管这个不经意的举动却一下子逆转了吕阳被动的局面，下去的人变成了五个，留在上面的人只剩下了三个！

　　如果‘慵姿キツイ’跟着吕阳一起下去了还好说，如果他（她）没有下去，还敢来试探吕阳的话，他（她）也将极大的暴露自己。

　　“你们都下去了，我们还是和你们一起下去吧。”李瑛突然发现上面只剩下了她和梁福芫和一个很没用的男人刘艺洲，而且守着吐水泥的保安尸体，不由得心里发慌，连忙也跟了上来。

　　“嗯，我们现在最好都呆在一起，不要分开的好……咦？那对恋人跑哪儿去了？”梁福芫也附和了李瑛几句，她这时才发现那对恋人跑不见了。

　　“大概是躲去哪个角落里了。”李瑛回了梁福芫一句。

　　“喂！那两名顾客！你们去哪儿了？别和大家分开啊！”梁福芫向四周大喊了几声。

　　没有人回应，那对恋人要么是已经远远地跑开了，听不到梁福芫的喊话，要么根本就不想和大家呆在一起，想自行找个地方躲起来，所以就算听到喊话也不肯出来。

　　最后的结果，是余下的所有人都跟着郭主管、吕阳一起向楼梯那里走了过去。

　　下楼梯的时候，‘慵姿キツイ’的声音再次响了起来：“好险！刚才差一点儿被分成两队了！”

　　吕阳不吱声了，他决定从现在开始不再回‘慵姿キツイ’的话，不然真的要着了对方的道。

　　这种猜谜游戏太费脑子，一不留神就会中了圈套，吕阳觉得自己的脑细胞突然很不够用了。

　　“你怎么不说话了？”

　　“我一个人说话好无聊的。”‘慵姿キツイ’一直得不到吕阳的回应，似乎有些发慌。

　　“你是那对恋人中的一个吧？刚才我说你们不见了，现场没有一个人向四周看……现在你因为没有和我们在一起，所以怕我问话之后暴露了……”‘慵姿キツイ’在那里分析推理了起来，居然也都说给了吕阳。

　　吕阳以不变应万变，不理‘慵姿キツイ’了。

　　不过，他可不会因此就认为‘慵姿キツイ’是在这群下楼的人之中，说不定他（她）就是那对恋人中的一个，此刻正远远地跟踪和观察着众人，刚才说‘那对恋人不见了’之类的话，也是一种障眼法而已。

　　此次诡杀的规则，身边十米之内，随时都必须有至少一名求生者，稍稍限制了诡杀者试图一个人躲起来的可能性。那对恋人的嫌疑确实很大，他们中的一人如果是诡杀者的话，和另一人在一起，就可以随时保证不违反规则了，而且还可以偷偷跟在众人的身后监视对手的一举一动。

　　虽然吕阳谁也不能相信，但那名诡杀者如果真是恋人中的一个，他（她）自然知道自己的恋人不是诡士，这时候也会编出一个合适的理由，让恋人配合自己作圈套，或者跟踪其他人。

　　而就算知道他们在跟踪，吕阳也不能四处东张西望，更不能提醒其他人注意是否有人跟踪，真这么做了，他也就暴露了。


第253章 本色演出

　　一旦暴露，后果可想而知，就算你有天大的本事，一颗子弹过来，立刻被诡域抹杀！

　　这种诡杀竞赛实在太他妈的费脑子了！

　　“说句话啊！你一直不说话，我会很害怕的。”‘慵姿キツイ’继续在吕阳耳边唠叨着。

　　吕阳决定一闷到底了，一句也不会再回‘慵姿キツイ’的话，只等确认了‘慵姿キツイ’的身份之后，一举杀掉他（她），终结这一次无比凶险的诡杀竞赛。

　　管他（她）是好人坏人？既然都是诡士，就必须有随时随地被诡域抹除的觉悟，不要怨天尤人。

　　……

　　吕阳一行人跟着郭主管来到负一层，这里原本设计的是用来做停车场，但是一辆车也没有，到处都堆放着杂物，有些地方还被隔开做了仓库。

　　施工现场的工具房里空无一人，但是各种工具都很齐全，吕阳取了一个大型电钻，让其他人把锤子、电锯等工具也都带上了。

　　“不知道从负一层停车场出口那里能不能出去？”梁福芫向郭主管问了一句。

　　“嗯，谁过去看看？”郭主管向众人扫视了一圈，明显是在商厦里当官当久了，对其他人随时都表现出那种颐指气使的态度。

　　没有人出头，文员方芳和女营业员陶玉莹下意识地向后面躲了躲，大概很害怕被郭主管给点了名。

　　“还是一起过去看看吧，我觉得我们都不要再单独行动了。”梁福芫向郭主管建议了一下。

　　“那好吧。”郭主管点了点头，于是众人一起从杂物和隔开的房间中间绕行着，向停车场出口的地方走了过去。

　　吕阳突然有些怀疑这位郭主管了，他表现得似乎太过于主动和镇定了，而且经常扫视众人……

　　如果说在场的人之中，谁最有可能有可爱的女儿，那肯定非他莫属，至于疼爱她的老公？算了吧，肯定是假装的，故意让吕阳认为他是个女人。

　　不过现在还不能肯定。

　　草他娘的诡域！整些这么诡异难猜的事情出来！

　　停车场的大门外面果然也是墙壁，吕阳对着那墙壁又钻又砸，忙了近半个小时，上衣也全都汗湿脱光了，才钻透了半米深进去……当然了，半米深的里面仍然还是墙壁。

　　身为诡域的边界形态之一，这种墙壁可想而知是根本钻不穿的。

　　吕阳丢下工具，在附近找了个地方坐了下来。

　　“地下可能堵死了，我们再换去上面一楼大门那里钻钻试试吧。”郭主管走过来和吕阳说了一声。

　　“要钻你自己钻吧。”吕阳向郭主管摆了摆手，一脸的不耐烦神情。

　　这时候，身为一位民工，干了好半天活儿却没拿到一分工钱，肯定会心里很不爽，吕阳要扮演的，就是这么个角色。

　　郭主管向李瑛看了一眼，大概是觉得这人是你带过来的，还是你和他说吧。

　　“小吕，今天这些都算在你加班费里，你就按郭主管说的，再上去钻钻试试？”李瑛会过郭主管的意来，连忙走过来和吕阳商量了一下，为了这单装修生意，她当然不想得罪郭主管。

　　她也认识吕阳，虽然现在吕阳在嘉惠当了所谓的实习项目经理，但她知道吕阳以前只是一个普通的工人，现在这种时候，特别是看到吕阳又钻又锤，弄了一头一脸的灰之后，自然在心目中把他又等同回了工人。

　　“加班费？那……钻墙……按什么标准计算？”吕阳和李瑛讨价还价起来。

　　“按公司最高的标准，三十块钱一小时。”李瑛和吕阳说了一下。

　　吕阳笑了笑，拿起衣衫在头上脸上擦了一把，然后把脸转向了一边去。

　　过去他和人就工钱讨价还价的时候，就是这种表情，不用装什么，本色演出。

　　“那位民工兄弟还真可爱，都这种时候了，还讨要加班费，他可能不知道已经死到临头了吧？”‘慵姿キツイ’又开口了，向吕阳感叹了一声。

　　吕阳继续不吱声，看来自己的本色演出很真实很到位，‘慵姿キツイ’此刻也完全没有能锁定目标，至少从他说的话表现来看应该是这样的。

　　他能看到自己讨价还价的一幕，那对躲起来没有再跟着众人一起的男女恋人可以被排除在外了吗？

　　不一定，天知道他们有没有悄悄跟踪众人？躲在某个角落里远远地向这边偷看着？

　　负一层很昏暗，而且因为正在施工，到处都显得很杂乱，想要跟踪在众人的身后，是很容易隐蔽住身形的。而且‘慵姿キツイ’心里很清楚，对方虽然混在众人之中，但绝不敢轻易回头四处观察是否有人跟踪的，那样以来，对方就暴露了。

　　这种可能性是不能排除的，而且也是个不错的战术，那对恋人躲起来之后，更方便观察这边众人的一举一动，并锁定诡杀竞赛对手的身份。

　　“给你，够了吗？”郭主管突然走了过来，从钱包里取出一百块钱向吕阳递了过来。

　　吕阳没有接郭主管递来的钱，而是看向了李瑛。

　　“郭总，这怎么行呢？这钱由我来付吧。”李瑛连忙推开了郭主管，也取出了自己的钱包，从里面取了张百元钞票，递到了吕阳面前。

　　“这个……”吕阳假装很不好意思的样子，把手在自己的大腿擦了擦，并没有伸手接李瑛的钱。

　　民工的本色演出，绝无破绽。

　　“你先拿着吧，回头算了加班费之后再还给我。”李瑛有些不太高兴的样子。

　　“好吧。”吕阳收起那百元大钞之后，才又站起了身来，收捡了工具，在郭主管的带领下，向楼梯口走去。

　　……

　　回到一楼厅里之后，众人很惊讶地发现……小保安黄磊的尸体居然不见了！

　　虽然小保安黄磊的尸体不见了，但是地上还遗留着他刚才口中吐出的水泥浆，现在几乎已经凝固在了地面上。

　　更诡异的是，地面上还留下了一串水泥脚印……这脚印走去了商厦一楼的深处。

　　“他……还活着？”众人看着脚印消失的方向，脸色都有些发白。

　　吕阳预感着商厦中的危险又多了一分，继红衣小女孩儿之后，这小保安黄磊也成为了一个变数，弄不好什么时候突然冲出来就会取了某个人的性命。

　　这里面就包括他，也包括‘慵姿キツイ’，诡士在诡域之中，除了经验之外，其他方面不会比普通求生者强到哪里去。

　　“小吕，你赶快去打墙吧，我们想办法离开这里。”还是郭主管最先冷静了下来，向吕阳说了一声。

　　“哦。”吕阳假装很害怕地又看了一眼地上的脚印，这才又拿起工具，走去了大门墙边开始钻墙。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵小女孩儿的笑声在吕阳背后响起，声音非常大，在商厦一楼甚至形成了回音。

　　“太可怕了！又有人要死了。”‘慵姿キツイ’的声音也出现在了吕阳的耳边，很明显他（她）也听到了小女孩儿的笑声。

　　吕阳仍然闷声不响，再也不回‘慵姿キツイ’的话，直接走去了大门的墙边，开始钻锤起墙来。

　　“啊！”

　　梁福芫的惨叫声和倒地的声音……

　　“什么人！？”

　　众人好一阵慌乱，吕阳停下手中的电钻回头向后面看了过去……

　　梁福芫从地上站了起来，双手捂着头部，鲜血顺着她的指缝流了下来。

　　刚才吕阳走过去开始钻墙的时候，一个拳头大小的块状水泥突然飞了过来，正好砸中了梁福芫的头部，砸得她头上鲜血直流。

　　“完了！我被水泥块砸中了！没想到，这次死的人居然是我！”‘慵姿キツイ’的声音再次出现在了吕阳的脑海中。

　　“我不会没死在你手上，死在诡域里了吧？天哪！千万别再砸我了！”‘慵姿キツイ’继续念叨着，即使电子音进行了柔化，但吕阳仍然能听出他（她）话语中的惊恐。

　　莫非真的是她？

　　吕阳仍然没吱声，跑回了众人身边，装出一脸惊恐的神情看着梁福芫。

　　“是谁这么坏？拿水泥块砸我啊？”梁福芫看了看自己被血浸湿的双手，很惊恐不解地向四周张望着。

　　“请问您哪位啊？我没有得罪过谁吧？”梁福芫继续很惊恐地向四周喊着话。

　　‘咚！’地一声，又是一块不知从哪里飞来的水泥块……

　　这一次没砸在梁福芫的脑袋上，而是砸在了她的屁股上，发出很重的声音，疼得梁福芫捂着屁股惨叫着蹲在了地上。

　　“谁啊？好疼！别再打我了！求你了！”梁福芫哀求的声音。

　　众人也全都面露惊恐之色，没有人说话，只是不停地向四周张望着，仿佛是想找寻出谁躲在暗处对梁福芫下如此黑手……

　　吕阳也借这机会，装出一脸的惊恐神情，向四周张望了一圈，顺便看了看每个人的反应。

　　就在此时，一块脸盆大小的水泥块从天而降，正好砸在蹲在地上梁福芫的头顶，把她整个人直接拍倒在地，这一次，她没有能发出惨叫声，躺在地上之后也再也没有站起来了。


第254章 可疑

　　“啊！！！！！”

　　在场的人都被这突如其来的一幕给吓傻了，余下的三个女人李瑛、方芳和陶玉莹歇斯底里地尖叫了起来。

　　看着梁福芫的尸体，吕阳全身也不停地颤抖着，这一次他不是装的。

　　虽然不确定梁福芫是否就是‘慵姿キツイ’，但吕阳知道，在诡域之中，就算身为诡士，除了经验和心理上之外，其他方面并不比普通求生者有什么优势，如果真的不幸轮到他吕阳该死的时候了，他也会和其他普通求生者一样，稀里糊涂地死去，毫无反抗之力。

　　从小保安黄磊和商厦市场专员梁福芫的死因死状总结来看，小女孩儿的笑声一出现，就意味着死亡的降临，这一点已经是肯定的了。而这个死亡似乎分成了两步走，小保安黄磊先被一条红绳状物悬挂到了商厦一楼顶部，然后又重重落下死亡。

　　梁福芫则是先被几小块水泥砸中头部和身体，随后又被一大块水泥直接拍死。

　　吕阳下意识地回头向悬挂着小保安黄磊身体的地方看了过去……

　　那条状物不是什么红绳，而是一条小学生戴的红领巾！

　　这次诡域的生路是什么？

　　小女孩儿赤裸的下体，诡异的笑声、红领巾、水泥浆、水泥块……

　　这些东西组合在一块，是想说明什么？

　　还有，梁福芫就是‘慵姿キツイ’吗？‘慵姿キツイ’真的死了吗？或者……他（她）只是因为吕阳不再吱声，所以准备和吕阳一样沉默下去，于是借着梁福芫的死亡装死？

　　这次诡杀竞赛的规则是，要么找出诡域的生路，要么用玩具手枪杀死对方，才可以终结此次诡域，如果‘慵姿キツイ’并非死于吕阳之手，就算她死在了诡域里，吕阳仍然要终结此次诡域，才能从这里活着离开。

　　看着躺在地上额头流血的梁福芜，吕阳再次出现了片刻的恍惚……他突然发现……额头被打流血，躺在地上的人不是梁福芜，而是一个八、九岁的红衣小女孩儿！

　　“小吕，快去打墙吧，我们要赶快离开这里才行！”郭主管催促了一下吕阳，把吕阳从片刻的恍惚中唤醒了过来。

　　吕阳看着梁福芫的尸体又发了一会儿呆之后，转身走去了大厅的门边，又开始了钻墙。

　　……

　　十几分钟后，吕阳把工具扔去了一边，找了个地方坐了下来。

　　郭主管取了两百块钱出来递给吕阳，让他继续钻，但吕阳说什么也不肯钻了。

　　戏，演到这一步也就差不多了，还要留些体力对付‘慵姿キツイ’，或是破解这个诡域。

　　“我觉得再钻下去也是白忙活，这根本就是一堵无法钻穿的墙……”李瑛走了过来，仔细观察了一下吕阳在墙上砸钻出的坑洞之后，和郭主管说了一下。

　　“这到底是怎么回事呢？”郭主管很郁闷地看着大门前的这堵墙。

　　“我觉得我们现在应该找个安全的房间呆在一起，不然不知道什么时候，就会和他们一样，莫名地死去。”李瑛和郭主管说了一下。

　　“是啊，天知道会不会又有水泥块砸过来？”有人附和了李瑛一句。

　　“去我办公室吧。”郭主管想了一下之后回了李瑛一句，所有人之中他的年龄最大，官职也最大，所以他不自觉就充当起了决策人的角色。

　　在未确定‘慵姿キツイ’是否真的死掉之前，吕阳自然不会出头强装老大，只能继续扮演他的装修工角色，他拎起衣服，跟在李瑛和刘艺洲的身后向郭主管的办公室走了过去。

　　……

　　‘慵姿キツイ’究竟死了没有？如果没死，谁最有可能是他（她）？

　　刘艺洲这人也很可疑，一直没怎么说话，表现得也没有什么特点，戴着眼镜倒是很好观察别人的表情。

　　嗯，方芳也很可疑，同样没怎么说话，也戴着副眼镜……

　　那个漂亮的营业员也不能排除嫌疑……到现在为止，吕阳连她的名字都没有弄清楚，但往往最容易被忽视的，其实就是最可疑的……

　　至于郭主管和李瑛……也都很可疑！

　　对了，那对恋人跑哪儿去了？这么可怕的地方，他们两个人就敢离开众人独自躲起来，行为更加可疑！

　　靠！每个人都很可疑！？

　　如果不是诡域限制不允许伤害无辜，不许以任何方式拷问他们，这一次善良的吕阳说不定会在高压之下，做出些残忍的事情来，对他们进行严刑拷打，就像那一次驴头山诡域一样。

　　但是，诡域早就考虑到了这一点，也对这一点进行了限制。

　　在上了楼，即将进入办公区之时，众人经过了商厦三楼的厕所，女人们提出来要上厕所，于是众人分成了两边，三个女人去了女厕所，三个男人进了男厕所。

　　因为那次医院诡域的缘故，吕阳现在对于诡域中的厕所，总有种说不清的恐惧……总觉得一进去，很可能就会发生一些很离奇很恐怖的事情。

　　但是，还是不要表现出来的好。

　　“你们觉得，今天晚上这到底是怎么回事？”三个男人站在墙边放水的时候，郭主管向吕阳和刘艺洲问了一声。

　　“不知道……好像是恶梦……又像是恐怖片变成了现实……”刘艺洲扶了扶眼镜框，回答了郭主管几句。

　　“世界末日了吧？”吕阳也回了郭主管一句，身为一个民工，知识面有限，这时候认为是世界末日，应该属于很正常的反应。

　　“这一切太诡异了！太不符合现代科学了！简直匪异所思！一定是什么地方出了问题！”郭主管摇了摇头，一脸的困惑神情。

　　……

　　从厕所出来，一直等到三个女人也全都出来了，都没有发生什么诡异的事情，吕阳才略略放下了心来。

　　众人跟着郭主管一起走去办公区的路上，从商厦深处突然传来了一阵一男一女极为凄厉的尖叫声和呼救声，还有非常沉重的脚步声和玻璃碎裂、物品倒塌的声音……

　　“是那对恋人！”女营业员陶玉莹显然对那对试衣服的恋人的声音已经有了印象。

　　“要去救他们吗？”李瑛问了郭主管一声。

　　“救？救得了吗？小吴和小梁死的时候，我们能救吗？还是赶快回我办公室里去吧，那里会安全一些。”郭主管脸色发白，拒绝了李瑛救人的建议。

　　“是啊！救不了的！谁让他们不和我们呆在一起的？这种自私的人活该这种下场！”有人附和了郭主管一句。

　　这情景倒是让吕阳想起了星悦加油站诡域里的那对恋人，当时他们也是不愿和众人呆在一起，然后就出了事。

　　听到刚才那沉重的脚步声，吕阳猜测很有可能那对恋人在商厦中四处乱闯，结果遭遇了变成水泥人的小保安黄磊……于是……惨剧就发生了……

　　众人讨论是否救人的时候，吕阳一直沉默着，他现在在诡域中的原则，就是能救则救，救不了也不会勉强去救。更何况他现在不能暴露自己的身份，所以更不能出头了。

　　最后众人讨论的结果，是不要管那对恋人，任由他们自生自灭，他们乱跑，不听指挥，死了也是活该。

　　所有人意见统一之后，一起跟着郭主管向他的办公室走去。

　　吕阳跟着众人走进办公区的时候，脑子里开始思索起了一个问题……

　　这次的诡域，死掉的人会变成怪物，小保安变成了水泥人，梁福芫说不定也会变成什么怪物，随着小女孩儿的笑声响起，死掉的人越来越多，这次的诡域岂不是也将变得越来越危险？

　　必须要尽快把它终结了才行，否则难度会随着求生者一个一个死亡而不断加大！

　　这个所谓的诡杀诡域，本身就已经很凶险了，还要让两名诡士在里面进行诡杀竞赛，简直太他妈的变态了！

　　因为诡杀竞赛的缘故，吕阳无法全力去寻找诡域的生路，时时刻刻要装扮成一名普通的求生者，这才是这个诡域最大的难点所在。

　　如果情况一直这么持续下去的话，两名诡士谁也不敢轻举妄动，很可能会一起枉死在里面。

　　……

　　郭主管的办公室门是虚掩着的，这让取出钥匙准备打开办公室房门的郭主管不由得有些奇怪，他似乎在努力回忆自己先前是否锁了办公室。

　　办公室的灯也亮着，郭主管推开了办公室的房门，走进了办公室，一眼看到坐在办公室沙发上的梁福芫……这个四十岁左右，一直显得很镇定的男人吓得惊叫了一声，向身后连退了几步，差点儿撞翻了跟在他身后的李瑛。

　　其他人听到郭主管的惊叫声之后，也全都停在了原地，暂时没敢进郭主管的办公室了。

　　“芫芫？”

　　李瑛和梁福芫关系很好，看到原本被水泥块砸死的梁福芫突然出现在了郭主管办公室的沙发上，坐在那里发呆，于是大着胆子向她喊了一声。

　　梁福芫没有搭理李瑛，而是伏下身子，捂着胸口在那里呕吐了起来，呕吐声很有些刺耳，就像在呕吐一些很坚硬的东西一样。


第255章 红衣

　　“芫芫？你没事儿吧？”李瑛又上前走了两步，问了梁福芫一声。

　　“别过去！”郭主管喊了李瑛一声，他似乎感觉出了这个梁福芫有些不太对劲。

　　“芫芫？”李瑛并没有听从郭主管的劝阻，再度向前走了几步，走去了梁福芫的身边站住了，然后伸手拍了拍她的背部。

　　梁福芫突然抬起头看向了李瑛……

　　见到梁福芫那张脸，李瑛吓得魂飞魄散，大叫了一声转身向办公室门口跑去，没料到太过于慌乱，居然没跑两步莫名其妙地摔倒在了地上。

　　整张脸完全变成水泥浆状的梁福芫，从沙发上站起了身来，一步一步地走向了倒在地上的李瑛。

　　梁福芫的关节很僵硬，这让她走起路来就像一个僵尸……

　　“芫芫……”

　　李瑛完全吓傻了，几次想从地上爬起来，却都根本无法撑起身体，她不停地尖叫着，并大声向门外的众人呼救着。

　　可是……站在窗边和门边的人见到梁福芫的那张水泥脸，也都被吓得不轻，郭主管和陶玉莹、方芳三人甚至吓得远远地跑开了。

　　吕阳冲进了办公室，拉着李瑛的两只手臂，把她从办公室里拖了出去，并迅速转身关上了办公室的房门。

　　李瑛在门边刘艺洲的搀扶下终于站起了身来，但她身体不停地发着抖，整个人惊吓过度，根本站立不稳，吕阳甚至闻到了一丝隐隐的尿臊味。

　　吓成这样子，她应该可以从怀疑名单中排除了吗？真的诡士，敢于直面凶险的诡域，怎么可能吓出尿来？

　　不过也不敢说，万一她就是故意要表现成这样子以误导对手呢？也说不定那尿是主动尿出来的……

　　烦死了！诡域已经够诡的了，还要玩这种猜谜游戏，而且总是只能怀疑，无法得到确凿的证据。

　　吕阳和刘艺洲一人一边搀住了李瑛向办公区外快速跑了过去，和先前已经跑去办公区出口处的众人汇合在了一起。显然，办公室已经不是什么安全地区了，众人想要活命，必须要寻找另外的安身之所才行。

　　不过，这偌大的商厦，哪里才会是安全的？

　　吕阳心里很清楚，这里根本就没有安全之所，面前这些人会一个接着一个地死去，直到此次诡域终结。

　　可惜，想要主动寻找线索终结诡域，就必然会暴露自己的身份，这是此次诡域一个不可调和的矛盾。

　　“去楼顶吧！我有楼顶的钥匙，说不定我们从楼顶找到地方离开这里。”郭主管想了一下之后，想出了一个地方来。

　　其他人早就没了主意，郭主管不管说什么，大家也都不会提出什么反对意见，吕阳不想暴露自己，自然也不会强出头说什么。

　　于是众人跟着郭主管一起向楼顶走去，隆兴商厦一共有五层高，郭主管的办公室在三楼，要去到楼顶，相当于是要上到六楼。

　　吕阳和刘艺洲一起扶着李瑛，有意拉到了队伍的后面，然后悄悄地从李瑛身后观察着前面几个人，当然，很隐蔽地观察，他还必须要防着身边这两个人其中一个就是‘慵姿キツイ’。

　　不过吕阳现在最担心的，是听到小女孩儿的笑声，那小女孩儿一笑，就必定有人会死，诡士在诡域中和普通求生者并没有什么优势，如果小女孩儿的笑声再次响起，吕阳被挑中的机率也和其他人一样，而一旦被挑中，死几乎是必然的。

　　就像那保安，毫无理由地被红领巾悬吊起来，身体里莫名被灌入了大量水泥。

　　梁福芫更惨，直接被不知道从哪里砸过来的水泥块击中，想躲都躲不开。

　　而且吕阳相信，即使是梁福芫躲开了那两个水泥块的袭击，肯定会有更多的水泥块向她砸过来，直到把她砸死为止。

　　他们的死法，换到吕阳的身上，在无法使用诡卡片的情况下，吕阳无论是被红领巾吊上天花板，或是被水泥块莫名砸中，他也并不会比小保安黄磊或梁福芫坚持得更久。

　　这是一个极其凶险的诡域，在未寻找到生路终结诡域之前，所有求生者在小女孩儿的笑声之后，都会一个一个被强制死去！根本就没有选择，也不可能有反抗的机会。

　　还好，一直到众人上楼梯，来到楼顶的门边，小女孩儿的笑声都没有再响起。

　　郭主管拿出钥匙，打开了上去楼顶的门锁，推开了那扇大木门，大木门外面没有吕阳预想中的墙，可以上到楼顶。

　　吕阳跟着众人上到楼顶之后，向四周看了看……很明显，这诡域是不可能离开的，郭主管试图到了楼顶之后想办法下楼离开这里，但是，楼顶四周护栏之外，全都是狰狞的黑雾！

　　上方大约十几米的天空上，也都是这种狰狞的黑雾。

　　在初始上到楼上之后，所有人都对这些狰狞的黑雾产生了极大的恐惧，也有几分好奇，停留了好几分钟之后，这才又在郭主管的带领下，向楼顶护栏边走去。

　　隆兴商厦的楼顶上地形很复杂，就像是个棚户区，高高低低修建了很多不规则的房子，同样也是被商厦里的一些商户用作仓库存放物品的。

　　“怎么会起这么大的雾？”郭主管走到楼顶护栏边，看着面前狰狞的黑雾一脸的疑惑之色。

　　“整座龟蛇市都起了雾……”郭主管身边的营业员陶玉莹附和了一声。

　　吕阳也假装很好奇地来到了黑雾边，向里面看着，还假装出一脸恐惧的神色。

　　就在这时，一阵小女孩儿的笑声突然从背后传了过来，听到这笑声，吕阳头皮发麻，一颗心顿时提了起来。

　　“谁！？”郭主管猛然回头，向身后问了一声。

　　“那边好像有个小女孩儿……”李瑛指着某个房子的方向和众人说了一下。

　　“楼顶的门不是锁着的吗？这小女孩儿怎么上来的？”

　　众人议论纷纷，吕阳心里不由得开始奇怪了，先前只有他和‘慵姿キツイ’能听到小女孩儿的笑声，怎么现在所有人都能听得到了？

　　难道是诡域的难度要增加了？

　　“她在那里！”女营业员陶玉莹伸手指了指，所有人顺着她手指的方向看了过去……楼顶某个房子的转角处，现出了一个小小的红色身影。

　　“喂！谁家的孩子？别乱跑！”郭主管大喊了一声，并快步向那边走了过去。

　　“别去！那女孩儿有古怪！”女营业员陶玉莹脱口而出，向郭主管喊了一声。

　　吕阳本来想要出言阻止郭主管的，但考虑着这么一阻止，弄不好就会被‘慵姿キツイ’看出他的真实身份，所以犹豫着没有开口，结果那名女营业员先开口了。

　　这么一来，吕阳忍不住多看了那女营业员一眼，如果不是诡士，先前曾经两次听到过女孩儿的笑声，也因此死了两个人，她为什么会觉得女孩儿有古怪？

　　但是，如果她就是‘慵姿キツイ’，而这时候不惜暴露身份也要提醒拯救他人的话，说明她是一个心地很善良的诡士。

　　对于善良的人，吕阳很难痛下杀手，虽然这关系到他自己的性命。

　　还有，这陶玉莹长得很有几分姿色……虽然吕阳并不是一个见到漂亮女人就会腿软的人，但面对漂亮又比较善良的女生时，心里生出几分怜惜之情还是很正常的。

　　反正，从现在开始，稍稍多注意她一些，另外，如果不是迫不得已，就算知道了她的身份，也尽量能不杀她就不杀她，想办法一起对付了红衣小女孩儿，共同想办法终结此次的诡域。

　　不过，也要防备着她的善良是装出来的……必须的时候，要果断出手，丝毫不能手软！如果因为被一个女人的漂亮脸蛋儿所诱惑，并因此心软，稀里糊涂地死在了这里，将会是一件很可耻的事情，吕阳还不至于糊涂到那地步。

　　即使是做好了随时杀戮的打算，但是，对吕阳来说，有些与生俱来的东西不是那么容易改掉的，他始终无法让自己完全泯灭人性中善良的一面。

　　“那女孩儿有什么古怪？”郭主管一边走一边回过头问了女营业员陶玉莹一句。

　　“不知道……反正……有古怪……”女营业员陶玉莹结结巴巴地回了郭主管一句。

　　就在这时，郭主管脚下踩着的楼顶隔热层某块水泥薄板突然垮塌了，因为刚才他回头和女营业员说话的缘故，导致他此刻有些猝不及防，整个身体突然向旁边歪倒了过去。

　　郭主管及时调整了姿势，没让自己仰面倒在地上，而是一屁股坐在了地上，随后……一声凄厉的惨叫从郭主管口中传了出来……

　　“郭总！你怎么了？”李瑛大声问了郭主管一句。

　　其他人也很奇怪地看向了郭主管，他不过是跌了一跤而已，而且屁股着地，为什么叫得这么惨？

　　“啊……”郭主管脸色惨白，坐在地上没有起来，一直很痛苦地呻吟着。

　　众人小心翼翼地走了过去，但仍然没看出郭主管到底出了什么事……


第256章 悬浮

　　吕阳倒是一眼就看了出来……一根竖立在楼顶的细钢筋，从郭主管坐在地上的屁股处刺入，然后从肚腹肝脏位置那里穿出，肚子里的肠子和肝脏应该全部被刺穿了！

　　在诡域里，不可能得到及时救治，如此重的内伤，伤及肝脏，郭主管已然必死无疑。

　　不过吕阳此刻更关注的，是红衣小女孩儿现身了！

　　先前她只是笑声杀人，现在亲自现身，并诱使郭主管进入陷阱，诡域开始进一步加大难度了！如果不能尽快找到破解方法，或是识别出谁是‘慵姿キツイ’并杀了他（她），更多的人会死去，随时都可能轮到吕阳。

　　众人也先后看到了穿透郭主管身体的这根钢筋，三个女人不由得惊叫了起来。

　　可怜的郭主管，他死得比保安和梁福芫要惨很多，他现在无法离开这根钢筋，一旦离开，就必死无疑，不离开，死亡是迟早的事情，但会持续很长时间的痛苦。

　　“哈哈哈哈哈……”小女孩儿的笑声再次响起……仍然是所有人都听到了……

　　吕阳身上很有些无力的感觉，他猜测的确实没错，诡域正在缩短众人死亡时间的间隔，加速众人死亡的过程！

　　只是不知道，这一次的笑声之后，死亡的人会是谁，而且会是怎样的一种死法……要知道……郭主管还没有死透，笑声就再次响起，下一个人的死法，很可能会比郭主管死得更凄惨。

　　其他人从刚才郭主管出事，似乎也感觉出了这笑声有问题，一脸惊恐地向四周张望着。

　　就在此时，‘嘶嘶咻咻’类似于绳索之物划破空气之声从空中传来，而且是好几根绳子……

　　‘嘶嘶咻咻’的声音停止之后，李瑛很惊讶地发现，她的两只手腕、两根脚踝还有脖子上，分别被一根绳索给死死地套住了！她的腰上还套了一根绳子，另一端深入了楼板之中，别人视角的缘故，看不到这根绳子。

　　吕阳看到这一幕，后背好一阵发冷……莫非这一次，是要玩五马分尸了？

　　李瑛很惊恐地大叫了起来，其他人见到这一幕，也全都逃离了她的身边，隔着十余米外一脸惊恐地向这边看着……

　　“救我啊！”

　　李瑛大声叫喊了起来，当发现数根绳索分别捆缚住了她的手脚身体之后，吓得全身都软了，在这些绳索突然拉紧，把她身体拉成了大字型之后，她直接吓得再次尿了裤子。

　　吕阳本能地取出他在负一层工具室找到并偷偷藏在身上的一把小刀，冲过去抓住一根绳索，用手上的刀使劲切着捆缚住李瑛手脚的某根绳索。

　　救人，未必就会暴露自己诡士的身份吧？或许，‘慵姿キツイ’会认为，越是诡士越不会出手救人。

　　在力所能及的时候，吕阳始终绕不过内心善良的一面，尽管这李瑛先前对吕阳并不是很友善。

　　但是，善良，在诡域之中，并不一定能救人……

　　绑住李瑛的绳索，坚韧程度根本就不属于世俗之物，无论吕阳如何切锯，都根本无法切开它分毫，就算在上面切出一道印子来，也很快就复原如初了。

　　“小吕……救……救救我……”李瑛很绝望地看着吕阳，她实在没想到，在这种时候，两次都是吕阳出手救她，这让她在回想起先前对他的态度时，心中无比的愧疚。

　　吕阳走到李瑛身边，看了看她手腕上的情景……

　　那坚韧的绳子，分明形成环状套在了她的手腕上，连结都没打……现在……除了斩断她的手脚，根本不可能把她从绳索套环中解开……

　　很快吕阳就发现了，斩断她的手脚也没有用……因为，还有一根绳索，直接死死地套在了她的腰上！

　　这绳索绝不是人世间之物，既然拴住她，就会把她彻底拴死，就算斩断她的手脚身体都未必能把她解救出来。

　　小女孩儿笑声响起之后，必定有人会死，想救，是救不了的。

　　吕阳很无奈地看着李瑛摇了摇头，他想救人，但并不是他想救，就能救得了人。

　　或许，只有早一些找出‘慵姿キツイ’是谁，并杀了他（她），提前终结了这次的诡域，这些无辜的人才会得救。或者，吕阳主动暴露自己，让‘慵姿キツイ’出手杀了他，这些无辜的人也会得救……

　　不过前一个方法，并不是吕阳想找就能找得出的，而后一个方法，吕阳还真没有高尚到那个地步。

　　所以，只能对李瑛说声抱歉了。

　　“小吕，救……救我啊……别……别走啊……”李瑛一脸哀求地看着吕阳，其他人都远远地躲开了，只有吕阳还留在这里，也是她现在心里唯一的希望，吕阳如果也走了，她就彻底没指望了。

　　“李经理，没用的，我们都死定了。”坐在地上的郭主管开口了，一脸的悲伤，他似乎回忆起了某些事情，也开始有些明白这一切是怎么回事了。

　　郭主管现在确实是死定了，他无法起身，只能坐在那里等死，但是，现在比他更痛苦、更恐惧的，却是李瑛。那些绳索套在李瑛的手脚身体上、把她的身体扯成了大字形之后，却一直没有下一步的动作。

　　而绳索的这种系法，很容易让人想起五马分尸……

　　如果到时候绳子突然加力，一下子把她撕扯成五块，迅速死亡还好，如果……这绳子只是缓慢用力，拉扯上十几分钟甚至半个小时，把她的身体逐渐一点一点地撕扯开，那就太痛苦了！

　　不想象还没事，一想象……李瑛内心的恐惧瞬间达到了顶点。

　　“小吕……小吕……快……快杀了我！”李瑛突然不再呼救，而是向吕阳哀求了起来。

　　与其一直恐惧地等着未知极其残忍的死法，还不如来个痛快的，一了百了。

　　不过李瑛不知道，吕阳恰恰是不能杀她的，除了‘慵姿キツイ’之外，诡域规定吕阳不允许伤害其他任何人。就连对‘慵姿キツイ’，吕阳也只能使用玩具手枪终结他（她）。

　　“对不起……我帮不上你……”吕阳低下头，缓缓地一步一步向后面退了过去。虽然这样可能会引起‘慵姿キツイ’的怀疑，认为他是诡士所以不敢杀人，但是吕阳现在的反应，也算很正常的，毕竟普通人也不是谁都能答应这种帮着杀人的要求。

　　“小吕你别走！”李瑛向吕阳大喊了一声，她的身体不停地颤抖着。

　　吕阳站住了，抬头看向了李瑛……他想救人，却救不了，就算想帮她早些结束痛苦都不行……虽然李瑛对他来说，也只相当于是个普通路人而已，但他此刻内心仍然很痛苦，也很无奈。

　　就在此时……

　　“砰！砰！砰！”几声闷响……

　　很离奇的一幕出现了……

　　刚才的‘砰砰’声，是从李瑛身上发出来的，这些闷响声过后，她身上的衣服就像气球一样被爆裂撕碎飘散了开来，让她瞬间变得一丝不挂！

　　“啊！”

　　李瑛尖叫了一声，她万万没想到，在死之前，居然还被当众剥光了衣服……

　　“啊！啊！”

　　旁边围观的人也发出了尖叫声，是因为众人实在对眼前发生的这一幕没有任何心理准备。

　　李瑛努力想要闭拢双腿，把手遮在自己胸前……但是她手脚全都被捆死，根本无法动弹，只能这样张着腿，敞着胸……

　　坐在地上的郭主管下意识地打量了一下李瑛一丝不挂的身体，他原本很痛苦的神情在瞬间甚至稍稍缓解了一些。

　　刘艺洲目瞪口呆地看着李瑛，她是他心目中的女神，甚至经常在思想中意淫她，他从来没想过自己的女神会能这么一天，被扒得一丝不挂出现在自己面前，这让他一时之间眼睛很难从李瑛身上移开。

　　女营业员陶玉莹和方芳表情变得极其尴尬，一时之间眼睛都不知道该往哪里看了。

　　吕阳连忙拿着自己的上衣，走过去遮掩在了李瑛的身上，但是，让他始料未及的是，这件衣服刚刚沾在李瑛的身上，就立刻象李瑛先前的衣服一样，瞬间爆炸开来，碎成星星点点条条飘散在了地面上。

　　看样子，是那杀人的神秘力量，不允许现在的李瑛身体有任何遮掩。

　　“救我啊……”李瑛恐惧羞惭到了极点，现在的感觉，让她比死还难受。

　　吕阳手中的衣服爆炸之后，本能地向后退了两步，怔怔地看向了李瑛，这一幕太诡异了，就算经历过这么多次的诡域，他仍然有种猝不及防的感觉。

　　“杀了我……”李瑛再一次向吕阳求助着。她不想死，但是现在这样子，当着众人的面一丝不挂双腿大张，让她觉得还不如死了。

　　就在此时，拉扯住李瑛双手的两根绳索，以及套住她腰身的那根绳索同时向后下方拉扯了一下，而拉扯住她双脚的绳索则向上方拉扯了一下，直接把站立着的李瑛给强行拉扯成了双腿大张横躺着的不堪姿势。

　　她整个身体就这么莫名地以这种姿势悬浮在了半空中，仿佛被空气托住了一样。


第257章 报应

　　这种大张着双腿，把那地方向众人展示出来的姿势，让李瑛更加羞惭欲死，恐惧和羞惭到了极限的她，只剩下了嘤嘤的哭声。

　　吕阳最为尴尬，当李瑛被绳索强行拉扯成这种姿势的时候，他正好处于李瑛两腿间的位置，对她所有的一切一览无遗，她先后两次被吓出的尿臊味，也更加的清晰了。

　　吕阳小心翼翼地向远处退开了一些，虽然很尴尬，他也不敢快速退开，以免重蹈郭主管的覆辙。

　　诡域对李瑛所做的这一切，已经超出了吕阳的想象，他感觉如果继续留在李瑛身边，不仅无法救下她，反而很可能把他一起卷入死亡之中。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是一阵衣服炸开爆响的声音，所有人一起向声音发出的方向看了过去……

　　这一次发生衣服爆炸的人是刘艺洲！

　　只一瞬间的功夫，刘艺洲就全身赤裸，一丝不挂了，先前眼睛一直看着向李瑛两腿间看着的他，有衣服遮掩的时候还没什么，现在没有了衣服遮掩，他下面那东西很惹眼地直直支楞着……

　　吕阳不由得对刘艺洲产生了几分敬佩之情，这时候他还能硬得起来。

　　不过也不奇怪，刘艺洲在李瑛手下做事有几年了，暗地里没少意淫过李瑛，就像吕阳意淫梅嫂一样，刘艺洲突然见到李瑛的裸体，而且还是以这么一种淫荡的姿势出现在他面前不远处，看着李瑛两腿间那地方，他不由得就有些鸡动了。

　　本来有衣裤遮掩的情况下，鸡动一下也没什么，但衣裤突然爆开，这种鸡动被公之于众，就很有些丑了。

　　“我……我……”刘艺洲看着自己的身体，羞惭得很有些无地自容，而且他心中在此刻也生出了极为强烈的恐惧情绪。

　　某一瞬间，原本他支楞起的那东西，应该因惊吓而变软下去的，但让他没想到的是，他全身的血液完全不受控制地强行向他小腹下方奔涌了过去，不仅没有让他软下去，反而把那里越胀越粗大了，甚至比他正常情况下还粗大了百分之五十有余。

　　这已经不再与他对李瑛的色心有关了，而是有诡域的神秘力量在控制着他。

　　“救……救命啊……”刘艺洲感觉着自己那东西就像气球一样被吹胀，而且即将爆开，吓得他不知所措，连声向旁边的人呼救起来。

　　就在此时，一股看不到的力量突然控制着刘艺洲抬起了脚步，大踏步地向李瑛走了过去，刘艺洲根本无法反抗这种神秘力量，直接被强行推去了李瑛的两腿间才停了下来。

　　“小刘你干嘛？”李瑛被吓坏了，连忙问了刘艺洲一声。

　　“不是我啊……”刘艺洲百口莫辩。

　　接下来的一幕，让仍然还活着的两个再也无法看下去了……

　　刘艺洲把他那巨大饱胀的东西猛然……

　　躺在空气中着的李瑛发出一声声的惨叫，又或者不是惨叫……

　　刘艺洲虽然不停地做着某种运动，但据吕阳的观察，刘艺洲的身体好像已经不再受他自己的控制，而是被某种外力推动着在不停地从李瑛身体中进出。

　　吕阳正准备把目光从刘艺洲和李瑛身上移开，就在此时，他的脑子出现了片刻的恍惚……李瑛身子下面，似乎多了张破旧的桌子……不对，躺在破旧桌子上面的人不是李瑛，是个八、九岁的红衣小女孩儿！

　　一个三十多岁的黑衣男人站在小女孩儿两腿间，做着和刘艺洲现在正对李瑛做着的事情，红衣小女孩儿的手脚全都被绳索套住，绑在了桌子腿上，嘴巴也被什么东西塞住了，神情显得无比痛苦……

　　一瞬间的功夫，那一幕便从吕阳眼前消失了，场景中的人也再次变会了刘艺洲和李瑛。

　　不多时，刘艺洲出来了，喷发在了李瑛的身体上，但是，他那里仍然没有消减下去的迹象，而是再一次被强迫着进入了李瑛身体之中。

　　李瑛死死地闭着眼睛，她和刘艺洲同事多年，抬头不见低头见，而刘艺洲是她的下属，她知道他暗恋他，但李瑛是个很传统的人，再加上也看不起刘艺洲，所以从未给过他任何这种机会，只是利用他对她的暗恋，支使他为她不停地做事情，提高她的业绩罢了。

　　李瑛从来没想过两人居然会发生这样的事情，这让她无比的难堪，但是，更让她难堪的，是她的身体居然对此很有反应，慢慢地，居然还达到了……

　　吕阳终于明白了，这一次，红衣小女孩儿的笑声之后，诡域要杀的人不是李瑛，而是刘艺洲！李瑛，这时候只是一件杀人的工具而已！

　　如果吕阳猜的没错，刘艺洲会一直被诡域强行保持住充血坚挺的状态，然后一次一次地被强迫向李瑛交出他的储存，直到……他虚脱而死。

　　没有人能阻拦诡域，所以，没有人能救得了他。

　　只是没想到，他会死得这么惨……而且是以如此离奇的方式死去……

　　刘艺洲再一次出来了，和刚才一样，喷发在了李瑛的身上，只是这一次的量明显比刚才要少了很多。

　　然后……重复……

　　“救救我……”几次之后，刘艺洲显然已经从最开始的愉悦转换成了痛苦，女人在不行的时候，被强迫会很难受，而男人在不行的时候，如果被强迫，将会比女人更加难受，刘艺洲现在肯定深有体会。

　　四次、五次、六次、七次、八次、九次、十次、十一次、十二次……

　　刘艺洲喷吐的量一次比一次少，直到最后整个人突然猝死在了李瑛的两腿间，赤裸的身体象一堆烂泥一样倒了下去。

　　吕阳轻轻地叹了口气，相比小保安黄磊和坐在地上还没死的郭主管，刘艺洲应该满足了，他这种死法，至少应该属于安乐死的范畴，或者说，快乐死。

　　李瑛的身体被放回了地面上，捆绑住她身体各处的绳索，发出嘶嘶咻咻的声音，突然间全部消失不见了。

　　确实如吕阳所料，这一次，神秘力量要杀死的，不是李瑛，而是刘艺洲，李瑛确实只是被诡域强制做了一次杀人工具而已，被当完工具后，她也就被放开了，至于什么时候会轮到她死，就看红衣小女孩儿何时会笑，神秘力量到时候会如何进行选择了。

　　李瑛躺在地上半天没声音，就像死了一样，吕阳不方便去查看她的情况，只好走去了文员方芳和女营业员陶玉莹身边，想让她们去看看李瑛的情况，但是让他没想到的是，就在他准备和她二人说话的时候，李瑛突然从地上站起身来，然后猛地跑去了楼边，爬过护栏之后，直接跳了下去……

　　当吕阳和方芳三人一起冲去护栏边时，外面什么也看不到，只有无尽的狰狞黑雾。

　　可怜的女人……

　　又死了两个！现在活着的，加上吕阳只剩三人了……

　　不对，郭主管还没死。

　　“我认识那红衣小女孩儿……”坐在地上还没死的郭主管突然开口了。

　　“你认识她？”两个女人一起看向了郭主管。

　　吕阳心中也是一凛，他预感到郭主管即将说的话，很可能与终结这一次的诡域有关。

　　既然两个女人已经开始问郭主管了，吕阳决定就暂时不吱声，然后悄悄观察这两个女人的表现，以确定‘慵姿キツイ’到底是她们二人中的哪一个。

　　“如果我猜得不错，她应该是我小时候的邻居，小颖。”郭主管脸上现出极其痛苦的神情。

　　“你小时候的邻居？现在怎么可能还是小女孩儿？”女营业员陶玉莹有些奇怪地问了郭主管一句。

　　“这一切是报应……因果报应……小颖，对不起……真的对不起……都是我的错……但是……”郭主管身体颤抖了起来。

　　一根不知从哪里飞出来的钢筋，向郭主管疾射了过来，猛然从他的一边耳朵穿入，从另一边耳朵穿出，郭主管再未能说出一句话来，身子一歪，但没有倒在地上，而是被他屁股那里捅入的那根钢筋挡挂住了。

　　“啊！！”

　　两个女人再次声嘶力竭地尖叫了起来，虽然今天目睹了太多离奇的死亡，但正和郭主管说话的时候，近距离看到他被一根钢筋这样刺死，仍然让她们有些难以接受。

　　看着郭主管的吕阳，眼前再一次出现了恍惚，坐在钢筋上的郭主管，变成了一个八、九岁左右的红衣小女孩儿，她身下的钢筋数量显然比郭主管要多多了，有一根和郭主管坐着的那根钢筋一样，从她屁股那里插入，从肝脏位置穿出……

　　“这位小师傅！我们快下去吧！这楼顶上太吓人了！”漂亮的女营业员陶玉莹推了吕阳一下，把吕阳从恍惚状态中唤醒了过来。

　　“嗯，快下去！”吕阳点了点头，又看了惨死的郭主管一眼之后，跟着两个女人的身后向下楼的楼梯入口方向走了过去。

　　“我们去哪儿？”下楼梯的时候，方芳颤声问了前面的女营业员一句。


第258章 醒目

　　“不知道……反正我觉得不能呆在楼顶上，那上面的小女孩儿太诡异了！我觉得我们应该不是在我们生活的那个世界里，可能商厦被什么给诅咒了。”女营业员陶玉莹分析了一下。

　　吕阳一声不吭，只是静静地观察着两个女人的表现，那对恋人多半已经凶多吉少，现在他身边只剩下了方芳和女营业员，如果‘慵姿キツイ’还活着的话，只可能在她二人之中了。

　　目前来看，‘慵姿キツイ’是女营业员的可能性要更大一些，她表现出的冷静，似乎与她的实际年龄有些不太相符。

　　不用等太久，‘慵姿キツイ’是谁就会揭晓了，只要三人之中再死掉一人，这个猜谜游戏就到了该结束的时候了，因为那时候对方如果不是诡士，诡域的规则就不会发生改变，如果那时候对方也是诡士，诡域的规则就要进行调整了，仅凭这一点就可以断定谁是‘慵姿キツイ’。

　　虽然‘慵姿キツイ’是谁很快就会揭晓，但是吕阳知道，诡士在诡域中相对普通求生者并没有任何特权，小女孩儿笑声再次响起之时，他和两女一样，都有三分之一的死亡机率。

　　吕阳直到现在还没死，很可能只是因为侥幸。

　　“我们……就这么在商场里乱走吗？还是不要再下去了……”方芳下到五楼之后站住了，上去楼顶，郭主管死在那里，刘艺洲死在那里，李瑛也是从那里跳下去的。

　　而三楼……办公室里的梁福芜阴魂不散，那对恋人似乎也是死在那里，小保安黄磊化成的水泥人也在那里，天知道他们有没有全都复活成了水泥人守在那里？

　　“我倒是知道个去处，五楼有个存放促销品的地方，外面是一道铁门，我有那里的钥匙，我们可以到那里去躲着。”女营业员陶玉莹想了一下之后，和方芳说了一下，然后回头看了吕阳一眼。

　　吕阳抱着膀子，一声不吭，一副你们去哪儿，我就跟去哪儿的意思。

　　这是本次诡域的规定，一旦身边十米范围内没有其他求生者，就会被判出局。

　　虽然吕阳一句话也没说，但他脑子里却是一刻也没有停下，除了考虑谁是‘慵姿キツイ’之外，还要努力寻找此次诡域的生路，他不能不考虑‘慵姿キツイ’可能已经死掉的可能性，一旦‘慵姿キツイ’死掉了，但不是死在他手中，他所面临着的，就是如何能终结这一次的诡域了。

　　显然，诡域留给他的时间并不多。

　　根据先前恍惚中看到的一些支离破碎的画面，和郭主管的话，吕阳对这里曾经发生过的事情稍稍有了些想法。

　　从那些恍惚的画面来看，红衣小女孩儿肯定是遇害了，她的怨灵被这次的诡域所利用，成为了杀死求生者的神秘力量。

　　红衣女孩儿小颖是郭主管的邻居，郭主管现在四十岁左右，小颖八、九岁的样子，而隆兴商厦的历史只有二十多年，如果小颖遇害的时间，是在二十多年之前，那么郭主管那时候大约十几岁……

　　恍惚中得到的画面显示，那凶手应该是个三十多岁的男人……

　　除非奸杀案发生在几年前，不然郭主管的嫌疑并不是很大……

　　郭主管死之前，说过‘都是报应，都是他的错，对不起’之类的话，是什么意思？

　　还有一种可能，就是郭主管目睹了小颖的遇害过程，但不知为何，却一直没有向其他人说起过，直接的结果，导致小颖被害的事情一直未能捉拿到真凶，最终让小颖为成了隆兴商厦中的怨灵，这样来解释郭主管口中说的话又会比较合理。

　　只是……即使事情发生在二十多年前，郭主管也已经十几岁了，不至于看到这种事情不去报案吧？

　　受到什么人的恐吓或要挟了吗？

　　从恍惚中看到的一幕幕画面来看，小颖至少经历了被绑住手脚强奸、被自己的红领巾勒脖子、被水泥块砸头，被钢筋穿体等很残忍的虐杀方式，不知道是什么人，会对一个小女孩儿下如此毒手！

　　想要终结这一次的诡域，就必须消解小颖的怨气，如同第一次青苑小区那样，找出幕后真凶，或相关证据就行了。

　　但是，证据在哪里呢？

　　在没有确认‘慵姿キツイ’是否已死之前，吕阳还不能轻举妄动，不然他没有死在红衣小女孩儿手中，也会死在‘慵姿キツイ’的枪下。

　　只是，这样继续等下去，会有很大的机率还没有找到线索，就先死在了红衣小女孩儿手中。

　　无论如何选择，都有可能是错的，也有可能是对的。

　　吕阳决定，再赌最后一次，也就是当方芳和女营业员二人中又死掉一个，求生者只剩两人，明确对方到底是不是‘慵姿キツイ’之后，再做下一步的决定，看情况，要么杀掉对方，要么挟制着对方一起去寻找生路，但那必须是后一步的事了。

　　想来，下一次死亡降临的时间也不会太久了。

　　……

　　“我要去上厕所……”经过商厦五楼厕所附近的时候，文员方芳向营业员陶玉莹说了一下，恐惧往往会引起女人尿尿的冲动。

　　“我也想去了。”陶玉莹回头看了吕阳一眼。

　　“去吧，遇到什么危险就喊一声。”吕阳和两名女生说了一下，尽管他有种很不好的预感……

　　两名女生向女厕所里走了过去，吕阳走去了男厕所，虽然和她们分开了，但距离并没有超过十米，所以也没有响起诡域的警示音。

　　商厦很老旧，里面不是格子门，而是老式的白瓷砖矮墙隔断的那种，女厕和男厕上面是通的，两个女生在那边的对话吕阳这边听得清清楚楚。

　　不过她们并没有说什么有价值的事情，无法让吕阳确认她们两个之中，到底哪个才是‘慵姿キツイ’，或者两个人都不是。

　　吕阳不是很尿急，进去快速解决了之后就离开了厕所，随后来到洗手池前洗手，一边洗手一边等两个女生出来。

　　正在这时，女厕所里突然发出一阵凄厉的尖叫声，吕阳猝不及防吓了一跳，本能地向女厕所中冲了进去。

　　两个女生一起在尖叫……

　　两个女生都处于刚刚站起身，还没有把裤子提上来的阶段，方芳头低着拎着裤子在尖叫，陶玉莹看着方芳在尖叫，听声音是方芳先尖叫的，把正在起身提裤子的陶玉莹给吓坏了，所以跟着她一起尖叫……

　　“出什么事了？”吕阳冲进去之后，四处看了一圈，别的没看到，倒是看到两个女生白白的小腹下方那块黑黑的毛发很是醒目。

　　尖叫声刚刚要停下来的两个女生，被突然冲进来的吕阳又给吓了一跳，再次厉声尖叫了起来，两人认出吕阳之后连忙一起提起了裤子并迅速扣好了。

　　“出什么事了？”吕阳再次问了两女生一句，然后背过了身去。

　　“我不知道，是她尖叫吓着我了……”陶玉莹先开口解释了一下，刚才裤子还没提起来，那里被吕阳看到了，让她感觉很是尴尬。

　　“我……我……”方芳结结巴巴地说不出话来。

　　“你们没事儿我先出去了。”吕阳向身后两名女生说了一下。

　　“你等一下……别回头就是了……”陶玉莹拦住了吕阳，然后看向了旁边的方芳：“方芳姐你怎么了？”

　　“我……”方芳凑到陶玉莹耳边低低地和她说了一下。

　　“呃……这样啊？你吓死我了！”陶玉莹有些抱怨地说了方芳一句。

　　吕阳就很有些纳闷了，方芳乱叫什么？干嘛偷偷和陶玉莹说？两个女人在搞什么鬼？

　　“没事了，我们一起出去吧。”陶玉莹和方芳已经整理好了衣裤，和背对着她们站着的吕阳说了一下。

　　“没事了？到底是什么事？”吕阳回过头来之后，还是忍不住又问了两个女生一句。

　　“没事，方芳姐刚才肚子疼，忍不住就叫了一声，我被她吓到了，也跟着叫了一声，然后互相吓到了，就叫了很大声……”陶玉莹向吕阳解释了一下。

　　吕阳根本不相信陶玉莹的鬼话，但很明显她不想说实话……

　　算了，可能女人的事不方便说吧，也不用问那么细了。

　　……

　　离开厕所之后，三人小心翼翼地向陶玉莹所说的存放促销品的房间方向走了过去，五楼不是营业区，只是偶尔在这里举行一些减价促销的活动，大多数时候，都只是作为仓库而存在。

　　三人来到了一个圆形的休闲大厅附近，这种圆形的休闲大厅在隆兴商厦的每层都有，第五层的休闲大厅里堆满了塑料模特，不过吕阳并没有关注那些塑料模特，而是下意识地向休闲大厅周围的几根水泥柱子看了过去，陶玉莹正好回过头来，吕阳连忙收回了目光。

　　“这里好多塑料模特啊……我以前都没有看到过……”方芳看着面前的休闲大厅轻轻地嘀咕了一声，不知道为什么，休闲大厅里的塑料模特让她感觉很碜得慌，有种毛骨悚然的感觉，但究竟是为什么，她又说不上来。


第259章 塑料模特

　　“商厦里一些暂时不用的模特都存放在这里了，可能你从来不需要去里面，就算到了五楼，也没从这里走过，所以没见过它们。”陶玉莹以前经常从这里经过，对此倒是见怪不怪。

　　吕阳也发现了这些塑料模特很诡异，只是以他敏锐的观察力，很快就发现这些塑料模特诡异在何处了……

　　这些塑料模特，所有塑料模特的眼睛，全都看向了吕阳三人的方向！

　　正因为如此，所以方芳感觉很是碜得慌，但却不知道自己为什么会有这种感觉。不过吕阳对此却很是不屑一顾，从很多次诡域中摸爬滚打九死一生出来的人，岂会被几个塑料模特给吓住？

　　只是……当吕阳三人穿过休闲厅，离开塑料模特所在的区域之后，三人身后传来一阵很杂乱的脚步声……

　　三人同时回头看过去的时候，发现所有的塑料模特全都离开了原本所在的地方，正一步一步身体歪歪倒倒地向三人走了过来。

　　两个女人吓得厉声尖叫起来，抬腿拼命向存放促销品的房间跑了过去，吕阳不知道这些塑料模特到底是怎么回事，怎么突然全都动了起来，但他也不想冒险去试探什么，加上一旦和其他求生者之间距离超过十米就算违规，所以也顾不上别的什么了，撒开双腿跟着两个女人身后向促销品房间跑了过去。

　　塑料模特虽然莫名其妙地追赶三人，但它们的速度很慢，三人这么一跑，很快就和它们拉开了距离。

　　到了促销品房间铁门边之前，女营业员陶玉莹就已经把身上的钥匙取了出来，急急地开那铁门的锁来。

　　可能因为心慌，虽然这门锁她开过不只一次，但这一次居然转错了方向，结果把门越锁越死了。

　　“快点儿啊！它们快来了！”方芳向回走了几步，扯过头向远处看了看，连声催促了陶玉莹几句。

　　“哈哈哈哈哈……”小女孩儿的笑声很突兀地响了起来。

　　吕阳回头看了过去……在白色的赤身塑料模特群中，有一个红色的小身影在其中穿来穿去……

　　虽然刚才见所有塑料模特一起看向自己，以及后来被塑料模特追赶，吕阳一直都没有太大的感觉，但是这一刻，他却很有些后背发冷。

　　这一次，轮到谁了？

　　这可是三分之一的机率啊！

　　女营业员陶玉莹终于打开了铁门，并且率先冲进了房间，吕阳也跟了进去，但方芳一直站在离门两、三米外的地方原地站着没动。

　　“进来啊！我要关门了！”女营业员陶玉莹站在门边向方芳喊了一声。

　　“我……我的脚……”方芳十分惊恐地向她身下看了过去。

　　吕阳顺着方芳的目光看向了她的脚下，很诡异的一幕出现在他眼前……

　　方芳脚下的楼板，居然变成了水泥液浆形态！方芳的脚已经陷入了水泥液浆之中，她试图把它们抽离出来，但是用尽力气也无济于事，就像老鼠踩在了胶贴上一样……

　　“救我啊！”方芳看着身后越来越近的模特，冲着吕阳和女营业员大声呼救起来。

　　吕阳冲了过去，伸手抓住方芳的身体，努力把她向上拉扯着，试图把她从水泥液浆中拉扯出来。

　　但是，吕阳很快就感觉到了，有另一股力量，正在把方芳死命往下拉扯，这力量远超吕阳的力量，就算吕阳使出全身的力气，都无法阻止那力量把方芳继续向水泥液浆中拉扯进去，很快，她双膝以下，全都陷入了水泥浆中。

　　方芳死死地抓住吕阳的身体，生怕他丢下她不管……

　　吕阳不得不考虑强行推开她，以免被她一起拉扯进那水泥液浆中了……还有，方芳只要一死，活着的人就只剩下他和女营业员了，如果女营业员就是‘慵姿キツイ’的话，背对着她，将会是一件极其危险的事情。

　　方芳的身体被继续被向下拉扯着，直到她整个腰部以下全都陷入了水泥液浆之中。但就在这时，那股把方芳向下拉扯的力量突然消失了……

　　但是，吕阳仍然无法把她从水泥液浆中拉扯起来。

　　方芳腰间的水泥液浆，突然之间就凝固了，或者说，又恢复了楼板原本的形态，只是，方芳的腰部被凝固的水泥死死地卡在了楼板之中，根本抽身不动。

　　一大群塑料模特继续向这边一步一步走了过来，虽然红衣小女孩儿已经不在它们之中了，但是此刻的它们，在吕阳眼中，却是无比的狰狞。

　　很快，吕阳见到了两个更为可怕的东西……

　　小保安黄磊和隆兴商厦的市场专员梁福芫！

　　认出他们，是因为他们身上的衣服，他们的脸和手已经全都变成了水泥状，两个人就像是两个水泥人，但却能四处走动，只是他们走动的速度很慢，和那些塑料模特差不多。

　　吕阳把方芳的手指一根一根地从自己手臂上掰开，尽管先前他知道他无法救她，但他还是尝试着出手尝试救她，但是，结果仍然和前面每一次一样，当笑声出现之后，必有一人会死，根本没有拯救的可能。

　　这一次，方芳也不会例外。

　　“别离开我！”方芳很绝望地看着吕阳，她在吕阳手臂上抓出了几道血甲印，但终究还是被吕阳把手指头一根一根掰开了。

　　“你们快进来啊！”女营业员陶玉莹站在铁门边直跺脚。

　　“救我啊！求你们了！别不管我啊！”方芳向吕阳和陶玉莹大声哭喊着。

　　“对不起。”吕阳低下头，转身向铁门里走了进去。

　　两个水泥人和塑料模特在楼板地面上踩出的脚步声越来越近，水泥人甚至发出了类似于野兽的恐怖吼叫声……

　　铁门‘砰！’地一声关上了，女营业员陶玉莹甚至用钥匙把它反锁了起来，然后透过铁门的猫眼向外面看去。

　　陶玉莹只透过猫眼向外看了一眼，就连忙向旁边让开了，神情显得极为惊恐。

　　外面传来方芳极为凄厉的惨叫声，吕阳不想也知道她遭遇了什么，但他还是透过陶玉莹让出的猫眼，向外面看了过去。

　　很多塑料模特把方芳团团围了起来，站在塑料模特最中心的，是两个疯狂嘶吼的水泥人，伴随着方芳撕心裂肺的惨叫，塑料模特们惨白色的塑料身躯上，沾满了溅出来的腥红鲜血。

　　某一瞬间，吕阳眼前有些恍惚，他看到一个红衣小女孩儿半截身子都陷入了水泥浆之中，一个拿锹的男子仍然不停地把水泥向她身上铲填了过去。

　　当吕阳再次恢复清醒的时候，从猫眼向外看出去，铁门前空空如也……一切消失得干干净净，被卡在楼板中的方芳也不见了踪影。

　　回过头，发现那漂亮的女营业员搬了个小凳子，靠着墙角坐着，全身瑟瑟发抖，一脸惊惧地看着吕阳。

　　大概她这时候才意识到，和一个身强体壮的男人躲在同一个房间里，似乎也非常危险。而且吕阳现在赤裸着上身，看起来很容易让人产生不好的联想。

　　先前人多还不觉得有什么，现在这里只剩下了她和他两个人。

　　吕阳现在可没心思对女营业员的姿色起什么心思，他甚至到现在连她的名字都还不知道。

　　吕阳现在一直在不停地思索着这次诡域的生路，还有这女营业员是‘慵姿キツイ’的可能性有多大。

　　水泥浆……水泥浆……水泥浆……

　　保安吐出来的是水泥浆，砸死梁福芜的是水泥浆凝固成的水泥块，刚才方芳陷入水泥浆中，然后彻底消失了。

　　为什么都是水泥浆？

　　当初的红衣小女孩儿，肯定是被埋尸于水泥灌浆之中，所以才一直没有被警方发现，她被埋尸的时候，并没有完全死去，所以喝进去了不少水泥浆，才会有保安死后吐水泥浆的一幕。

　　那么，找到她的尸体，应该就是此次诡域的生路了吧？

　　只是，她的尸体被埋在什么地方？

　　一栋楼里，灌水泥浆的地方很多，到底哪里才是她的藏尸之处？

　　要去寻找的话，实在是一项极大的工程，吕阳觉得自己根本不可能撑到那一刻。

　　不过，他还有一件更重要的事要考虑。

　　现在整个商厦里，只剩下他和女营业员两个人了。

　　其实，吕阳可以尝试取枪射她，如果她是‘慵姿キツイ’，杀了她，就可以提前终结这次的诡域，即使不是她，那颗子弹留在枪里也已经没有意义了。

　　只是，既然他能想到这一点，‘慵姿キツイ’也能想到这一点，她同样可以对他开枪。

　　她没有，所以，她不是‘慵姿キツイ’。

　　还有一个可能，就是她不想杀人，想和他一起终结诡域？

　　不对！

　　如果她不是‘慵姿キツイ’，而吕阳拿玩具枪射了她的话，肯定会被诡域认定伤害其他求生者，违反了规则被判负！

　　她应该也想到这一点了，所以没有开枪射他吧？

　　还是不对！

　　此次诡杀竞赛的规则还有很重要的一条，就是当诡杀竞赛只剩下两名诡士的情况下，会每隔一分钟以三维方式向双方报告一次对手所在的方位。


第260章 水泥心

　　现在方芳死了早就超过一分钟了吧？根本没有出现报告对方方位的任何提示。

　　‘慵姿キツイ’已经死了！

　　从现在的情况来看，几乎可以百分之百肯定，女营业员不可能是‘慵姿キツイ’！

　　‘慵姿キツイ’真的是梁福芫吗？

　　我勒个去的！紧张了这么久，没想到她已经死了！？

　　如果‘慵姿キツイ’已死，现在就必须抓紧时间寻找终结此次诡域的线索才行了，留给吕阳的时间不多，现在诡域里只剩下他和女营业员二人了，待会儿不管他二人中谁再死掉，此次诡域都将无法再继续下去。

　　因为，就算是女营业员死掉了，吕阳也会因为身边十米范围内没有了其他求生者而被判违规，同样会被诡域抹杀！

　　时间不等人啊！

　　再想想，还有没有别的可能性……可千万不要出现判断上的失误，那可是会万劫不复的！

　　最重要的，‘慵姿キツイ’真的是梁福芫吗？想想……想想……想想她有哪些可疑之处……

　　“砰！”地一声闷响，铁门被猛烈撞击的声音！

　　吕阳吓了一跳，躲在角落里的陶玉莹则吓得直接尖叫了起来。

　　“砰！砰砰！！”

　　连续的撞击声从铁门上传了过来，不多时就把铁门砸出了一个凹坑。

　　不得不说，躲在这房间里是个极坏的主意，一旦外面的东西破门而入，房间里两个人逃都没地方可逃。

　　“求你了！别撞了！”陶玉莹蜷缩在墙角，闭着眼睛大叫了起来，显然是被惊吓到了极致。

　　外面传来野兽般的嚎叫，吕阳对这声音已经比较熟悉了……

　　水泥人！

　　这些水泥人的身体好像是水泥灌注的，但是……居然能把铁门撞成这样子，可想而知他们的身躯有多么的结实，很可能还在那些山顶村的无脸人之上！

　　一旦让他们冲进来，房间里的两个人根本没有任何反抗之力，一交手就会被杀死。

　　拿玩具枪杀死成为了水泥人的梁福芫会不会有效？

　　梁福芫真的就是‘慵姿キツイ’吗？

　　万一不是怎么办？

　　就算是，杀了她死后变成的水泥人会有用吗？

　　就算不是，‘慵姿キツイ’如果已经死亡的话，这颗玩具枪子弹留着也没有什么用了啊！

　　‘慵姿キツイ’真的死了吗？万一他（她）还没死呢？

　　在诡域中摸爬滚打了这么久的吕阳，实在不敢下这么绝对的结论……

　　“求求你！别撞啦！”

　　陶玉莹捂着耳朵，闭着眼睛大声尖叫着，这种恐惧显然已经超出了她能承受的极限，吕阳觉得她的恐惧如果再这样持续下去的话，她很可能会精神失常。

　　空气中隐隐传出了一丝尿臊味，吕阳很佩服这些女生，才上过厕所，居然还能被吓得尿裤子……

　　外面的撞击，并没有因为陶玉莹的叫喊声而停下来，反倒变得越来越猛烈了！

　　铁门变形得厉害，直到某个瞬间，轰隆一声被彻底撞开了来。

　　房间不是很大，吕阳没有向里面深躲，而是躲在了门边的那个墙角里，他琢磨着水泥人进来之后，被坐在正面墙角叫喊的陶玉莹所吸引，会直接大步冲过去，很可能不会向侧面看，他也只有这唯一的一个机会可以利用并冲到外面去。

　　只有他能安全地冲出去，并在外面大声叫喊或者投掷物品从背后攻击水泥人，才能重新吸引开水泥人的注意力，把陶玉莹从房间里救出去。

　　而且吕阳也必须那么做，一旦陶玉莹死亡，吕阳也将因为违反规则，身边十米范围内没有其他求生者而被判负抹杀。

　　吕阳还有一个选择，就是如果冲进来的水泥人是梁福芫，他尝试用玩具枪子弹射她……

　　但是，这样一种方式，吕阳自己都不太相信能终结这一次的诡域……

　　冲进来的水泥人是梁福芫！

　　“啊！！！！！”

　　刚刚睁开眼睛的陶玉莹看到铁门被撞破，长着一张水泥脸的梁福芫从外面一步一步地走了进来，不由得吓傻了，叫声也更加凄厉了。

　　可惜，水泥人不是无脸人，根本不怕女人的叫声。

　　至少在短时间内，吕阳是不可能想到能对付这些水泥人的办法。

　　唯一的优势，就是这些水泥人的速度不是很快，虽然一步跨得很大，但跨步的频率不高，只要不被他们靠近，及时逃开的话，应该问题就不大了。

　　问题是，这房间如此的窄小……

　　陶玉莹的尖利的叫声没有能对水泥人梁福芫造成任何损伤，反倒把梁福芫向她吸引了过去，梁福芫两个大步就走去了对面墙角，对着陶玉莹发出野兽般的嚎叫。

　　唯一的机会了……

　　正当吕阳准备利用梁福芫被陶玉莹吸引住的当口，从梁福芫背后的空隙中逃走时，又一个水泥人嚎叫着从外面闯了进来，正好挡在了铁门边。

　　我勒个去！另一个水泥人，小保安黄磊也来了！

　　陶玉莹显然还没有被完全吓傻，当梁福芫即将冲去她身前时，她突然从墙角窜了出来，向吕阳所在的方向跑了过来。

　　吕阳无奈地摇了摇头，陶玉莹如果跑来他这里，会把两个水泥人的目光都吸引到他这里来，他先前的战术彻底失效，两人将再无任何生还的可能……

　　拿玩具枪试试射击梁福芫吧？

　　陶玉莹仓皇向吕阳逃过来的时候，没料到脚下一绊，‘哗啦！’一声，也不知道她绊到了什么，结果一跤摔在了地上。梁福芫立刻扭转了身体，踏回了一大步，举起沉重的水泥手，向地面上的陶玉莹砸落了下去，水泥人小保安黄磊此刻也已经来到了陶玉莹面前，同样高高举起了手臂……

　　“啊！！”

　　陶玉莹此刻完全吓傻了，脚下乱踢乱蹬着，根本爬不起身，她再次厉声尖叫了起来，眼中写满了绝望之色。

　　让吕阳始料未及的一幕发生了……

　　已经变成了水泥人的小保安黄磊，举起的手臂却没有落向倒在地上的陶玉莹！而是砸向了旁边的水泥人梁福芫！

　　‘砰！’地一声闷响，两只水泥手臂砸在了一起，砸出一大团水泥粉尘，堪堪在陶玉莹的面前停住了。

　　陶玉莹不尖叫了，因为，整个人已经完全傻了……

　　趁着这个机会，吕阳两步跨过去，连抱带拖地把陶玉莹从两个水泥人手臂下面拖了出来，并直接拖出了铁门被砸开的促销品房间。

　　‘砰！砰！砰！砰！’一声声的闷响从房间里传了出来，显然是两个水泥人在里面发生了互殴。

　　被吕阳拖救出去的陶玉莹，只是以为这些水泥人智商太低，所以才会发生这样的互殴……

　　她万万没想到，这一切其实是因为……小保安黄磊暗恋她已久，而爱她的那份执念，已经深入他的灵魂骨髓，即使是那颗心已经变成了坚硬的水泥块，但仍然对她痴心不改，凭着一种本能在那时候从梁福芫手中救下了她的性命。

　　爱情的穿透力，险恶的诡域都无法完全阻隔。

　　……

　　“跟我下去，我们要终结这一切。”吕阳把陶玉莹连抱带拖远离开水泥人之后，把她扶起来说了一声。

　　“终……结？什么意思？”陶玉莹颤声问了吕阳一句，看起来她还没有完全被吓傻。

　　“这里不是我们原本生活的那个世界，这里是诡域，我们都是其中的求生者。而我，是一名中级诡士，想要终结这一切，就必须要寻找到这诡域的生路……”吕阳向陶玉莹稍稍解释了一下。

　　她是‘慵姿キツイ’吗？不可能是吧？

　　“诡域？诡士？”陶玉莹果然听得一头雾水。

　　“简单些和你说吧，就是那个红衣小女孩儿惨死在了这里，今天这一切，都是她的冤灵在进行报复，我们必须要找到她的尸体才行，否则迟早，你我都会死在这里。听我的话，只有找到她的尸体，我们才会有一线生机终结这次的诡域。”吕阳接着向女营业员解释了一下，不管她懂不懂，他都必须要说服她。

　　他一旦离开她身边十米范围以处，他就会被判出局，所以他必须说服她。如果不是诡域限制了诡士伤害求生者，吕阳甚至不惜打晕她然后扛着她到处跑去寻找线索。

　　“你说，你可以带我离开这里？”女营业员陶玉莹虽然半信半疑，但还是一脸希望的神情看向了吕阳。

　　“是的，你记着，从现在开始，你不能离开我的视线范围，绝对不能离开我超出十米的范围，否则我们必死无疑！”吕阳说到这里的时候，顺便瞅了一眼女营业员的胸牌，这时候才知道了她的名字叫陶玉莹。

　　“你叫什么名字？”陶玉莹看到吕阳瞅自己的胸牌，于是顺便问了他一声，她的情绪也终于稳定下来了一些。

　　“我叫吕阳，吕布的吕，太阳的阳，跟我走吧，我们的时间不多了。”吕阳再次催促了陶玉莹一句。

　　“那边那些塑料模特怎么办？”陶玉莹看着前面不远处休闲厅内外到处徘徊的模特，一脸的惊恐之色，此刻的她显然已经成了惊弓之鸟。


第261章 三个条件

　　“这些模特根本不足为惧，而且也不会伤人，只要小女孩儿的笑声未响起，就不会有事，她的笑声出现，才意味着会死人，每笑一声，就死一人……”吕阳向陶玉莹仔细解释了一下。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　吕阳的话音刚落，一阵熟悉的笑声便在商厦深处响了起来……

　　吕阳身上不由得打了个冷颤，现在只剩两人的情况下，不需要两次笑声了，只需要笑一次，就算这次死的不是他，而是陶玉莹，他也一样无法从这诡域中脱身了。

　　因为，依照此次诡域的规则，他必须要和另一名活着的求生者呆在一起，互相处于十米范围内才行！

　　陶玉莹死去，吕阳也将会因为违反规则而被诡域抹除掉！

　　所以，刚才的笑声，几乎等于是间接宣布了吕阳此次诡域失败！

　　除非，除非那小女孩儿就藏尸于第五层两人身边附近，但是，吕阳在没有工具的情况下，也不可能敲开这里的墙壁、柱子，去寻找小女孩尸体的下落。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　小女孩儿诡异的笑声再度响了起来。

　　“她……她笑了两声……这……这……这意味着什么？”陶玉莹惊恐无比地看着吕阳，按他先前的说法，笑一声，就会死一人，现在她笑了两声，岂不是两人都要死了？

　　“一切都结束了！”

　　吕阳很绝望地摇了摇头，现在除非出现一个奇迹，那就是陶玉莹就是‘慵姿キツイ’，然后他杀了她，他成功完成诡杀任务，脱离诡域。

　　但是，她同样也可以这么做，而且她已经完全了解了他的诡士身份，到了这个时候，她仍然没有这么做，说明她绝对不是‘慵姿キツイ’。

　　所以……

　　一切都结束了。

　　吕阳心里很不甘，他虽然知道自己迟早会死在诡域之中，但没料到这一切会来得这么快。

　　伊依救不回来了，伊雅也会彻底忘掉他……包括林茵、柳慧也不会记得他……他所有的女人，以后都会上别的男人的床……

　　一想到这些，吕阳就无比的气闷。

　　以前吕阳就算死，也不会这么气闷，就是被周玲那几句话给害的……

　　特别是龚健为林茵死去之后，林茵确实上了‘别的男人’的床，被‘别的男人’把肮脏的东西射进了她的身体，这件事之后，周玲那些话对他的影响力就更大了。

　　“我们要死了吗？”陶玉莹身体颤抖得越来越厉害了。

　　“是啊，真不甘心……”吕阳叹了口气。

　　“我这个月很努力啊！再卖掉两千块钱的衣服，就可以攒够钱买the new ipad了，没想到……没想到……现在……”陶玉莹很失落地哭了起来。

　　“你们女生好像都很喜欢那东西？”吕阳一听到IPAD这东西，就气不打一处来，如果不是因为想要这东西，伊依当初就不会失踪，他也不会死在这里。

　　“当然喜欢啦！iPAD2一直没买呢，这次可是下了好大决心的……”陶玉莹擦了擦眼泪，一脸向往的神情，浑然忘记了现在身边的危险。

　　吕阳很无语，索性闭上了眼睛。

　　“你说的，找到那小女孩儿的尸体，就可以结束这一切？我们……现在去找……尸体来得及不？”陶玉莹向吕阳问了一声，她的求生欲望似乎非常的强烈。

　　“陶小姐，你还记不记得一楼中间休闲大厅里有几根柱子吗？”吕阳突然想起了什么，下意识地问了陶玉莹一句。

　　“六根柱子啊。”陶玉莹一口就回答了吕阳，她休息的时候喜欢在商厦里乱窜，对商厦的每个角落都记得清清楚楚。

　　“二楼、三楼、四楼休闲厅里有几根柱子你记得不？”吕阳又问了陶玉莹一句。

　　“都是六根吧？”陶玉莹突然像是想到了什么，把手指向了五楼休闲厅，也就是那些模特正徘徊的地方……

　　“五层休闲厅里有七根柱子！”

　　“哪一根是多出来的？”吕阳看着正中心的那根很粗的柱子，问了陶玉莹一声。

　　“正中间那根！别的楼层都没有啊……为什么……难道是……”陶玉莹似乎也明白了什么。

　　“就是它了！”吕阳已经百分之百确认了这一点。

　　“条件一、救援至少两名求生者……满足……”

　　“条件二、收集至少四幅王颖被残害画面……满足……”

　　“条件三、推断出王颖藏尸地点……满足……”

　　“三个条件全部满足，此次诡域的任务主线被触发……”

　　“诡域主线任务：寻找王颖奸杀案的相关证物；任务奖励：诡点6个、诡石2枚、诡晶1枚、金钱卡5张、特殊卡片一张……”

　　“……”

　　一连串的提示音出现在了吕阳的脑海之中，与此同时，很多幅画面出现在吕阳的脑海之中，全都是前面那些人死去的时候，突然在他面前出现的关于小女孩儿的画面！

　　此次诡域主线被触发有三个先决条件，一是至少要试图救援两名求生者，吕阳先后在一楼试图救过小保安黄磊、三楼救过李瑛，楼顶的时候再次试图救过李瑛，下到五楼时试图救过方芳，刚才又从两个水泥人手中救出了陶玉莹，已远远超出了第一个先决条件。

　　二是至少要收集到四幅小女孩儿被残害的画面，这个必须要诡士在每个求生者死去的时候，试图救援他们或至少守在他们身边才有可能，小保安黄磊死去的时候、梁福芫死去的时候、郭主管死去的时候、刘艺洲死去的时候包括方芳死去的时候，吕阳全都在他们身边，而且收集到了相关小女孩儿被残害的画面，第二个条件也超额满足。

　　刚才他利用自己长期做装修工，对建筑承重方面的知识，发现了五楼休闲大厅里的异常，但他并没有机会对每层楼的休闲大厅进行比对，但刚好身边的陶玉莹对整个隆兴商厦非常的熟悉，帮他确认了这一点，刚好把第三个条件也满足了。

　　不得不说，这一次诡域，想要触发主线，首要条件就是善良，如果不是吕阳内心的善良始终没有泯灭，而且一直不放弃地救援每位求生者，他就根本不可能达成前面两个条件，那样以来，他就算找到了藏尸地点，也不可能触发本次诡域的主线任务！

　　小女孩儿遇害的时候肯定呼救过，很可能也有人从附近经过甚至听到了她的呼救，但却因为怕招惹是非，甚至连一个报警电话都没有打，间接导致了她的遇害，所以，这个诡域主线的设定，首先为人不能太漠然才行。

　　……

　　吕阳下意识地准备向休闲厅里那根柱子走去，却发现……他的双腿根本无法抬起了……

　　不是无法抬起，是他感觉着双腿已经失去了知觉！

　　吕阳低头向下面看了一眼，很惊讶地发现……他的双腿连裤子一起，已经变成了凝固的水泥！吕阳用手试着敲了敲，确实是凝固的水泥，身为装修工的他对此非常的熟悉。

　　吕阳心头掠过一丝悲哀，看来死期已至，所有的一切全都晚了……而且，他是以一种身体从下到上逐渐凝固成水泥的方式死去，最后会完完全全变成一个水泥人……只是不知道这一切会持续多久。

　　很快吕阳就发现自己的大腿也变成了凝固的水泥，而且有加速向上蔓延的趋势……

　　“你的身体……”陶玉莹指着吕阳的肚皮，脸上露出极为惊恐的神情。

　　“看样子刚才两次笑声先轮到的人是我！你赶快过去想办法敲开那根柱子！只要找到尸体，你就可以离开这里了！”吕阳向陶玉莹大喊了几声，他终于触发了这次诡域的主线，但是，近在咫尺却没有机会去完成了。

　　“我也不能动了……”陶玉莹脸上现出更加惊恐的神情，她似乎感受到了一股无形的力量，正在控制她的身体，夺取她身体大部分的控制权。

　　“砰！”地一声爆响，陶玉莹的外裤在一瞬间爆成了碎片……

　　“啊！”

　　陶玉莹无比羞惭地看着自己的小裤裤和洁白光滑的双腿完全暴露在了吕阳的面前，想伸手去遮掩它们都不可能。

　　李瑛被控制住的时候，手脚上全都被奇异的绳索给捆绑住了，陶玉莹却是被神秘力量给控制了身体，手脚全都不听使唤了……

　　吕阳很尴尬地看着陶玉莹只穿着一条小裤裤的下体，看着她那两条雪白的大腿……心里琢磨着……莫非……刘艺洲和李瑛那一幕又要重新上演了？

　　这么死似乎还不算太惨……而且陶玉莹比起李瑛年轻漂亮多了……刚才在女厕里无意中看到她白白的小腹和那一缕黑色毛发时，吕阳心里就曾经有过一丝荡漾……

　　只是吕阳很快就发现了，自己齐着胸部以下，已经完全变成了凝固的水泥，根本没有了任何知觉……

　　现在的吕阳除了脑袋，还有他早有防备高高举起的两只手臂之外，胸口以下，已经全部变成了水泥雕塑。


第262章 自责

　　都这样了，那功能已经废了，看来是不可能象刘艺洲那样一‘爽’到死了。

　　说起来，陶玉莹长得水嫩嫩的，和她那样到死的话，倒也不亏……

　　草！吕阳啊吕阳！你居然这时候还能有起这种心思！连那东西都石化了还能想这种事情！太佩服你了！你比刘艺洲强多了！

　　对了，红衣小女孩儿先前的杀人方式从来没有重复过，这一次应该也不可能重复，所以，自己应该不可能和陶玉莹一‘爽’到死的。

　　下面没了，只剩张嘴了，能和她亲亲嘴也是好的。

　　停下停下！怎么又想那上面去了？

　　“啊！”

　　就在吕阳这么想着的时候，陶玉莹尖叫了一声，身体突然向吕阳这边飞了过来，嗯……确实是飞，她的脚都没动，直接就这么过来了。

　　两人的嘴被强行凑到了一起，而且口唇不受控制地热吻着，舌头也交织在了一起，随后吕阳的舌头探入了陶玉莹微微张开的小口中……

　　真是想什么来什么……

　　但这一切并非吕阳所为，他口舌完全被神秘力量控制住了，他现在只能感受，无法做任何事情。

　　只是偶然会有那么一瞬间，他的口唇仿佛恢复了知觉，但就那么一瞬间的事情，他想做什么也做不了，而且被那种亲吻的愉悦感所控制，就算没有神秘力量强迫，吕阳现在也很难停下自己。

　　突然其来的吻，而且被强迫着主动迎合吕阳的口唇，让陶玉莹羞惭到了极致，她闭上了眼睛，豆大的泪珠从她眼中滑落……看得出身不由己和一个陌生男人热吻，还无法拒绝，身体却因此有了很强烈的快感，让她此刻内心非常的痛苦。

　　吕阳此刻一点儿也不痛苦，不得不说，这种和陶玉莹甜柔的小嘴进行深吻让他很是享受，也算是临死前最后的晚餐了……但是……善良的他，看到陶玉莹哭成这样子，心中不由得罪恶感异常深重。

　　就在吕阳和陶玉莹热吻得‘难舍难分’之时，陶玉莹的身体猛地被从吕阳面前拉扯开了一米远，伴随着她的一声惊叫，她整个身体突然趴在了地上，把后面对着吕阳这边高高翘了起来……她不是主动要摆出这姿势来的，还是被那种神秘力量所控制，不得已为之。

　　吕阳看着陶玉莹高高翘起的后面，现在她那里除了一个布料极少半透明的小裤裤之外，别的什么都没有遮挡，现在女生们的小裤裤确实太薄太透了，除了木耳生长区域附近的布料稍稍厚一些之外，其它地方几乎等于是完全暴露着。

　　这让吕阳不由得有些血脉贲张，当然了……这种贲张应该只局限在他身体目前仅有的上半部，但不知道为什么，吕阳总觉得自己下半部还是隐隐有些感觉，而且也是很贲张的感觉。

　　“救命啊……”陶玉莹哭喊着，但她的身体却不由自主地倒趴着，后面对着吕阳，手脚并用，慢慢地向吕阳这边倒退了过来。

　　她并不是一个很随便的女生，因为穿的是长裤不是裙子，所以才穿如此薄透的小裤裤，主要为了舒适，并非为了勾引男人，但没想到的是，裤子居然自己爆掉了，把这么薄透的小裤裤露了出来，整个屁股等于是毫无遮掩，让她此刻想死的心都有了。

　　吕阳听到陶玉莹的哭声和呼救声之后心里很有些尴尬，看样子那红衣小女孩儿在死之前，不只被强奸，还受到过那凶手另外一些方式的蹂躏，肯定也被强迫着象陶玉莹这样，趴在地上象小母狗一样，把那里挺翘得高高的，摆出一些很不堪的姿势。

　　现在的陶玉莹，应该就是被逼着体验当初小女孩儿曾经受过的折磨，和先前的保安、梁福芫、李瑛等人一样。

　　就是不知道自己，被水泥凝固化，到底代表着什么……是不是指小女孩儿被埋入水泥浆中慢慢凝固不能动弹呢？

　　继续研究这些已经没必要了，反正都是个死，躲也躲不了……

　　吕阳眼睁睁地看着陶玉莹向他这边倒退着爬过来，距离他面前越来越近，脑子里也开始混乱起来。

　　陶玉莹一直倒着向后退爬，爬到吕阳面前才停了下来，并再次高高抬起了她的后面。

　　吕阳身体突然被前推，猛地凑到了陶玉莹小裤裤面前，吕阳可以清晰地看到陶玉莹的身体在微微颤抖，也可以看到陶玉莹的小裤裤中间那块布已经湿透了。

　　郁闷了，她被吓得尿过裤子……吕阳甚至能闻到淡淡的尿臊味……

　　好在陶玉莹年龄不大，不到二十的样子，而且没和男人接触过，所以这里没什么异味，淡淡的尿臊味还不至于让吕阳难以忍受，反而让吕阳闻到之后忍不住有些脸红心跳的感觉。

　　或许女生这地方散发出的味道里面，有一些‘性’息素之类的东西在里面，可以让男人产生一些莫名的兴奋感。

　　“救救我……”陶玉莹继续哭着、呼救着，但声音里明显有了些别的意味。

　　这不能怪她，因为，那神秘力量不仅控制了她身体的一切动作，还象当初控制刘艺洲那样，控制了她身体内的血液流动，让血流全都向她后面正对着吕阳的那个地方集中了过去，这让她现在某种感觉异常的强烈，强烈到很想那里能有什么对她进行轻柔的蹭磨……

　　不仅仅是陶玉莹被神秘力量所控制，吕阳发现他仅有的手臂也被神秘力量给控制住了，他的手臂不由控制地伸手放到了陶玉莹那里，伸出手指，拨开了中间那块布，让她那神秘的地方微微展现了一小半出来……

　　红胀红胀的……

　　吕阳的脑袋完全变成了一片空白……

　　神秘力量控制着吕阳的手又拿开了，那块布也把刚才露出的部分给重新遮掩住了，突然看不到里面的内容之后，吕阳心里居然生出了些小小的遗憾和失落。

　　草！吕阳你不要这样子啊！别人如此痛苦，你倒还有心思……

　　吕阳内心的自责也越来越强烈了。

　　下一瞬间，神秘力量再次控制了吕阳的手臂，并把他的手强行放到了陶玉莹的腰间，抓住了她的小裤裤边沿，并把它一点一点地向下面扒了下去。

　　“别扒了……求你了……”陶玉莹虽然现在身体的感觉极其强烈，几乎控制了她的脑子，让她几乎无法再思考别的事情，但本能的羞耻感仍然时时提醒着她，这种事情实在太丑了……

　　她以前处过一个男友，只处过三个月，因为对对方不是很满意，所以连手都没有让他牵过就分手了，更没有在她男友面前脱过裤子之类的，现在却是外裤莫名地没了，还被一个陌生男人把小裤裤给扒了下去，后面以及那里以一种极不堪的姿势向上面挺翘着，那个部位即将在那陌生男人面前展露无遗，这实在让她羞惭难当。

　　吕阳的手根本不受自己的控制，虽然陶玉莹苦苦哀求，但那诡域的神秘力量还是强行控制着吕阳把她的小裤裤一点点地扒了下去，把她那地方完全在吕阳面前展露了出来。

　　红嫩红嫩的，依照吕阳的经验，这女孩儿年龄大约在十八、九岁左右，和山顶村诡域里，他检查的那些女生年龄差不多大……就是……不知道是不是处……

　　吕阳立刻又强烈鄙视了一下自己，这种时候，居然还能思考这种问题！

　　不过吕阳现在根本无法移开自己的脑袋，也无法控制自己的双手，那神秘力量完全控制了他的身体，所有的一切，全是那神秘力量强迫他进行的，他现在唯一只剩下了感觉，不管那神秘力量做了什么，他都只剩下了很清晰而强烈的感觉。

　　陶玉莹的小裤裤被扒下之后，那淡淡的味道变得稍稍浓烈了一些，不过还是没有让吕阳有什么不舒服的感觉，反倒让他的心跳更快了，他发现他居然有些享受。

　　吕阳开始怀疑陶玉莹仍然是处子之身，如果不是，这里的气味就不会如此纯粹，只要有男人碰过，这里就会夹杂着一些不好的气味，经历的男人越多，难闻的气味也会越重。

　　而陶玉莹这里明显没有任何杂味。

　　不过很快吕阳就不用猜测陶玉莹是不是处子之身了，因为，他的手在神秘力量的控制下，根本不由自主地伸了过去，放在了陶玉莹后面的两边，一边感受着那种温柔的触感，一边把它们向两边扒了扒，让中间完全展露开来……

　　可以清清楚楚看到那一层原封包装了……

　　吕阳的脑袋随后也被神秘力量所控制，向那里凑了过去，随后他被迫张开嘴，伸出了舌头……

　　亲吻在这片柔软上的感觉很奇特，特别是当他知道这里是一片从未被开垦过的土地时，心理上也会有一种说不出的满足感，毕竟女孩子这里是不会让一名陌生男人随便亲吻的。

　　不说亲吻了，一个未婚甚至没怎么谈过恋爱的女生，是绝不会把这里让人轻易看到的。


第263章 凋零

　　虽然所有这一切，吕阳全都是在被强迫的状态下进行的，而且无法反抗，但他心中仍然罪恶感深重，主要是他发现自己在这种时候，心理上居然很享受，也很兴奋。

　　不过比起吕阳的罪恶感，陶玉莹的羞耻感更加深重，她也完完全全是被强迫做这种事情，但是她的身体却因此产生了极为强烈的愉悦感，这种愉悦感也让她更加的羞惭，几乎无地自容。

　　如果不是被强迫着无法动弹，这时候她肯定会象李瑛一样，选择跳楼自尽。

　　吕阳不停地亲吻着陶玉莹，口鼻深埋其中，手也放在她后面不停地抚摸着……眼前的景色，口鼻中吸入的气息，这一切所产生的特殊亢奋感，让他几乎忘记了自己身处凶险无比的诡域之中，他只是尽情地亲吻着，感受着那种很特殊的柔软。

　　某一瞬间，吕阳突然有些恍惚，恍惚之中，他发现自己面前……他所亲吻的，不再是陶玉莹那成熟的身体，而变成了一个很稚嫩的身体……稚嫩到那里无比的简洁，甚至根本还没有开始发育的样子……

　　他透过这具比陶玉莹小很多的身躯，隐约看到一个红衣小女孩儿用和陶玉莹一样的姿势趴在他面前，上身穿着一件红衣，下面和陶玉莹一样一丝不挂，小女孩儿趴在地上，手中拿着一块巧克力，吕阳甚至隐隐闻到了巧克力的味道……

　　根据这个画面，吕阳脑海中立刻浮现了一些线索……当初的那个凶手，应该就是用巧克力骗了小女孩脱下裤子，然后对她做了些刚才吕阳对陶玉莹做的事情，所以小女孩儿成为怨灵之后，就把这一幕在吕阳和陶玉莹身上重现了出来。

　　现在这些画面已经是多余的了，吕阳早就触发了此次诡域的主线，也知道了终结这次诡域的方法，只是没有机会去完成罢了。

　　片刻的恍惚之后，吕阳面前的身体又变成了陶玉莹，她此刻因为被吕阳不停的亲吻，全身剧烈抽搐起来，而且想要把后面从吕阳面前躲闪开的样子……但是，她身体不受她自己控制，仍然只能保持着先前的姿势，而吕阳也无法控制自己，仍然机械地重复着先前的动作。

　　“求你了……停下来……”陶玉莹身体不再颤抖之后，意识似乎清晰了一些，向吕阳哭着哀求了起来。

　　“我……停……不……下……来……”吕阳在亲吻的亲隙，偶尔会有片刻的自控能力，也借机向陶玉莹解释了一下。

　　这一切实在让他很是尴尬，他也不想一直这么折磨陶玉莹，但很明显那神秘力量要强迫他一直这么做下去，他除了感受之外，无法控制自己身体的任何一部分。

　　某一瞬间，吕阳似乎意识到了，一直这样下去的话，陶玉莹很可能会象先前的刘艺洲一样，最后虚脱而死。

　　果然……陶玉莹的身体开始第二次抽搐……

　　第三次……

　　第四次……

　　第五次……

　　……

　　每一次抽搐的力度和持续的时间，都会比上一次要短了一些，陶玉莹的哭声也逐渐低了下去，吕阳能很清楚地感受到面前这具身体里面的生命力，正在缓慢流失着。

　　吕阳心里升起了一阵莫名的悲哀，先前刚刚见到陶玉莹身体时，看到她那个地方，感受到那种特殊的气息时，那些兴奋刺激感一扫而空，取而代之的，是对面前这个生命，即将凋零在自己口舌之下的悲哀。

　　“草！停……下……来！”吕阳在亲吻的同时，大声怒骂着。

　　他无法停下来，这一切根本不由他控制。

　　吕阳心中渐渐燃起了极度愤怒的火焰，虽然红衣小女孩儿你当初受到了非人的虐待，但也不用把这些痛苦分散到这么多人头上来吧！？让所有人都品尝你的痛苦，然后把他们一一虐杀掉！这样的你，比起蹂躏虐待你的那个凶手还要凶残了一百倍！

　　……

　　终于，陶玉莹的身体软软地倒在了地上，白白的屁股很碜人地对着吕阳这边，吕阳心中没有了任何的性奋感，只充满了无尽的愤怒和悲哀。

　　很奇异的一幕发生了，陶玉莹身体软倒下去之后，吕阳水泥化的身体却突然恢复了原状，他的胸部以下迅速恢复了知觉，变得完好如初，没有任何损伤。

　　这是怎么回事？

　　吕阳不由得泛起了嘀咕，他一边思索着，一边快速帮陶玉莹把小裤裤套回了身上，尽力遮掩住了她的那个地方，即使她死了，也要让她死得有尊严才行。

　　“普通求生者全部死亡，只剩两名参与诡杀竞赛的诡士，现将另一名诡士所在方位传输至你的三维视野之中，请接收……”一个提示音突然响了起来。

　　吕阳心中不由得一惊，现在这商厦里还有另一名诡士存在！？

　　三维图像很快就传了过来，另一名诡士，在一楼西南方向的某处！

　　如果吕阳记得不错的话，那里是一楼大厅鬼屋所在的地方。

　　“你还活着？”‘慵姿キツイ’的声音传到了吕阳脑海之中。

　　“你还没死？”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句，现在回不回他（她）的话已经没什么意义了，提示音把两名诡士都还活着的消息分别通知了两人，而且把各自的方位也报告给了对方。

　　明显是想让两人来一场最后的对决。

　　“请于十分钟内赶至另一名诡士身边十米范围之内，否则将直接判负被抹除……”提示音再次在吕阳的脑海中响了起来。

　　“看来我们必须要见面了，你可千万别杀我。”‘慵姿キツイ’装死不成，话又多了起来。

　　“你主动现身出来，我肯定不会杀你。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句，眼睛看向了促销品房间所在的方向。

　　水泥人沉重的脚步声从那边传了过来，不知道是梁福芫还是小保安黄磊。

　　吕阳并不知道小保安黄磊暗恋陶玉莹的事情，所以对他来说，两个水泥人不管是谁现在追了过来，对他来说并没有任何区别。他现在要做的，是避开水泥人的攻击，尽快把小女孩儿的尸体从休闲厅最中间的那根柱子中挖出来，最好是在十分钟之内，‘慵姿キツイ’上楼来之前。

　　五楼休闲厅里……那些塑料模特漫无目的地四处游走着，并没有想要攻击吕阳的意思。

　　吕阳有些伤感地看着怀中的陶玉莹，伸手爱怜地摸了摸她的脸蛋儿之后，把她拖去一个柱子边靠坐住了。

　　她长得挺漂亮的，这样坐着，就像是靠坐在柱子边休息一样……吕阳心底不由得泛起了一阵心痛……

　　自己是不是太多愁善感了一些？只是和她莫名地有了一场鱼水之欢，居然会为她的死伤心……

　　收敛起这些情绪吧！赶快终结了这次的诡域，吕阳你还有伊依要救，还有伊雅……

　　唉……别提伊雅了。

　　吕阳最后看了一眼陶玉莹之后，在五楼到处跑动着，寻找着可以利用的工具，半分钟后，终于让他寻到了一截钢管。

　　……

　　一分钟整，‘慵姿キツイ’来到了一楼某楼梯口的下方，看样子是想要上楼来了。

　　……

　　‘哗啦！’一声响，吕阳用钢管砸碎了中间那柱子外包裹着的镜子，把里面的水泥柱子露了出来，随后他试着用钢管砸那水泥柱子，但是……没有电钻大锤的情况下，一根钢管在面对这水泥柱子时简直就是扯淡！

　　没有时间了！现在跑去一楼拿工具再上来的话，很可能会被‘慵姿キツイ’狙击埋伏！

　　到底该如何选择？

　　……

　　又是一分钟整，‘慵姿キツイ’的方位被传送了过来，他（她）从一楼上到了三楼，在楼梯口附近。

　　“我们好像都在埋伏对方，不过这样似乎没什么效果，最后会害死我们双方。”‘慵姿キツイ’的声音也随之传了过来。

　　“你先表现出诚意，我可以承诺不杀你。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句，继续用手中的钢管砸着那水泥柱子，眼睛却看向了陶玉莹尸体所在的方向。

　　那个水泥人小保安黄磊来到了陶玉莹的身边，向她伸出了手去……却没有毁坏她的尸体，口中还发出呜呜的声音，根本不象是在嚎叫，而象是在哭泣。

　　看到这一幕，吕阳顿时回忆起了先前促销品房间里发生的事情……

　　小保安黄磊不是想杀陶玉莹，而是在救她！他和梁福芫的互殴也不是没有原因的！

　　对了，当初在一楼的时候，吕阳曾经无意中注意到过……当陶玉莹和郭主管说话的时候，小保安黄磊一直偷偷地看她。

　　这小保安在暗恋陶玉莹，他虽然已经变成了水泥人，但仍然保存着对她的记忆，就像当初的苏稚虽然只剩一丝残魂，但仍然牢牢地记着她女儿的一切一样，一个人对他一生最执著的东西，往往会形成执念，就算死也不会改变。

　　所以，化成了水泥人的小保安黄磊，从梁福芫手中救下了陶玉莹，并且在看到陶玉莹的尸体之时，会显得如此伤心。


第264章 瞒天过海

　　现在……吕阳倒是可以利用这一点来终结这次的诡域，只是，这么做太对不起小保安黄磊这份伟大的爱了……

　　时间无多！小女孩儿的笑声随时都还是会响起，没有时间婆婆妈妈了！既然小保安黄磊和陶玉莹都已经死了，利用他们来终结这一次的诡域，也算他们死有所值吧。

　　“对不起！”

　　吕阳向小保安黄磊道了声歉之后，出其不意地冲了过去，把陶玉莹的尸体从他身边抢拖了开去。

　　小保安黄磊看到吕阳抢走了陶玉莹的尸体，顿时大怒，疯狂地嘶吼起来，并且大步向吕阳追杀了过来。

　　吕阳抱着陶玉莹跑去了休闲厅正中的水泥柱子旁，小保安黄磊大怒，举起手臂奋力追打抱着陶玉莹的吕阳，但是大多数时候他的手臂都砸落在了水泥柱上。

　　水泥人的身体坚硬程度远超普通的水泥，破坏力惊人，连铁门都能砸开，砸烂这根水泥柱，也不是什么很困难的事情……

　　水泥柱被砸开之后，里面被水泥浆封固了二十多年的秘密全部暴露无遗。

　　……

　　吕阳已经猜了出来，‘慵姿キツイ’就是那对恋人中的一个，保安死了之后不久，他们虽然跑不见了，但还是偷偷跟在众人的身后去了停车场，又回到一楼之后见到了梁福芫的死，然后偷偷跟在众人的身后上了三楼，郭主管带着众人离开厕所去三楼办公区的路上，他们二人在三楼深处弄出巨大的声响，装出惨烈的叫声，让人误以为他们也已经遇害了。

　　“关于终结这一次的诡域，你有什么想法吗？”‘慵姿キツイ’问了吕阳一句。

　　“当然有，你躲了起来，所以你失去了获得有用线索的机会。”吕阳一边说，一边估摸着时间快速冲上楼顶，观察了一下刘艺洲的尸体。

　　虚脱而死的刘艺洲并未象小保安黄磊和梁福芫那样变成水泥人，尸体到现在仍然显得很正常，吕阳没有犹豫，背起他的尸体快速回到了五楼，一分钟的时间刚好过去。

　　视野中再次传送来了‘慵姿キツイ’的方位，他（她）上到了四楼，转到了吕阳所在的这个楼梯这边来，只是没敢接近楼梯口，而是躲在附近，似乎是想埋伏下来的吕阳。

　　提示音表明，两人的距离回到了十米以内！因距离超出范围而产生的警报音和十分钟倒计时也解除了。

　　四楼的层高大约有四米左右，两人之间现在的距离不仅仅是平面距离，也包括垂直距离。现在这种情况，无论是底下的人上来，还是上面的人下去，都随时可能面临着对方的伏击，一颗子弹决定此次诡杀竞赛的胜负！

　　“你一直呆在楼梯口那里干嘛？”‘慵姿キツイ’当然也从视野中看到了吕阳的方位，他（她）向吕阳问了一声。

　　“守株待兔，等你上来，然后，杀了你！”吕阳把刘艺洲的尸体拖去了休闲厅附近，与此同时，两人距离超过十米的警示音再次响起，又开始了新一轮的十分钟倒计时。

　　“交换一下线索，或许我们可以一起破解这次的诡域。”‘慵姿キツイ’向吕阳提了出来。

　　“我不需要你的线索，如果你想交换，你先把你掌握的线索说出来吧。”吕阳一边忙着自己的事情，一边等待着下一次诡域报告对方方位的时间。

　　到了现在这个时候，吕阳早已胜券在握，他的目标，不仅仅是终结这一次的诡域。

　　“我知道这一次的诡域，与一个许多年前遇害的红衣小女孩有关。”‘慵姿キツイ’开口了。

　　“这线索没价值。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句。

　　“她被奸杀了，藏尸在这商厦之中。”‘慵姿キツイ’接着说了一下。

　　“这线索也没有价值。”吕阳又回了‘慵姿キツイ’一句。

　　显示方位的时间到了，‘慵姿キツイ’仍然在四楼楼梯下方，但是换了个地方隐藏身形，即使是吕阳已经跑去了五楼休闲厅那里，把楼梯口让了出来，他（她）还是没有冒险冲到五楼上来。

　　“我说了这么多，也该你说一些了。”‘慵姿キツイ’向吕阳提了出来。

　　“既然你说的线索没有价值，所以，我无可奉告。”吕阳回了‘慵姿キツイ’一句，他的陷阱即将万事俱备，只等收网捕鱼了。

　　“我们不能一直这么耗着啊，说不定那变态小女孩儿很风骚地一笑，我们就一起OVER了。”‘慵姿キツイ’一直不停地和吕阳说着话，他现在大概也意识到了自己的被动局面。

　　“你可以上来啊……我们在五楼玩一场PK。”吕阳一边说，一边做着最后的部署。

　　“干嘛PK？你下来，我们好好谈谈。”

　　“你下面到处都是陷阱，让我下去找死？”

　　“我设陷阱干嘛？我只想和你一起终结这一次的诡域，一起离开这里。”

　　“我要信你，诡域就不叫诡域了。”吕阳拎着一块钢筋混凝土，走去了休闲厅其中一根柱子边，抡起这钢筋混凝土块向上面猛砸了两下。

　　“你找到小女孩儿的尸体了？”‘慵姿キツイ’的声音又响了起来，虽然经过了电子音的柔化，但仍然显得有些急促。

　　如果吕阳寻找到了终结诡域的方法，并终结了此次诡域，‘慵姿キツイ’就会被判负，他（她）将被诡域直接抹杀！

　　‘慵姿キツイ’刚才在四楼确实设下了一些陷阱，只要吕阳下去，就会误中他（她）设下的一些小机关，以己度人，他知道吕阳也肯定在五楼设下了相应的陷阱，如果他上来的话，也同样会非常危险。

　　但是，吕阳在楼上开始砸了起来，说明他已经寻到了小女孩儿尸体的藏身处！

　　‘慵姿キツイ’就是那对恋人中的男子徐乾，为了这次诡杀竞赛的胜利，他不惜把他的女友刘丽萍带了过来，与他一起被卷入了诡域之中。

　　这是一个好方法，至少可以保证自己与另一名求生者在一起，而不会有任何危险，一旦发现情况不对，可以找地方躲起来。

　　既然是他的女友，所以他有十足的把握确认她不是‘纵剑淫魔’，而且诡域开启之后，徐乾就向刘丽萍撒了个谎，说有人要杀他，让她配合他一起偷偷离开众人，跟踪众人，并且惨叫呼救假装已死，以便瞒天过海。

　　这样做唯一的问题是，很可能连累自己的女友一起死在诡域里，不过徐乾并不在乎，在他看来，女人就像衣服，脱掉一件再换一件就是了。

　　另外，徐乾也根据自己经历过的很多次诡域，很敏锐地发现了一个他认为应该是此次诡域生路的地方。

　　那就是一楼的鬼屋。

　　既然杀人的是红衣小女孩儿，那么，小女孩子一般怕什么啊？怕鬼啊！所以她肯定不敢靠近一楼的鬼屋，于是徐乾便带着他女友刘丽萍躲进了鬼屋里。

　　依照徐乾先前的战术考虑，如此凶险之地，躲开小女孩儿才可能活下来，而度过此次诡域，想要查出对方身份的同时，把自己很好地隐藏起来也是很重要的。

　　如果‘纵剑淫魔’先触发了主线，并试图去寻找小女孩儿的藏尸地点，想把小女孩儿的尸体从水泥中弄出来，势必会弄出很大的声响。

　　这时候就是他的机会了，曾经当过兵的他，只要一次成功的偷袭，就可以最终反败为胜。

　　现在，这个机会很可能已经来临了。

　　先前吕阳和陶玉莹听到小女孩儿连续两次笑声之时，并不是意味着吕阳和陶玉莹会死掉，而是吕阳、陶玉莹、徐乾、刘丽萍四人之中有两人会死去！

　　吕阳和陶玉莹这边死去的人是陶玉莹。

　　而徐乾和刘丽萍那边，很不幸，鬼屋没有能保护他们的安全，而且死亡降临在了徐乾的身上！或许因为吕阳的善良和徐乾的漠然有着鲜明的对比，或者是吕阳已经触发了主线的缘故，又或者干脆就没有原因，反正那两声笑，小女孩儿锁定要杀的人是陶玉莹和徐乾。

　　徐乾的死法也很不堪，是被他女友刘丽萍口含着他那东西，一遍一遍，直到把他吸死……

　　徐乾原本那时候就应该虚脱而死了，但是，曾经当过兵，又经历过很多次诡域的他，万分危急之时，想到了一个绝妙的主保命主意，强行逆转了他必死的局面。

　　就是让他女友在吸吮他的过程中，偶尔出现的那种能控制身体的瞬间机会，一口把他那东西咬了下来！

　　吕阳在被神秘力量强迫着亲吻陶玉莹那里的时候，同样也出现过这种瞬间可以控制自己身体的机会。

　　就像壮士断腕一样，不得不说徐乾很聪明，也很有魄力，用言语一遍遍强迫着刘丽萍，终于在他虚脱之前，让刘丽萍鼓足勇气把他那东西给咬了下来！

　　徐乾失去了那东西，也因此活了下来，但是刘丽萍却不知何故，被神秘力量所驱使，活活地被她咬下来的东西给噎死了！或许这是对她强行改变了死亡进程的惩罚。


第265章 善良

　　反正，徐乾用他女友刘丽萍的死，加上舍弃掉了那根东西，暂时换回了他的性命，他现在就是要想办法如何杀死‘纵剑淫魔’，把胜利从‘纵剑淫魔’手中夺回来！

　　只要离开了诡域，治疗卡一使用，那被咬掉的东西立刻就恢复原状了。

　　……

　　下一次三维定位传过来的时候，徐乾发现吕阳仍然呆在五楼休闲厅的柱子旁边，而且敲击声一直持续着……

　　徐乾迅速跑去了另一个楼梯边，他用了那么长时间守在这楼梯边几乎没动，就是让吕阳习惯性思维认为他会一直呆在这边。而下一分钟的时候，徐乾已经去了另一个楼梯口的下面，那里距离吕阳所在的柱子要远了很多。

　　当方位再一次传来，确认了吕阳仍然呆在柱子附近时，徐乾快速从楼梯冲上了五楼，并找了个地方隐藏住了身形。

　　锤子敲击声仍然很有节奏地持续着……

　　下一分钟的时候，吕阳的方位仍然在柱子旁边……

　　听着锤子的敲击声，徐乾向五楼休闲厅的方向潜了过去，他早就在脚上包了厚厚一层海绵，非常的吸音，没有让脚步发出任何的声响。

　　曾经当过兵，徐乾潜行的能力非常强，只是一路上什么陷阱也没有遇到，让他心中很是奇怪。

　　当徐乾终于来到了休闲厅附近时，锤击的声音也停了下来，满休闲厅四处乱走的塑料模特让徐乾很有些恼火，极大地干扰了他的观察和听力。

　　徐乾找了个地方躲了起来，这个位置不错，右手边不远处一根柱子上面全是镜子，左手边不远处同样有一根柱子，上面也全是镜子，一旦有变，可以向两边跑，跑动的时候既可以观察前面，也可以通过柱子上的镜子观察身后的情况。

　　徐乾也没有时间考虑更多了，下一次目标定位已如期而至……

　　‘纵剑淫魔’居然就在距他右手边只有不到十米远的地方！

　　两人中间隔着一根有镜子的柱子，柱子边还靠着一排屏风，不用说，这一次的对手‘纵剑淫魔’就躲在那屏风的后面。

　　徐乾迅速向左手方向跑了过去，一边跑，一边通过柱子上的镜子观察身后的情况，但是……他没跑上几步，就迎面与水泥人小保安黄磊撞了个正着！

　　小保安黄磊正哀哀地站在陶玉莹的尸体边，见到有人过来，立刻向来人很凶猛地嚎叫了一声。

　　徐乾本能地抬起手中的玩具枪，但却没有开枪……差一点上了‘纵剑淫魔’的当！

　　就在此时，徐乾的眼角从前面柱子的镜面中扫到一个男人从他身后那根柱子的屏风后面绕了出来，双手猛然抬起，而他手中握着一把和徐乾手中同样的，只有此次参与诡杀竞赛的诡士才有的那种玩具枪，正瞄向徐乾的身体！

　　草！埋伏老子！？

　　徐乾心里很清楚，根据规则，诡士用来参与诡杀竞赛的武器玩具枪是不可能交到其他人手中的，这也意味着，在徐乾身后拿着同样的玩具枪准备射他的人，百分之百就是他此次诡杀竞赛的对手‘纵剑淫魔’！

　　以水泥人小保安黄磊做掩护，干扰我的判断，然后在背后玩偷袭？你丫的也太小看我徐乾了！莫非以为我几年兵都白当了？

　　徐乾冷笑了一声，很规范的一个身体下蹲动作，紧接着就地一个翻滚，重新站稳身体之后，已然轻松地转过了身来，他手中的玩具手枪也稳稳地瞄向了屏风后面绕出的那个同样抬起了手中玩具枪的男人。

　　只要子弹先射中对方身体，就可获得此次诡杀竞赛的胜利……

　　这么近的距离，对玩枪玩了好多年的徐乾来说，想打偏比打中还难。

　　徐乾扣动扳机之后，玩具枪发出‘砰！’地一声爆响，如同真枪一般射出了一发子弹，极其精准地射入了屏风旁边同样拿着玩具枪的男人身体之中。

　　男人应声倒地，手中的玩具枪也摔落到了一边……

　　“我胜利了？”

　　徐乾有些不太置信地看着屏风旁边倒下的男人，躲去了旁边一个隐蔽处，向那边看了好半天。

　　这也太容易了吧？

　　徐乾心里突然感觉着什么地方有些不对……

　　胜利的提示音呢？

　　地上倒下的尸体是刘艺洲的……

　　那把玩具枪掉到地上之后，居然没有消失……这……

　　当徐乾离开隐蔽处，一步一步走到刘艺洲的尸体边时，又一次传送对手方位的时间到了！

　　徐乾不由得有些懵了，此次诡杀竞赛的对手，仍然呆在刚才那根柱子的后面！

　　“你比周玲差远了，杀你简直太轻松了！一点儿挑战性也没有。”吕阳从柱子后面绕了出来，用一把和徐乾手中同样的老旧玩具枪指着徐乾。

　　“周玲是谁？”徐乾下意识地问了吕阳一句。

　　“一名高级诡士，自称死亡杀手，很残暴，很自以为是，但也能算得上是个值得尊敬的对手。”吕阳淡淡地回了徐乾一句。

　　曾经沧海难为水，经历过和周玲跨级别的搏杀之后，战胜现在面前这名同级别的对手，实在是太轻松了。

　　徐乾脸色惨白，他手中的玩具枪在射出那发子弹之后，就真的变成一把普通的玩具枪了，现在地上那具男尸旁边，倒是还有一把和他手中一模一样的玩具枪……

　　“你怎么会有两把同样的枪？”徐乾看着地上那把玩具枪不由得有些发呆。

　　“地上那把，才是我们这次专用武器玩具枪的原型，红衣小女孩儿尸体附近找到的，她的尸体就在中间那根柱子里，想活下去吗？跟我过去一起拿到证物终结这次的诡域吧。”吕阳用手中的玩具枪指着徐乾，示意他和他一起过去，但始终和徐乾保持着两米左右的距离。

　　事实上，现在的徐乾已经失去了反败为胜的能力，他除了手中的玩具枪子弹之外，是不允许以其他任何方式伤害别的求生者，包括特殊求生者吕阳，而他手中的玩具枪，仅有的一发子弹已经射出来了。

　　“你可以杀了我，夺取我账户中的资源，为什么要救我？”徐乾很不信任地看着吕阳。

　　“你相信也罢，不相信也罢，我不是一个滥杀的人，对于诡域中遇到的求生者，能救一个算一个，你不肯跟我过去，那就随意，我数三声，然后自己去那里终结这一次的诡域。”吕阳用枪指着徐乾，一脸的淡然。

　　“嗯！我看出来了，你确实是个很善良的人！为了救那小保安，差点儿暴露了自己。”徐乾点了点头，露出一脸讨好的神情。

　　“每个人我都想救！可惜……别废话了！要么站在这里等死，要么跟我走！敢玩任何花样，我立刻开枪废了你！”吕阳向徐乾命令了一声，一步一步向中间的柱子边退了过去。

　　徐乾露出一脸讨好的笑，举着双手，跟着吕阳一步一步走去了中间被水泥人小保安黄磊砸开的柱子边。

　　徐乾一边走，一边在心里盘算着所有的可能，他并不认为吕阳有这么好的心想带他一起离开，一名诡士如果这么善良的话，早就死在诡域里了。

　　除非这人很傻，傻到可以盲目善良，不过那也就成极品了。

　　就在某个瞬间，看到吕阳走到被砸开的柱子边的时候，徐乾终于想明白为什么吕阳要这么干了……

　　但是，一切已经晚了……

　　吕阳突然开枪，射中了徐乾的身体，与此同时，吕阳的另一只手从砸开的水泥柱中，从红衣小女孩儿早已干枯的尸骨手中，把一本看似工作证之类的东西取了出来。

　　“杀死对手，赢得诡杀竞赛……”

　　“获得对手账户中诡点数的一半……23个诡点……”

　　“获得对手账户中诡石数的一半……7枚诡石……”

　　“获得对手账户中诡珠数的一半……3枚诡珠……”

　　“获得对手账户中诡珀数的一半……1枚诡珀……”

　　“获得金钱卡三张……”

　　“获得力量卡一张……”

　　“获得隐身卡一张……”

　　“获得洗名卡一张……”

　　“……”

　　“本次诡域主线任务：寻找王颖奸杀案的相关证物已完成……”

　　“获得诡点6个……”

　　“获得诡石2枚……”

　　“获得诡晶1枚……”

　　“获得金钱卡10张……”

　　“获得指定专人属性恶梦卡一张……”

　　“……”

　　其实早在徐乾上楼之前，吕阳就已经利用陶玉莹的尸体和水泥人小保安黄磊把休闲厅中间的水泥柱砸开了，刘艺洲尸体诱骗徐乾上当的玩具枪，就是从小女孩儿尸体身边拿到的，和两人相互诡杀时用的玩具枪一模一样。

　　小女孩儿尸体的手中还有一本工作证，显而易见是为了提示凶手身份用的关键证物，也是这一次诡域完成主线任务的必需品。

　　但是，仅仅完成这一次诡域的主线任务，是拿不到多少奖励的，想要早一天救回伊依，就必须要想办法杀死本次诡杀竞赛的对手‘慵姿キツイ’才行！

　　一名中级诡士的账户中，怎么着也应该有几十个诡点吧？


第266章 亲切

　　鱼与熊掌如何才能兼得？

　　吕阳知道，只有在一只手拿到小女孩儿手中工作证的同时，另一只手上的玩具枪杀掉徐乾，才可以在完成诡域主线任务的同时杀死诡杀竞赛对手，同时获得终结诡域的奖励和诡杀竞赛的奖励，只有以这种方式终结诡域，才能让此次诡杀竞赛的收益达到最大！

　　为什么‘善良’的吕阳要杀死徐乾，原因很简单……

　　徐乾既然知道自己必然会被卷入一场诡域之中，还把女友刘丽萍带了过来，利用她让自己不至于违反诡杀竞赛的规则，远远地躲去了一个他认为的安全区域。

　　这种连自己女友都可以牺牲的垃圾男人，杀掉吕阳丝毫不会手软。

　　另外，吕阳不认为诡士之间可以成为朋友，让另一名诡士知道自己的真实身份，并不是一件什么好事。而且，吕阳也非常清楚，这种诡杀竞赛，诡域是不可能让两人同时活着出去的。

　　所以，徐乾必死无疑！

　　身边好一阵光影变幻，当吕阳再次清醒过来的时候，发现他正站在隆兴商厦的门外……

　　身边是李瑛、刘艺洲，还有梁福芫、方芳，和一名他先前没见过的不认识男子。

　　那名吕阳不认识的男子正指着隆兴商厦的正门，和李瑛说着什么，当吕阳清醒过来的时候，李瑛正好看向了吕阳：“小吕，你觉得怎么样？”

　　“很好……很好……”吕阳根本不知道他们在说什么，只得打了个哈哈。

　　李瑛不高兴地瞪了吕阳一眼，显然看出了他先前根本心不在焉，没有听那男子在讲什么。

　　吕阳根本没注意李瑛高不高兴，他只是在奇怪……为什么这些人都还活着？怎么郭主管不见了？

　　他们不是在诡域中死掉了吗？按诡域的规则，在诡域中死掉的人，现实中就会被抹去？

　　很快吕阳便暗自嘲笑了一下自己……诡域什么时候明确过规则？

　　不过他们没有死，倒是让吕阳对红衣小女孩儿憎恶顿时烟消云散，原本此次诡域对吕阳来说，可以到此为止了，吕阳甚至不想为残忍的红衣小女孩儿讨还公道，但她既然没有滥杀，那就想办法让她沉冤得雪吧。

　　至于那位郭主管，肯定与小女孩儿的死有关，被诡域从现实中抹除并替换掉了，算是他罪有应得吧？

　　李瑛喊这男子‘刘总’，看样子这位刘总就是替换郭主管的那位，只是这位李瑛口中的‘刘总’显得很年轻，比郭主管要小了十余岁。

　　对了……还要先确认一下陶玉莹是否还活着……如果她还活着，那红衣小女孩儿才算是真的没有滥杀。

　　吕阳感觉着自己手中多了样东西。

　　拿到面前一看，是一本很古旧的教师证，正是他从水泥柱中挖到的那本。

　　打开之后，里面是一个戴着眼镜的三十多岁斯文男子，名字叫乔兴建，隆兴路小学教师……

　　终结此次诡域时，所奖励的那张恶梦卡，指定的目标就是乔兴建。

　　看来，要想办法查到这名禽兽老师现在在什么地方，然后把恶梦卡赠送给他，才算是彻底了结了此次诡域，到时候应该还会有些奖励的吧？

　　这位刘总并不是真正的什么老总，不过是一主管而已，职位和郭主管是一样的，李瑛喊他‘刘总’，当然是一种尊称。

　　李瑛和刘主管的项目正式谈完，时间也差不多了，李瑛和刘艺洲、吕阳说了一下，三人不用再回公司去，就地下班解散，各自回家。

　　吕阳没有立即离开，而是叫住了这位刘主管，试着向他询问了一件事情。

　　“乔兴建您认识吗？”

　　“乔兴建？我小学的语文老师就叫乔兴建……”刘主管很有些奇怪地看着吕阳。

　　“是他吗？”吕阳把那本教师证递到了刘主管面前，他猜得果然没错，诡域同样替换了一个与红衣小女孩儿有关联的人在这里。

　　“嗯，是他，是这他年轻时候的照片啊，你认识他？”刘主管很奇怪地看着吕阳。

　　“他曾经是我一个亲戚的语文老师，和我那亲戚家关系很好，他们让我帮着打听他的下落，说有件礼物要送给他，您知道他现在在哪儿吗？”吕阳不动声色地问了刘主管几句。

　　“他还在隆兴路小学啊，一直没离开那里，你去小学打听一下就知道他的下落了……对了，我记得他就住在那边那个小区里……”刘主管伸手向附近某个方向指了指。

　　“嗯，多谢了！”吕阳点了点头，把教师证收回了身上。

　　……

　　和刘主管分开之后，吕阳没有离开，而是走进了隆兴商厦，在二楼四处转悠了一圈，终于，在靠近中间休闲厅附近某个品牌女装专柜里，见到了正在整理衣物的陶玉莹。

　　“您买衣服送女友吗？”陶玉莹见吕阳走过来，连忙放下了正收拾的衣服，很礼貌地问了他一声。

　　“是啊。”吕阳看着陶玉莹，脑子里却回想起了诡域里扒了她小裤裤，亲吻她木耳的情景。

　　又邪恶了……

　　“她身高多少？偏瘦？偏胖？”陶玉莹很职业地询问着吕阳，这时候商厦临近关门，购物的人不多了，能做成最后一笔单子当然会很高兴。

　　“和你差不多吧。”吕阳看着陶玉莹说话时不停动着的红红小嘴，也忍不住回忆起了和她亲吻时的感觉。

　　能看到她还活着，真好。

　　“您看中哪一件了？”陶玉莹总觉得面前这男顾客有些面熟，还有几分亲切感，让她忍不住有几分心跳，但具体在哪里见过他，为什么会对他心跳，她却一点印象也没有。

　　“你帮我推荐一下吧。”吕阳一副无所谓的态度。

　　“这一款不错啊，是新上市的，如果你女友身材和我差不多的话，穿起来肯定漂亮。”陶玉莹把柜台里新摆上的那件两千多块钱的衣服推荐给了吕阳。

　　如果能卖掉这件两千多块钱的衣服，她就有足够的钱买她想要的the new iPAD了。

　　“确实还不错的样子……”吕阳点了点头。

　　“那……要不要开票给您包起来？”陶玉莹有些激动地看着吕阳，显然这一单生意太容易了些。

　　“好啊，开票吧。”吕阳点了点头。

　　“我开啦……”陶玉莹有些犹豫地问了吕阳一句，总觉得这一单太过于顺利了，他不会是逗她好玩儿吧？

　　“开吧。”吕阳笑了笑。

　　陶玉莹熟练地开好了单子，交给吕阳并指了指收银台的方向，然后很紧张地目送他走了过去。

　　吕阳走过去，用金钱卡兑换了三千块钱，从身上取出一大叠钞票，支付了衣服钱……

　　陶玉莹见到收银台开始为吕阳打印发票，忍不住小小地‘耶！’了一声，神情显得无比兴奋，梦想已久的‘the new iPAD’终于到手了！

　　吕阳拿着发票单据走了回去，把其中一张单子交回给了陶玉莹。

　　陶玉莹已经把衣服在袋子里包装好了，笑容满面地把它递给了吕阳，现在的他在她心中也显得更加亲切了，虽然她不太明白她为什么会有这么强烈的感觉……应该不仅仅是他帮她完成了这个心愿吧？

　　“希望你能早日买到你想要的the new iPAD。”吕阳临走之前，低低地和陶玉莹说了一声，他看出了她眼中对他的那份感激……还有感激之外的某些情绪……

　　“你……”陶玉莹不由得愣住了，卖掉这件衣服，就可以买到‘the new iPAD’的事情，是她自己埋藏在心底的一个心愿，她可是从来没有向任何人提起过！

　　吕阳大步走出了隆兴商厦，没有再回头，买下这件衣服，也算补偿了陶玉莹上下两张嘴给他带来的欢愉……

　　虽然，那并不是他想要那么做的，虽然，她什么也不可能记得。

　　“呃……”陶玉莹看着吕阳远去的背影，想要叫住他再说几句什么，但又不知道自己究竟该和他说些什么，最后只是目送着他走过前面的转角，然后彻底消失不见了。

　　……

　　“工作忙完了吗？”吕阳一走出商厦，柳慧的电话就打了过来。

　　“还没呢，正在和客户实地看一个大项目，小慧你在家吗？没有到处乱跑吧？”

　　“在家呢！不过我随时可以去接你啊……”柳慧很期待的语气。

　　“我想努力工作，我觉得我们以后见面还是控制一些，不然会让我分心，工作做不好，会很对不起你爸爸对我的期望。”吕阳不得不把柳父抬出来抵挡柳慧。

　　女人这东西，玩起来的时候确实很爽，但是，缠起人来会很烦，很烦很烦，恨不得一天到晚都赖在你身上才好，再加上诡域不断，吕阳觉得这几天他连正常思考一下问题的时间都没有了。

　　“我知道的。”柳慧怏怏地回了吕阳一声。

　　“那我挂了，你早些睡，要乖哦！”吕阳哄了柳慧一句。

　　“那个……林茵晚上和你在一起吗？”柳慧终于还是忍不住把这话问了出来。


第267章 继续努力

　　“她和同学住在一起，平时住她租屋那边，晚上不会在我那儿睡的，你不用担心。”吕阳当然知道柳慧这么问是为什么。

　　“我不是那个意思……我……其实……我晚上和她在一起……我们做游戏，她还帮我画了几幅画的……她的画画得真好……”

　　“嗯，她是搞艺术设计的。”吕阳很意外这两人这么快就和睦相处了……不过可以想象，多半是林茵主动去找的柳慧。

　　“我想……如果她这次回来找你，如果不是有什么目的的话……她人应该还不坏吧？性格和你倒是挺象的……”柳慧接着说了下去。

　　吕阳很无语，他和林茵的性格很象？小慧，前些日子一直和你在一起的就是她好不好？

　　奇怪了，就算这个笨笨的柳慧看不出来，她身上寄附的周玲也看不出来？

　　有可能，那个周玲失忆得严重，没有一段时间的休养，估计是翻不起什么浪来了，不过这是个不小的隐患，要尽快想到办法把她从柳慧身上驱逐开，然后……

　　然后是杀是放，看她日后的表现了。

　　“她除了些小虚荣之外，人确实不坏，如果你们能做朋友，我会很开心。”吕阳对于现在这个结果当然求之不得，虽然一男两女或一男N女的计划任重而道远，前路充满变数和艰辛，但这至少是一个还算不错的开始。

　　“你开心就好……”

　　“小慧你早些休息吧，我还有些工作要忙。”

　　“好的……”

　　柳慧的电话挂了没多久，吕阳又接到了林茵打来的电话，一方面是问吕阳是不是和柳慧在一起，然后向吕阳邀了邀功，说她为了他努力和柳慧搞好关系之类的。

　　吕阳自然表扬了她几句，然后让她不要骄傲，要继续努力之类的。

　　林茵很高兴，接着就向吕阳提了出来，能不能搬过去他的租屋里和他一起住，被吕阳拒绝了，原因是柳慧会有想法。

　　林茵虽然有些失望，但听吕阳明确说了，柳慧也没有和他在一起，晚上也不会和他一起睡，终于心里平衡了一些。

　　……

　　吕阳拦的车子在静安小区外停了下来，付了车钱之后，吕阳向静安小区中走了进去，不料迎面遇到了从小区里出来的伊雅。

　　“小雅，这么晚去哪里？”吕阳连忙拦住伊雅问了她一声。见到她孤零零的一个人，吕阳心里很不好受。

　　“明天学校要交一些费用，出去取些钱。”

　　“怎么一个人啊？这么晚一个人出去多不安全啊……让玉兰和茵茵陪着你去啊……”虽然伊雅对吕阳表现得很矜持，甚至有些陌生，但吕阳无法对她做到那样。

　　“就在小区对面那里，干嘛要把她们拖着？”

　　“万一遇到坏人怎么办？我陪你去吧。”

　　“好啊。”伊雅有些意外，但还是冲吕阳笑了笑，然后和他一起向小区斜对面的自助银行那里走了过去。

　　“这几天外出实习了？”吕阳路上找话和伊雅说着。

　　“是啊。”

　　“好玩不？”

　　“嗯，挺好玩的，磨盘山风景很美，你以后有空也可以去看看啊……茵茵她拍了不少照片，你可以找她要。”

　　“哦……”

　　本来吕阳从磨盘山回来的时候，心想着如果伊雅见到他，向他提起林茵，他就说他和林茵只是普通朋友，让她不要误会之类的，但现在这种话明显说不出口了。

　　从伊雅现在对他的态度来看，确实只拿他当一般朋友了，甚至……是好朋友的男友之类的……

　　真伤心。

　　吕阳啊吕阳，你到底想怎么样？难道想一人把她们全都拥入怀中吗？

　　唉……

　　取了钱之后，伊雅向街口张望了一下，不知道是自言自语，还是有意说给吕阳听的：“那边的静安超市应该还没关门吧？”

　　“还没有，你要买东西吗？我陪你去。”吕阳看了看手机时间，回了伊雅一句。

　　“好啊。”伊雅显得很高兴的样子。

　　吕阳也冲她笑了笑，但心里却有种说不出的苦涩。

　　在超市里转来转去，伊雅好像并没有什么目标，到最后也只买了几袋零食，差不多超市快要关门了，两人才从里面走了出来。

　　吕阳正想找什么话和伊雅说，他的手机响了。

　　还是林茵打来的。

　　吕阳直接把它摁掉了。

　　多半是林茵发现伊雅不在了，而且很久不回，开始有些怀疑，于是试探性地打了一下吕阳的手机。

　　但这时候和伊雅在一起，不管林茵有什么事，吕阳都不想当着伊雅的面接她的电话。

　　“我请你吃烧烤吧？”吕阳指着小区门外街边的一溜排夜市烧烤摊子，向伊雅发出了邀请。

　　伊雅犹豫了一会儿，但终究还是点了点头。

　　她和吕阳很熟的时候是一种表现，当初身为小姨子的时候是另一种表现，这种不算很熟的时候又是一种表现，主要是显得很矜持。

　　两人找了个人比较少一些的地方坐了下来，点了些东西，然后开始等待。

　　吕阳觉得自己似乎有很多话想和伊雅说，但是到了口边，却又什么也说不出来了。

　　还有什么好说的？

　　吕阳……你已经没有资格再奢谈爱情了……特别是面对小雅……

　　“在磨盘山有没有遇到什么有趣的事情？”吕阳犹豫了很久，只能和伊雅闲扯一些不相干的话题了，不然两个人就只能一直沉默着。

　　“有啊，那个山顶村挺神秘的，总感觉有些怕怕的。”

　　“是么？那么多人还怕怕的……”

　　“你不知道啊……去的时候突然手机都没信号了，确实挺吓人的，不过很快就修好了……”

　　在吕阳的启发下，伊雅终于话匣打开了一些，断断续续地讲了讲这一次山顶村考察的事情。当然了，这些事情其实都是吕阳和她一起经历的，现在故意引她说起这些，只是想找个话题，不至于冷场罢了。

　　但伊雅实是不是一个多话的人，很快就又没有什么好说的了，吕阳想了半天，也没有能再找到新的可以聊的话题。

　　“我手机刚才收到了一条短信……”伊雅倒是找了个话题，把手机拿到吕阳面前。

　　“哦？”吕阳看了看，这是一条诅咒短信，上面写的如果收到这条短信，在一天内不把这短信转发给至少五个人，全家就有可能被绿脸魔杀光光，上面还附了一张绿脸魔的画像，看起来很是恐怖。

　　“垃圾短信！移动公司技术上不是可以屏蔽这些了吗？怎么又流行了起来？”吕阳摇了摇头。

　　“是啊，以前经常收到这种连锁诅咒短信，但已经很久没再收到过了，没想到现在又有了。”伊雅似乎也没有把这诅咒短信当回事，只是借它找话和吕阳说了一下。

　　“不用管它，实在担心就转发给我吧，我一个人，不怕这种诅咒。”吕阳和伊雅说了一下。

　　“不管它就是了，转发就上当了，我又不信这个。”伊雅笑了笑，把手机收了回去，再怎么的，她也不会把这种短信转给吕阳啊。

　　吃过烧烤，两人一起走进静安小区大门的时候，吕阳再一次回忆起了暴雨夜时，两人在这里的热吻……

　　美丽的爱情，终于化成了美丽的泡沫，在风中破碎，消散得一干二净了。

　　也许，永远都不可能再找回来了。

　　……

　　“不上去见茵茵？”送伊雅到了她楼下的时候，伊雅问了吕阳一声。

　　“见她做什么？”吕阳摇了摇头，神情有些黯然。

　　伊雅笑了笑，没再说什么了，转身走去了单元楼门。

　　吕阳静静地站在楼下，分辨着伊雅越来越远、越来越模糊的脚步声，又隐隐听到她取出钥匙的声音，然后是她租屋铁门打开的声音，然后是关闭的声音，吕阳这才转过身来，慢慢地向他租屋的方向走了回去。

　　……

　　回到租屋，吕阳坐在破沙发上，静静地靠躺了好一会儿，精神和心情才慢慢慢恢复了过来。

　　累！好累！

　　不知道为什么，吕阳有种心力交瘁的感觉……而且，还有说不清的失落和烦躁。

　　吕阳心里很清楚，这失落和烦躁是因为伊雅，因为两人曾经昙花一现的爱情，现在就像手中的沙子，越来越抓握不住了。

　　林茵只是一方面的原因，吕阳知道大部分的责任都在他身上，如果他能控制住自己的身体欲望，事情或许不会发展到这一步。

　　想要满足粗鄙的身体欲望，又想要美丽的爱情，这两样东西，是不可能鱼和熊掌兼得的。

　　查看了一下自己的账户，诡点数已经达到六十九个之多，距离救出伊依的一百个诡点任务目标越来越近了。

　　一年之内攒够一百个诡点，吕阳觉得，只要自己还活着，就肯定不会有问题，而且很可能一个月、甚至未来一周内就有可能达成，毕竟现在距离他获得诡电脑，也只有区区半个月的时间而已，一百个诡点的目标就已达成了三分之二！

　　不得不说吕阳心理素质超强，很适合在诡域中混，换了别人，早死在诡域里了，别说救人了，自身都难保。


第268章 惩罚

　　伊依对吕阳的重要性，根本毋庸置疑，也无可替代，只有她和吕阳在一起朝夕相处生活了近半年的时间，是吕阳真正意义上的亲人。

　　一想着能救回伊依，吕阳就很是高兴，但一想到现在他和柳慧、林茵这么复杂的局面，吕阳又很有些头疼。

　　若是他没有和林茵、柳慧‘鬼混’，而是和伊雅在一起，伊依回来了，吕阳会全力想办法说服姐妹俩和他在一起。

　　但是，现在这种局面，伊依回来了，该置她于何处？

　　见到现在这样的自己，她一定会很伤心。

　　一想到伊依伤心流泪，吕阳就会忍不住心痛，外婆死后，和他在一起生活最久的人就是伊依了，她活着的时候，吕阳一直不确定自己是否爱她，她被抹去之后，吕阳虽然痛苦异常，但仍然不确定自己是否真的爱过她，后来甚至觉得自己的真爱是小雅。

　　但是，她对吕阳的重要性，已经无关爱情了。

　　无论是伊雅，还是柳慧或者林茵，都没有象伊依这样，真正和吕阳在一起朝夕相处生活长达半年的时间，为他洗衣做饭，全心全意照顾他的生活。

　　她们之中，任谁都无法取代伊依在吕阳心目中地位。

　　不知道……伊依被救回来的时候，现实世界会不会再一次发生大混乱？

　　吕阳一想到那种现实世界的莫名改变，头皮就会发麻，后背也会很有些发冷。

　　吕阳的手机又响了，他不由得皱起了眉头，这一次又是谁打来的？柳慧？林茵？有完没完啊？

　　现在干嘛一听到手机响就胆颤心惊啊？

　　电话不是林茵打来的，也不是柳慧打来的，是梅嫂打来的。

　　吕阳终于想起了自己生活中，还有梅嫂这么一个人……

　　“从外地回来了吗？”

　　“回……了……”

　　“哦。”梅嫂欲言又止的样子。

　　“李卫民家的人有没有再找你的麻烦？官司的情况现在怎么样了？”吕阳问了梅嫂一下，从换身开始，已经有一周的时间没关心过梅嫂的事情了，也不知道她一个人能不能应付得来。

　　自己若不在其中进行周旋的话，张敏未必肯那么全心全意地帮梅嫂打这场官司。

　　“上次的事情之后，他们没有再来找麻烦了，官司的事情，该走的程序都在走，最快也要半年以后了。”

　　“那么久？”

　　“很麻烦的，如果不是有张律师她们帮忙，拖上两三年都有可能。”

　　“放心吧，这个公道我一定会帮你讨回来的。”吕阳安慰了一下梅嫂。

　　“明天有空吗？”

　　“有什么事？”

　　“想请你一起吃饭。”

　　“这个……明天再说吧，最近比较忙。”

　　“哦。”

　　……

　　二十多年前的一天。

　　隆兴路小学和隆兴路中学在一起。

　　郭康远在隆兴路中学读书，王颖在隆兴路小学上学，两人是邻居，平日里十几岁的郭康远拿王颖当小妹妹一样，而王颖也拿郭康远当大哥哥一样，所以有时候放学时间差不多的话，两人会一起走回家。

　　这一天两人又遇到了一起，王颖穿了一件红色的新衣服，显得很漂亮，看得出她也因为这件新衣服很高兴，因为这让她不管走到哪儿，都很显眼。

　　他们二人在经过当初隆兴商厦所在地方的时候，郭康远停下了脚步，假装很好奇地打量着这栋鬼楼一样的建筑。

　　这栋‘鬼楼’，实际上是一栋烂尾楼。

　　一个自称港商的人，花了些钱打点了市政府相关人员之后，用一个在香港注册的空壳公司，玩了一套并不算高明的空手套白狼的把戏，很轻松地给国有银行留下一大堆烂账拍屁股走人了，同时还在隆兴路留下了这么一栋鬼楼般的烂尾楼建筑。

　　郭康远看着黑暗中的鬼楼，向王颖提了出来，想和她一起进去探险……

　　王颖每天从这里经过，也一直对这鬼楼很是好奇，加上有郭康远这位大哥哥陪着，于是同意了一起上去探险的提议。

　　楼道里很黑，两人小心翼翼地向楼顶上爬去，上楼顶之后，郭康远拾到了一把玩具枪，玩耍了一会儿之后交给了王颖，两人在楼顶玩起了打仗游戏，玩得很开心，不知不觉天就全黑了。

　　郭康远把王颖骗进这里来，原本并不是和她一起探险做游戏的，是十几岁少年在和同学看了一些不该看的东西之后，想要在这里骗王颖尝试一下，但在游戏中几次借机搂抱王颖都被很激烈的挣脱了，最终他没敢真的对王颖动手。

　　打仗游戏之后，两人又开始在五楼玩起了捉迷藏，捉着捉着，郭康远就失去了王颖的下落，喊了几声无果之后，他有些害怕，以为王颖下楼去了，于是也就独自下楼回家了。

　　回家之后，郭康远完全忘记了这件事情，直到王家的人找过来，问他有没有看到王颖……

　　郭康远怕自己的龌龊心思被看穿，同时也怕父母和王家的人责骂，所以向王家父母撒了个谎，说他今天没有和王颖一起回家，不知道她在哪儿。

　　独自一人呆在烂尾楼里的王颖，发现郭康远突然不见了之后，很是害怕，她不认路，很盲目地四处寻找着下去的楼梯，但因为天黑和害怕，转悠了大半个小时楞是没有能下去。

　　直到，有人拿着电筒上了楼，喊她的名字……

　　王颖听出了是语文老师乔兴建的声音，于是从藏身处很开心地跑了出来。

　　“你怎么这么淘气？一个人跑这里来了？”乔兴建训斥了王颖一声。

　　郭康远和王颖进这烂尾楼的时候，乔兴建正好在对面餐馆小店里独自喝酒，王颖的红衣服很显眼，若不是这件红衣服，乔兴建也不可能一眼认出她来。

　　他看到郭康远和王颖进去，又看到郭康远一个人出来，迟迟不见王颖出来……

　　乔兴建就住在附近，老婆不在身边，一个人独居在附近，此刻的乔兴建酒喝得有些多了，想起平日里很可爱的学生王颖，脑子里突然出现了一个可怕的念头。

　　挥之不去的念头。

　　但他最终还是放弃了这个念头回家了。

　　回家之后，乔兴建无聊地看着电视，内心罪恶的念头再次升腾起来，王颖可爱的模样儿，也再一次出现在了他的脑海之中。

　　他做了个决定……于是拿着一把手电筒出了门，还在路边小店里买了一袋巧克力……

　　如果，王颖不在那栋烂尾楼里了，也就罢了，如果她还在……那……

　　王颖还在，而且因为听到了乔兴建那熟悉的声音，很高兴地主动从黑暗中向他跑了过来。

　　“老师，我……我……我错了……”被乔老师训斥之后的王颖，不由得有些惴惴不安起来。

　　“犯了错就应该受到惩罚，不然你下次还会这么淘气！你说，你是不是应该受到惩罚！？”见王颖低头认错，乔兴建开始‘语重心长’地教育起她来。

　　此刻乔兴建心跳得厉害，但是整个人在看到王颖之后，身体完全被另一种恶念所控制……

　　“应该……惩罚……”可怜的王颖并不知道这位亲爱的乔兴建老师，现在在内心某些丑恶欲念的驱使下，已经变成了一头禽兽。

　　“有两种惩罚方式，你是想明天我叫你家长到学校来，还是就在这里打几下屁股？”乔兴建向王颖问了一声。

　　“乔老师，你别把这事儿告诉我爸妈，他们会很生气的！也千万别叫他们到学校啊……”王颖连忙哀求起乔兴建来。

　　“那你是想被打几下屁股了？”乔兴建接着问了一句。

　　“那……好吧……”王颖转过了身去，闭上眼睛等着乔兴建的惩罚，虽然她觉得这种惩罚很有些怪异。

　　“趴在地上！”乔兴建再次向王颖厉斥了一声。

　　“哦……”王颖心里害怕，只好趴在了地上。

　　“隔着裤子打不疼，就这么打你几下，你肯定没有记性，以后还这么淘气！要脱了裤子打才行！快把裤子脱了！”乔兴建看着趴在地上的王颖，和她翘起的小屁股，内心的邪念也越来越无法压制了。

　　王颖很害怕，趴在地上哭了起来。

　　“你想让我叫你爸妈去学校吗！？”乔兴建加重了语气：“快脱！”

　　王颖没办法，只好把外裤脱了一点点下去，然后战兢兢地等着乔兴建打屁股……

　　“让你脱，怎么还不脱？”乔兴建在王颖后面蹲了下来，伸手把王颖里面的小裤裤也猛地拉扯了下去。

　　一位教师，终于彻底撕下了虚伪的面具，彻底被内心禽兽的一面暴露了出来。

　　可怜的王颖，在这烂尾楼里被乔兴建以各种姿势、各种方式蹂躏了长达六小时之久。

　　当乔兴建终于清醒一些之后，看到被自己蹂躏得不成人形、下体不停出血疼痛不已的王颖，终于意识到了这件事的严重性。

　　仅仅巧克力是不可能让王颖把这件事给隐瞒过去了，她被弄成了这样子，就算她想瞒着家里也瞒不住。

　　这件事，是怎么也不可能遮掩过去了，除非……一不做二不休……

　　红领巾勒在了王颖的脖子上……

　　水泥块砸在了王颖的额头上……


第269章 钓鱼

　　心慌意乱的乔兴建，不知道王颖仍然没死……

　　王颖的确还没死，她还找了个机会伸手到乔兴建衣兜里，把他的教师证给死死地抓在了手中。

　　乔兴建四处寻找着藏尸之处，结果看到了某根柱子边堆放的几十袋水泥和一大堆沙子……

　　还有一些锈蚀很严重的钢筋。

　　没找到合适藏尸之所的乔兴建，突发奇想，决定在六根水泥柱的正中间再修起一根柱子来。因为他看到，这块地面上不知何故，有几根钢筋竖在地面上，正好给这根水泥柱做桩子。

　　乔兴建把王颖的‘尸体’拖了过来，象扔沙袋一样重重地扔在了几根钢筋上，仍然没死的王颖发出一声惨叫，一根钢筋从她屁股处穿入，贯穿了她的身体，从肝脏那里穿了出来。

　　乔兴建没想到王颖居然还活着，他连忙从附近搬起了一块水盆大小的水泥块，猛地砸在了王颖的头上。

　　……

　　修水泥柱的工作，比乔兴建预想的要麻烦多了，真到天亮时，他也仅仅只是把王颖的尸体勉强用水泥给掩埋住了。

　　为了掩人耳目，他把水泥袋一袋一袋拖过来，堆在了王颖尸身的四周，又弄了一些建筑垃圾盖在上面，暂时把她遮掩住了。

　　之后的日子里，乔兴建又花了近两个月的时间，甚至又买了些建材偷运过来，才把这根水泥柱全部完工。

　　搞笑的是，这期间居然没有一个人发现这里的异常……

　　王家的人虽然报了警，但警察只是做了登记备案，并没有一个人外去寻找过王颖的下落，甚至都没有问讯一下她的同学或是郭康远，就这么放在了一边。

　　在中国，家人失踪了，报警是没有用的，只能靠自己寻找才行，二十多年前，也没有微博可以帮着寻人，于是……

　　郭康远每天上下学，仍然会从烂尾楼旁边经过，每次他远远地看着这栋烂尾楼，心里想着那晚的事情，想着他对王颖的那些龌龊念头，便会异常的心虚和恐惧，他猜测王颖一定是在那烂尾楼里出了事，但具体出了什么事他就不得而知了，随着时日的延长，王颖失踪越来越久，郭康远也越来越不敢把这件事说出来了。

　　直到，他自己甚至都把这件事给完全忘掉了。

　　可怜的小女孩儿，就这么着在经历了长达六小时惨绝人寰的性虐之后，被藏尸在了一根莫名多出来的水泥柱中，再也无法见到天日，她家人在警方的报案记录上，至今还写着‘失踪’二字。

　　后来这栋烂尾楼被市政府丢给了龟商集团，龟商集团在这里修建了隆兴商厦，但对楼体进行简单装修的时候，谁都没有发现这里多出了一根柱子，甚至为了美观，当初的设计师还在它四周安装了一整圈的镜子。

　　隆兴商厦开业之时，乔兴建还专门跑过来看了一圈，见到这根柱子彻底和整个商厦融为了一体，一颗悬着的心终于落了下来。

　　只是，他不知道……

　　人在做，天在看！

　　只是，这一次连苍天都闭上了眼睛。

　　最后却是被诡域给揪了出来……于是……就这么稀里糊涂地做了搭建诡杀竞赛场地的蓝本。

　　……

　　这一天的夜里，乔兴建夜半被尿憋醒去卫生间起夜的时候，突然听到客厅里传来一阵小女孩儿的笑声，当他推开卫生间的门，走入客厅里的时候，客厅里的景色突然发生了变化。

　　变成了……一栋烂尾楼的内部？

　　怎么回事？

　　乔兴建顿时感觉后背好一阵发冷……

　　当他回过头来的时候，背后也已经不再是他家里的卫生间，同样是空荡荡的烂尾楼楼体。

　　不远处，他修建的那根水泥柱赫然在目，只是，上面多了一个洞，好像有什么东西从里面爬出来了……

　　“哈哈哈哈哈……”小女孩儿的笑声在空荡荡的烂尾楼中再一次响了起来。

　　这一次，是在乔兴建的背后。

　　第二天的时候，乔兴建被发现一直昏迷不醒，于是家人把他送去了医院。

　　各种检查做完，他的生命体征、脑电心电所有检验结果一切正常，就是一直处于昏迷状态无法醒来，但他的眼珠却在不停地转动着，有时候还非常剧烈，心跳频率有时候很快很快，据医生的猜测，他应该是一直在做梦，好像是在做比较激烈的梦，比如恶梦之类的……

　　至于他无法醒来的原因，没有人知道……

　　没有人知道，他那肮脏的灵魂，永远地被困在了二十年前的那栋烂尾楼中。

　　什么叫暗无天日，什么叫生不如死，身为语文教师的乔兴建，现在终于得到了最直观最贴切的亲身体验。

　　当然，这一切都是后话了。

　　……

　　吕阳再一次回到租屋时，已经是深夜两点多钟了，不把乔兴建这样的人渣尽快惩办了，他总象是有什么事没了结一样，睡觉都睡不安稳。

　　伸张正义，有时候也会成为一种强迫症。

　　把指定专人用的恶梦卡送给乔兴建之后，吕阳又获得了两个诡点的奖励，让他的诡点数达到了七十一个。

　　恶人得到了惩治，吕阳心里一块石头落了地，感觉也很是痛快。

　　吕阳觉得，如果他不那么花心，在感情上再专一一些的话，他就是个很完美的大好人了，和蜘蛛侠、蝙蝠侠都有得一比。

　　但吕阳又不觉得自己花心，他也并非那种见一个爱一个、喜新厌旧的人，完全是生活耍弄了他，或者说是诡域强奸了他。

　　本来他和伊依在一起挺好的，他和伊依之间的感情也很好，很少吵架，已经准备着和她未来筹够了钱买房子结婚的事情了，偶尔意淫一下小姨子伊雅和房东梅嫂，只是隐藏在心底的小小念头罢了，绝不会表现出什么来，终究无伤大雅。

　　结果伊依没了。

　　伊依没了之后，他和伊雅的感情迅速升温，吕阳发现自己原来深爱着伊雅，只是因为伊依的关系，把这份感情隐藏了下来。

　　可就在他和伊雅之间有了些实质性的进展，甚至一起做饭吃饭之后，不到一周，可恶的死亡杀手周玲出现了，改变了这一切。

　　死亡杀手周玲死了之后，对吕阳和伊雅关系尚未造成实质性伤害，但之后她的诅咒，却把这一切彻底引入了岐途。

　　换身诅咒导致原本和吕阳的人生不该有交集的林茵，在不得已的情况下互相了解了对方的身体，然后又在‘不得已’的情况下，发生了身体融合。吕阳不得不为这个诅咒犯下的错误负责，再加上后来禁不住诱惑，和林茵在第二次换身之时温存缠绵，终于让他再也无法把林茵当成是普通路人了。

　　而林茵和伊雅的朋友身份，以及她‘帮’他惹下的柳慧这个大麻烦，也不得不由吕阳亲自来解决。

　　吕阳的解决方法，是没经住诱惑，抱着柳慧大啃了一通。

　　然后，他的生活就变成了现在这样子。

　　现在，最让他牵挂着的，是仍然困在诡域中的伊依。

　　最让他心疼和难舍的，却是相见不能执手的伊雅。

　　特别是当今夜他回来的时候，看到她孤独一人走出小区，他无法让自己的心情再保持平静。

　　然而，一切已经无法再回头了。

　　无法回头，不能回头。

　　吕阳关了手机，倒在床上大睡了起来。

　　……

　　“青字任务：必须于今晚零时前用钓鱼杆钓到至少三条鱼；任务奖励：1个诡点。未完成扣除一个诡点，零时账户中诡点数若为负值，将被抹除……”

　　“橙字任务：必须于今晚零时前在某个公共场合撒尿，视野范围内至少要有一百人以上，并至少被二十人同时看到；任务奖励：1个诡点；未完成扣除一个诡点，零时账户中诡点数若为负值，将被抹除……”

　　吕阳早上醒来之后，突然连续接到了两个任务。

　　“靠！”

　　吕阳大骂了一声之后坐起了身来。

　　诡电脑发布的这些色字任务，说起来大部分都不难，而且根据吕阳的经验，几乎不需要怎么刻意去完成，就会在未来某个时间突然顺理成章地就完成了。

　　相比起凶险的诡域，这些诡点拿起来要舒服和容易得多。

　　仔细回忆起来，诡电脑已经发布了红字、橙字、黄字、青字、蓝字、黑字六种色字任务给吕阳了。

　　从前面发布的这些任务来看，红字任务毫无疑问与‘血’和‘伤害’之类的有关。

　　黄字任务很下流，摸女生屁股、偷看洗澡之类的……

　　蓝字任务似乎比较善良，扶老奶奶过街、救人等等……

　　黑字任务比较神秘，难度也非常高，目前只接到过一个：猎杀死亡杀手。

　　钓鱼为什么会是青字任务呢？青色代表什么？吕阳暂时无法和钓鱼联系起来。

　　在一百人以上的公共场合当着至少二十人的面撒尿，这也太恶搞了吧？

　　橙色似乎代表着活泼，而不是恶搞啊！

　　外面这么亮，几点钟了？

　　手机居然是关着的……哦……对了，昨晚睡觉的时候，想今天能多睡一会儿，怕林茵和柳慧一大早打电话，所以把手机给关了。


第270章 龙门鱼塘

　　现在一看到手机，吕阳就会想到柳慧和林茵不断打过来的电话，现在他有些怕接她们的电话了。

　　不是不喜欢和她们在一起，是怕总对她们说一些违心的话，怕宠了这个，那个会不高兴，顾了那个，又顾不了这个。

　　吕阳，你真的爱她们吗？

　　如果爱，你也太博爱了，如果不爱，那干嘛要害她们？

　　唉……很想能有个时间，一个人静一静，好好思考一下这些问题……

　　无论如何，手机还是要打开的。

　　现在还早，才上午九点钟。

　　刷牙、洗脸。

　　该出去找地方吃早饭了。

　　出去的路上，吕阳打了个电话给李瑛，问了一下今天公司对他的安排，李瑛让吕阳这几天继续巡视几个工地，有问题就记下来，如果她那边有事，会打电话给他。

　　吕阳琢磨着这李瑛大概是不想他插手她的一些事情，不过也无所谓了，本来吕阳去嘉惠那边就是为了不让柳慧整天的缠着他，也没真心想要在嘉惠做事，这样一种局面再好不过了。

　　……

　　在路边小餐馆吃过早饭之后，吕阳又想起了早上诡电脑发布的两个诡任务。

　　“草！”

　　吕阳再次大骂了一声。

　　他的生活，自从有了这东西之后，就完全被它操控了，变来变去，弄到现在，变得乱七八糟。

　　诡电脑似乎已经安排了他所有的一切，包括这两个诡任务，吕阳知道，他根本不需要刻意去完成，他今天肯定会遇到不得已在一百多人的公共场合，当着二十个人面前公开尿尿的事情。

　　然后，还要去钓鱼。

　　就像一切已经安排好了，只等着他去做。说难听些，就是挖下一个坑，让他往下跳。

　　冥冥之中，是不是有什么神秘力量早就看到了未来会发生的事情，所以才会这么安排？

　　我吕阳的命运，一直掌握在这神秘力量手中吗？

　　“草！老子不听你的会怎么样！？”

　　吕阳再次大骂了一声，他走出小餐馆之后，左瞅右瞅，找到了一家药店，进去之后，买了个口罩然后返身走了出来。

　　不等那任务完成的机会，主动去把这任务完成了，会不会改变这一切？

　　不尝试肯定不可能知道。

　　一百人的场合吗？

　　吕阳伸手拦了辆车，让司机载他去市中心，本来吕阳还想到市中心才能找到这样的地方，没料到车子驶出几条街之后，就有一家大型商场门前在搭台做活动，好像是电信存话费送手机的活动，现场赠送小礼品，还免费抽奖，有油、面、米什么的。

　　加上超市门前还有一些做衣服、食品之类特价促销的，现场少说也有两百多人，参与搭台活动、眼睛看着舞台上方的人至少也在四、五十人以上。

　　吕阳下了出租车，戴上口罩，脱了上衣，从舞台侧面手一撑就翻了上去。

　　正在滔滔不绝的女主持人一脸困惑地看着翻上台来的吕阳，正想问他想要做什么，没料到他突然把裤子拉链给拉开了，把里面的东西掏了出来。

　　“啊！”女主持人顿时吓得花容失色，大声尖叫起来，舞台下方所有人的目光也全都聚集了过来。

　　吕阳毫不客气地在舞台上狂尿起来，当台下所有人醒悟过来之后，顿时尖叫着四散飞逃了开去。

　　事情迅速传到了超市保安那里，只是当几名保安冲出来的时候，吕阳已经收起东西跳下舞台向远处疾奔而去了，几名保安追了几步眼看着吕阳的身影消失在了街角，也只能放弃了。

　　“橙字任务完成，获得诡点数一个……”提示音响了起来。

　　跑过两条街，发现没有人追过来之后，吕阳扯掉口罩扔进了垃圾桶里，穿上拿在手上的衣服，然后靠在墙边狂笑了起来。

　　笑完之后，吕阳心里又泛起一阵悲哀，他发现他真的被诡电脑折磨得有些变态了，以前这种事情，打死他也不会去做，现在居然在做的时候一点儿心理压力也没有了。

　　被锻炼出来了吗？

　　真不知道这是好事还是坏事。

　　那些女诡士不会也接到这种变态的任务吧？不然一定会疯掉的，而且新闻里也从来没听说过有哪个女生在大街上公开尿尿的。

　　也不见得……日本不是有很多吗？

　　说不定在街头尿尿的AV女就是诡士呢……

　　哈哈哈哈……有机会去日本的话，去找她们交流交流经验……

　　轻松拿到了一个诡点，吕阳只是有些不满这一次他主动完成任务，居然没有额外奖励。

　　算了，一个诡点也算不错的了，就算不是为了救伊依，也值一千块钱啊……以前当装修工累死累活干好多天才能挣够这些。

　　橙色任务搞定之后，吕阳开始琢磨着那青色任务买钓具的事情了，钓三条鱼就有一个诡点的奖励，何乐而不为呢？

　　正当吕阳上了一辆车，问司机哪里有钓具商店的时候，梅嫂打了个电话过来……

　　“小吕，最近几天是不是遇到什么事了？心情不好？”梅嫂试探性地问了吕阳一句。

　　“没啊，谢谢梅嫂关心。”吕阳笑了笑，或许是他昨天电话里的语气显得很疲惫，被梅嫂听出来了。

　　“我有个办法可以让你心情立刻好起来。”梅嫂向吕阳提了出来。

　　吕阳心里‘咯噔’一下……似乎意识到了什么……

　　“以前我老公在的时候，如果心情不好，或者压力太大，他就会出去钓鱼，再坏的心情，再大的压力，等他钓完鱼回来，就全部烟消云散了……”梅嫂接着说了下去。

　　“他的钓具都还在，我带你去钓鱼，放松放松心情吧？”梅嫂征求了一下吕阳的意见。

　　吕阳身上有种很无力的感觉……

　　梅嫂邀请他钓鱼这种事情，在诡任务发布的时候可能只存在于梅嫂的思想之中，但就已经作为一项诡任务发布了出来，看来冥冥之中确实有神秘力量在操控着人们的命运，对于未来将要发生的一切了若指掌。

　　这种被控制的感觉很不好。

　　“小吕？”梅嫂见吕阳不吱声，以为他要拒绝，隐隐有些失望的样子。

　　“好啊，我现在就去你家拿钓具。”吕阳连忙回了梅嫂一句，挂了电话之后让司机改换目的地，载他去梅嫂现在住着的小区。

　　如果被生活强奸，不能反抗，那就享受吧。

　　……

　　梅嫂的老公显然是很专业的钓友，而且梅嫂先前已经多次陪他去钓过鱼，所以对钓鱼需要准备什么东西、去什么地方、会遇到什么事情非常的了解和熟悉。

　　“市内钓鱼的地方都不好玩，也没什么意思，蛇西区郊外往北走有个水库，水库旁边有农家开设的鱼塘，钓上来的鱼可以在农家直接做了吃，鱼汤味道非常好，我们就去那里吧。”梅嫂和吕阳说了一下。

　　“都听你的。”吕阳点了点头。

　　梅嫂除了带上钓具之外，还拿了吊床、相机，一些她自制的食物，甚至还有几罐啤酒。

　　这感觉不仅仅象是去钓鱼，更象是两人一起出门游玩。

　　出门之后，梅嫂拦了辆车，却没有让出租车司机去水库的方向，而是让司机把二人带去了附近的一家租车公司。

　　平日里很节俭的梅嫂很熟练地和租车公司的人谈着价，租下了一辆车。

　　在做着这些事的时候，梅嫂恍若回到了几年前和丈夫一起出门钓鱼的情景，也正是因为这个原因，她感觉着现在做的每件事，都象是当初那一幕幕的回放。

　　只是，现在她身边的人换成了吕阳。

　　吕阳并不多说什么，只是跟在梅嫂身边，看着她和租车行谈价，然后把所有的东西转到了租来的车子上。

　　“以前都是我老公开车，不过不要紧，我也有驾照，但是有两年没开过车了，上路之后走慢一些就不要紧了。”梅嫂向吕阳说了一下。

　　“我来吧。”吕阳现在的驾驶技术已经没有任何问题了。

　　“你会开车？”梅嫂有些惊讶地看着吕阳。

　　“上车你就知道了。”吕阳笑了笑，坐在了驾驶座，很熟练地发动了车子。

　　梅嫂坐在了副驾驶的位置上，仍然不太置信地看着吕阳，直到吕阳轻轻松松地把车子倒出，驶离停车场，她才确信了吕阳驾驶技术确实已经很娴熟了。

　　“什么时候学的车啊？我都没看出来呢……”

　　“玩游戏练出来的。”吕阳没办法向梅嫂解释，于是随口扯了个谎。

　　“这也行啊？”

　　“当然可以。”

　　“……”

　　钓鱼水库附近的鱼塘梅嫂虽然去过好几次，但她是个典型的路盲，以前她和她老公一起去的时候，根本就没有记过路。

　　吕阳是第一次去，更不认识路，两人离开市区之后，一路问一路走，车子行驶了近一个小时，梅嫂终于又有了些印象，指挥着吕阳离开了大道，进入了一条崎岖的土路。

　　很窄的乡村土路，又转了好半天走错了几回，倒车回来重走，终于来到了一个大水库附近，景色很不错，马马虎虎也算是一个景区了，到了水库之后，梅嫂的记忆又找了回来，指引着吕阳来到了当地最大的农家钓鱼场：龙门鱼塘。


第271章 自然风光

　　龙门鱼塘的大门内外停着不少的车辆，显然龟蛇市过这里来钓鱼的人非常的多。

　　吕阳和梅嫂在一名乡下中年男子的指引下，把车子停在了一个不挡路的地方，然后下了车，进入了鱼场大门，其实算不上什么大门，更象是农家随意用石头砌出的一个院门。

　　鱼场大门虽然看起来很土气，但进去之后一眼望去，会发现里面的范围相当的大，视野所及就有五、六个大鱼塘，分布在一条几丈宽河沟的两侧，鱼塘与鱼塘之间被树林隔开，树林下面是绿油油的草地，风景非常优美。

　　来垂钓的人虽然多，但因为鱼塘很大，数量很多，分布范围很广，所以聚集在一起钓鱼的人不多，而是零零落落的围在鱼塘附近，有的钓鱼，有的聊天。

　　鱼塘之间是天然的草地，有很多参天大树，一些没有钓鱼的人或是躺在吊床上，或是和老婆孩子一起坐在草地上吃东西，还有一些孩子在草地上到处乱跑，不停地发出兴奋的笑声。

　　确实如梅嫂所说，心情一直很失落、很莫名烦躁的吕阳，在到了这里之后，顿时感觉心情舒爽多了。

　　吕阳对钓鱼不是很熟悉，鱼还没钓到一条，就弄断了两次鱼线鱼标，相对来说梅嫂倒是跟着她老公学了不少的经验，在她的指导下，一小时之后，吕阳终究还是从鱼塘里钓起了三条鱼来，算是把钓鱼的诡任务给完成了。

　　又是一个诡点，轻松获得。

　　如果不是时不时要去诡域中玩命，偶尔做这种拿诡点的任务，虽然有些变态，但也不是不能接受的……

　　时近中午，两人把钓来的鱼送去了农家，做了一碗鱼汤，当然了，就吕阳钓的这三条小鱼，两人非饿死不可。

　　所以另外又点了一条大鱼凑了一锅汤，又点了几个小菜，吕阳和梅嫂很快就把带来的啤酒喝光了，又找农家要了几瓶，鱼美酒美，还有美人陪饮，吕阳顿时心情大好。

　　林茵和柳慧的电话分别打了过来，吕阳只能撒谎，说他在巡查工地，中午和工友们一起吃饭谈工作，让她们尽量好好上课，少给他打电话，以免让他在新单位里给人的印象不好。

　　二女虽然不满，但看到吕阳工作如此努力，也就不好再说什么了。

　　吕阳实在不想对她们撒谎，但是和梅嫂一起出来钓鱼，如果被她们知道了，一定很崩溃，所以只能撒下‘善意的’谎言了。

　　吕阳也不是主动要和梅嫂出来钓鱼、喝酒、聊天的，被那诡电脑发布的任务给逼的啊……

　　呃呃呃……确实是被逼的。

　　……

　　正午的时候太阳很毒，除了一些骨灰级的钓友仍然撑着伞在继续奋战外，大多数过来钓鱼的人都躲到了大树下。

　　吕阳本来就只是过来完成任务的，加上酒喝多了，身子发软，所以也没有再继续垂钓了，而是和梅嫂一起走进了鱼塘深处，找了个僻静无人的地方把吊床给绑了起来。

　　这是一张双人吊床，以前梅嫂总是和她老公一起睡在上面，这一次吕阳睡上去之后，她不能和他一起睡，就只能坐在吊床边上和吕阳说着话。

　　“他钓鱼技术很高的，什么长杆短线啊、主线、脚线啊……说起来头头是道为，可惜我从来也没有听明白过，不然的话可以教给你。”梅嫂睹景思人，又说起了她老公来。

　　“梅嫂，这次官司之后，找个好人嫁了吧，别总是沉浸在过去的回忆中，他不希望你那样的。”吕阳虽然醉了酒，但脑子还是很清楚，忍不住劝了梅嫂几句。

　　“我已经走出来了，现在回忆这些事情，仅仅就只是回忆一下罢了……”梅嫂转过头来看向了吕阳。

　　“这样才对。”吕阳冲梅嫂笑了笑。

　　女人喝多了水就会不停地尿尿，喝多了啤酒也是一样，梅嫂和吕阳聊着聊着，不一会儿就坐不住了，吕阳也喝多了，正考虑着去哪儿放水，两人一拍即合，一起起身去寻厕所。

　　中午吃饭的农家饭馆里有厕所，但是两人刚才为了找僻静处挂吊床，走得非常远，加上喝多了酒，实在不想再走回去了。

　　“不行就就地解决得了……”吕阳有些受不住了，向左右四周张望了一番之后，和吕阳说了一声。

　　“河边那里好像是厕所。”梅嫂指了指鱼塘尽头处的那条河，就地解决这种事情，对男人来说很简单，但对女人来说就有些困难了，女人嘘嘘的时候要脱屁股，那时候不想被人看到。

　　“好像是的啊……”吕阳顺着梅嫂手指的方向看了看，向梅嫂点了点头。

　　两人顺着鱼塘边向远处的河边走了过去，这里距离车子停放的院门处很有些远了，视野所及范围内完全看不到人，显得很有些荒凉。

　　河边上的简易木板建筑确实是个厕所，完全用木板搭建的，而且整个厕所都悬空搭建在河水上方，显得很有自然和谐之美。

　　厕所虽小，还分了男女两个门，两个门中间还挂了个牌子，上面写着‘自然风光’四个字，看样子是这厕所的名字了，没想到这些乡里人还挺有情趣的。

　　拉开门进去之后，就是一个小小的格子，两块横板中间隔出一道几十公分的空隙，下面直接就是河床，果然够自然的，连冲水都免了。

　　这两天大概是上游才下过雨，河床水面比较高，距离吕阳所踩着的木板很近，吕阳一低头，甚至能看到一些小鱼在两块木板下方的河水中嬉戏。

　　这边男厕的两块木板和那边女厕的两块木板是连着的，吕阳感觉着如果他站在木板上撒尿，很可能会把下面的河水溅得老高，甚至溅到梅嫂那边去，而且声音也会很响，犹豫了片刻之后，吕阳决定用蹲式，脱了裤子蹲在木板上，一来压低不雅的声音，二来，还可以顺便赏鱼。

　　“好有意思的厕所啊……还能看到鱼……”梅嫂的声音从木板隔壁传了过来。

　　“是啊。”吕阳应了一声，这么美的环境，加上梅嫂就在隔壁，让他蹲在木板上之后，突然尿不出来了。

　　“咦？我还能从水面上看到你……”梅嫂又接着说了一下，但马上就住了口。

　　吕阳楞了楞，下意识地低头向水面上看了看……

　　我勒个去的！

　　夏天阳光直射之下，光线非常好，厕所的木板遮蔽住了一部分阳光，导致两块木板下方的水面形成了一个镜面，那边的梅嫂已经脱了裤子蹲了下来，而且是面朝吕阳这边蹲下的，在水面倒映之下，如同被镜面照着一般无比的清晰。

　　水面倒影之中不仅映照着她的脸，还有她白白的屁股，包括她两腿中间的地方全都清晰可见，仔细看的话，一根根的毛发和皮肤纹路都清清楚楚……

　　吕阳眼神一个慌乱，正好和水面中的梅嫂四目相对。

　　吕阳不由得大囧，依照镜面反射原理，梅嫂的一切在他这边清晰可见，他的一切梅嫂肯定也同样清晰可见。

　　问题是……他在刚才无意中目睹了梅嫂两腿间的自然风光之后，他的那东西顿时就变得无比坚挺起来……而倒影中梅嫂的目光显得很是游移，肯定也看到了吕阳那东西显著的变化。

　　这么粗大，她注意不到才怪！

　　草！这厕所修得也太自然风光了！底下漏风，男女两边互相全都看光了……

　　夫妻还好说，如果是男女同事、同学过来钓鱼、或者是父女、兄妹、母子之类的看到这一幕，肯定要囧死了……

　　吕阳和梅嫂两人显然因为这一幕都被瞬间石化掉了，好半天都没有吱声，而且如此尴尬的局面下，吕阳根本尿不出来，梅嫂那边同样安静无比，也一直没有水声传出。

　　直到梅嫂那边突然有一滴水掉落在了下面的河面上，叮咚地响了一声，才打碎了一直持续的宁静，吕阳很敏感地从镜面上注意到……梅嫂两片木耳下方仍然呈拉丝状悬吊着一滴晶莹的某物，就像是刚刚分泌出的某种不明液体……

　　“今天好热啊。”梅嫂再次开了口，还透过镜面冲这边的吕阳笑了笑，大概是发现了吕阳一直在‘看’她。

　　“是啊。”吕阳应了一声，看着镜面倒映着的梅嫂冲他笑过之后，也回了她一个笑脸，但是此刻那东西也变得更硬，更加的尿不出来了。

　　梅嫂终究还是尿急有些忍不住了，先放起水来，看得出，她刻意想要放缓水量，以避免弄出的嘘嘘声过大，或是把水溅射到了吕阳这边来，影响到自己形象。

　　水面形成的镜面也因此支离破碎起来。

　　吕阳一动不动地蹲着，想等梅嫂离开之后再行解决，不然这种局面他实在是弄不出来。

　　梅嫂因为压制了速度，所以水放了足足近一分钟才放完，放完之后，水面很快恢复了先前的平静，又清晰得如同镜面一般。

　　梅嫂取出一张纸巾，很仔细地擦着水水，先是外围，然后擦到出水口的地方，吕阳透过水面形成的镜面，可以清清楚楚地看到此刻梅嫂被纸巾擦过的木耳红胀得厉害。


第272章 结结实实

　　不仅如此，她那附近都红胀得厉害，吕阳甚至能看到她红胀木耳中间稍下那里微微张开的小嘴，正一张一张地吞吐着什么，让吕阳恨不得用什么东西塞进去堵住它才好。

　　梅嫂那地方可是旱了两年多啊……

　　靠！吕阳你都在想些什么啊？

　　这期间梅嫂再没有向水面上看过来了，不过吕阳可以想象得出，她此刻脸蛋儿肯定比她的木耳红胀得更厉害。

　　梅嫂反反复复地擦拭了足有一分多钟才停了下来，又蹲了半分钟之后，终于起身把裤子提了起来。

　　“我去外面等你。”梅嫂隔着木板和吕阳说了一声。

　　“嗯。”

　　……

　　两分钟后，吕阳从充满自然风光的河边厕所里走了出来，梅嫂站在远处的一棵树下向这边张望着，吕阳走过去的时候，梅嫂的脸蛋儿仍然很有些红，就像是被正午的阳光给晒到的红苹果，吕阳冲梅嫂笑了笑，假装什么也没发生一样。

　　梅嫂也回给了吕阳很妩媚地一笑，脸蛋儿却是更红了，她现在一看到吕阳，就想起刚才水面反射看到的那根很粗壮的东西，让她的心跳变得很快。

　　“今天的天气好热啊。”

　　“是啊。”

　　“今天这里人不多哦……”

　　“是啊。”

　　两人找了些话说，但说了两句之后，又接续不下去了，就这么沉默着，一起走回了挂着吊床的树下。

　　“你累了吧？上去睡一会儿。”吕阳刚才在吊床上躺了一会儿，这次决定让给梅嫂休息一下。

　　“这是个双人吊床……可以睡两个人……”梅嫂低低地回了吕阳一句。

　　“是不是啊？一起睡上去会不会压垮了？”吕阳摸着那吊床，喉咙干干地回了梅嫂一句，他又不是傻子，不会听不出梅嫂话里的含意。

　　“不会的，不信你上来试试……”梅嫂先爬上了吊床，在一侧躺了下来，然后脸红红地看向了吕阳。

　　“真的不会垮吗？”吕阳在吊床边坐了下来。

　　“不会让你摔下去的。”

　　“那我试试……”吕阳说着也上了吊床，在梅嫂身边躺了下来。

　　双人吊床很宽，而且很结实，看起来确实不会垮掉的样子。

　　“我说没事儿吧？喝了酒，躺在这上面很舒服的……”梅嫂转过脸，笑笑地看着吕阳。

　　“是很舒服，小风一吹，头都晕了。”吕阳咧着嘴回给了梅嫂一个笑脸。

　　两人你看着我，我看着你，梅嫂明显是不想把目光收回去了，就这么直瞪瞪地看着吕阳。

　　这目光……

　　吕阳已经不是第一次被梅嫂这么看着了，上一次在诡域里，就是被梅嫂这么看着他，然后他一个没忍住……

　　吕阳再一次没忍住，他把一只手臂伸了过去，搭在了梅嫂的身上，然后把她的身子向他身边扒了扒。

　　“呃，你干什么啊？”梅嫂嘤咛了一声，欲拒还迎。

　　忍无可忍之时，无须再忍，再忍前列腺会发炎的。

　　吕阳抬起头，一张嘴猛然罩在了梅嫂的红唇上，这一接触，刚才还欲迎还拒的梅嫂立刻本能地张开了小嘴，和吕阳咬含在了一处。

　　结过婚的熟女，果然和青涩的少女不一样，在亲吻的技巧上吕阳都甘拜下风，原本他还想着如何用舌头撬开梅嫂的小嘴，和她来一番推送的，没料到还没等他动嘴，梅嫂先行把舌头探入了他口中来，极具侵略性地在吕阳口中四处探索着，捕捉追逐吕阳的舌头。

　　很明显，梅嫂此刻瞬间从娇羞状态，进入了老牛啃嫩草的极度欢愉状态之中，而且还被加持了狂暴状态。

　　两人真是干柴烈火，不点都燃……

　　可惜的是，吊床实在不是一个适合做这种事的地方，而且是一个用了好几年的吊床，加上两人的动作过大，其中一端拴在树上的绳子在经过数次摩擦之后，出现了一些断线，余下的线丝不得不承受了更多的力量，终于，更多的线丝一根根地被崩断……

　　‘砰！’地一声，吊床从树上彻底断开，正疯狂热吻着的吕阳和梅嫂乐极生悲……猝不及防之下一起和吊床直摔了下去，梅嫂的屁股也和吊床下方的青草地来了个亲密热吻。

　　“啊……”梅嫂这下摔得不轻，眉头都皱了起来。

　　“你没事儿吧？”吕阳揉了揉自己的屁股，坐起身看向了身边的梅嫂。

　　“屁股摔得好疼……”梅嫂哭笑不得地看着吕阳，是她一直说睡两个人没问题，这下可好，结结实实地摔了下来。

　　“我帮你揉揉……”吕阳说着伸手过去，在梅嫂的屁股上揉捏了起来。

　　梅嫂脸红红地看着吕阳，一句话也不说了。

　　“感觉好点儿没？我帮你看看有没有摔伤……”吕阳不怀好意地把手伸向了梅嫂的腰间。

　　“呃……”梅嫂低低地应了一声，然后向左右四周看了一圈。

　　吕阳摸到了梅嫂的裤扣，轻轻把它解了开来，把梅嫂的外裤扒了下去，然后把她的身体翻了过来。

　　梅嫂屁股朝上趴在地上显得无比紧张，不停地向左右四周张望着，生怕有人这时候过来了一样。

　　现在是正午时分，除了一些骨灰级的钓友，大多数人要么躺在吊床上休息，要么躺在草地上休息，基本没太可能有什么人往这边来。

　　“这里好像摔伤了……”吕阳看着梅嫂的屁股，和她说了一下。

　　“是么？”

　　“我看看有没有流血红肿……”吕阳说着把梅嫂的小裤裤也拉了下去，梅嫂伸出手来假意阻止了一下，就任由吕阳去了，但神情也更加紧张了，不停地向四周张望着。

　　吕阳把梅嫂的小裤裤扒掉之后，她整个屁股都在吕阳面前展露了出来，吕阳又在上面四处摁摸了一通：“这里疼不？”

　　“嗯。”

　　“我帮你揉揉……”

　　“这里疼不？”

　　“嗯。”

　　“我再帮你揉揉……”

　　吕阳的手不知不觉就揉到了不该揉的地方，揉了一手的水……

　　吕阳再也忍不住了，猛地把梅嫂的裤子向下面扒去，直接扒去了腿弯下方，吕阳正准备脱去自己的裤子，但梅嫂却惊呼了一声坐起了身来，把裤子提回去了一些，然后很紧张地向四周张望着。

　　“不行啊，有人。”梅嫂低低地和吕阳说了一声，眼神中有些惶惑不安，还有些犹豫。

　　“哪有人啊？”吕阳已经迫不及待了，他向四周张望了一番，很远的地方好像有些人在动，但基本上看不清楚。

　　“万一有人过来看到了……丑死了……”梅嫂仍然很担心的样子，以前和老公做这种事情，都只是呆在家里，哪有在野外这么干过？

　　女人的羞耻心是很强烈的，这种事情绝不愿被无关的人看到。

　　还有……虽然她很想……但毕竟这是第一次和除了老公之外的男人……

　　“不会的，如果有人过来，很远我们就能看到，到时候停下来就是了。”吕阳低低地回了梅嫂一句，他此刻雨露充足，非常迫不及待地想要滋润梅嫂那持续了两年多的旱情。

　　“是吗？”梅嫂明显不是很坚定。

　　“没事儿，我看着呢。”

　　吕阳说着，又动手强行推倒了梅嫂，把她的裤子向下面扒去……

　　“等一下……”梅嫂再次阻止了吕阳，她把裤子提起了一半，取过了行李袋，从里面取出一张折叠起来的塑料布，跪在地上把它在地上铺展了开来。

　　吕阳忍无可忍，梅嫂铺塑料布的时候，他再次扒掉了梅嫂的裤子，象只发情的狗狗一样用脸磨蹭着梅嫂的屁股，嗅着梅嫂的气息。

　　梅嫂感觉到吕阳的动作，她一边铺着塑料布，一边小心地向四周张望着，然后把后面稍稍翘得更高一些，以迎合吕阳的动作。

　　“痒死了……”梅嫂终于被吕阳弄得笑了起来，女人天生怕痒，那里又比较敏感。

　　吕阳把梅嫂强压在了刚刚铺好的塑料布上，又开始扒她的裤子，这一次梅嫂没有再阻挡，只是继续抬着头，很不安地向四周张望着。

　　大白天，就公然在这里野合，实在是……

　　但是……

　　很快吕阳就把梅嫂的裤子扒去了脚踝处，他比划了一番之后，发现这样还是不太方便，于是索性脱掉了梅嫂的一只鞋子，把她一条裤腿完全褪了下去，包括里面的小裤裤。

　　把梅嫂重新放在塑料布上之后，吕阳再也忍不住了，迅速扒下了自己的裤子，把武器取了出来，身体压在梅嫂身上之后，便分开梅嫂的双腿，向她那柔软湿滑的地方凑了过去。

　　因为那里此刻已经无比滑腻，所以吕阳凑过去之后，很容易就找到了地方，同样因为无比滑腻，所以吕阳在找对地方之后，几乎没有任何停顿，就一贯而入。

　　梅嫂眉头紧皱了起来，整个身体也一起紧绷了起来，双手抓在了身下的草地上，把好几株草生生从草地中给抠挖了出来。

　　吕阳早已忍无可忍，到位之后迅速开始了一轮轮的冲击。

　　两年多没体验过这种充实感了，突然这么充实，而且比之以前的每次经历都更加的充实，让梅嫂甚至以为自己是在做梦……她的身体不由自主地就颤抖了起来……


第273章 好人好事

　　两年了，梅嫂从来没有象现在这么充实过。

　　两年了，梅嫂从来没有象现在这么幸福过。

　　两年了，梅嫂从来没有象现在这么疯狂过。

　　久违的感觉终于回来了，而且比之以前更加的强劲和猛烈……

　　无比的美妙，极度的愉悦，让梅嫂几乎在吕阳开始之后还不到一分钟的时间，就疯狂地颤抖了起来，甚至要靠咬住吕阳的手臂，才能勉强让那歇斯底里的叫声稍稍压抑住，以不被远处正垂钓嬉戏的人们听到。

　　太阳，在燃烧……

　　大地，在燃烧……

　　身体，同样也在燃烧……

　　这久违的幸福感觉，让梅嫂差一点儿就哭出了声来。

　　她已经完全忘记了刚才的羞耻感，心里只有一个念头……

　　千万别停下来……

　　还要……

　　第三次的时候，还是出了些意外。

　　这一次两人换了个姿势，梅嫂趴在下面，吕阳压在她的身上，梅嫂想着趴在上面的吕阳应该会注意到四周的情况，所以她也就没有再东张西望了。

　　结果就出了点小意外……

　　有两名十三、四岁的小女生，不知道是本地人，还是外面钓友带进来的，两人顺着鱼塘中的那条大河河边一路走了过来，大概感觉到这边很荒凉，于是又调头准备走回去，不知怎么绕着绕着，就绕到了吕阳和梅嫂身后来，而且是从后面绕过来的，吕阳根本就没有防备。

　　她二人只是看着这边的吕阳和梅嫂摞在一起有些奇怪，先开始没有多想，一直走到几米外的地方，才注意到两人下面全都光着，而且正很疯狂地做着某种运动。

　　两个小女生不由得有些呆了，傻傻地看了好半天，似乎才明白过来是怎么回事，脸红心跳之下，两人决定假装什么也没看到，从吕阳和梅嫂身边几米外的地方轻手轻脚地走了过去。

　　正在此时，梅嫂的第三次来临了，闭着眼睛趴在地上好一阵闷哼，把两名小女生的目光又吸引了过来，结果与正好抬起头来的吕阳看到了一起……

　　吕阳吓了一跳，但下面此刻停不下来，只好一边战斗着，一边咧嘴冲两名小女生笑了笑，两名小女生红红着脸蛋儿回给了吕阳一个笑脸，连忙加快步子离开了。

　　好在梅嫂一直在闷哼着，居然没有发现有人经过的事情。

　　接下来的整整三个小时时间里，再没有什么人经过打扰二人了，吕阳没有让梅嫂失望，一共整了七、八次有余，直到梅嫂觉得那里都摩擦生火，开始疼了起来。

　　……

　　“谢谢你。”梅嫂穿好了衣裤，躺在草地上铺展开的大块塑料布上，一脸羞涩外加满足地看着身边的吕阳。

　　“谢什么呢？”吕阳闭着眼睛回了梅嫂一句，她让他这么爽，还反过来谢他是嘛意思？

　　“谢谢你，一直帮我。”梅嫂用手撑起脑袋，用嘴唇在吕阳的额头上又吻了一下。

　　吕阳平时没少帮她，特别是这次她老公的冤案得雪的事情，没有他简直不敢想象。

　　而今天，对于结婚多年的她来说，能在这个年龄时和二十一岁的稚嫩小男生吕阳如此淋漓尽致地疯狂一次，让她非常的满足，她当然会觉得占了吕阳的便宜。

　　“呃……这些……都是我应该做的，说谢谢就太见外了。”吕阳睁开眼睛，看着梅嫂正盯着自己，连忙把眼睛闭上了。

　　什么什么啊？这也是应该做的？哇啦啦……以后干脆在大街上挂个牌子……为人民服务好了……

　　梅嫂挤在了吕阳的身边，吕阳伸出手臂把她揽进了怀里，筋疲力尽的两人就这么相拥着，在水塘边的大树下方的草地上躺了下来，准备要好好地睡一觉了，不然体力还真恢复不过来。

　　就在吕阳刚刚要睡着的时候，他的手机响了，是林茵打过来的。

　　吕阳看了看身边的梅嫂，还是爬起身稍稍走远了一些接听了手机。

　　“没打扰到你工作吧？”林茵笑嘻嘻地问了吕阳一句。

　　“呃……这几个小时暂时别再打我电话了……我刚刚跑了七、八个工地，进进出出快累死了，正找了个地方偷着睡觉呢……”吕阳不得已向林茵撒了个谎，如果让林茵知道他是因为和梅嫂狂战了七、八次，进进出出三个小时累成的这样，一定会崩溃的，所以，这么和她说也是迫不得已。

　　吕阳觉得自己真的开始堕落了，为了解除换身诅咒，‘被迫’进入了林茵，算是他人生第一次进入女人的身体，从那时开始，为爱情而坚守的纯洁防线彻底失守，被身体的本能欲望完全攻陷之后在夹层空间之后，被周玲设下的骗局所蒙蔽，禁不住诱惑，先后在夹层空间中虚拟而又感觉无比真实地破了柳慧和周玲的身子……

　　或许就是因为经历了那些，导致今天他在面对梅嫂时，彻底失去了原则。

　　其实这也不能全怪吕阳，男人，能力越大，对女人的贪婪和占有欲就越大，这是自古以来一个不变的真理，无关爱情，也无关道德。

　　“打这个电话就是怕你太辛苦，想提醒你多注意休息呢！你一定要好好照顾自己啊！工作不要太努力，我和小慧未来的幸福可都在你身上了。”林茵很体贴地和吕阳说了一下。

　　“放心吧，我身子骨结实着呢！哈哈哈……以后肯定会让你们无比‘性’福的。”吕阳明显误解了林茵‘幸福’的含意。

　　“我刚才和小慧打了个很长的电话，和她聊了很多。”林茵接着说了下去。

　　“哦？”

　　“反正，她应该不会那么讨厌我了吧？我会争取和她搞好关系，不让你为难。”

　　“真乖，亲一个。”

　　“哈哈，你休息吧，不打扰你了，醒来之后记得给我打电话啊……”

　　“会的。”

　　挂了林茵的电话之后，吕阳琢磨了一会儿，还是给柳慧也发了个短信过去，以免她待会儿也打电话过来，他和梅嫂的这个觉就没办法睡了。

　　柳慧收到短信之后，回了个短信给吕阳，同样关心了一下他，让他不要太勉强太累之类的，工作上尽力就好，害得吕阳心里又是好一阵愧疚。

　　关上手机回到草地上铺着的塑料布这边时，梅嫂也已睁开了眼睛，一双媚眼在阳光下很迷离地看着吕阳，害得吕阳差一点又兴奋了起来，考虑到下面都开始疼了，再弄说不定会伤残掉，加上他现在确实是一点儿内存物也没有了，最后还是算了。

　　“我们那样，你会不会怀孕？”吕阳突然想起了什么，问了梅嫂一声。

　　“可能会吧？”梅嫂笑了笑。

　　“呃……这个……”吕阳有些担心了起来。

　　“呵呵，别担心，回去我买包紧急避孕药吃了就没事儿了，这次很突然，以后我们做好避孕措施就是了。”梅嫂安慰了吕阳一下，‘以后’这两个字说出口，很明显她是想长期在吕阳这里领口粮了。

　　听到梅嫂的话，吕阳不由得有些心慌，现在他已经有了林茵和柳慧，还要全力满足梅嫂的话，就很有些力不从心了。

　　不过回头一想，只要暂时不破了林茵和柳慧的身，就不会在她们那里消耗太多的体力，和她们两个的未来还不知道是怎么回事呢！只梅嫂一个人的话，应该能轻松对付了，还顺带解决了长期以来被困扰住的生理问题，应该不需要担心什么。

　　与其撸管白白浪费掉体力，不如消耗在梅嫂这里，也算做了件好人好事不是？

　　一个人做一次好事容易，难就难在做一辈子好事。

　　嗯，嗯，先这样吧。

　　一想起和梅嫂未来将开始的‘性’福生活，吕阳差一点儿又兴奋了起来。不过刚才三个小时实在折腾得太疯狂，重新抱拥梅嫂入怀之后，吕阳很快就睡着了。

　　……

　　当吕阳猛然醒来的时候，天都已经黑了。

　　天黑之后，野外出现了不少蚊子，吕阳的脸上脚上被蚊子咬了好几个大红包，吕阳就是在睡梦中不自觉地抓着抓着的时候醒了过来。

　　梅嫂不在身边，吕阳坐起身向左右四周看了一圈，结果一个人影也没见着。

　　好累……肩膀和脖子很酸，就像背过重物一样，呃……以后这种事情，还是悠着点儿的好。

　　眼前也有些恍惚，吕阳使劲揉了揉眼睛，感觉才稍稍清晰了一些，他再次向四周看了看……

　　断掉的吊床仍然一头系在树上，另一头散落在地上，两人带过来的钓具、零食袋也都还在，包括梅嫂随身的包包也放在塑料布上，但就是没有梅嫂的踪影。

　　好在这里比较荒凉，没有什么闲人经过，不然两个人都这么睡去了，包包都要被人偷走了。

　　“梅嫂？”吕阳扶着树站起身来，向远处大喊了一声。

　　没有回应。

　　奇怪了，她怎么的就不见了？

　　一个人离开了吗？

　　应该不会的吧？

　　莫非……进诡域了？

　　吕阳身上不由得打了个寒颤。

　　诡电脑在，诡卡片处于可使用状态。

　　只是，这样一种状况，吕阳并不敢肯定自己就百分百身处现实世界之中。


第274章 荒僻

　　吕阳取出手机看了看时间，发现现在已经晚上八点十分了！

　　他和梅嫂大概是下午四点多钟睡的，看样子一口气睡了三个多小时。

　　那么累，睡这么久也正常。

　　手机有信号。

　　吕阳试着拨打梅嫂的手机，一阵音乐声从梅嫂放在地上的随身包包里传了出来，吕阳扯过她的包包，打开看了看，她的手机在里面。

　　她人到底去哪儿了？

　　打开梅嫂包包的时候，吕阳在梅嫂的包包里很意外地发现了几样东西……

　　一条新的男式内裤，一条新的女式内裤，还有一盒避孕套！

　　带这些东西干嘛？

　　新内裤，应该是过夜时洗澡才会用上吧？避孕套就不用说了。

　　她居然把这些东西带在身上……看样子她对他早有预谋啊……只是避孕套一直没有能拿出来，多半是怕拿出来之后煞了风景。

　　呃呃呃……梅嫂啊……

　　犹豫了很久，吕阳暂时还是没有给柳慧和林茵打电话，如果她们问起他在哪里，他会不太好回答。

　　梅嫂该不会是上厕所去了吧？

　　她还真是……就在附近解决了不就行了？干嘛非要跑那么远？

　　不过……首先还是应该确认一下这里是不是诡域……万一这里不是现实世界，而是诡域的话……

　　不行啊！就算这里是诡域，也必须要去找梅嫂，她的包包在这里，说明这如果是诡域的话，她也已经被卷入到这诡域中了！

　　吕阳向四周仔细观察了一下，确认了白天时和梅嫂去的那个厕所所在的方向，吕阳拎上梅嫂的包包，向那边走了过去。

　　四周静悄悄的，只有一些虫鸣之声，加上这里很荒僻，给人的感觉不是诡域胜似诡域。

　　正走着走着，手机突然响了，吓了吕阳一跳……

　　是林茵打来的。

　　“你手机开了……睡醒了吧？现在在哪儿呢？”

　　“呃……睡过头了，在郊区一个工地附近。”

　　“我和小慧一起逛街呢，你什么时候能回呀？”

　　“有个工友和我一起过来的，这会儿不知道跑哪儿去了，手机还拉在我这儿，我先去找找他，找到他之后就会和他一起回去的。”吕阳没寻到梅嫂，暂时还不能回去，只能向林茵撒了个谎。

　　“小慧上厕所出来了，你和小慧说两句不？”林茵压低了声音。

　　“不用了，你和她转告一下就行了。”

　　“你还是和她说两句吧……”林茵低低地劝了吕阳一句。

　　“好吧，你把手机给她。”

　　吕阳实在没什么好说的，把刚才和林茵说的话重复了一遍，又说了几句让柳慧好好和林茵相处、共同打造和谐社会之类的话之后，结束了和她二人的通话。

　　又向前走了一会儿之后，河边木板搭建的自然风光厕所逐渐进入了视野，远远看去厕所中似乎有些微光。

　　奇了怪了，里面莫非有人？

　　是梅嫂吗？

　　梅嫂的手机不是在包包里吗？

　　这大半夜的，她一个人跑这里来干嘛？要过来的话，也应该把吕阳推醒了一起过来啊……

　　不知道为什么，吕阳看着远处的厕所，突然有种毛骨悚然的感觉，或者说，一种很不详的预感，就像有什么不好的事发生了一样。

　　梅嫂你可千万别出事，刚刚成了我吕阳的女人，就出了事，让我情何以堪？

　　一步一步地靠近过去，微光越来越亮了，就像是手机的亮光，而且是女厕所那边发出的。

　　“梅嫂！”吕阳走到近前后，向厕所里喊了一声。

　　没有人应。

　　“梅嫂，是你吗？”吕阳走到女厕所旁边，拍了拍厕所的木板外壁。

　　还是没有人应。

　　就算不是梅嫂，听到有人这么叫喊，里面如果有人的话，也应该有所反应才是吧？

　　不会没有人吧？

　　如果没有人，里面的微光是怎么回事？

　　“喂！女厕所里有没有人啊？我过来找人，不吱声我就开门啦！”吕阳不得已，只得拍着木板壁大喊了一声。

　　还是没有人应。

　　吕阳试着拉了拉女厕所的木门，发现并没有被反锁，只是本能地卡住在门框里，吕阳很轻松就把它拉开了……

　　但是一拉开，吕阳连忙又把它关上了，并连声向里面说着对不起……

　　一个白衣长发女人正蹲在里面，手上拿着个手机看着，微光正是那手机发出来的！

　　我勒个去的！

　　有人你也吱一声啊！难道是聋哑人？

　　不对吧？

　　这种时候，天都黑了，荒郊野外的，怎么会有女人跑到这里来上厕所？

　　白衣，长发……

　　吕阳后背不由得一阵恶寒……

　　女鬼！？

　　类似于隆兴商厦诡域中红衣小女孩儿的存在？

　　这不是诡域吧？刚才还和林茵、柳慧通过电话呢！

　　吕阳从下午到现在睡了好几个小时，此刻也很想要放水了，犹豫了片刻之后，吕阳拉开了男厕所那边的木门，向里面看了看……

　　空无一人。

　　吕阳哗啦啦地放起水来，水柱落入下面的河面，溅起一圈圈涟漪，放了近一分钟才放完。

　　水面重新平静下来之后，隔壁女厕里的微光透过水面的反射，也微微照到了男厕这边来，眼睛微微适应了黑暗的吕阳透过这丝微光，也隐隐看到了女厕所那边的倒影，确实是有一个人蹲在那里，但是姿势和下午时的梅嫂不一样，是面朝着那边的。

　　真是奇了怪了，那女人到底是怎么回事？

　　吕阳轻手轻脚地蹲下身子，仔细分辨着水中的倒影，想看看那白衣长发的女人到底长什么模样，到底是人是鬼。

　　尽管水面在微光的照射下，可以隐约看到那边的倒影，但昏昏暗暗的并不是很真切。只能大致地看出一个圆形的轮廓，好像是女人身体的倒影。

　　不得已，吕阳悄悄打开了柳慧强送给林茵的那款大屏幕手机，然后向水面上照了过去……

　　大屏幕手机的光亮很足，借着这么强的光亮，吕阳终于看清楚了水里的倒影……圆形的倒影根本不是什么女人的身体，而是一张女人浮肿变形的脸！

　　不是倒影，是真实的女人的脸！在水中浸泡多日，变形得厉害，就在吕阳看着这张脸的时候，女人的眼睛突然睁开了，并从水面上猛然冲出，穿过厕所地面两块木板的空隙，瞬间冲到了吕阳的面前来。

　　“啊！！”

　　吕阳大叫了一声，猛然醒了过来。

　　臂弯里还压着一个人，此刻正一脸迷茫加惊恐地看着他……

　　是梅嫂。

　　“做恶梦了？”梅嫂清醒过来之后，似乎意识到了什么，向吕阳问了一声。

　　“是啊。”吕阳擦了擦额头上的汗，发现自己身上被蚊子咬了好几个包，很有些痒。

　　“天都黑了啊……”梅嫂向四周看了看，很有些意外的样子，她以前和老公一起出来钓鱼，从来没在这里呆这么晚过。

　　“是啊。”吕阳摸过自己的手机，打开看了看……

　　八点半了！

　　比起刚才，过去了二十分钟！？

　　好像没那么久吧？

　　刚才的一切是梦吗？不是梦吗？

　　现在这一切是真实的吗？不是真实的吗？

　　回想起从金达酒店诡域出来之后，所经历的那个恶梦诡域，和后面在医院走廊排椅上睡觉时发生的一幕一幕，吕阳现在真不敢断定自己到底是否又在做梦，或者不小心堕入了其他空间。

　　身边的梅嫂会不会也是假的？

　　“我们赶紧回去吧，这里天黑了好怕人啊……”梅嫂很不安地和吕阳说了一下。

　　“没事儿，有我在呢。”吕阳安慰了梅嫂一声，姑且把她当成是真实的吧，万一她是真实的，吓着她就不好了。

　　“呃……要去上个厕所才好……”梅嫂向远处张望了一下，和吕阳说了一声。

　　“就地解决吧，晚上这时候不会有人看到的。”吕阳不想再去河边厕所那里了，感觉那里很邪气。

　　“嗯。”梅嫂回头看了看吕阳，犹豫了片刻，就地背对着吕阳蹲下身子开始嘘嘘起来。

　　吕阳也掏出东西开始放水，一边放水一边向左右四周四处张望着、思索着，努力想要辨别清楚现在的他到底是在做梦，还是身处诡域之中，又或者是真的醒来了。

　　或许，这个世界本来就不存在现实世界，也不存在诡域，更不存在梦境，就好像黑客帝国的母体一样，所有人只是呆在自己的营养池中，通过一个极庞大的虚拟系统，不停地幻想着自己的生活？

　　那也太可悲了。

　　好烦啊！

　　吕阳放水完毕，一回头，梅嫂也已经完毕，正背对着吕阳这边，还没提起裤子……

　　吕阳不由得又有些激动。

　　虽然世界很可能是虚幻的，但从女人身上找到的愉悦感觉却是很真实的，她们的身体就像毒品，沾染上之后很难戒掉，而且这毒瘾随时都会发作。

　　感受到吕阳的手之后，梅嫂也不急着提起裤裤了，就这么任由吕阳摸着她，吕阳一个没忍住，用手兜住了梅嫂的腰，把她抱去了一棵树边，让她手扶着树干躬身站住了，然后急不可耐地又开始了。

　　呃……这种想来就来、随时随地都可以的感觉真好。


第275章 接踵而至

　　因为下午疯狂过三个小时，这一次吕阳很有些力不从心。

　　很快……

　　脑子里彻底空了。

　　身体里也彻底空了。

　　吕阳抬起头闭着眼睛，长长地吁了口气，然后想要抽身退出，不料发现自己怎么都退不出来了。

　　吕阳下意识地低头看了看……

　　我日！

　　面前躬身趴在树上的人根本不是梅嫂！而是一名白衣长发女子！她一只手趴在树上，另一只手里还拿着个手机看着……她分明就是刚才蹲在女厕里的那个女鬼！

　　吕阳心里一阵恶寒，背后好一阵发冷，他连忙伸手使劲推着女人的身体，想要从里面脱身，但是让他没想到的是，他现在完全被卡在了她里面，根本就出不来！

　　很快吕阳就发现了更不对的地方……这女人的身体冰凉冰凉，根本就没有任何温度，这哪是活人啊？

　　情急之下，吕阳再次猛地一推女人的身体，与此同时他的身体也向后使劲退了过去。

　　两人终于分开了。

　　但是，下面却奇疼无比。

　　吕阳下意识地向小腹下方看了过去，结果发现他的那东西居然被扯断了！大半仍然停留在女人的身体中，而他身体上只残留着一些血肉模糊的肉芽！

　　“啊！！”

　　这东西被撕断了，以后的幸福生活就全玩完了，吕阳实在无法接受这一切，失声大叫了起来。

　　也终于……再度醒了过来……

　　吕阳臂弯里还压着一个人，此刻正一脸迷茫外加惊恐地看着他……

　　是梅嫂。

　　“做恶梦了？”梅嫂清醒过来之后，似乎意识到了什么，向吕阳问了一声。

　　“啊！！”

　　见到如此熟悉的一幕，吕阳再次大叫了一声，猛地推开了梅嫂，站起身后踉踉跄跄地向后连退了几步，大喘着气，一脸惊惧地看回了这边。

　　“小吕？你怎么了？”梅嫂显然被吕阳的样子给吓坏了，脸上现出了惊恐的神色。

　　吕阳连忙扒开了自己的裤子，看了看那东西……

　　完好无损。

　　“我没事，做恶梦了。”吕阳一颗心终于放下了一些，他向梅嫂摆了摆手，尽管知道她可能不是梅嫂，尽管知道她很可能是白衣长发女鬼假扮的，但吕阳仍然抱着万一她是梅嫂的念头，不想惊吓到她。

　　“呃……吓死我了。”梅嫂拍了拍自己的胸，又看了吕阳一眼，然后四处张望起来。

　　“想尿尿了吗？就地解决吧。”

　　吕阳问了梅嫂一声，然后取出东西，准备就地开始放水……却发现自己根本就无水可放……

　　梅嫂有些怪怪地看了吕阳一眼，也就地蹲下了身子嘘嘘起来……

　　吕阳收起了东西，心里倒是琢磨了起来……如果他这时候伸手去摸梅嫂，然后和她那样……刚才被夹断那东西的一幕，会不会再度发生？

　　虽然对此有几分好奇，但吕阳绝不会再去尝试。如果再去尝试，那他就是真的变态了，变态到有了自残自虐的倾向。

　　解决完之后，两人开始收捡起东西来，虽然那吊床断了，但梅嫂仍然很仔细地把它捆卷好了，收在了行李包里，这吊床对她来说，不仅仅是一张吊床，里面有着她太多过去的回忆。

　　吕阳只是默默地看着这一切，他能感受到梅嫂对那吊床的爱惜，和这其中包含着的对她老公的思念。他无法想象，如果梅嫂是那个白衣长发的女鬼变的，又如何会这么了解梅嫂的性格？连这种细节都能模仿出来？

　　太诡异了。

　　收捡好所有东西之后，两人沿着过来的路，慢慢向鱼塘出口的方向走了过去。

　　不管现在这一切到底是真实的，还是虚幻的，是在现实世界中，还是在诡域中，吕阳对此已经没有任何感觉了，或许生活本就是一个个事前设定好的程序，经由一定条件之后就会触发，然后有些条件改变之后，一切都会被重新推倒再次推演，而他，身在其中根本无法对此做出任何反抗。

　　或许有那么一天，真正强大到了可以掌控诡域的程度，才能真正了解这一切背后的真相究竟是什么了吧？

　　吕阳感觉非常的累，特别是肩膀和脖子很酸，就像背负着重物一样，诡域，给了他太大的压力，一次一次接踵而至，根本不让他有喘息的机会。

　　……

　　绕过了两个无人的大鱼塘之后，在一个鱼塘边上吕阳很意外地发现，居然还有人在这里钓鱼！

　　这应该是骨灰级的钓友了，这么晚了，居然在鱼塘边点着蜡烛继续钓鱼事业，或许他们晚上根本就是住在这里的。

　　白天的时候，吕阳和梅嫂为了避开人多的地方，向里面至少行进了半个多小时，走过了七、八个鱼塘，所以回去的路也很有些长，同样走了半个多小时才回到鱼塘的院门入口处。

　　这一路过来，在里面的鱼塘里，吕阳和梅嫂零零星星至少遇到了五、六处骨灰级的钓友，仍然在鱼塘边掌灯夜战，而距离出口最近的那个大鱼塘边，更是拉了电线、架起了灯，有七、八名钓友在这里夜战。

　　吕阳和梅嫂来的时候已经付过了钓鱼钱，走的时候一条鱼也没带，所以不用再另外付费，两人即将离开的时候，一名中年男子很热情地迎了过来，先问他们是否住宿，得知他们要回市内之后，又很热情地把他们送出了院门，并把两人带去了院门外两人租来的车边。

　　院门外白天的时候停满了几十辆车子，但这时候就只剩下吕阳和梅嫂的这一辆车了，吕阳很怀疑仍然留在鱼塘边的那些钓友到底是怎么过来的，他们就算在这里过夜，明天也需要车子回去才行吧？

　　当两人准备上车的时候，中年男子把手上拿着的两袋塑封好的龙门鱼塘特色腌制鱼递到了梅嫂的手中。

　　梅嫂很高兴，不停地向那男子道着谢，看来这龙门鱼塘虽然是一些乡下人在管理，但很懂得经营，也很注意细节，虽然这腌制鱼很不值钱，但让拿到的客人心里暖融融的，下次想起钓鱼的时候，肯定会优先考虑这个地方。

　　“问个不好的事情啊……这里是不是死过人？一个白衣长发的女人？”吕阳上车前犹豫了半晌，还是把中年男子拉到一边去问了一声。

　　中年男子的神情顿时大变，随后向吕阳使劲摆了摆手：“别听那些谣传！这里没有死过人！绝对没有！这是竞争对手故意泼我们脏水，想吓走我们的客人！”

　　“我只是随便问问。”吕阳笑了笑，虽然中年男子极力否认，但是从他刚才露出的那丝不易察觉的惊惧神情来看，对那白衣女鬼的事情，他应该还是知道一二的。

　　吕阳和梅嫂一上车就发现了什么地方有些不对。

　　吕阳连忙下车看了看……

　　车子的轮胎居然被人放了气！

　　吕阳连忙把中年男子叫了回来，指着轮胎问他是怎么回事，中年男子一脸的纳闷神情，用手中的电筒照着帮吕阳检查了一下，发现车子的四个轮胎全被人给扎破了！

　　“车子停在院子外，当时停了几十辆车，白天守在这里的人回家去了，这个到底是怎么回事，我也不清楚啊……”中年男子很尴尬也很抱歉地和吕阳说了一下。

　　“你们有没有办法可以帮我们修好轮胎？付钱都可以。”吕阳和中年男子说了一下，他现在只想离开这里，经历了那么多次诡域之后，他知道这鱼塘有些不太对劲。

　　“这个……我进去帮你问问吧，看有备胎之类的……”中年男子说了一下之后，小跑跑回了院子里。

　　过了七、八分钟之后，中年男子领着一个二十多岁的年轻人走了出来，那年轻人蹲下身子看了看车子之后，同样对吕阳摇了摇头，表示无能为力。

　　“我们这里的房间晚上是两百元一间，还提供明天的早餐，刚才我和我们老板龙总打了个电话，龙总说如果你们不追究扎胎的事情，可以免费让你们在这里住一晚，也包括明天的早餐，明天他会叫人过来帮你们补胎，当然，费用也是我们的……”年轻男子向吕阳提了出来，看起来他在鱼塘里的职位比中年男子要高，对很多事情可以做主。

　　“钱的事情我们不在乎，扎胎的事情也不想追究，只是我们明天还要上班，今晚必须赶回到市内去，你们能不能再想想办法？”吕阳向年轻男子摆了摆手，又问了他几句。

　　不能离开这里，就要陪那女鬼玩上一夜了，吕阳实在没那兴趣。

　　“这个我们真的没办法了……”年轻男子很抱歉地向吕阳摇了摇头。

　　“不行就在这里住一晚吧？”梅嫂低低地劝了吕阳一句。

　　吕阳摇了摇头，他发现每次发生这种不好的事情之后，他就会被种种原因陷在那个地方无法离开，上次的山顶村是，这一次又是。

　　车胎被扎了，只是其中一方面的原因，吕阳相信，这时候就算他试图走回去，路上多半也会出些很离奇的意外，把他阻拦在这里。

　　诡域，早已安排好了一切。


第276章 龙老板

　　年轻男子走去一边打了个电话，吕阳和梅嫂说了几句话之后，年轻男子又走了回来……

　　“我刚才和老板联系过了，他说如果你们明天有事，今晚一定要离开的话，他让我们先给您二位安排个房间休息一下，他大概在十一点钟左右亲自开车过来送您二位回市内，但是这之前他还要陪几个重要的客人无法脱身。”

　　“呃……你们老板太客气了！为这事儿让他亲自跑一趟……”梅嫂有些不好意思起来。

　　“我们老板龙总是个大好人，在这里开鱼塘很久了，能把鱼塘办得这么热闹，靠的就是真诚待人这四个字，平日里也是这么教导我们的，他宁可自己吃亏，也不让客人吃亏，所以来过我们鱼塘的人，下次都还会选择我们这里。”年轻人连忙借机宣传了一下他们的龙老板和鱼塘。

　　“我们以前也经常来的，都来过七、八次了！”梅嫂连忙和年轻人说了一下。

　　“我是说看您两位挺面熟的嘛！”年轻人堆起了一脸的笑，尽管他先前对面前这两人根本一点儿印象也没有。

　　“你看不要麻烦人家老板了吧？就住一晚，明天叫人过来补了胎，我们再回去？”梅嫂再次低低地劝了吕阳一句。

　　梅嫂觉得……在这里睡一晚，肯定是个浪漫之夜，如果回去的话，肯定各回各家了。

　　“你们老板十一点钟过来接我们？”吕阳向梅嫂摆了摆手，他不想留在这里，尽管知道今夜想离开这里肯定很难，但他还是想尝试着离开。

　　“嗯，如果你们坚持要今晚赶回去的话，老板就亲自开车过来送你们，你们的车子可以留在这里，明天补好了胎，我们会派人把车子送去您指定的地点。”年轻男子回得了吕阳。

　　“好吧，就这样吧，让你们老板尽量早一些过来。”吕阳只得答应了下来。

　　“会的。”

　　吕阳当然不能让柳慧开车过来接他，一来见到梅嫂他说不清楚，二来，这么诡异的地方，连吕阳都没有弄太清楚的情况下，让她们过来，岂不是会让她们也陷入危险之中？

　　等十一点钟吧，但愿那位龙老板不要食言，到时候把车子开过来接他和梅嫂。

　　……

　　得知吕阳和梅嫂还没有吃晚饭，年轻男子让中年男子带着他二人去了厨房，中年男子亲自下厨给二人烧了一大锅香喷喷辣兮兮的鱼，当然也是免费的。

　　梅嫂心里过意不去，给中年男子塞了一百块钱，但中年男子死活不肯收。

　　“这鱼塘的老板确实是个厚道人，带着这些人也都很厚道。”梅嫂吃着鲜美的鱼肉时，向吕阳感叹了一声。

　　“厚道得让人觉得不太真实。”吕阳摇了摇头，心里的感觉越来越不好了。

　　“不太真实？”梅嫂楞楞地看着吕阳，没听太明白他的意思。

　　“没什么。”吕阳笑了笑，他的意思是指现在这所有的一切都不太真实，包括坐在他身边正吃着鱼的梅嫂。

　　有了山顶村的经验，吕阳甚至怀疑他和梅嫂会在鱼汤里吃出一张人脸来，或者手指头之类的。

　　不过那些恶心的事情并没有发生，直到鱼肉被两人吃得差不多了，里面都没有出现任何异常。

　　……

　　鱼塘里住宿的地方是个两层楼，每层有十几个房间的样子，房间里的条件比较简陋，但墙刷得很白，床单也很干净。

　　这里的电线架设过来传输距离很有些长，大概花费不小，所以电费很贵，房间里的插座限制了功率，给手机充电或者用笔记本电脑没什么问题，再大的功率就带不动了，如果要使用空调的话，需要另外加五十元电费。

　　洗澡用的是太阳能热水器，因为白天太阳光很足，所以洗澡的水很烫，打到最高时就像开水一样。

　　喝的开水是服务员送过来的，不过吕阳很怀疑这所谓的开水就是从太阳能热水器中接出来的水，不过这种事情也只能睁只眼闭只眼了。

　　今晚这里并不是很热，两人也只是暂时呆在这里，所以也没有让服务员过来开空调。关上房门之后，梅嫂显得有些小兴奋，大概是因为有机会和吕阳象这样单独呆在一起，感觉着这会儿他就是她的，让她恍若找回了当初和她老公新婚旅行时的感觉。

　　“一起去洗澡吧？”梅嫂向吕阳提了出来。

　　吕阳听梅嫂这么一说，看到她娇羞的模样儿，下面很不争气地就有些支楞了起来。

　　是不是一和她那怎么样的，她就会会变成白衣长发拿手机的女鬼？

　　会不会有那么种可能，就是那白衣长发的女鬼，是被人奸杀在了这里，所以对男女之事非常的憎恶，然后给鱼塘下了个诅咒，谁只要敢在这范围内‘爱爱’，就会产生那种恐怖的幻觉？

　　吕阳觉得自己这种推测很有可能，但是根据他以前无数次诡域的经验，他发现自己最初时的推断，往往又都是错误的。

　　不过……要证实这一点是否属实，很简单！

　　和梅嫂一起洗澡，然后‘爱’她，看看这次会不会再次发生恐怖的一幕！

　　“好啊……”吕阳在沉默了一会儿之后，答应了梅嫂。

　　梅嫂的脸顿时飞起了一阵红云，神情显得很激动也很兴奋，她主动走过来，帮吕阳解开衣扣，帮他脱下衣服，然后解开他的裤带，帮他脱下裤子……

　　很快梅嫂就把吕阳脱了个一丝不挂，她脸上也露出一种很有成就感的神情。

　　确实，以她现在的年龄，还能和一位象吕阳这样二十一岁的小帅哥‘爱爱’，确实是一件很让她兴奋的事情，老牛啃嫩草一说绝非空穴来风，其中的甘甜只有老牛心里最清楚。

　　梅嫂蹲下身子来，把脸颊贴在了吕阳那儿附近，仔细感受着，感受着两年多没有再感受过的这份感觉。

　　不得不说，她老公当初的和吕阳的根本就没得比，也不在一个层级上，无论大小、形状、气息，面前这个绝对都称得上是极品。

　　原本梅嫂有个打算，就是在洗浴之后，才和吕阳……但是此刻她突然有些忍不住了……当她把脸颊又一次在上面感受了一下之后，突然忍不住……

　　吕阳抚摸着梅嫂的头发，某种感觉在心里开始漫溢了出来，但一丝丝的恐惧也开始在心底滋生蔓延……她不会突然就变成白衣长发女鬼，然后一口把他给咬断吧？

　　真是郁闷！为什么会发生这样的事情？让人做什么事情都不能安心！

　　吕阳一边享受着，一边小心翼翼地观察着梅嫂，生怕哪一刻自己稍稍一闭眼，她就已经不再是她了……

　　一直没什么异样，直到吕阳忍无可忍地……

　　“吞了！”

　　吕阳一脸坏笑地看着梅嫂，他不是故意想要刁难她，只是觉得这样会很有成就感。

　　梅嫂鼓着小脸蛋儿，脸上现出些许为难的神情。

　　“哈哈……逗你玩儿呢……去吐了吧。”吕阳向卫生间方向示意了一下。

　　没想到梅嫂突然连续吞咽了几下，然后邀功一般地看向了吕阳，让吕阳想起了看过的那些日本女优就有过类似的神情。

　　“你傻啊……逗你玩呢！”吕阳心中有些不忍起来，他知道那东西的味道不是太好。

　　“鱼香味，还有些微辣……”梅嫂站起身来，向吕阳很温柔地笑着。今天下午那三小时之后，她愿意为他做任何事情，这算得了什么？只要他开心就行。

　　“哈哈……不会吧？”吕阳笑了起来。

　　“不信你尝尝？”

　　“让我尝尝吧！”吕阳突然把梅嫂抱了起来，扔到了床上，然后快速扒掉了她的衣物……把脑袋凑了上去。

　　“呃……先去洗了再……吧……今才好热……出了不少汗……”梅嫂很娇羞地闭拢了身体，她可不想那里的不好的气味污损了吕阳对她的印象。

　　“你不嫌我，我干嘛要嫌你？”吕阳不由分说，强行分开了梅嫂，然后趴伏了下去。

　　“不行啊……”

　　“我说行就行！”

　　“啊……”梅嫂很快就说不出话来了。

　　以前和张敏，不能算是梅花三弄，现在这才叫梅花三弄。

　　吕阳每弄上一会儿，就会观察一下梅花的细微变化，这样弄弄停停，把梅嫂弄得七上八下的，女人是很忌讳中途突然停下来的，但吕阳显然这方面经验还不是很丰富，不过梅嫂即使是七上八下，见吕阳玩得开心，自然不会开口说他什么，只是静静地咬牙忍受着。

　　吕阳确实玩得很开心，每个女人、每朵梅花长相各异，虽然只是很简单的组合，但把两个女人放在一起的话，你会发现里面有很多细微的差别，有些甚至会有很为显著的差别。

　　千姿百态的自然美景，欣赏不尽。

　　虽然吕阳弄弄停停，但梅嫂终于还是再次……

　　两人都平静多了，于是，开始洗澡。

　　互相帮对方涂抹沐浴液、互相帮对方擦洗身体，吕阳在帮梅嫂擦洗身体擦洗到某些地方之后，终于又有些忍不住了，梅嫂很善解人意地趴在了墙上，把后面高高地翘了起来。


第277章 致命

　　这个姿势，让吕阳很容易就联想起了先前还在那树林下的时候，梅嫂趴在树上的情景，似乎就在吕阳那什么了的时候，梅嫂突然就变成了白衣长发拿手机的女鬼，然后把他的那啥给生生撕断了开来。

　　一想到那一幕，吕阳心里就很有些碜得慌，但是想要证明现在这一切是否是现实世界，或许这么做是最好的选择了。

　　真的会再次发生吗？

　　吕阳一咬牙、一挺腰，就……

　　当某种感觉越来越强烈之后，吕阳密切注视着趴在墙上的梅嫂，观察着她每一个细微的变化，直到他再一次的……

　　神思一阵空白恍惚之后，吕阳象是感觉到了什么，全身猛地一个激灵，连忙推着梅嫂的身体从那里离开了。

　　一切正常，梅嫂仍然还是梅嫂，没有变成白衣长发拿手机的女鬼。

　　吕阳满头大汗，大喘了几口气，扶着墙站稳了身体。

　　梅嫂还以为吕阳太累了，走过来一脸娇羞地看着他，很温柔地抚摸着他的身体。

　　“呃……第一次……所以……今天弄得太疯了……快吃不住了……”吕阳有些尴尬地看着梅嫂，男人是不能说不行的，但今天确实次数太多了，那三个小时里，少说也有七、八次，刚才又是两次，一般的男人还真承受不了。

　　“你还是第一次？”梅嫂有些惊讶地看着吕阳，心里咚咚乱跳着……她是因为旱了两年多，积累了太久，所以今天这么多次都承受了下来，但吕阳也如此兴奋，很可能他还真是……

　　“是啊。”吕阳干笑了两声，说起来他还真就是第一次，和林茵那能算吗？和柳慧完全是幻觉，和周玲……虽然感觉很真实，但是……弄了一裤子是怎么回事？

　　“不会吧？”梅嫂此刻激动的心情简直难以言喻。

　　如同男人占有了女人的第一次时，心理上会很有成就感一样，现在的梅嫂就很有成就感。

　　“是真的……”吕阳很尴尬地向梅嫂笑了笑，从严格意义上来讲，吕阳确实没撒谎，而且今天和梅嫂是他最无所顾忌，很酣畅淋漓的一天。

　　现在吕阳唯一的担心，就是怕梅嫂因此怀孕，一旦怀上，害她去做人流就不好了……如果她把宝宝生了下来，她一个寡妇肯定会受到很多非议，他也会压力很大。

　　“啊！真的吗？我太幸福了！”梅嫂发出了一声惊呼，声音之大甚至吓了她自己一跳。

　　……

　　洗过澡，擦干了身体，两人走出卫生间回到了房间里，梅嫂从随身包包里取出了一条新的男式内裤和女式内裤，似乎准备给吕阳一个惊喜……但吕阳明显已经见过了这两样东西，而且他知道她包包里还有一包避孕套。

　　“你怎么会带这些在身上？”吕阳仍然装出了一脸惊讶的神情。

　　如果这一切是真的话，那么，他当时打梅嫂的手机，翻看梅嫂的包包，也都是真实的了？

　　“我怕在这里钓鱼钓得太晚了，会在这里过夜，所以就准备了……”梅嫂脸蛋儿再次飞起了一阵红云，把这两样东西拿出来，分明是在告诉吕阳她早有预谋。

　　“暂时先不穿衣服吧，我们就这样说话。”吕阳笑嘻嘻地看着梅嫂，平日里和她在一起的时候，她的衣装都非常整齐，偶尔胸口稍稍敞一些，都会连忙用手遮住重新整理好。

　　现在可好，她在他面前变得毫无遮掩了……

　　对于一个自己以前经常会意淫着撸管的女人，突然就可以想怎么弄她就怎么弄，内心确实会有一种难以言状的满足感，不得不说吕阳今天很有些兴奋过度。

　　“好啊，你要怎样便怎样。”梅嫂放下新内裤，在床上坐了下来。

　　似乎知道了吕阳喜欢她的身体，梅嫂坐在床上的时候，有意稍稍敞开双腿，把某些地方若隐若现地对向了他那边。

　　果然吕阳的眼睛就时不时向她那里扫了过去，这让梅嫂有种说不出的满足感。被人欣赏的满足感……虽然这欣赏有些怪异。

　　两人洗澡前后的疯狂，虽然把彼此都弄得很累，但却也无法再睡着了……毕竟下午睡了那么久。所以这时候只好坐在床上你看着我、我看着你互相说着话，后来吕阳又躺了下来，躺在梅嫂的腿边，把脑袋伸进去，象个调皮的孩子一样，伸手拨弄着梅嫂的调皮花瓣。

　　梅嫂也躺了下来，在吕阳拨弄着她的时候，也用手轻轻握住了吕阳，显然和吕阳喜欢她一样，她也同样对吕阳的爱不释手。

　　“当初我刚刚租房给你的时候，心里还有些怕怕的。”梅嫂一边观察着手中的吕阳，一边回忆着第一次见到吕阳时的情景。

　　当初第一眼见到他的时候，不知道为什么，她就有种脸红心跳的感觉，没曾想会有这么一天，居然和他……

　　呃呃……羞羞……

　　“怕怕的？为什么？”吕阳再一次撑开了梅花花瓣，细细地观察着里面每一片柔嫩，这样聊着天，似乎特别有情调。

　　“你这么大的块头，而且没有固定职业，我怕你赖房租啊，到时候我又拿你没办法……”梅嫂不停地摇晃着手里的东西，然后媚眼回了吕阳一句。

　　“那你为什么还敢把房子租给我？”

　　“哈哈……”梅嫂笑了笑，没回答吕阳的话。

　　“不会爱上我了吧？”吕阳乐了起来。

　　“不是啊……我哪会是那样的女人？当时……只是觉得你很壮、很帅，和你说话时，会让我有些心跳……”

　　“是吗？”吕阳倒不觉得自己很帅，很硬朗倒是真的。

　　“呵呵，对你真正有好感，也是半年之后的事了……那之前，只是拿你当成普通房客……”梅嫂接着说了下去。

　　“你见到我怕怕是很正常的。”吕阳抬起头看着梅嫂，一脸的坏笑。

　　“怎么了？”梅嫂看到吕阳的表情，猜测他肯定没有什么好话。

　　“呃……你不知道，我们这些在外面做工的，很苦啊……最苦的，就是每天看着身边那么多美女，只能在脑子里幻想着……”

　　“你都幻想过谁啊？”梅嫂心里砰砰乱跳着，她当然希望吕阳幻想过她……而且她刚才想问吕阳的是‘你幻想过我吗？’但这话不好意思问出口。

　　“我当时和中介一起到静安小区你那房子里，第一眼看到你的时候，就有想把你剥个光光，然后强行……哈哈……”吕阳躺回了床上，又开始拨弄起梅嫂来。

　　“不会吧？那时候我们还不熟呢！”梅嫂有些惊讶地问了吕阳一声。

　　对女人来说，是先有感情，然后再有身体，而男人恰恰相当，不需要感情，就可以随时‘献身’。

　　“干嘛要熟？反正……从那时候起，我就经常会幻想和你……又不能得手，所以只能一边幻想，一边自己用手解决……呃……不堪回首啊……”吕阳回忆起往昔那些‘艰苦’的岁月，不由得感概万千。

　　“不会吧？我看你在我面前一直很害羞，很正经的样子，而且目不斜视，你怎么会……”梅嫂完全不敢相信吕阳刚才说的话。

　　“那里心里幻想的事情，怎么能表现出来呢？如果表现了出来，还敢付诸实施的话，岂不是成了犯罪了？”吕阳摇了摇头。

　　很多女人平日里在面对男人的时候，大概想不到，面前的男人虽然目不斜视，很正经的样子，但心里已经把她给扒光一百遍了……

　　“真没想到啊……吕阳你……呃……”梅嫂似乎脑子里还有些没转过来。

　　“是不是觉得我很坏啊？”

　　“没有啊……只是和我想象中的不一样……”

　　“哈哈……那时候，是多么的想和你……可惜只能是幻想……”

　　“以后你……只要想……就过来找我……”梅嫂话音突然低了下去，因为她发现她的手掌突然被撑开了来。

　　吕阳和梅嫂聊着、回忆着，情不自禁再一次被挑逗了起来，他毫不客气地翻身趴在了梅嫂的身上，然后迫不及待地……

　　“啊……我要死了……”完事之后，吕阳有种即将虚脱的感觉。

　　“别这么疯狂，来日方长呢……”梅嫂很心疼地看着吕阳，她当然知道他今天有些过了，全都是被她给害的，当初她老公第一次和她的时候，也差一点昏死了过去。

　　红颜祸水，服用过量是会致命的。

　　“太兴奋了……忍不住啊……”吕阳有气无力地回了梅嫂一句。

　　“我还是把衣服穿上吧……”梅嫂有些尴尬地看着吕阳，如果真因为她，把他弄出个三长两短来，她心里就太愧疚了，毕竟他还是个大孩子，而她已经结婚多年了。

　　“别……你穿上衣服对我来说更诱惑……”

　　“怎么会呢？”

　　“是真的。”吕阳喘着气阻止了梅嫂，那样会让他总想着把她的衣服扒掉……

　　“哦。”梅嫂有些奇怪地看着吕阳，显然不太明白为什么穿着衣服会更诱惑，但他既然这么说，那就继续不穿吧。

　　吕阳的手机再度响了起来……林茵打过来的……


第278章 溺水

　　现在和梅嫂呆在一起，一接到林茵打来的手机，吕阳就有种做贼心虚的感觉，他连忙拿起手机走去一边接听了。

　　“回来了吗？”林茵显然是在关心吕阳的下落。

　　“没有，太晚了，找不到车，准备和这些工友睡工地里了。”

　　“那怎么行？找不到车，我和小慧可以去接你啊！”

　　“不用了，我想和他们多聊聊，了解一下他们的真实思想状况、对公司的看法之类的，在一个地方做事，就要多深入基层才行，不然不可能做出成绩来。”吕阳既然先前对林茵撒了一个谎，现在就要编织更多的谎言才能把先前的谎言给圆过去。

　　“这样啊……”

　　“你帮我和小慧说一声吧，不要为我担心，你们逛街也别逛太晚，早些回去，路上注意安全。”

　　“你还是亲自和她说一下吧……”林茵说着把手机递给了身边的柳慧。

　　吕阳只得硬着头皮把刚才欺骗林茵的话又向柳慧说了一遍，不过两个笨女人都没有听出吕阳话里的破绽，反倒为他这种努力工作的精神所感动。

　　“茵茵姐是个很不错的人，对我很好，我以前误会她了。”柳慧说到最后的时候，还和吕阳谈起了林茵。

　　“嗯，她除了有时候气得让我想勒死她之外，别的都还好。”

　　“你以为不许再对她暴力了！你怎么能这样呢？她有什么错啊？你那样打她，一个女孩子家能受得了吗？而且，她还怀了你的宝宝……”柳慧听到吕阳的话，立刻回忆起了林茵被倒拎着、被暴打屁股的情景。

　　“那是她不听话的代价！”吕阳恨恨地回了柳慧一句。

　　“不听话会这么惨啊？”柳慧也有些害怕了起来。

　　“你很乖，我不会这么对你的，别担心。”吕阳安慰了柳慧一句。

　　“那……如果以后我不乖了呢？”

　　“那也打你屁屁。”

　　“好怕怕哦……”

　　“哈哈……不和你多聊了，我还那些工友有事情要谈呢。”

　　“嗯，你忙吧，这么晚了，早些休息，在外面注意安全啊……”

　　“别担心我，你们自己注意安全。”

　　“嗯。”

　　……

　　挂断电话之后，吕阳长吁了一口气，回到床上之后，在梅嫂腿边躺了下来。

　　“还没看够啊？”梅嫂发现吕阳又在拨弄她的梅花花瓣，笑着问了他一声。

　　“看不够……”

　　“问你啊……”梅嫂声音突然低了下来，还带着几丝暧昧。

　　“嗯……”

　　“在河边那个厕所里的时候，你是不是一直盯着我在看？”

　　“哈哈哈……”

　　“那厕所怎么设计的？居然什么都看得一清二楚……把人羞死了！”

　　“羞？那你干嘛不用手遮着？还故意让我看到？”

　　“啊……小吕你怎么这么坏！？”梅嫂被吕阳这句话给彻底羞得无地自容了。

　　“哈哈……”

　　“人家那时候羞得都不知道怎么办了嘛！”梅嫂想了想还是辩解了一句，免得让吕阳觉得她性格太随便，虽然这话很有些掩耳盗铃的感觉。

　　“对了，梅嫂，那厕所两年前还没有吧？”吕阳神情严肃了一些，问了梅嫂一声。

　　“嗯……你这一说，我倒是想了起来，两年前确实没有这种河边厕所，我和我老公就算走进去深一些的地方，也都是找无人的地方解决的……”

　　吕阳心里寻思了起来，厕所既然是近两年才修的，那么……那位蹲在河边厕所里看手机的白衣长发女鬼，如果是什么被害的冤魂的话，应该也是这两年才发生的事情，那个河边厕所，很可能就是她遇害的地点，或者在她遇害地点附近。

　　河里的浮尸，有可能是她被沉下去的尸体……

　　莫非自己长期游走于诡域与现实之间，所以那些冤魂厉鬼都找上门来了？

　　太扯淡了！这世上每天死那么多人，如果都来找我，那我还活不活啊？

　　但是，现在这白衣长发女鬼明显是想要把他困在这里，车胎莫名被刺破……莫非是传说中的鬼抓胎？

　　什么乱七八糟的！？

　　胡思乱想有个很致命的后果，就是让你在不知不觉中就迷糊了，迷糊之后很容易就睡着了，特别是在疯狂‘爱爱’了一整天之后。

　　吕阳本来是想要等龙老板过来送他和梅嫂回市内去的，所以不想让自己睡着，也很害怕自己睡着之后，再次被那白衣长发看手机的女鬼给缠上。

　　但是，他不知不觉地就再一次睡去了。

　　……

　　吕阳是被蚊子给咬醒的。

　　醒来的时候，他发现他赤身裸体躺在塑料布上……

　　那块他下午时和梅嫂一起在这里铺展开，并在上面换各种姿势打滚厮缠的塑料布。

　　梅嫂不在身边，断开的吊床、梅嫂的包包、零食袋也全都已经不在。

　　包括吕阳的手机、衣服等等……

　　就像是两人收捡了东西离开之后，吕阳不知何故，又一个人赤身跑回来躺在了这里。

　　虽然天气不冷，但吕阳仍然打了个寒颤，这种睡觉睡着睡着，就莫名来到另外一个地方的感觉非常不好。

　　就像那次在山顶宾馆，睡醒了发现自己呆在暴雨下的断崖墓地棺坑之中，在医院走廊排椅上，睡醒了发现自己躺在女厕所冰冷的地面上……

　　这一次，他似乎和这块塑料布干上了，好几次从这里离开，但好几次又躺回到了这里来。

　　哪一次才是真实的？

　　莫非刚才自己根本没有和梅嫂一起离开，而是一直躺在这里就没有醒过来？

　　和自己一起回宾馆去的梅嫂，其实是白衣长发拿手机的女鬼！？

　　草！

　　或者……象山顶村那样，自己莫名地寄附在了另一个人的身上？

　　吕阳检查了一下自己，这确实是自己的身体……那别是那根撸过几百次的东西，确实是自己的，如假包换。

　　循环的恶梦又来了吗？

　　老子接着睡！你能拿老子怎么着！？

　　有过几次类似经验的吕阳，决定不四处乱走了，就这么接着睡下去。

　　下一次醒来的时候，说不定……就一切正常了。

　　万一比这里更恶劣呢？

　　还能恶劣到哪儿去？

　　睡！

　　躺在这里想要睡着，内心的恐惧和不安，一点儿也不比躺在医院排椅上少多少……

　　但是，在那种鬼地方老子都睡着了，这里算得了什么！？

　　女鬼？

　　草！

　　老子连你丫的都草了，还怕你不成！？

　　睡！

　　睡！

　　草！

　　好多蚊子！

　　这下麻烦大了，这么多蚊子怎么睡啊？

　　被咬疯了！

　　吕阳看了看身下的塑料布，顿时有了主意，他就地一滚，把整张塑料布完全卷在了身上，全身裹得严严实实，然后把鼻子附近挖了个呼吸的洞。

　　草你妈的蚊子！老子叫你咬！有本事把塑料布咬穿啊！

　　草！

　　睡！

　　睡！

　　睡……

　　睡……

　　“啊！”

　　吕阳再一次醒了过来，大喘了几口气，就像溺水的人突然浮出了水面……

　　不对……

　　他确实是在水里……

　　我勒个去！

　　居然掉鱼塘里去了？

　　吕阳连忙使劲划了划水，才再一次让自己的身体浮了起来。

　　确实是溺水了！

　　很快吕阳就发现了，这里不是鱼塘！这是经过鱼塘附近的那条河！

　　怎么的就跑到河中间来了？

　　吕阳使劲抹了一把脸上的水，努力辨认了一下四周……

　　结果一眼看去，发现他现在人就在下午那自然风光厕所的旁边，和它只有不到四、五米远的距离！

　　女厕所那边从木板下方传出一些微光，就像有人拿着手机蹲在里面一样。

　　我勒个去！有人在那里撒尿，自己却呆在这被污染的河水里……刚才好像还呛了水……真他妈的……

　　对了，这水里……还有一个飘浮在水面上的浮肿面孔……

　　吕阳一回想起那一幕，后背就有些发冷，他连忙挥动双臂，避开自然风光厕所的方向，斜着向岸边划游了过去。

　　很快吕阳就发现有什么东西抓住了他的一只脚踝，让他根本无法游走。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，用另一只脚死命往下蹬踹着，试图把抓住这只脚踝的手蹬踹开，但是另一只脚下面却什么也蹬踹不到！

　　吕阳一头扎入水中，试图找出到底是什么东西把他的脚踝给抓住了，但是黑夜的河水下面，黑咕隆咚，什么都无法看清楚。

　　吕阳再次浮出水面，向四周看了一圈，却突然发现自然风光厕所附近还有一个男人正在垂钓。

　　“喂！救我！”吕阳向那男人大喊了一声，这时候他实在没辙了，只能尝试向人求救了。

　　那男人一直端坐着不动，就像没听到吕阳的呼喊一样。

　　“草草草！”

　　吕阳再次大骂了一声，又努力蹬踏了几下，试图摆脱水下面那抓住他脚踝的奇怪东西。

　　挣不脱……

　　细细感受了一番……那抓住他脚踝的，似乎是一个女人的手。

　　这么一感受之后，那女人的手顺着吕阳的腿就向上面摸了过来，摸过他的膝盖，摸到了他的大腿上。

　　有一样东西也刚好在这个时候飘了过来，飘到了吕阳的身畔，碰到了他的身体，吕阳下意识地向旁边看了一眼……

　　一张浮肿变形的脸……


第279章 飘啊飘

　　“啊！”

　　吕阳再次大叫了一声，死命向岸边游划了过去，这一次居然无意中摆脱了水面下那只手，一口气游到岸边爬了上去。

　　岸边根本没有垂钓的男人。

　　吕阳全身赤裸，湿漉漉地坐在岸边，不停地喘着气，很惊恐地向水面上张望着……

　　水面上什么也没有。

　　只是女厕所里仍然透着些微光，很明显看手机的白衣长发女鬼仍然蹲在那里。

　　太扯淡了！

　　吕阳惊魂未定地站起了身来，他可不敢再次尝试睡着了，这一次还能从水面上醒来，下一次说不定就沉在河底脚踝还被抓着，直接就溺毙了。

　　莫非这次诡域也和隆兴商厦里的一样，那白衣长发女鬼有什么冤情，必须要找到证明她被害的证据，才能离开这个鬼地方吗？

　　她干嘛一直拿着个手机看？

　　她手机里有什么？为什么看得那么专注？

　　说不定她手机里正在看的东西，就是终结这次诡域？（恶梦？冤情？）的线索。

　　草！

　　还非要再次去见她不行了？

　　看着身边不远处的自然风光厕所，吕阳心头有种不寒而栗的感觉，他实在不想再一次拉开那厕所门见那白衣长发女鬼了。

　　女厕所的侧面木板壁上好像有道缝隙……手机的微光微微从那里透出了一些……

　　要不……从那道缝隙里先偷偷看一下，那女鬼到底蹲在里面干嘛……或许就会有些线索吧？

　　自然风光厕所修建在河边，要凑到那缝隙处偷看，还必须下到水里去才行。

　　一想到这厕所下方的河水，还有水面上的浮尸，吕阳心里就碜得慌。

　　但是，想要寻找到有用的线索破解这个谜局，有些风险和那什么……是必须要冒的。

　　这厕所距离鱼塘大门那么远，应该不经常使用吧？

　　草草草！

　　吕阳轻手轻脚，小心翼翼地走去了女厕所侧面，试探着下到了水中，河边的水不是很深，只是一想到这里是厕所的下面，吕阳心里就很有些不爽。

　　只能回去以后多洗几遍澡了。

　　站在齐腰的水中，吕阳来到了女厕所侧面，这里刚好有一道缝隙从里面微微透出一些手机的亮光。

　　吕阳的心跳越来越快了……

　　他很担心自己凑到那缝隙处时，刚好里面也有一只眼睛从里面向他看出来，而且还是一只流血的眼睛。

　　或者，只有眼白没有眼珠……

　　或者，一根什么尖刺之类的东西突然从里面刺出，刺入吕阳的眼睛里，刺穿他的眼球，刺入他的脑髓之中。

　　这可是恐怖片里最经常使用的桥断……

　　胆颤心惊了好一会儿之后，吕阳大骂了自己几声，然后把眼睛向缝隙处看了进去。

　　因为在黑暗中呆久了，所以对光亮很敏感，虽然女厕所里只有女鬼手中拿着的手机发出了微光，但是却把整个木板隔出的女厕所内部照得很有些亮，至少吕阳通过缝隙可以清清楚楚地看到里面的一切。

　　看到的一幕很让吕阳有些脸红……

　　我勒个去的！

　　那白衣长发女鬼是背对着男厕那边，冲这边蹲着的，她明显才尿过尿，屁股上还悬吊着几滴水，而她蹲着时，分开的两条腿正对着吕阳这边，从缝隙看进去，正好看到她两腿间尿尿的地方。

　　吕阳连忙移开了目光……

　　这都什么跟什么啊？

　　不过吕阳很快就回忆起了刚才的一幕有些不太正常……

　　是什么地方不正常？

　　是女鬼的手！

　　对！那女鬼一手拿着手机，另一只手……

　　吕阳再一次向缝隙处凑了过去……

　　果然，女鬼的一只手正放在两腿间，却不是在拿纸巾擦水，而是用手指轻轻地揉摸着她的某个地方！

　　而此刻她那附近早已红胀得厉害，也张得很开，正中间的小嘴张得老大。

　　从她那地方的色泽、形状方面判断，这女鬼的年龄应该比林茵、柳慧她们稍大，但是比张敏、梅嫂她们要小，大概介于二十三、四岁之间吧？

　　草草草！都成木耳鉴定专家了！

　　女鬼在自摸？

　　她手机里莫非在放A片？不然怎么会蹲在这里做这种事情？

　　深更半夜，偷看女鬼自摸，吕阳这事儿整得也够变态的了。

　　一定要弄清楚这女鬼手机屏幕里的内容，或许就是终结今夜这一切的关键。

　　怎么才能知道她手机里的内容？

　　想想……

　　强抢！

　　嗯，拉开厕所门，抢走她的手机，看清楚上面的内容，然后扔还给她，再然后……转头拼命跑！

　　就是这样！

　　吕阳你丫的有种，抢女鬼的东西……

　　吕阳稳了稳心神，轻手轻脚地重新回到了岸上，再次镇定了自己之后，走去了女厕所的木板门前。

　　吕阳把手放在了木板拉手上，深吸了一口气，把抢手机的动作又在心里默了一遍，然后猛地把木板门给拉开了！

　　里面……

　　居然空无一人！

　　草草草！

　　躲男厕那边去了？

　　吕阳一步跨了过去，猛地拉开了男厕的木门……

　　同样空无一人。

　　草草草！活见鬼了！

　　确实是见鬼……里面本来就是鬼……

　　吕阳又走回来向女厕所里面看了看，仍然空无一人，随后把他女厕所的木门重新关上了，并退出了两米外，静静地观察着自然风光厕所两边的情况。

　　先前的微光再也没有亮起来了，很显然白衣长发看手机的女鬼已经不在这里了。

　　吕阳突然觉得背后有些不太对……他猛一回头……

　　就看到一个白影，飘啊飘地向远处飘了过去……

　　是那女衣长发女鬼吗？

　　那个方向，好像是吕阳和梅嫂下午战斗的地方啊……

　　吕阳顾不得许多了，向白影飘走的方向大步追了过去，幸好这里都是厚厚的草地，吕阳赤着脚踩在上面还不算太难受。

　　别人是见到鬼就逃，吕阳这是见到鬼就追……

　　白色身影飘得并不快，但是吕阳想要追上她也不容易，反正刚刚拉近一些距离，它就又迅速飘远了，正追着追着，吕阳脚底突然一疼……

　　不知道是谁在这里扔了个破掉的玻璃瓶子，刺破了吕阳的脚掌。

　　“草！草！！草！！！”

　　吕阳疼得龇牙咧嘴，从脚底把玻璃碎片拔除之后，一抬头，白影已经飘不见了，吕阳连忙一腐一拐、连蹦带跳地向白天时他和梅嫂战斗的地方小跑了过去，他心中有种预感，那白影肯定是飘去了那个地方。

　　果然不出吕阳所料，白影确实是飘去了他和梅嫂白天铺塑料布战斗的地方，而且在那里停住了。

　　还不仅如此。

　　让吕阳无比惊讶的是，塑料布上居然还躺着两个人！

　　一男一女，两人身上的衣服穿得整整齐齐，女人依偎在男人的怀里，枕在男人的臂弯之中。

　　那女人不是梅嫂吗？

　　男的是谁？莫非是他老公？两年前的一幕重现！？

　　吕阳不由得背后又是好一阵发冷，莫非自己先前的猜测全都是错误的？这一次的诡域？恶梦？其实是因为自己和梅嫂苟且，激怒了她老公，所以……

　　不对……

　　地上躺着的男人不是梅嫂的老公！

　　草草草！

　　那男人……

　　是吕阳我自己啊！

　　我草草草！

　　他是我，我是谁？

　　赤裸的吕阳连忙低下头，仔头仔细瞅了瞅自己这二十一年来撸过无数次的管……

　　是我啊，这东西天天撸，看这上面的皮、头、蛋啊什么的，如假包换啊！

　　怎么会有两个我！？

　　很快吕阳就没有心思琢磨为什么有两个他的事情了，他的注意力完全被另一件事情给吸引开了……

　　刚才飘过来的白影，就是那白衣长发女鬼，此刻，在地上躺着的吕阳和梅嫂身边蹲了下来！

　　她伸手摸了摸梅嫂的两只耳朵，象是在里面塞了什么东西，后来她又摸向了吕阳的脸，然后……把两只手一起向吕阳的眼睛上摸了过去……

　　“快醒啊！”

　　站在一边的吕阳心里一急，猛地冲了过去，试图一脚踢开那女鬼，却踢在了空气中……

　　这是怎么回事？

　　吕阳不由得有些傻了。

　　对了，以前曾经有过这方面的经验，记得是青苑小区诡域的时候，他和梅嫂、夏琰三人来到李卫民家外面的时候，穿着黑夹克的李富强就像空气一样穿过他三人的身体，敲门，然后进入了李卫民的家中。

　　难道是和那次一样，旧景重现？

　　那一次青苑小区，重现的是两年前李富强杀了李义元之后，和李卫民交谈的一幕，而这一次，重现的是刚才他八点十分时睡觉醒来的一幕？

　　看着接下来发生的一幕，吕阳不由得有些傻了。

　　他看到自己坐起了身来，但是，两只眼睛却被那白衣长发女鬼给捂住了。那个吕阳大概感觉到眼前有些模糊，于是伸手使劲揉了揉眼睛，但却没发现是女鬼捂住了他的眼睛。

　　白衣女鬼的长发完全把脸给遮住了，而她现在和地上的吕阳、梅嫂，又全都是幻影状态，吕阳想要看清她的真面目根本不可能。

　　两只眼睛全都被女鬼的手捂住的吕阳，呆呆地坐起身之后，抓了抓身上被蚊子咬出的包，然后向四周看了一圈，完全无视了身边的梅嫂……


第280章 手机

　　吕阳想起来了，他那时候发现梅嫂不见了！原来是眼睛被捂住了……

　　那个吕阳张口喊了几声梅嫂，但是地上的梅嫂耳朵象是被什么东西塞住了，根本听不到吕阳的呼喊。

　　随后那个吕阳把手机摸了过来，向上面看了看……

　　此刻女鬼的两只手又全都捂在了他的眼睛上……

　　那个吕阳开始拨打梅嫂的手机，声音从梅嫂的包包里传了出来。

　　被捂住眼睛的吕阳对身边的梅嫂视而不见，直接拿起了梅嫂的包包，把它打开了，这时女鬼松开了吕阳的眼睛，吕阳在梅嫂的包包里看到了梅嫂的手机、两条新内裤和一盒避孕套！

　　当吕阳把梅嫂的包包拉链重新拉上之后，女鬼立刻又捂住了吕阳的眼睛，结果那个吕阳回头的时候，继续对躺在地上的梅嫂视而不见！

　　“草！”

　　吕阳回忆着自己先前经历的这一幕幕情景，不由得冒了一身的冷汗……

　　没想到，他以为自己醒来了，但眼睛居然一直被一个女鬼给伸手捂住了却毫不知情！

　　那个吕阳站起身后，女鬼直接骑在了他的肩膀上，并且用手继续死死地捂住吕阳的眼睛。

　　那个吕阳神情似乎显得很有些累……

　　吕阳回忆起来了，他当时感觉肩膀和脖子不太舒服，先前以为是和梅嫂大的后遗症，没料到却是因为身上背了个鬼！

　　也是的，如果是和梅嫂大战，累的话，怎么着也不会肩膀和脖子累啊！

　　但当时的他明显以为自己‘操’劳过度，所以并没有怀疑什么，就这么被女鬼捂着眼睛，背着这女鬼，向自然风光厕所的方向走了过去。

　　离开和梅嫂一起睡着的地方之后，白衣女鬼松开了捂住吕阳眼睛的两只手，把一只手抓在了吕阳的头上，另一只手中出现了一个手机，她又开始盯着她的手机屏幕了。

　　这样子看起来真恐怖……更恐怖的是，背着这女鬼的吕阳却对此毫不知情！

　　吕阳很想知道女鬼现在到底在手机中看什么，但是……女鬼高高地骑在那个吕阳的肩膀上，现在的吕阳根本无法看到她的手机中的内容。

　　走着走着，吕阳的手机响了……

　　女鬼迅速从吕阳身上跳了下来，向厕所的方向飘了过去……

　　是林茵打来的电话，那个吕阳和她通了好一会儿话之后挂断了手机，继续向自然风光厕所的方向走了过去。

　　然后……他看到了女厕里的微光……

　　然后，他拍着厕所喊梅嫂……

　　然后，他拉开了女厕的门……

　　然后，他连声说着对不起关上了女厕的门……

　　然后，他进了男厕……

　　然后，现在的吕阳看到白衣女鬼从厕所两块木板之间飘下了水中，整个身体全都没入了水中，过了一会儿之后，一张浮肿的脸出现在了水面上。

　　然后，那个吕阳仔细地观察着水面……

　　然后，女鬼从水面中暴起……

　　我靠！那个吕阳居然被吓昏了！

　　再然后，男厕所的门自行打开了……

　　女鬼仍然骑在吕阳的肩膀上，指挥着如同僵尸一般的吕阳从里面走了出来。

　　这一切，吕阳先前毫无记忆！

　　女鬼指挥着吕阳在自然风光厕所旁边的一块草地上停了下来，那个吕阳身体很僵硬地躺在了草地上。

　　女鬼使劲揉了揉那个吕阳的眼睛，把那个吕阳的眼睛揉得和熊猫眼一样发黑，然后拉过他的手臂，在他臂弯里躺了下来……

　　“啊！！”

　　那个吕阳大叫了一声醒了过来……

　　女鬼也抬起了头来……

　　那个吕阳居然和女鬼对起了话来，两人说话的声音很低，而且吐字不清，现在的吕阳根本就听不清楚！

　　吕阳想起来了，这是他以为自己在塑料布上第二次醒来，但其实他根本就睡在风光厕所附近！眼前看到的一切显然是女鬼幻化给他的！

　　他以为身边躺着的人是梅嫂，其实是这女鬼躺在他身边，而梅嫂此刻正一个人孤零零地躺下两人下午战斗的地方。

　　那个吕阳和女鬼都站了起来，继续咕咕噜噜地不知道说着些什么，随后女鬼蹲下身子开始嘘嘘，那个吕阳也取出东西开始放水，他以为他在放水，但他实际上什么也没有尿出来，因为先前他已经在厕所里放过水了。

　　女鬼翘起屁股对着吕阳这边，吕阳伸手摸女鬼的屁股，他大概以为自己摸的是梅嫂的屁股。

　　再然后吕阳用手兜住了女鬼的腰，以为是自己把梅嫂抱去了一棵树边，让她躬身站住了，然后急不可耐地把东西探伸了过去，女鬼对吕阳所做的一切完全不反抗，甚至主动配合着努力抬起后面，让吕阳很轻车熟路地找到了女鬼的那个地方……

　　再然后，女鬼取出了手机在手上看着……

　　吕阳连忙走了过去，现在倒是一个好机会弄清楚她手机里到底有什么内容……

　　但正在此时，那个吕阳把女鬼给弄得那啥了，女鬼闷哼着把手机给收回了身上……那个吕阳此时也正好那啥了，而他的熊猫眼此刻也散去了黑圈，并认出了自己正的‘草’的不是梅嫂，而是那白衣女鬼，于是想要强行抽身。

　　结果白衣女鬼不依不饶，紧夹着不让他抽身……

　　那个吕阳强行抽身，结果把自己给拔断了，惊怒之下，急火攻心，可能还有一些别的原因，结果昏迷过去一头栽倒在了地上。

　　白衣女鬼从自己屁股下面掏了好半天，把吕阳那夹断的半截掏了出来，然后翻过地上吕阳的身子，把它重新安装了回去，又附下身好像是用嘴吹啊吹，因为头发长遮住了，她到底做了什么，现在的吕阳根本看不见。

　　当女鬼再次起身的时候，吕阳那东西又完好无损地被接续了回去，连血迹都看不到。

　　再然后，女鬼帮那个吕阳穿好了衣裤，把他的身体扶了起来，女鬼再次骑在了那个吕阳的肩头，指挥着他走回了他和梅嫂躺着的地方。

　　女鬼把吕阳重新放好，把梅嫂也放回了吕阳的臂弯之中，揉了揉梅嫂的耳朵之后，身体飘啊飘，离开地面，飘到上面的树枝上坐了下来，并从身上取出手机拿到面前看了起来。

　　再然后发生的事情吕阳就全都有印象了。

　　只是他先前并不知道，当他和梅嫂离开向鱼塘出口处返回的时候，树上的白衣女鬼又飘了下来，仍然骑在他的肩膀上，但这一次她没有用手捂他的眼睛，只是继续拿着她的手机看着。

　　吕阳很想知道她手机里到底看的是什么，但是女鬼坐得很高，他们又全都是虚影，也无法抢夺她的手机，现在的吕阳无论如何努力，都无法看到那么高的地方去。

　　一路走出去，当吕阳和梅嫂遇到中年男子说话的时候，白衣女鬼收起手机从吕阳的肩头跳了下来，现在的吕阳眼睁睁地看着她跑去了吕阳和梅嫂的车边，伸出手猛抓那车子的四个轮胎，把它们全都抓破了。

　　果然是鬼抓胎！

　　再然后，她又骑在了吕阳的脖子上，跟着他们去餐厅，骑在吕阳的脖子上看他们吃鱼，跟着他们回房间，甚至在吕阳和梅嫂‘爱爱’的时候，都一直骑在吕阳的脖子上。

　　终于，吕阳和梅嫂在床上躺了下来，那白衣女鬼也从吕阳的肩膀上下来了，但却一直坐在吕阳的身上，吕阳肚子朝上，她就坐在吕阳的肚皮上，吕阳屁股朝上，她就坐在吕阳的屁股上。

　　她始终拿着手机看着，虽然她长发遮脸，无法看到她的表情，但很明显，手机里的内容极度吸引着她，让她偶尔还会忍不住把手伸进衣裤之中，两腿间的地方轻轻揉摸着。

　　吕阳越发好奇了，这白衣女鬼手机里到底在看什么？

　　这时候倒是有机会弄个清楚明白了……

　　吕阳小心翼翼地一步一步走了过去，来到床边，把脑袋向白衣女鬼脑袋边凑了过去。

　　但是，不知为何那白衣女鬼突然发现了现在的吕阳一样，猛地把头转向了这边！

　　长发遮面，虽然看不到她的相貌，但吕阳可以想象，她肯定长了一张很狰狞的脸。

　　吕阳一动也不敢动了。

　　白衣女鬼向这边看了一会儿之后，又回头看向了手中的手机。

　　吕阳也再一次慢慢地向那边凑了过去……马上就要看到手机里面的内容到底是什么了……

　　白衣女鬼突然伸出手爪，向吕阳的脸上抓了过来，吕阳躲避不及，只觉得脑子里一阵剧痛，就像被利器刺入了脑袋里一样，疼得他大叫了一声，然后……

　　猛地醒了过来。

　　鱼塘的宾馆房间。

　　旁边躺着赤裸着身子的梅嫂。

　　很显然，刚才他和梅嫂聊天，聊着聊着不知不觉就睡着了……

　　吕阳坐起身来，伸手向梅嫂抚摸了过去，梅嫂的身体是真实的……被摸之后，梅嫂哼哼了一声，但并没有醒过来。

　　吕阳一身的汗，很惊恐地向四周张望着，又仔细感受了一下……他发现自己的肩头好像很重……脖子也很不舒服，就像有人骑坐在上面一样……


第281章 理论研究

　　吕阳全身不停地颤抖着，他知道，借着刚才那个很诡异的‘梦’，那个旧景重现的梦，才让他看到了自己在这里真实经历的一幕。实际上也是在提醒他，有一个白衣女鬼缠住了他，一直骑趴在他的背上，有时候会有手捂住他的眼睛，让他产生各种各样的幻觉。

　　但是，怎么才能再看到她呢？

　　吕阳猛地向自己肩头砸了一拳过去……

　　砸在了空气中。

　　又一拳砸在了头顶……仍然砸在了空气中。

　　吕阳起身走去了卫生间里，用冷水洗了把脸，然后看着镜子里的自己，希望镜子能照到背后那女人。

　　但是镜子中的自己身后空空如也……

　　空空如也吗？

　　好像有什么东西……

　　离近一些再仔细看看……

　　突然的敲门声吓了吕阳一跳，实在是刚才注意力太过于集中，猝不及防才被吓到的。

　　吕阳暗骂了一声走去了门边，隔着门问了一下是什么人找。

　　原来是鱼塘的龙老板过来了，答应好的亲自过来送吕阳和梅嫂回市区，让他们收拾好东西后去院门前停着的车子那里。

　　梅嫂也被敲门声所惊醒，慌不迭地穿上了衣服，吕阳也穿上了衣服，十分钟后，两人拿起行李走出了房间。

　　梅嫂明显还不是很清醒的样子，整个人依在吕阳怀中和吕阳一起下了楼。

　　一想到自己背后背着个人不人、鬼不鬼的东西，吕阳心里就很不是滋味。他回忆了一下，好像自从成为诡士之后，就特别容易招惹到这些个孤魂野鬼。

　　停在院门前的是一辆SUV，比那天湖口体育馆诡域中的棺材SUV要小了一圈，老板是个四十岁左右的男子，微胖，平头，正站在车边和一名同样四十岁左右的男子说着话，那名男子略显清瘦，一双眼睛显得异常犀利。

　　“这是我们老板龙总。”年轻男子向吕阳和梅嫂介绍了一下。

　　“你好你好！不好意思啊！因为要接一位朋友过来，所以过来得晚了些。”平头微胖男龙总向吕阳伸出手来。

　　“没事没事。”吕阳伸手和龙总握了握，他本来也没想找他们麻烦，而且也已经知道了破胎的事和这些人没有关系，现在如果能坐龙总的车离开这里，想必女鬼舍不得这鱼塘的老窝，或者不能离开掩埋尸骨的地方太远，自然就会放弃他这个‘坐骑’了。

　　你丫的骑在我脖子上很舒服么？难道能吸收我体内的阳气？草草草！

　　“呃……麻烦你们了……”梅嫂很不好意思地和龙总说了一下。

　　“这位小兄弟，你印堂发黑，好像沾染了不干净的东西……”龙总身边的精瘦男子目光炯炯地看着吕阳，和他说了一声。

　　“啊……忘了介绍了，他是我的一位朋友，一直在龟蛋山道观清修……姓徐，我们叫他徐道长，今天是便服出行……”

　　“徐道长你看到什么了？”吕阳一脸诡笑，抱着膀子问了这徐道长一声。

　　“情况不是太妙啊……那脏东西以此为据点，在这里无法降伏它，此地不易久留，我们还是先离开吧……”徐道长并不多说，一副天机不可泄露的神情，催着吕阳和梅嫂尽快上车。

　　“徐道长你说什么呢？”梅嫂听得一头雾水，也隐隐有些害怕了。

　　“没什么，快上车吧！”龙总陪着笑脸催了吕阳二人一句。

　　“徐道长你能看到吗？有个白衣女鬼骑在我脖子上，赶也赶不走。”吕阳没急着上车，而是继续问了那徐道长一句。

　　吕阳倒不是指望这位徐道长能帮他赶走女鬼，而是想借机会看看这诡域和中国传道的道学到底有没有什么牵连，以后和诡域打交道的时间还长着呢，至少要从理论上对它进行一些研究才是，否则以后就只能很被动地承受诡域给他的折磨。

　　“吕阳你开什么玩笑啊？”梅嫂低低地说了吕阳一句，她多半认为他是玩性上来了，故意逗那徐道长玩儿。

　　徐道长脸色有些发白，没有再说话，又做了个请的手势，让吕阳进车子里去。

　　吕阳琢磨着这白衣女鬼应该不会轻易离开这鱼塘的范围，多一事不如少一事，回到市内之后，自然就能摆脱她了，也不用和这些人纠结什么。

　　那就上车吧。

　　不过，能不能离开这里还是一回事……

　　吕阳和梅嫂坐在了后面，徐道长坐在副驾驶的位置，龙总亲自开车。

　　把车子向回倒了一些之后，龙总调转车头驶出了院门，向市区的方向驶去……

　　一切似乎很顺利。

　　“砰！”

　　“砰！砰！砰！！”

　　连续几声爆响之后，龙总的SUV突然失控，猛烈颠簸了几下之后，撞在了路边一棵树上停了下来。

　　看样子那白衣长发的女鬼，大概是觉得现在这坐骑不错，很是滋阳补阴，所以不想吕阳轻易离开这里。

　　“鬼抓胎！”

　　徐道长叫了一声之后，迅速拉开车门跳了下去，从怀中取出一柄尺余长的桃木小剑，还有一道黄纸画的符，口中念念有辞起来。

　　吕阳虽然经历了不少诡域，但这并不意味着他就会信这些鬼神之说，虽然他扶着梅嫂跳下车后，饶有兴趣地看着徐道长的方向，但对这位徐道长的装神弄鬼能否镇压住那女鬼并不报什么希望。

　　如果他这样一名中级诡士都对付不了那女鬼，这徐道长估计更加对付不了，除非，这道长也知道诡域……

　　徐道长手中的那张符突然暴燃了起来，还发出‘砰！’地一声，把刚刚下车的梅嫂吓了一跳。

　　“好强的妖孽！”

　　徐道长脸色大变，手中桃木剑一阵乱舞，划在空间发出一道道‘哧哧’的声音，就像烧红的铁棍突然浸入了水中一样。

　　某一瞬间徐道长整个人的身体突然离地而起，然后猛地撞向了背后不远处的墙壁，发出‘砰！’地一声闷响，伴随着一声惨叫，徐道长手中的桃木剑也飞落去了一边。

　　“道长！”鱼塘的龙总远远地喊了一声，一脸的惊惧之色，但并不敢走过去。

　　“这……这是怎么回事？”梅嫂的脑子明显有些转不过来了。

　　吕阳突然感觉到肩膀微微一沉……

　　不用说，那女鬼肯定又骑他脖子上去了。

　　丫的，骑我没啥，别往我脖子里撒尿啊……

　　被摔去墙边的徐道长脸色苍白，口里狂喷了两口鲜血，但还是勉力扶着墙站了起来，龙总这才连忙跑了过去扶住了他。

　　“呃……小道修行尚浅，这妖孽着实厉害……惭愧惭愧……”徐道长一脸的黑线，不过看起来性命无忧，这女鬼只是给他一个教训，并非要取他性命的样子。

　　吕阳看到刚才的那一幕……不由得寻思开了……

　　看来中国自古以来的妖魔鬼怪一说，很可能也与诡域有关，而这些修道之人，因为长期的清修，比之常人更容易接触到诡域，或者能到达诡域的边缘，看到一些常人看不到的东西，甚至能驱散一些从诡域不小心渗透到现实世界中的‘脏东西’，所以就自以为能降妖除魔了。

　　如果这是一个方向，顺着研究下去，或许能摸清楚诡域的一些脉路……不过这也是在能离开这次诡域之后才能着手的事情了。

　　“龙总，关于这白衣长发女鬼，你们知道什么？如果你们如实相告，我倒是可以试着帮你们永久性地除掉她。”吕阳走去了龙总和徐道长身边，盯着龙总的眼睛问了他一声。

　　“呃……这个……”龙总眼神很复杂地看着吕阳。

　　“这位小哥能亲眼看到白衣女鬼骑坐在他肩膀上，可能前世也是有道行之人，龙道友有什么话，不必再隐瞒，可尽管向他说出来就是。”徐道长干咳了几声之后，和鱼塘的龙总说了一下。

　　“其实我也不是很清楚是怎么回事，大约是一年半之前吧？有一些钓友说看到一名拿手机的神秘白衣女子出现，弄得人心惶惶，也因此吓走了一些客户，晚上的时候还发生过两次鬼抓胎的事情，为此我们在半年前专门请人来做过法事……”

　　“那场法事做过之后，就再没有发生什么事了，没想到今天再次发生了鬼抓胎……耽误了二位的事情……我接到电话之后，亲自去了龟蛋山道观见了徐道长……今天车子过来晚了一些，就是去接徐道长去了……”龙总吞吞吐吐地把一些事情讲了出来。

　　“也就是说，你们明知这里有脏东西，还是把这些向外开放，就不怕钓友在鱼塘里出什么事吗？”吕阳冷哼了一声。

　　“呃呃……非常抱歉……这种事情我们都没有亲眼见过，也一直以为是钓友们眼花讹传……”龙总连忙向吕阳解释了一下。

　　“这位小哥一定属于特质身体，或是阳气太足，或是能沟通阴阳，才会引得那女鬼对小哥格外贪恋……”徐道长插了一句进来，明显是在替龙总推托责任，意思是别人来了都没事，干嘛你来了就被抓胎？多半还要找找你自己的原因。


第282章 打捞

　　“这女人肯定是死在了你们鱼塘里，而且怨气很大才会居留于此，里面必有冤情，龙总你若有事隐瞒我，我可就什么也帮不上你们了。”吕阳没接徐道长的话，而是继续逼视着面前这位龙总。

　　“是啊，这位小哥说的也很有道理，龙总这鱼塘中可发生过凶杀案或有女人在此投河自尽吗？”徐道长这时候倒是又转而附和了吕阳几句。

　　“这个我们还真不知道……如果知道的话，一定会告诉二位的……”龙总一脸的无奈神情，看起来确实象是没撒谎的样子。

　　“这里真的有鬼吗？”梅嫂听三人说了半天，终于明白三人在说什么了，她躲进了吕阳的怀中，全身瑟瑟发抖。

　　“没事儿，就算有鬼，也不会无缘无故伤害无辜的人。”吕阳安慰了一下梅嫂，虽然别人把那白衣女子称为鬼，但是在吕阳这样一名中级诡士的眼中，她顶多就是一个怪女人而已。

　　从前面她的那些行为来看，她并不是一个随便索人性命的恶鬼，骑在吕阳脖子上这么久，并没有伤吕阳的性命。

　　“徐道长觉得我们现在该如何是好？”龙总一脸求助的神情看着徐道长。

　　“这个……咳……以小道的法力，暂时是帮不上什么忙了……”徐道长面色尴尬地回了龙总一句，然后又瞟了吕阳一眼，大概觉得吕阳的镇定很有些匪异所思。

　　“虽然我不知道这女子是谁，但我知道她的藏尸地点，如果你们能把她的尸体打捞上来，向公安局报案找到真凶，或许就能化解了她的冤情，让她不再继续逗留于此了。”吕阳向龙总和徐道长说了一下。

　　“小哥知道这妖孽的巢穴？”徐道长眼睛一亮，看向了吕阳。

　　“大致的位置还是知道的。”吕阳猜测他梦中原景重现，被困在河水中央的那地方绝非偶然，当时吕阳还感觉着水下有东西抓他……

　　而且那里距离自然风光厕所很近，那女子老是蹲在那里面一边自摸一边看手机，所以女子的尸体被沉在那里的可能性极大。

　　“如果你确定有尸体，我们就报警吧，让警察安排人过来处理。”龙总征求了一下吕阳的意见。

　　“随便你。”吕阳估摸着这鱼塘也没有打捞队伍可以搞定这件事，虽然莫名发现死尸的事会给他在警方那里增加一些麻烦，但现在吕阳对此并不是很担心。

　　另外，吕阳有种猜测，就是这白衣女鬼的事情，如果与诡域有关，那么诡域将肯定会在这些人、包括警察从这里离开之后，把所有相关记忆全部从他们脑子里抹除掉，就算有一些残存的记忆，也会非常模糊，模糊到就像这位龙总一样，只记得有人提过白衣女鬼的事，但是再详细一些，就记不清楚了。

　　“也行，警察阳气很盛，有警察在，这些孤魂野鬼是不敢轻举妄动的。”徐道长对此也表示了赞同。

　　警察阳气很盛，自然是他们这些道士之类给普通人的说法，吕阳对此当然是嗤之以鼻，在吕阳看来，这女鬼不过是诡域的一个产物罢了，因为他的到来，触发了这一次的诡域，如果找到合适的方式终结了这一次诡域，说不定还可以有诡点拿。

　　不过，吕阳隐隐觉得如果这是诡域的话，生路应该不是找到女鬼的尸体这么简单，真这么简单的话，就和上一次隆兴商厦诡域差不多了，至少在吕阳目前遭遇的诡域中，生路还没有过重样的。

　　龙总取出手机拨打了110，然后带着众人一起走回了鱼塘大院中，在一个会客厅里坐了下来，让工作人员给每个人泡上茶，端上几盘零食，然后开始聊起天来。

　　灯光下，龙总、徐道长才看清楚一直和吕阳手拉手的梅嫂很有几分姿色，而且发现吕阳和梅嫂两人的年龄似乎……

　　于是，这两个中年男子眼神便暧昧了许多，然后聊了些稍稍带些荤腥的话题，吕阳和梅嫂低声说着话，权当没听见他们的无聊。

　　“真的有白衣女鬼趴在你背上吗？”梅嫂有些怕怕，又有些半信半疑地问着吕阳。

　　“可能我眼花了吧？不会有事的。”吕阳笑着安慰了梅嫂一句。

　　“我觉得吧，就算有女鬼缠上了你，也不是想要你的命，而是喜欢上你了，所以才赖在你身上不肯走，如果我以后哪天变成了女鬼，也一定会一直骑在你的脖子上。”梅嫂很认真地和吕阳分析了一下。

　　“不要吧？”吕阳差点儿一头撞在了旁边的墙上。

　　……

　　“怎么回事？警察还没有过来？”龙总和徐道长聊了半小时的天之后，很有些疲累了，突然想起了报警的事情。

　　“出警距离太远了吧？一时赶不过来？”徐道长猜测了一下。

　　“我打个电话问问……”

　　龙总重新拨打了110，很快他就大声叫嚷了起来，吕阳听他说的话，好像是110报警台不承认他先前打过电话，所以根本就没有出警。

　　“你们好好查查！我刚才确实报了警的！”龙总本来想威胁报警台几句的，但考虑着做鱼塘生意，还是不要得罪警方的好，后面几句说要去市长热线投诉他们的话，想了想还是咽回了肚子里去。

　　“我记住你的工号了，赶快派人过来！下次可别再说我没报警……”龙总很生气地挂断了手机。

　　“他们居然说我没报警！我刚才打110的记录还在呢！徐道长你看……”龙总说着把手机通话记录翻了出来……

　　但是，让他很意外的是……两次拨打110，手机中居然都没有相关的记录！

　　“这……这是怎么回事？你刚才明明听到我打电话了的！”龙总看着手机记录，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“有可能我们这里打出去的所有电话，全都被那女鬼给截听了……”徐道长脸色也有些变了。

　　“徐道长的意思是……我打的电话全都是打给了那个女鬼？”龙总的声音有些发抖起来。

　　“差不多吧，不知道我们这样，是在帮她、还是在害她，不知道她会不会因此对我们产生憎恨……”徐道长装出一副很高深莫测的表情出来。

　　吕阳倒不这么认为，他觉得这龙总的电话不是打给了那白衣女鬼，而是打给了诡域。

　　当诡域试图把一些人阻隔在它想要限定的范围内时，它会模仿了一切它想要模仿的东西，抹除报警电话对诡域来说，简直就是小菜一碟。

　　“那我们现在该怎么办？”龙总明显有些紧张。

　　“你这里应该有船只吧？如果那小哥说的话确实属实，我们倒是可以集中一些人手，带上竹蒿什么的，动员外面那些钓友一起去那河里试着打捞一下，如果能把尸体打捞出来，让沉冤得雪，说不定那女鬼就不会再逗留此处了，龙总的鱼塘以后也不再会发生这些离奇古怪的事了。”徐道长向龙总建议了一下。

　　“徐道长所言极是，我这就让人安排一下。”龙总说完之后站起身走出会客厅，叫来了年轻人和中年人，和他们低低地说了一会儿话，让他们帮着安排相关的事情去了。

　　徐道长也趁着这个机会，向吕阳和梅嫂走了过来，有意无意地试探着吕阳的身份，吕阳感觉出这徐道长并不了解诡域，也就没什么兴趣和他多说什么了，只挑捡了一些模棱两可的猜测之语给他。

　　……

　　外面那些骨灰级的钓友大约有十几人的样子，大多是三十到五十岁之间的中年男子，经常到鱼塘来垂钓，和鱼塘的人相互间很熟识。他们对于工作人员口中的女鬼一说多半持有很怀疑的态度，加上人多，所以工作人员的话并未引起大家的恐慌，反倒是对于那河里是否有女尸的事情有了很大的兴趣。

　　钓友们的热情出乎龙总先前的预料，几乎所有人都想要过去和他们一起‘探险’。

　　人多力量大，胆气壮、阳气也足，结果这一次的探‘鬼’之旅根本没有了先前想象中的恐怖，反倒热闹非凡，成了一次聚会一般。

　　吕阳总觉得什么地方有些不太对，但又说不出来，事情发展到这一步之后，也已经不由他控制，虽然不知道捞出女尸之后，是否就能让女尸沉冤得雪，结束这次莫名其妙的鱼塘困境，但什么也不做，一直被困在这里肯定不行，索性就让这些人一起去试试吧。

　　只是……不知道他们到那里之后，会不会遇到什么危险，如果因此导致有人员伤亡，吕阳还是会有些自责，毕竟他是亲眼看到过女鬼的。

　　“大家到了那边之后，要一切行动听指挥，不要擅自行动，不然会遇到危险……”吕阳想了想之后，还是大声向众人喊了几句。

　　“哈哈，如果真有女鬼，我就找她索个香吻……”

　　“不知道让女鬼陪夜，多少钱一个钟啊？”

　　“那女鬼长得漂亮不？身材怎么样？”

　　“我就是女鬼啊……就站在你背后……”

　　“……”


第283章 潜水

　　一群男人根本不把吕阳说的话当回事，嘻嘻哈哈地跟着龙总和徐道长一起，向吕阳白天和梅嫂一起去过的那自然风光厕所所在的方向走了过去。

　　吕阳摇了摇头，因为说了也没有人听，更没有人相信，所以他也就没有再说什么了，跟着众人一起，帮龙总和徐道长指着路，向白天他和梅嫂战斗和睡觉的地方走了过去。

　　沿途还遇到了一些零零星星的钓友，见到这边这么多人的队伍要去捉女鬼，顿时兴趣都被提了上来，寻鬼的队伍越来越壮大了，差不多都接近二十人了。

　　自然风光厕所中并没有吕阳想象中的微光，一切和白天时没有什么两样，所有人来到河边的时候，鱼塘里的工作人员，那个年轻人和中年人早已驾着两艘机动小船先后来到了这里，机动船上挂着很大很亮的射灯，船上还放着龙总让他们准备的竹蒿之类的工具。

　　“这条河夏天的时候，水底最深处能达到五、六米，冬天的时候也有两、三米深。”龙总向徐道长和吕阳介绍了一下，并且询问了一下吕阳，那女鬼尸体可能存在的方位。

　　吕阳根据自己梦中的记忆，以岸边的自然风光厕所为参照物，指出了他当时在水中被‘鬼手’抓脚踝的地点。

　　中年人和年轻人开始用竹蒿在水面下试探了起来，钓友中一些年轻体壮自告奋勇的人也跳上了船，用长长的竹蒿帮着在水中四处探捞。

　　“竹蒿太短了，够不着水底。”在水中探捞的人不多时把船靠向了岸边，向岸上的龙总汇报了一声。

　　“把两根竹蒿接续在一起吧……”众人商议了起来。

　　“不用那么麻烦，你们用船上的射灯帮我在水面照着，我下水去摸摸看。”一名三十岁左右的钓友脱光了衣服裤子，只穿着一条内裤，向正在商议着的众人说了一下。

　　听口音他不象是龟蛇市区里面的人，应该是这水库附近的当地人。

　　“里面有鬼，会很危险……”吕阳劝了那钓友一句，如果不劝他，他下去之后十有八九会被什么东西拉住手腕，然后闷死在里面。

　　“我从小在这河边长大，每天都要在这河里游上一圈，晚上下河也是经常的事情，还就没遇到过女鬼，今天这么好的机会，实在不能错过……”那男子很鄙夷地看了吕阳一眼之后，直接走入了河水之中，当吕阳想要喊他回来的时候，他一个猛子扎入了深水区。

　　“喂！回来！”徐道长也现出一脸的紧张，向那男子喊了一声。

　　岸边喧哗的众人顿时全都安静了下来，一起看着男子消失处的水面，不得不说这人的胆子也确实够粗，这种情况下，都敢潜到水面下去。

　　不多时男子就重新浮出了水面，已然来到了刚才机动船探寻的地方，向岸上的众人招着手，让机动船开过去帮他打灯照亮，他好下河去摸‘鬼’。

　　年轻人和中年人把机动船开了过去，把船上的探照灯调了方向照向了下方的水面。

　　下水的男子水性相当的好，深吸了一口气之后，又一头扎入了水中。

　　所有人都不再说话，全都密切注视着水面，静静地等那男子上来。

　　吕阳叹了口气，他眼前不由自主出现了很多各种各样的惨景……

　　比如那男子的身体被分成了很多块，从水面下飘浮上来，然后水面上到处都是血……

　　比如那男子终于从水面下探出头来，拼命呼救，众人想要伸手救他，却始终无法把他拉上来，眼睁睁地看着他被扯入水底……

　　比如男子飘上水面的时候，仍然还活着，但是背后趴着个女鬼，而且用手捂着他的眼睛……

　　但是，三分钟之后，吕阳所想象的一切都没有发生，那潜水的男子浮上了水面，趴在船舷和船上的人说了几句什么，另一艘船上的人在听到他的话之后，向岸边靠拢了过来，把潜水男子的话也带了过来。

　　他在水底发现了一个很大的塑料编织袋！但是那编织袋很沉重，大部分陷入了河底的淤泥之中，他一个人无法把它弄出来，除非有人一起下去帮忙，而且还要再拿些挖掘的工具过来才行。

　　“真的有尸体啊？”众人议论纷纷了起来。

　　“你先驾船回去拿工具吧。”龙总和划船过来的年轻人说了一下，然后看向了众人，很显然是在寻找志愿者。

　　“我下去吧，还有谁愿意帮忙的？”吕阳站了出来，一来他本来就是个热心的人，二来，这事儿他摆脱不了干系，那‘女鬼’说不定现在还骑在他脖子上呢！

　　“喂！你怎么能下去？太危险了！”梅嫂连忙拉住了吕阳。

　　“我水性好着呢，别担心。”吕阳向梅嫂笑了笑。

　　“你怎么这么傻啊……”梅嫂明显对吕阳的热心肠开始有些不满了。

　　以前他热心肠，不计报酬地为她做了很多事情，她心中很感激，觉得他是个大好人，现在他还是这么热心肠，她当然仍会觉得他是大好人，但是，因为和他的关系和以前不一样了，她不想他再这么热心肠，甚至会让他自己受到伤害。

　　吕阳的诡电脑在，诡卡片也处于可以使用的状态，虽然这并不能作为现在是否身处现实世界的依据，但也有一定可能现在仍然在现实世界之中，毕竟现在吕阳眼睛看不到那白衣长发拿手机女鬼的存在。

　　不管能不能使用诡卡片，吕阳觉得他都应该下去探查一下真相，普通人都不怕，他一名中级诡士还害怕的话，自己都会看不起自己了。

　　还有，那女鬼如果害人的话，这鱼塘应该会传出很多命案了，或者在先前冒充梅嫂的时候就害了他性命，她没有，说明她不是恶鬼。

　　不多会儿的功夫，年轻人驾驶的机动船就回来了，带过来了不少挖掘工具，岸上也再次出现了两名志愿者，准备和吕阳还有先前那名男子一起下去挖掘沉尸袋。

　　……

　　吕阳和其他三人一起带着工具潜入了水中，借着射灯的超强光亮下到了水底，虽然水底有五、六米深，但河水的水质还比较清澈，射灯的光亮穿透水面，可以让下到水面下方的四个人稍微看清楚河底的情况。

　　确实有一个很厚的塑料编织袋沉在了淤泥之中，吕阳摸上去，感觉着里面应该还装了不少沉重的石头，大概是怕尸袋会从水底浮起来而装进去的石头。

　　如果这尸体在水底已经一年多了，估计也腐烂得差不多了，但把它打捞上来之后，警方应该还是可以根据上面的蛛丝马迹，查获杀人凶手的信息，把凶手绳之于法，如此这般的话，‘女鬼’应该就能安息了，不再徘徊在这鱼塘之中。

　　事情真的就能这么简单吗？吕阳一边和其他人一起合力挖掘着这个塑料编织袋，一边在脑子里不停地思考着。

　　他总觉得今晚的事情不会这么简单。

　　四人合力之后，轮换着上去呼吸了几回，挖掘过程出奇的顺利，不多时就把这个塑料编织袋从淤泥里完全挖掘了出来，然后又一起把它从河底运到了河边，在岸上众人的帮助之下，把编织袋抬到了岸上。

　　不得不说这编织袋质量极好，在水下泡了这么久，居然没有朽烂。

　　见吕阳平安无恙地从水下出来，梅嫂这才放下了心来。岸边的众人讨论了一会儿之后，意见很快达成了一致，报警，然后保护现场，在警察到来之前，不要拆开这沉尸袋。

　　但是报警的结果很让人失望，电话确实打通了，警方也说要派人过来，但是就没有人来。龙总特意检查了报警人的手机，发现上面拨打110的记录根本就不存在！

　　众人纷纷拿出手机尝试了起来，在发现了同样的结果之后，不由得都有些疑惑不解，甚至是背后发冷。

　　“真遇到鬼了！手机怎么会这样呢？”

　　“这肯定不正常！”

　　“世上真的有鬼吗？不可能吧？”

　　“麻烦大了……”

　　“……”

　　一些人开始打电话给家人朋友，把这里的状况和家人朋友说了一下，并委托他们转为报警……

　　但是，打完电话之后，手机中同样查不到刚才打电话的通话记录！

　　吕阳也开始琢磨了起来，为什么这女鬼要阻止众人报警？难道她不想沉冤得雪？一个人被杀了，却阻止别人报警，这会是什么原因？

　　自杀？

　　不可能！吕阳很快就否定了女鬼自杀的推断，因为，自杀之后是不可能把她自己藏尸沉尸袋中，并沉入河底的。

　　那就是他杀了，既然是他杀，为何不让人报警复仇？

　　更让吕阳困惑的是现在这种状况，说现在是诡域吧？诡电脑在，诡卡片可以使用的样子，手机至少还可以打通，先前他和林茵、柳慧都联系过。

　　还有一点，就是直到现在，女鬼都出现几个小时了，除了吕阳看到她，徐道长倒飞撞墙之外，鱼塘里一个人也没有死过，似乎一点儿也不象诡域那般凶险。


第284章 躺椅

　　说现在这里是现实世界吧？所有人打110报警、打家人朋友的电话，手机上居然无法显示通话记录！

　　既然发生了如此诡异的事情，吕阳自然还是倾向于把现在这一切当成是诡域来处理，既然是诡域，那就寻找线索和生路吧，也没有别什么好想的。

　　生路到底是什么呢？

　　把沉尸袋都挖出来了，还找不到生路……

　　想到那沉尸袋，吕阳脑子里一激灵……

　　线索会不会就在沉尸袋之中？

　　不等吕阳开口，一众钓友们已经在议论这件事了，因为等不到警察过来，好几个人都提出把编织袋拆开，看看里面到底有没有尸体，如果没有尸体的话，叫警察过来也没有意义。

　　虽然有一部分人反对，但最后主张拆开沉尸袋的人越来越多……

　　反对拆开沉尸袋的人认为这沉尸袋也是证据之一，如果破坏了，很可能就会影响到警方的办案，主张拆开的人认为，如果拆开沉尸袋，发现里面有尸骨，大不了就住手不再动它，所以首先还是要确认一下这到底是不是沉尸袋，万一里面就只有石头，根本没有尸骨，大家岂不是虚惊一场？

　　而且报警报了那么多次了，到现在警察都还没来……

　　“徐道长，你的意见呢？”龙总拿不定主意，只好看向了身边的徐道长。

　　徐道长却看向了吕阳这边：“小哥，你觉得是否应该拆开这尸袋？”

　　“拆了吧，确认一下里面是否有尸骨。”吕阳当然是主张拆开沉尸袋的。

　　徐道长支持了吕阳建议，龙总也终于拿定了主意，取来剪刀工具，然后向众人征集敢于动手拆剪沉尸袋的勇士。

　　吕阳毫不犹豫地走了过去，接过龙总手上的剪刀，直接就把沉尸袋从正中间剪开了。

　　里面有不少石头，还有不少细细的河沙，除此之外，就是一些已经没有了颜色的烂布和尸体骸骨了！头骨的两个大眼眶空洞洞很骇人地向众人张望着，把一些胆小的人吓得躲去了其他人的身后，岸边的喧闹声顿时安静了下来。

　　果然有尸体！

　　凶杀案是坐实了，但是，这诡域不让人叫警察过来，莫非是想让这里的人破案？

　　凶手就在这些人之中吗？还是……

　　或是像上一次隆兴商厦诡域那样，需要拿到某个关键证物才行？比如红衣小女孩儿手中的教师证……

　　看来要仔细翻找一番才行了。

　　虽然有人不停地出言阻止吕阳在剪开的编织袋中翻找，但吕阳并不听那些人的劝阻，仍然仔细地在编织袋中翻找了一番。

　　果然让他找到了一样东西。

　　手机。

　　如果猜得不错，这应该就是白衣女子手中拿着的那款手机，只是在水中浸泡了太久的时间，这手机已经毁损得非常严重，根本不可能从里面找到有用的线索了，除非这手机本身就是线索。

　　上一次，在隆兴诡域里的时候，吕阳手中拿到乔兴建的教师证之后，诡域就立刻被终结了，但是，现在吕阳拿到了女鬼的手机，一个看起来似乎很重要的东西，但是脑海里却丝毫没有诡域结束的提示。

　　好吧……先理一下头绪……

　　白衣、长发、女鬼、蹲在厕所里看手机，做爱的时候也在看手机，骑在吕阳脖子上的时候仍然在看手机。

　　毋庸置疑，现在如果是诡域的话，这次的诡域，肯定与她手里的手机有关。

　　她一直盯着手机看，那么，手机中正显示的内容肯定极为重要。

　　对了，她看手机的时候，经常会进行自摸，不管是蹲在厕所里，还是坐在别的地方……

　　很有可能，她陪着什么人到鱼塘来了之后，在手机中看着某些很不堪、但很吸引她的内容，然后就在她全神贯注看手机的时候，被人突然间下了毒手，并被抛尸死在了这里，很有可能她在死的时候，都没有注意到凶手是谁。

　　而且她死了之后，似乎对凶手的怨念不是很大，但对手中手机正在看的内容却是异常的执著，所以死了之后，仍然一刻不停地看着手中的手机。

　　不管现在到底是不是诡域，姑且把现在当成是诡域吧，要解开这一次的诡域，就必须弄清楚她手机中到底在看什么内容才行！吕阳几乎已经可以断定，那内容绝对就是此次诡域的生路。

　　但是，现在这种状况，这款毁损严重的手机实物肯定是不可能提供出有用的线索了。

　　除非，再一次见到那女鬼，就像上一次幻影重现那样，想办法绕到她身后，看清楚她到底在手机屏幕上看什么，只要弄清楚了这一点，应该就会得到终结此次诡域的线索了。

　　只是，那女鬼总是骑坐在吕阳的背上，让吕阳无法看到她手中的手机内容……

　　如果能有人和吕阳一起进入梦境，让他吸引住她的注意力，这样以来吕阳就可以靠近她，偷看到她手机屏幕中的内容了，或者吕阳蹲下，让那人帮着看女鬼手机中的内容。

　　这些人之中，可能只有徐道长才有能力在那幻境中吸引住女鬼的注意力，帮吕阳达成这个目的。但吕阳也不知道能否把他带进去，只能在入睡的时候让这位徐道长一起睡在女鬼身边试试了。

　　把这主意和龙总、徐道长及众人说了之后，徐道长脸色很有些犹豫，在吕阳的一再劝说下，看到身边有这么多人围着，七嘴八舌地帮他壮胆，最终徐道长还是答应了下来。

　　为了达到最理想的效果，吕阳决定两人就在这尸袋旁边一左一右睡觉，想来这样的话，发生幻境遇到那女鬼的可能性会更大。

　　对钓鱼的人来说，躺椅这种东西是要随身带的，所以不多时就有热心的钓友搬来了两张躺椅，一左一右放在了沉尸袋的两边，让吕阳和徐道长躺了上去。

　　其他人在龙总的劝说下都站去了几米外的地方，向这边远远地看着，虽然吕阳一再驱赶，让梅嫂和龙总他们呆在一起，但梅嫂坚决要陪在吕阳身边，死活不肯走。

　　没办法，吕阳只得让梅嫂留了下来，有人搬来了一个凳子，梅嫂坐在凳子上，吕阳枕靠在她的腿上睡了下来，不得不说，这样睡在她怀里，会让人心情安定许多，也更容易入睡一些。

　　徐道长隔着沉尸袋躺在了另一张躺椅上，一脸恐惧外加羡慕地看着吕阳这边，心里想着如果也能有一位美女这么抱着自己入睡就好了。

　　有过在医院寂静走廊排椅上睡觉、无人的鱼塘边草地上睡觉的经验，现在躺在梅嫂怀里的吕阳感觉比那两次要安全舒适得多了，虽然知道自己很可能将孤身一人面对那女鬼，甚至面对女鬼骑坐在自己脖子上的场面，但吕阳此刻心里并不是很害怕。

　　从听到的、和吕阳先前自己的经验来看，这女鬼至今未伤害过任何人，想来不是什么杀人的厉鬼，只是有一些心结未解开而已，这一次如果见到了她，发现了她手机屏幕中的秘密，应该就可以打开她的心结，终结这一次的诡域了。

　　“如果你害怕，就随时叫醒我，或者向他们呼救。”吕阳指着周围的众人和梅嫂交待了一下。

　　“嗯。”梅嫂向吕阳点了点头，呆在沉尸袋旁边，想着那女鬼，心中害怕是肯定的，但她宁可害怕，也不愿这时候离开吕阳，远远地看着他躺在这里。

　　旁边还有那么多人呢……梅嫂不停地安慰着自己，也把吕阳的脑袋抱得更紧了。

　　在梅嫂的怀中，脑袋被她那软软的一对挤压着，甚至能闻到淡淡的乳香，这让吕阳感觉很是惬意，加上现在夜已经很深了，今天又一直‘操’劳过度，所以他很快就睡熟了过去。

　　……

　　“啊！”

　　当吕阳再一次醒来的时候，发现自己居然又在河水中间了！

　　心跳很快，呼吸也很急促，很快吕阳就发现了这一次在河水中，和上一次有些不太一样……

　　在船上！

　　船飘浮着的位置，正好是沉尸袋被捞起的地方……

　　低头一看，梅嫂不知为何睡在了船上，但举目四望，徐道长根本人影都没见着。

　　刚才在岸边无比喧嚣的众人也全都没有了踪影。

　　不用说，入睡成功，进入了另一个莫名的空间，从自己呆在船上，而梅嫂也睡在船上这一点来看，这应该不是什么旧景重现。

　　不对……梅嫂又没有入睡，为何会出现在这里？船上躺着的，不会就是那白衣女鬼吧？

　　或者……幻觉？

　　吕阳使劲揉了揉眼睛，再一次努力向四周看了一圈，特别是看了看岸边的自然风光厕所……

　　微光从木板缝隙和厕所下方隐隐透了出来……

　　很明显，女鬼又躲进那厕所里去了。

　　这是不是说明，船上躺着的这位，确实是梅嫂，而不是那白衣女鬼？

　　吕阳背后莫名地有些发冷，当他正犹豫着是否叫醒梅嫂的时候，梅嫂却自己醒了过来，当她睁开眼睛看向吕阳的时候，脸上露出极为惊恐的神情，并且厉声尖叫了起来，原本准备起身的整个人又跌躺回了船上，吓得起都起不来了。


第285章 怨念

　　“梅嫂！是我！别怕！”吕阳连忙向梅嫂喊了一声。

　　“你……你……你背上……”梅嫂伸出手，指着吕阳的背后，声音颤抖得厉害，显然害怕到了极致。

　　吕阳这才下意识地向自己肩头上看了看，又抬头向上面看了看……

　　果不其然，那个女鬼趴在他背上，手摸过去有点儿类似于很粘稠的幻影，因为没太大重量，所以吕阳先前一直没怎么注意到。

　　但吕阳能看到她手上拿着个手机正在看着……

　　与此同时，自然风光厕所里的微光也消失了。

　　“梅嫂别怕，自从我到这鱼塘里来她就趴我背上了，她不伤人，待会儿我站起来的时候，她还会骑到我脖子上来。”吕阳说着就站起了身来，女鬼果然如吕阳所说，很乖地骑到了吕阳的脖子上。

　　至于女鬼为什么会喜欢趴在别人的背上、骑别人的脖子上，这个只有女鬼自己才知道了。

　　梅嫂听到吕阳这些话，并没有因此感到更安全，而是在那白衣长发女鬼骑到吕阳脖子上之后，直接被吓昏了过去。

　　“呃……梅嫂……”吕阳连忙蹲下了身子，使劲掐着梅嫂的人中，感受到她呼吸和心跳很正常之后，这才没有对她实施人工呼吸。

　　“徐道长！”

　　吕阳向四周大喊着，他被女鬼骑着脖子，是不可能看到女鬼手上手机屏幕内容的，现在必须要有第二个人才能在他的配合下看到女鬼手机屏幕里的内容。

　　没有人回应吕阳的呼喊，看样子那位徐道长并没有被卷入到这诡域或是梦境中来。

　　至于为什么被卷入进来的，是清醒着的梅嫂，而不是和吕阳一起入睡的徐道长，吕阳也不是很清楚。

　　“这位美女，请问你有什么困难需要我帮助的吗？为什么一定要骑在我脖子上呢？不如下来我们好好聊聊……”吕阳和那女鬼商量了一下。

　　女鬼一动不动地骑在吕阳的脖子上，根本不回他的话。

　　“靠！你骑我脖子上总要有个理由吧？那么多人你干嘛不骑别人的脖子？非要骑在我脖子上？”女鬼不吱声，吕阳不由得很是郁闷。

　　不管吕阳说什么，女鬼就是一动不动地骑在他脖子上，吕阳尝试着坐下来，女鬼就趴在了他的背上，吕阳尝试躺下来，女鬼就坐在了他的肚子上，但是手机屏幕背对着吕阳。

　　当吕阳试图起身看她的手机时，她立刻一个瞬移就又趴在了吕阳的背上，反正吕阳用尽各种姿势，就是无法看到她手机上的内容。

　　“草！”

　　吕阳开始有些抓狂了。

　　看样子，必须要想办法弄醒梅嫂，让她帮忙看那女鬼的手机屏幕才行了。

　　只是，把这女鬼背在身后，梅嫂就算被弄醒过来，一看到这一幕，多半又会被吓晕过去。

　　吕阳把身体俯到了水边，试图利用水面倒影查看女鬼手中的手机屏幕上到底是什么内容，但不管他如何变换姿势，始终无法看到女鬼的手机屏幕。

　　除非，有另一个人帮忙。

　　“梅嫂！梅嫂！别害怕，我是吕阳！我背上的女人不会伤害你的！”吕阳蹲下身子，轻轻推晃着梅嫂的身体，他特意用了女人这个词，而不是女鬼。

　　“啊！”梅嫂终于再一次醒了过来。

　　“别害怕！千万别害怕！有我在！她不会伤害你的！我需要你的帮助！”吕阳连声安慰着梅嫂。

　　梅嫂仍然无比的惊惧，但听到吕阳说需要她的帮助，终于强迫自己镇定了下来。

　　“我……怎么帮你？”梅嫂颤声问了吕阳一句。

　　“我待会儿会在船上躺下来，这女人会坐到我的肚子上，她会背对着你那边拿着她的手机看，你要帮我看看她手机上显示的是什么内容……”吕阳小心翼翼地和梅嫂说着，生怕她再次被吓晕过去。

　　“看……她的……手机？”梅嫂听到吕阳说这‘女鬼’会坐在他肚子上，就已经吓得不行了，现在吕阳还让她看女鬼的手机屏幕，这实在超出了她心理能承受的极限。

　　“我需要你的帮助，不然她会一直赖在我身上不肯走，我们也会一直陷在这里无法离开。”吕阳知道这么做梅嫂会很为难，但现在他确实找不到别的什么可以帮他的人。

　　而且这么做，还不一定能成功，在房间里的时候，吕阳尝试着看女鬼的手机屏幕，就被她‘察觉’了，还伸手过来抓吕阳。

　　“我……试试吧……”梅嫂胆颤心惊地答应了下来，如果不是为了吕阳，她实在不敢做这样的事情。

　　今天这一切太匪异所思了，完全超出了她对世界的认知。

　　“好的，我这就躺下来，你不用害怕……”吕阳边说边慢慢地躺了下来。

　　女鬼果然‘嗖！’地一下飘了过来，在吕阳的肚子上坐了下来，手中仍然拿着她的手机看着。

　　梅嫂胆颤心惊地直起身子，把脸慢慢地向女鬼身边凑了过去，斜斜地看向了女鬼手中的屏幕……

　　吕阳此刻无比的紧张，他非常担心女鬼会不会突然伤害梅嫂……如果女鬼有什么动作的话，吕阳会迅速站起身，让女鬼远离梅嫂。

　　“我……看到了……”梅嫂小声和吕阳说了一下。

　　“你看到什么了？”吕阳心中大喜，连忙问了梅嫂一声。

　　“很多字……”

　　“什么字？”

　　“你等等，我来念……您账户……上……起点币……余额不足……无法订阅……此章节……请点击此处……进行充值……”梅嫂向吕阳念了一下那女鬼手机屏幕上的提示信息。

　　“起点币！她在看起点中文网的小说！？”吕阳大吃了一惊……他实在没想到女鬼是在看小说……先前他一直以为这女鬼在看AV之类的……

　　“小说？”梅嫂不知道起点中文网，显然也不知道吕阳在说些什么。

　　“你赶快看一下她现在正看的是什么小说！手机屏幕上方应该有显示的！”吕阳连忙又问了梅嫂一声。

　　“书名：《班花》；作者：天朝书生……”梅嫂接着念了下去。

　　“难怪……那本书很容易让人沉迷进去，欲罢不能……”吕阳恍然大悟，他看过《班花》那本书，所以知道了女鬼为什么在上厕所的时候、骑在他脖子上的时候、甚至在做爱的时候，都要拿着手机不停地看了。

　　还有，那本书有一些色色的内容，只是吕阳没想到，那本书居然能让一个变成了鬼的女人都看得如此‘性’奋，甚至忍不住自摸……

　　实在太佩服那作者了……

　　“还要看什么吗？”梅嫂大概发现了‘女鬼’并没有要伤害她的意思，这时候也稍稍胆大了一些。

　　“你看看她现在看到《班花》的哪一章了？”吕阳接着问了一下。

　　“第654章，团圆（大结局）那一章。”梅嫂回答了吕阳。

　　吕阳听到这里，基本上已经有些头绪了，这女鬼在看起点中文网的小说《班花》，而且极度痴迷这本书的情节，已经看到了最后一章，但是因为账户余额不足无法看到最终的结局，导致她产生了极度的怨念，以至于被人害死了之后都阴魂不散，仍然死死地拿着手机，想要看到最后一章的内容。

　　她当初也很可能就是因为痴迷这本书，并完全投入了进去，所以没防备别人对她的加害，正在看书的时候被人给杀死在了这里，甚至都没有能发现杀害她的人是谁……

　　所以，她似乎对找出杀害她的真凶并不是很感兴趣，当众人试图报警的时候，都被她阻拦了，她真正感兴趣的，应该是《班花》最后一章的内容！

　　因为看不到最后一章，所以她心里起了极大的怨念，因为这怨念，加上她类似于苏稚之类的特殊体质，所以冤魂直到一年半后的今天仍然不散。

　　现在就简单了，如果让她看到了《班花》的最后一章，她的怨念就彻底化解了，很可能就不会再缠着吕阳了，她先前缠着吕阳的原因，很可能并不是因为吕阳是什么诡士，而是因为她生前和吕阳认识，是同在一个QQ群里的书友！

　　丫的！美女你没起点币了，早点儿说嘛！还不让我看到你的手机屏幕，啥意思啊？看那书害羞呢？

　　“梅嫂，你看看她的起点ID是什么，就是刚才你说‘您的账户中余额不足’前面的那行字。”吕阳想明白这一切之后，又向梅嫂问了一声。

　　“刚才那行字前面……有四个字……那四个字……我不认识啊……”梅嫂看了之后回答了吕阳。

　　“你不认识？很怪的字吗？”

　　“好像是日文吧？”梅嫂向吕阳比划了半天。

　　根据梅嫂的比划，吕阳似乎记起了什么，他连忙拿出手机，打开了《班花》那本书的粉丝榜，第三十五名就是这么一个日文的名字，四个字，叫‘リョウコ’的一位书友……

　　凉子？不会是她吧！？

　　“梅嫂你看看是这几个字吗？”吕阳把自己的手机递到了梅嫂面前。

　　“就是这几个字！”梅嫂向吕阳点了点头。

　　“这就好办了！”


第286章 把关

　　吕阳立刻取出手机，登录了起点中文网，进入充值页面，给‘リョウコ’这个ID充值了一些起点币。

　　经过一番查询，吕阳发现这位美女书友‘リョウコ’是因为给《班花》作者的新书打赏了几个盟主，导致号里没剩余起点币了，可能就在那时候她遇害变成了女鬼，起点中文网不收冥币，害她没办法继续充值，看不到《班花》的最后一章结局，结果就怨念了。

　　“看看她现在在做什么？”吕阳充值完成之后又向梅嫂问了一下。

　　“她确认了订阅最后一章节，然后开始一行一行地往下看。”

　　“你随时把她现在的情况告诉我。”吕阳推测这女鬼在看完《班花》的结局之后，肯定会发生什么事情，或者是这一次的诡域被终结，或者会出现终结此次诡域下一步的线索。

　　吕阳记得《班花》的最后一章有一万字，根据梅嫂所说，这女人看书很慢，好半天才换一屏，看样子要等上一会儿了。

　　吕阳猜测给这女鬼的起点中文网ID中充值起点币，让她能够看到《班花》的最后一章，肯定是这次诡域的主线或者生路，至于这推测是否正确，最后的结果如何，现在只能静静地等待了。

　　十几分钟后，女鬼终于把《班花》的最后一章给看完了，但是，诡域结束的提示音并没有响起。

　　“她现在在做什么？”吕阳问了梅嫂一声。

　　“她在写东西……”

　　“写东西？”

　　“嗯，是在……好像是……书评区的地方写东西……”梅嫂接着说了一下。

　　“她写了什么？”

　　“等下……好了……她写的是……她想和作者讨论一下这本书的情节和结局……”

　　“我勒个去！”

　　吕阳暗骂了一声，他不由得在想，如果那书的作者知道了有女鬼在他书评区发贴，不知道会是一种什么表情。

　　“她现在又在做什么？”吕阳接着问了一下。

　　“她在不停地刷新……刷新她写字的那个网页……”梅嫂向吕阳报告了一下。

　　“刷新？”吕阳楞了楞……她不会是在等那作者回复她的书评吧？

　　这下麻烦了，如果那作者死活不回她的书评，或者压根没看到她的书评，这次的诡域岂不是一直终结不了？

　　现在《班花》这本书已经完本了，书的作者能看到这条书评的可能性极低……

　　必须要想办法联系上那作者，让他给这女鬼回书评才行，不然她会一直坐在吕阳的肚子上、骑在吕阳的脖子上。

　　吕阳因为以前追过《班花》的更新，倒是加了那作者的书友群，但他知道那作者天天码字，不在群中，听说通过他的副版‘弹指销魂’可以联系上他。

　　吕阳倒是有‘弹指销魂’的QQ号，他连忙用手机登录了QQ，给‘弹指销魂’发了条信息过去。

　　“急！有一位美女在《班花》发了条书评，想和作者沟通一下。”

　　“美女？”‘弹指销魂’见到这两个字，立刻回复了吕阳。

　　“嗯，你能帮我联系上他吗？”

　　“这个……有点儿难……除非你有那美女的照片……”‘弹指销魂’向吕阳提出了条件。

　　“等着。”

　　吕阳拿起手机，准备给女鬼拍张照片发过去……但回头一想……不行啊，‘弹指销魂’看到这女鬼的照片，一定会认为是场恶作剧。

　　看到女鬼身后的梅嫂之后，吕阳心里顿时有了主意……

　　呃……就把梅嫂的照片发过去吧……反正就是骗作者回个书评而已……

　　“照片发过去了……你转给那作者吧，很急！别忘了告诉他《班花》书评区回贴的事情！”吕阳把照片发给了‘弹指销魂’，然后又向他交待了几句。

　　“哇……果然是美女……好美美……口水……我这就帮你发过去……书生好艳福啊……”‘弹指销魂’显然是在见到梅嫂的照片之后，两只眼睛都直了。

　　……

　　“发过去了，书生说他这就去回书评。”几分钟后，‘弹指销魂’回复了吕阳。

　　“谢谢。”

　　“好兄弟嘛！不必客气，对了，能不能让那美女先和我视频一下？”‘弹指销魂’向吕阳提了出来。

　　“等书生回了书评再说吧！”

　　“呃……我先帮着书生把把关嘛！”‘弹指销魂’很不甘地又敲了一句过来。

　　“回了书评会让你见到的……”

　　“对了，吕布兄，那位美女喜欢裸聊不？”‘弹指销魂’很不安份地又发来了一个流口水的表情。

　　“……”

　　吕阳很是无语，但还是拿起手机，给正在看手机的女鬼拍摄了一段视频，准备在女鬼离开之后发给‘弹指销魂’。

　　“她又刷新了一次，有人回了她的贴，她正在读一段文字……”梅嫂接着向吕阳汇报着：“是个天朝书生的人写的……”

　　“天朝书生是那书的作者，他回的内容是什么？”吕阳连忙问了梅嫂一句。

　　“美女，你对本书的情节和结局有什么看法吗？”梅嫂把天朝书生回的话说给了吕阳，并继续向吕阳不停地汇报着女鬼和天朝书生在书评中沟通的内容。

　　“她又在手机上写了起来……”

　　“她写的是：‘关于书的某些情节和最后的结局，我很不满意，想和你当面交流一下。’”

　　“刷新……”

　　“那作者有新的回复了……他说：‘很抱歉，我很忙，没时间交流。’”

　　“她又在写了……”

　　“这次她写的是：‘你怎么这样子啊？听听我的建议嘛！’”

　　“刷新……”

　　“刷新……”

　　“没有回复……”

　　“这作者很固执的。”吕阳叹了口气，这下麻烦大了，只要这女鬼还在纠结，还有怨念，这一次的诡域就无法被终结。

　　“她又开始写了……”

　　“写什么？”

　　“她写：‘别这么固执嘛！我去找你，还想顺便和你交流一下我的生理结构……’什么乱七八糟的？”梅嫂念到这里的时候，不由得有些脸红。

　　“那作者怎么回的？”吕阳不关心有什么乱七八糟的，只关心事情的进展情况。

　　“她在刷新……”

　　“作者没有回复……”

　　“又刷新了……”

　　“作者还是没有回复……”

　　“再次刷新……”

　　“有回复了！”

　　“那作者回复了两个字‘好啊’，呃……这作者怎么这样啊？”梅嫂的脸蛋儿越发地红了。

　　“她又开始写了……”

　　“她这次写的是：‘我去哪儿找你？’”

　　“那作者说：‘我给你发站内短信。’”

　　吕阳听到这里不由得暗骂了起来，这作者果然不是个好东西！居然想研究女读者的生理结构！好啊……这么YD的坏作者，活该他遇到女鬼！

　　本来吕阳还觉得他用一个女鬼戏耍那位作者，这种做法似乎有些不太好，但是在看到那作者的丑恶真面目之后，决定不插手这件事了，如果那作者被这女鬼给缠上，也是他活该。

　　“她在点击站内短信……”梅嫂接着向吕阳汇报了下去。

　　“她收到了一个地址……”

　　几秒钟后，坐在吕阳肚子上的女鬼突然间消失得无影无踪了！

　　很明显，女鬼不再缠着吕阳，找那作者‘交流’去了。

　　“此次诡域的主线任务：帮助‘リョウコ’充值起点币，让她看到《班花》最后一章，并帮助她联系上《班花》作者的主线任务成功完成……”

　　“获得诡点10个……”

　　“获得诡石四个……”

　　“获得诡珠2个……”

　　“获得诡珀2个……”

　　“获得金钱卡3张……”

　　“获得入梦卡1张……”

　　“获得洗名卡1张……”

　　“……”

　　趁着提示音响起，诡域尚未完全结束的时间，吕阳把手机中拍下的那段女鬼视频通过QQ发给了‘弹指销魂’，至于他能不能收到就无所谓了。

　　……

　　龟蛇市。

　　深夜。

　　某菜市场旁边，阴暗狭小杂乱的租屋里。

　　到处都是泡面盒子和衣物的臭味。

　　一名胡子拉碴、眼睛充血、衣衫褴褛的男子正坐在一台破旧的电脑前不停地敲击着键盘，他是一名写手，俗称的码字民工，今天答应了读者要爆发的，但是因为在书评区和一位美女聊天耽误了不少时间，导致他还有一章到现在都迟迟未能码出来。

　　一想到那位美女要过来和他讨论她的生理结构，男子下面那东西就不由得有些鸡动，有时候他还会很猥琐地伸手进去撸上几下……

　　那位美女？美女……

　　男子突然摸着自己的脑袋开始困惑了起来……我刚才到底在想什么？我好像忘记了什么……我到底忘记了什么啊？

　　突然之间，男子的眼前有些恍惚，屏幕上的字也有些看不太清楚了……

　　男子以为自己太累了，使劲揉了揉眼睛，当他再一次看清楚眼前的屏幕时，却发现一个长发遮面的女子正从他的电脑屏幕中爬出来……

　　“妈呀！”男子大叫了一声昏倒在了电脑桌前。

　　当男子再次醒过来的时候，他总感觉有什么东西骑在他的脖子上……

　　回头一看……

　　是那个从电脑屏幕里爬出来的白衣长发遮面的女鬼！


第287章 绿脸魔

　　女鬼两眼炯炯有神地盯着男子面前的电脑屏幕，从现在开始，这男子不管写什么书，每更新一章，她都可以第一时间看到了。

　　“这什么鬼电脑啊！居然会有女鬼爬出来！拜托你不要骑在我脖子上啊！救命啊！救命啊！”男子很凄厉的惨叫声。

　　因为他无法记住先前诡域里和‘リョウコ’在书评区的对话，自然也无法理解这女鬼为何会从他电脑屏幕中爬出来……

　　从那以后，租屋在深夜时，总是会出现很诡异的一幕，一个男人坐在电脑前不停地敲击着键盘，而一个长发遮面的女人就骑在他的脖子上，无论如何也不肯离开。

　　男子为了摆脱女鬼，搬了好几次家，甚至把自己的作者名都改了，但明显没什么效果，那女鬼仍然每天骑坐在他的脖子上。

　　如果男子写的内容很精彩，女鬼就会往他泡面碗里丢个鸡蛋或是鸡腿，如果男子写的让女鬼不满意，女鬼就会往他泡面碗里丢个流脓的眼珠子或是半截手指头……

　　最近眼珠子和手指头比较多，害得男子一吃泡面就心惊胆颤。

　　因为女鬼是从电脑屏幕里爬出来的，这件事相当的诡异，所以当后来男子写了本新书时，就把新书的名字取作《鬼电脑》，书名取好之后，又觉得‘鬼’这个字不好听，没什么内涵，一番乱七八糟的思考之后，他把‘鬼’字改成了‘诡’字。

　　不过那都是后话了。

　　……

　　上京市。

　　一名戴着眼镜，儒商模样的男子很优雅地坐在电脑前，看着面前的QQ对话框有些发愣……

　　男子的网名叫‘弹指销魂’，他的QQ中正在接收一段视频，是一个叫‘吕布射日’的书友发过来的，但是‘弹指销魂’怎么也不记得先前两人聊过什么，还有……为什么对方会发这段视频过来。

　　查看聊天记录，发现两人先前根本就没有聊过天……

　　奇了怪了，这是一段什么视频？

　　‘弹指销魂’取下眼镜，闭上眼睛沉思了一会儿……我好像忘记了什么……我到底忘记了什么？

　　‘叮咚’一声，QQ提示视频传输完毕……

　　‘弹指销魂’连忙睁开眼睛，用鼠标打开视频开始了播放。

　　看到视频中那熟悉的白色身影、熟悉的长发、看到女子手中那款很熟悉的手机，‘弹指销魂’的身体颤抖了起来……

　　这是怎么回事？

　　凉子她……不是已经……

　　两年前，因为《班花》，他和她在QQ群中相识，几个月后，他终于成功诱骗她和他见了面，帅哥美女一见钟情，干柴烈火、两人迅速开了房……

　　和所有见面的网友一样，两人从最开始的‘激’情四射，逐渐冷淡，然后争吵，最后……

　　她离了婚，然后威胁他在一个月内也必须离婚，和她结婚，否则就让他那张帅气的脸再也骗不到任何别的女网友。

　　一年半之前，也就是她最后通牒期限即将到之前的几天，那是一个月黑风高的深夜，那是一家他已经不记得名字的鱼塘，趁她正在专心看书之机，他……

　　最后他亲手把她的尸体装入编织袋中，又在编织袋里装了很多沉重的石头，把她沉入了河水水底。没有留下任何痕迹，第二天一早他就坐飞机回到了上京市。

　　一年多了，一切风平浪静，原本以为这一切都已经过去了……

　　现在，怎么会突然出现了她的视频？她不会变成索命厉鬼了吧？

　　这下麻烦大了！

　　冷汗从‘弹指销魂’的额头上滴了下来。

　　看来和其他女书友随便搞一夜情，后果会很严重啊……

　　以后再也不能乱来了啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　……

　　龙门鱼塘。

　　诡域结束，吕阳再一次清醒过来的时候他是站立着的，面前有一名二十七、八岁，长得很壮硕的女警正目光十分严厉地看着他。

　　“干嘛？就算我长得帅，也不用这么盯着我看吧？”吕阳调侃了女警一句，然后向四周扫视了一圈。

　　河边来了好多警察，现场拉起了警戒，好几名警察蹲在尸袋附近勘验检查着什么……

　　很明显，诡域结束之后，现实世界吕阳所经历的一切发生了很大的改变，龙总的报警显然是成功了，尸体也被打捞了上来，警察也全都过来了。

　　与诡域里的一切相比，很多地方相似，又有很多地方不一样，但吕阳知道，那个看手机的‘女鬼’是肯定不可能有人知道了，有关她的一切记忆，也肯定已经全都被诡域给抹除掉了。

　　“不要耍贫嘴！说！你是怎么发现这里有尸体的？我要的是细节！”女警接着质问了吕阳一句。

　　“我在这里游水，无意中发现下面有个袋子，觉得象是尸袋，所以让他们来看看了。”吕阳指了指远处正和警察交谈的龙总等人，向女警解释了一下。

　　他当然不能说是女鬼指引他找到那河底尸袋的。

　　“你刚才和我说的话里有很多漏洞！作为案发现场第一个发现尸体的人，你必须配合我们警方的调查，跟我们走一趟吧！”女警一脸怀疑地看着吕阳，并示意她身边的两名年轻警察过来看住吕阳。

　　“我是男人，又不是女人，哪来的那么多漏洞？”吕阳很郁闷地回了女警一句，他刚刚辛辛苦苦把女鬼赶走了，帮鱼塘解决了大问题，回到现实世界还没弄清楚状况呢，就被这女警怀疑。

　　“你……”女警听出了吕阳话里的不正经，顿时很有些恼怒。

　　“我……我怎么啦？”吕阳一脸的没好气。

　　他的手机这时候突然响了，不是来电，是一条短信……

　　是一条诅咒短信，以前认识的一名装修工发过来的，说如果不在一天之内把这短信转发给五个人，就会被绿脸魔杀全家之类的……昨天晚上吕阳和伊雅一起吃烧烤的时候，伊雅就提到过这短信，没料到今天就被人给传到吕阳这里来了。

　　很无聊，吕阳看过之后直接把它删除了。

　　“这事儿真的和他不相干……他以前从来没有到这里来过！我可以证明！”梅嫂试图向这边走过来，被一名警察拦住了。

　　“梅嫂别担心我，不是我干的，我不会有事儿的。”吕阳向梅嫂摆了摆手，身为一名中级诡士，他还真没把人世间这些普通的小警察当回事。

　　……

　　吕阳和梅嫂的车子确实破了胎，但没有人提及鬼抓胎的事情，至于为什么破了胎，鱼塘的解释是有人恶作剧，而且答应了明天帮补好胎把车子送回去，这一点倒是和诡域里没什么区别。

　　和龙总一起过来的男子姓徐，却不是什么道士，只是一名普通男子，他们送吕阳和梅嫂离开鱼塘的时候，因为龙总喝多了酒，把车子驶出了正路，在路边爆了胎……

　　所有的一切，全都和诡域里发生的事情大同小异，吕阳并没有什么兴趣弄得更清楚，也没那必要。记忆这个东西，诡域想怎么改就怎么改，谁都拿它没办法。

　　吕阳被带上了警车，一左一右被两名年轻的男警察‘保护’着，免费送回了市区，只是没有能回到他的租屋，被带进了公安局刑侦科审讯室。

　　梅嫂也被另一辆警车带回了市区，但她没有被带去公安局，而是送回了她的家中，这几天被警方告知不许离开龟蛇市，必须保持手机畅通。

　　……

　　“说吧，你为什么会知道那里有尸体？”审讯室里，女警察一脸严厉地看着吕阳。

　　女警名叫褚丹，一个很男性化的名字，和她的身形样貌一样，非常彪悍。

　　吕阳现实中还是第一次遇到这么‘硬’的女人，感觉这女人从小应该是被当成男子在养，如果不是听她的声音，还有她没长胡子，皮肤不算太黑，吕阳会把她误当成一名男子。

　　“我不是和你说过了吗？我在那里游水，无意中发现了那个尸袋。”吕阳把他在鱼塘里的话又重复了一遍。

　　他现在只是为了配合警方找出杀害那白衣长发女子的真凶罢了，不然的话，这些尘世中的警察就算长得再彪悍，也根本奈何不了他。

　　“你不说实话？信不信我会让你吃些苦头！？”褚丹恶狠狠地逼视着吕阳，语气中已经带有一些威胁的意味了。

　　今晚局子里非常的忙，刚刚一个居民家发生了灭门惨案，一对夫妻和女儿惨遭杀害，紧接着又在鱼塘找到了沉尸袋，局子里人手都快不够了。

　　其他人都忙着那边的灭门惨案去了，褚丹留在这里审问吕阳，是因为一年多以前，有一名女子失踪的案子就是由她经手的，在沉尸袋现场找到的一些证物似乎和一年前那桩失踪案有些联系，所以她没管那边的灭门凶杀案，而是单独跟进了这边的鱼塘沉尸案。

　　“你以为我是被吓大的吗？我很想配合你们警方早日抓获凶手，为受害者讨还公道，所以才和你来到这里，别以为我会怕你。”吕阳冷冷地回了褚丹几句。不是这个原因，吕阳早烦了，就算来一百个警察，也别想把他困在这里。


第288章 泪痕

　　褚丹瞪了吕阳好半天，终于没有再继续威胁他了，她从口袋里摸出了一个小型的录音装置，并把它打开了，里面传出了先前吕阳和她的一些对话。

　　“你怎么发现这河底有尸体的？”褚丹的声音。

　　“我在那里上厕所，不小心把手机掉水里了，所以下河去摸……摸啊摸，就摸到了这个尸袋……”吕阳很不严肃的声音。

　　“你到底是下河去摸手机啊？还是下去游泳？你是怎么想到水底会有尸袋的？你是不是缺我一个合理的解释！？”褚丹把录音关闭之后，又直直地看向了吕阳。

　　吕阳不由得很囧……他当时在诡域之中，然后诡域还在现实世界模拟出了另一个他，很不认真地回答警方的质询，他离开诡域之后，对于先前和这女警的谈话毫无记忆，并再次信口开河……所以……这些警察为什么怀疑他也就不奇怪了。

　　“我要是告诉你，我有间歇性失忆症，我经常会忘记自己前几分钟做过的事和说过的话，你会不会相信？”吕阳没办法解释了，只得又瞎扯了一个理由出来。

　　一名男警打开了审讯室的门，把褚丹叫了出去，和她在门外嘀咕了好一会儿，褚丹这才又走了回来，这次她手中多了几样东西。

　　“你认识这个人吗？”褚丹把一张照片扔到了吕阳的面前。

　　照片是个男人，吕阳对他毫无印象，他向褚丹摇了摇头。

　　“这个呢？”褚丹把另一张照片扔到了吕阳面前。

　　这一次照片中是个女人，虽然吕阳对她的相貌也没什么印象，但女人的身形，还有她的长发，让吕阳立刻联想起了那个‘女鬼’。

　　“你认识她！？”褚丹以她的职业敏感发现了吕阳表情和眼神中的异样。

　　“你要听实话吗？”吕阳摇了摇头，今天不告诉她一些‘猛料’，看来他是很难以常规手段脱身了，不过吕阳也不在乎告诉她这些，只要他说到一些牵扯到诡域的事情，过后面前这女警肯定还是什么也不可能记得。

　　“我一直等着你说实话。”褚丹的神情微微缓和了一些。

　　“下午的时候，我在那里睡觉，然后做了一个梦……”

　　“我找不到我那位女伴，所以去了那个自然风光厕所，看到里面有亮光……”

　　“一个白衣长发女人蹲在里面看手机……”

　　“在那梦里我还知道她在起点中文网有一个账号，名字叫‘リョウコ’……”

　　“后来我梦到自己掉进了河里，脚踝被什么给拉住了……”

　　“因为这些很荒诞的话，你们不可能相信，所以我只能编一些你们能相信的话……这个解释你满意吗？如果你还不满意，我再没有别的什么好说的了……”吕阳一口气把所有的事讲了一遍之后，一副无所谓的神情看着面前的女警褚丹。

　　“很好很好……托梦的说辞都出来了……”褚丹直直地看着吕阳的眼睛，虽然吕阳说的话很是荒诞，但不知道为什么，她的职业敏感告诉她，他这一次并没有撒谎。

　　“我该说的全都说了，你不信，我也没办法了，好累，想回家睡觉了。”吕阳很疲惫地闭上了眼睛，现在他几乎每天都在诡域和现实之间不断穿梭，再加上初尝‘性’福，在那方面也比较努力，身体和精神都很有些疲惫不堪。

　　“你不说实话，你今晚就别想从这里离开！也别想睡觉！”褚丹习惯性地威胁了吕阳几句。

　　“好好！我不离开！看看到时候是谁后悔！”吕阳闭着眼睛，不耐烦地向褚丹摆了摆手。

　　他不屑于对这些警察动手，一来对方只是想破案抓获凶手，不是什么坏人，二来，现在的他，和普通人已经不在一个层级上了，就像人看着地上的蚂蚁一样，对于没有还手之力的对手，一定要把对方弄死显摆自己能耐的话，纯属心理上的变态和无聊。

　　吕阳刚才的话并不是要威胁褚丹，象公安局这种地方，凶神恶煞、冤魂厉鬼之类的一定也不少，依照诡域里那徐道长的说法，白天时虽然有很多警察，阳气很盛，可以镇压住这些邪物，到了夜晚就不一定了。

　　有了吕阳这么一位诡域的易感人士到来，褚丹若强行把他留在这里的话，很可能会在这里开启一个诡域出来，一旦诡域开启了，褚丹就会明白她把吕阳留在这里，是多么愚蠢的一件事情了。

　　事实上，公安局里已经有些不太正常了……

　　现在已经是深夜了，除了褚丹正在审讯室讯问吕阳之外，另外还有一些警察和工作人员正在忙碌着。

　　五男一女六名刑警正在办公室里紧急讨论案情，桌子上摆满了各种照片报告，照片里全都是很血腥的内容，前面的白板上也写满了案情分析。他们现在忙碌的全都是那一家三口被杀的案子，与吕阳所涉及的沉尸案无关。

　　案情分析室里，人多热闹，倒还不显得什么，公安局现在最为阴森恐怖的，是法医鉴定处的解剖室。

　　三具尸体和鱼塘里的沉尸袋，先后被运送到了这里来……

　　不知过了多久，审讯室外面，案情分析室的方向突然传来一阵吵闹声和惨叫声，褚丹听到之后站起身走去了审讯室门边看了看，随后她回头过来让吕阳好好反省，然后锁上审讯室的铁门走了出去。

　　吕阳现在身上有很多诡卡片，隐身卡、洗名卡之类的一用，他就可以轻松离开这里，但吕阳本着不浪费的原则，再加上问心无愧，所以也没想着要逃走。

　　不就是睡觉吗？在哪儿睡不是睡？

　　等了一会儿之后，仍然没见褚丹回来，吕阳索性什么都不管了，倒头在审讯室的桌子上躺了下来。

　　今天好累……

　　累虽然累，但是收获还是很丰盛的，在龙门鱼塘又得了十个诡点，现在诡电脑账户里已经有83个诡点了。

　　距离救回伊依的目标越来越近了。

　　伊依……伊依……

　　吕阳嘴里念叨着，不知不觉地就睡去了。

　　……

　　这是哪里！？

　　租屋里吗？

　　是租屋的床上……

　　头好痛……

　　怎么回来的？

　　睡一觉睡回来的？

　　真有意思！以后想去美国的话，干脆睡一觉，说不定一醒过来，就在纽约街头了。

　　吕阳伸出手摁亮了卧室的灯，这才突然发现他卧床的脚头上躺着一个人！

　　“谁！？”吕阳大喝了一声，从床上跳了起来。

　　“伊依！？”

　　看到坐起身的那个熟悉身影，吕阳不由得有些懵了……

　　“这是……哪里？”伊依迷迷糊糊地睁开了眼睛，眼神很有些茫然，显然她也不明白自己是如何回到这里来的。

　　“伊依！”吕阳疯一般地扑了过去，把伊依抱进了怀里，眼泪哗哗地就下来了，完全止都止不住。

　　“阳阳？”伊依认出了吕阳，把手向他脸颊上摸了过来。

　　“是我……”吕阳哽咽着都快说不出话了，他很少象这么肆无忌惮地哭过。

　　从来不知道对她的感情有多深，只有失而复得，重新牵着她手、拥她在怀的时候，才能体验到这份感情，是多么的刻骨铭心。

　　“别哭……”伊依擦了擦吕阳脸颊上的泪水，神情仍然有些茫然，或者是恍惚。

　　“你回来了吗？以后都不要再离开我了！”吕阳紧紧地抱着伊依，全身忍不住颤抖起来，生怕下一刻她就突然从他怀里消失了。

　　“阳阳，我时间不多，答应我一件事好吗？”伊依的神智看起来象是清醒了很多，神情也变得着急起来。

　　“我什么都答应你，以后你要什么我就给你买什么，我会让你过上最幸福的生活！”吕阳连忙向伊依保证了一下。

　　“不是……答应我，不要救我回来好吗？”伊依抚摸着吕阳的脸颊，脸上露出痛苦的神情。

　　“什么啊？”吕阳听到伊依刚才说的话不由得大吃了一惊。

　　“不要救我回来，也不要问我为什么……这一切背后的真相太残酷，你承受不起的……”伊依眼中涌出泪来。

　　“伊依你到底在说什么啊？”吕阳完全糊涂了，而且无比的震惊。

　　“答应我，不要救我回来，也不要去探寻诡域的真相……忘了我吧……”伊依哭得更加厉害了。

　　“伊依！你说的真相到底是什么啊？只要我们在一起，就没有什么是不能承受的！”吕阳摇晃着伊依的身体，大声向她吼了起来。

　　“阳阳，听我的话……对不起……”伊依哭得更厉害了。

　　“不！就算付出再大的代价，我也一定要救你回来！”吕阳大吼着回了伊依一句。

　　“阳阳……”伊依的神情再度变得茫然和恍惚起来，紧接着，就连吕阳面前的视野也一起变得恍惚和支离破碎了。

　　“伊依！”

　　吕阳大喊了一声，猛地醒了过来……却发现自己仍然躺在审讯室的桌子上……

　　刚才是梦吗？

　　还是伊依真的来过了？

　　刚才抱着她时，怀中温柔的触感如此的真实……

　　脸上……还有泪痕……


第289章 解剖室

　　快攒够一百个诡点了，为什么伊依会突然出现，不让他救她回来？为什么她说这一切背后的真相很残酷，是他承受不起的？

　　到底这真相会有多么残酷，会是我吕阳承受不起的！？

　　伊依，你知不知道？不能救回你，才是我吕阳最不能承受的！

　　吕阳的身体不停地颤抖着，很莫名地颤抖着。

　　审讯室外，又是一阵凄厉的惨叫声传了过来，还有枪声。

　　……

　　半小时前。

　　法医鉴定处，解剖室。

　　解剖室分内间和外间，内间是冷藏室，才运送过来的一家三口三具尸体被白布包裹着，摆放在三张可以拖动的铁轮床上，冷藏室的地面上还放着龙总、吕阳从鱼塘打捞上来的沉尸袋。

　　解剖室的外间足有五、六十个平米，摆放的东西不多，到处都显得空荡荡的。

　　正中间是一张解剖桌，上面有一盏大灯，但还没有打开，整个解剖室外间目前只开着一盏节能灯，因为房间太大，房顶很高，所以显得并不是很亮。

　　“一家三口灭门案这边最快大概明天上午九点钟出结果，鱼塘沉尸会推后一些。”法医孟绍丰和办案人员贾津说了一下，两人是初中同学，现在又因为工作上的原因，平时关系比较好。

　　“你一个人能行吗？”贾津看着空荡荡的解剖室，身上不由得打了个寒颤。

　　平日里公安局虽然设有法医鉴定科，但事实上一年难得鉴定解剖几回尸体，最近一次还是在七个月前了，一名独居的老大爷死在了家中，因为无法判断是否他杀所以让法医孟绍丰进行了鉴定，那老大爷确实不是他杀，是突发心脏病死的。

　　“哈哈……你太搞笑了！学医的什么没见过？还会害怕这些？”孟绍丰看出了贾津脸上的恐惧神情，忍不住笑了起来。

　　“那女的看起来长得不错……还是个美女……今晚你艳福不浅啊……”贾津被嘲笑之后不由得有些尴尬，于是调笑了孟绍丰几句。

　　“扯淡！在法医眼里，尸体就是一堆即将腐烂的肉，美女的尸体也一样会生蛆，还艳福呢！要不待会儿我剖开她肚子的时候，你过来帮我翻胃捞肠子？”孟绍丰立刻恐吓了贾津几句。

　　“你个变态！不和你聊了！我先过去了！”贾津果然被孟绍丰的话给吓住了，假装厉斥了孟绍丰几句之后，脸色有些发白地转身向刑侦科方向走了回去。

　　“真是胆小鬼！”孟绍丰看着贾津的背影，很不屑地冷哼了几声。

　　见贾津走远之后，孟绍丰在解剖室的铁门上挂了一个‘工作重地、闲人免进’的牌子，然后转身关上了解剖室重重的铁门，并把它反锁了起来。

　　随后孟绍丰又走去窗边，把所有厚重的窗帘也全都放了下来，让整个解剖室完全和外界隔绝了开来，这才长长地吁了口气。

　　感觉着今晚不可能会有人打扰自己之后，孟绍丰才开始准备今天的工作了。

　　案情紧急，尸体放得越久鉴定难度就会越大，再加上孟绍丰早就迫不及待了，所以根本没有向局里提明天白天再行鉴定的事。

　　当初选择法医这个职业的时候，孟绍丰以为自己会每天和各种各样的尸体打交道，但是，进了局子之后他才发现，在中国，根本没有他象美剧中看到的那样，每天都有各式各样的尸体可供他解剖，三年了，经由他手进行的解剖屈指可数，一共也才不到五具。

　　最可恨的，这五具尸体中，有四具是男性尸体，唯一的一具女性尸体还是个街边饿死的六十多岁的老乞婆。

　　年轻漂亮的女尸这还是头一次送来，不来则已，一来就来了两具，大的三十一、二的样子，小的只有十到十一岁左右。

　　其实案情在孟绍丰先前去犯罪现场的时候，心里就已经有了些推测，现在进行尸检解剖，只是为了确认而已。

　　这是一起很明显的妻子曾经红杏出墙，十多年后丈夫发现辛苦养大的孩子并非己出，一怒之下掐死妻女然后割颈自杀的案子。孟绍丰要做的，只是确认这妻女是不是被这男人掐死的，然后可以给这桩案子进行最终定性了。

　　打开门进了冷藏室之后，孟绍丰掀开白布看了看，犹豫了一会儿之后，先把三具尸体中十一岁的女儿从里面推了出来，并顺手关上了冷藏室的门。

　　把小女孩儿放到解剖桌上之后，孟绍丰打开了解剖桌上方的大灯，把解剖桌照得很亮很亮。

　　小女孩儿长得很可爱也很漂亮，上身穿着一件红衬衣，下面穿着一条红格子裙，神态显很安详，就像睡熟了一样。孟绍丰戴上手套，仔细地端详了一下小女孩儿，心中不由得有些感叹，这么漂亮的女儿，当父亲的如何能下得了如此毒手啊？

　　孟绍丰先对小女孩儿的外形进行了初步观察，进行了一些记录，然后仔细观察了一下小女孩儿颈部的伤痕情况，初步判定是受勒窒息而死。

　　当然了，要完全断定小女孩儿的死因，还要对她的身体进行全面检查才行，包括剖开她的身体，检查胃肠内容物。

　　初步的外形观察结束之后，孟绍丰取过剪刀，剪开了小女孩儿的红色上衣，随后又剪开她的衣袖，把她的整个上衣剥离了开来。

　　小女孩儿刚刚开始发育，但基本还没有怎么发育，胸前只是有些微微的鼓胀，就像还没有熟的青苹果一样，孟绍丰伸手过去在上面摸了摸，仔细观察了一番，确认了上面没有什么伤痕。

　　孟绍丰接着又剪开了小女孩儿的红色格子裙，把格子裙剥离开来之后，小女孩儿现在身上就只剩下了一条奶黄色的卡通小裤裤了。

　　孟绍丰稍稍犹豫了一下之后，用剪刀把小女孩儿的卡通小裤裤也剪开扯去了一边，小女孩那里的毛发还没怎么生长，只稀疏稀疏的几根，很柔软，轻微卷曲着。

　　因为被杀的时间不长，尸体还比较柔软，孟绍丰把小女孩儿双腿屈起向两边分开了之后，旋亮了头灯，向中间检视了一下。

　　小女孩儿还没怎么发育，那里看起来非常的简单，就是一道细缝，周围看不到什么伤痕，孟绍丰伸出手指，把细缝向两边拨开，用头灯的灯光照射着里面又仔细地看了看，同样没有看到任何伤痕，基本排除了小女孩儿被性侵的可能性。

　　就在孟绍丰仔细端详里细缝里面状况的时候，从解剖室冷藏室的方向突然传来了‘啪！’的一声，就像有什么东西掉落在地上了一样。

　　孟绍丰吓了一跳，他放下小女孩儿的双腿走去了冷藏室的门前，打开冷藏室的门，在里面四处看了一圈，又在地上检视了一番，发现居然是一款手机掉在了地上。

　　孟绍丰不由得有些奇怪，怎么会有手机？这些证物贾津不是应该全都取走了吗？这家伙工作怎么这么不仔细？

　　孟绍丰拿起手机，发现手机的大屏幕上有好几条未查看短消息……

　　一条一条查看，居然全都是死者朋友、同事之类的转发的关于绿脸魔杀全家的那条短信，这让孟绍丰不由得皱起了眉头，他在今天白天的时候，也收到了这条短信，真没想到这条短信已经被疯传成这样子了，连死去的人都不放过！

　　对了，这手机为什么会突然掉地上了呢？冷藏室里也没有别人……

　　孟绍丰把男女两具尸体上的白布都掀开看了看，但是没发现任何异常，而且他们的身体都在铁床的中央，被白布包裹着，就算有什么东西，也不会就这么掉下来吧？

　　一阵阴风突然从孟绍丰背后、冷藏室门的方向吹了进来，吹得孟绍丰身上不由自主地打了个哆嗦……

　　“砰！”地一声闷响，冷藏室的门突然关上了。

　　孟绍丰连忙放下手机，转回身走去了冷藏室门边，伸手拉开了冷藏室的门，他不由得有些奇怪，门窗全部关死了，怎么会有风吹进来？还把冷藏室的门给关上了？

　　孟绍丰摇了摇头，转身走出了冷藏室，并关上了冷藏室的门，回过身来一抬头，发现解剖桌上原本仰躺的小女孩儿，这时候却是侧身向这边躺着，一双眼睛瞪着老大看向了刚刚走出冷藏室的孟绍丰。

　　“啊！”

　　孟绍丰猝不及防，忍不住低叫了一声。

　　盯着解剖床上的小女孩儿看了好半天之后，孟绍丰发现她根本就一动也没动，想来应该是刚才把她的腿放回桌子上的时候，不小心挪动了她的身体，才让她侧身过来的吧？

　　真是自己吓自己。

　　对了，刚才把她从冷藏室弄出来的时候，她眼睛是睁着的，还是闭着的？怎么现在看她睁眼睛的样子感觉很奇怪呢？

　　可能是自己记错了吧？

　　“真调皮！让你好好躺着怎么乱动呢？想吓叔叔啊？不过叔叔胆子大大，可是不会怕怕的哦！”孟绍丰走了过来，在侧着身子的小女孩儿屁股上轻打了两掌，又揉捏了两把，这才把她的身体放平了回去。


第290章 深夜时分

　　小女孩儿的眼睛仍然大睁着，孟绍丰伸手在上面抹了两下，让她把眼睛闭了起来，不知道为什么，看到小女孩儿大睁着的眼睛，让他心里有些碜得慌。

　　就在这时，冷藏间的方向突然传来了‘嗯’的一声，象是女人说话的声音……

　　孟绍丰皱了皱眉头，是自己听错了吗？

　　犹豫了片刻之后，孟绍丰还是又走去了冷藏室门前，打开房门走了进去，四处瞅了一圈之后，来到了那一男一女盖着白布的尸体前。

　　孟绍丰猛地掀开了女人身上的盖布……

　　“啊！”

　　看到女人大睁着的眼睛似乎向自己看了过来，孟绍丰没来由地背后一冷，再次忍不住低呼出声。

　　刚才进来的时候，她眼睛是睁着的吗？就算是睁着的，有睁这么大吗？孟绍丰突然感觉自己有些记不太清楚了。

　　但是……女人一直很安静地躺在那里，一动也没动，大睁着的眼睛，并不会因为孟绍丰身体的移动而移动。

　　明显是自己吓自己。

　　想了想之后，孟绍丰把女人躺着的铁床也从冷藏室里拖了出来，他拖着女人的铁床从冷藏室出来的时候，下意识地向解剖室中间的解剖桌上看了过去……

　　小女孩儿没有再象刚才那样侧过身子大睁着眼睛看他了。

　　孟绍丰笑着摇了摇头，明显刚才是自己吓自己，小女孩儿怎么会自己侧过头来呢？肯定是自己不小心的动作把她身子带着翻过来罢了。

　　孟绍丰把女人躺着的铁床放到了一边，又瞪了女人一眼之后，转身戴上手套，拿起了解剖刀，来到了解剖桌前。

　　孟绍丰举起解剖刀，在小女孩儿胸前画了个深深的‘丫’字形的刀口，随后从身体正中一剖而下，直到小腹下方，这种解剖刀剖开身体皮肉的声音让他很是享受，他甚至开始幻想着，现在在解剖桌上，被自己用解剖刀剖开的，不是一具尸体，而是一个大活人。

　　小女孩儿被划开的身体受重力牵引，自动地向两边分裂了开来，露出里面血红色的脏腑。

　　“嗯。”

　　孟绍丰再一次听到女人的‘嗯’声，这一次就在他旁边……

　　孟绍丰身体一颤，手中的解剖刀差点儿掉落了下去，他下意识地向女人躺着的铁床上看了过去，发现女人并没有任何异常。

　　莫非……自己出现了幻听？

　　孟绍丰取下手套使劲掏了掏耳朵，又怔怔地看了女人好半天，这才转回了身来，他重新戴上了手套，取过电锯开始锯女孩儿的胸骨，之后把小女孩儿的内脏一一取了出来、称重，又把胃单独拿过来剖开，取出里面的内容物装袋放去了一边。

　　“嗯。”

　　女人的声音再一次出现，这次非常的清晰，让孟绍丰无法再认为自己幻听了。

　　他猛地转过身来看向了躺在旁边的女人，但还是没有发现什么异常。

　　“你嗯、嗯、嗯什么啊？想早点儿让我把你扒光光，剖开你白白的肚皮吗？”孟绍丰有些恼怒地瞪了女人一会儿，随后他想了想，把解剖台上小女孩儿剖开的身子推回了原本的铁床上，把铁床推去墙边之后，孟绍丰把刚才从冷藏室拖出来的女人放在了解剖台上。

　　如贾津所说，女人确实长得很漂亮，而且保养得很不错，皮肤很白，天生一个美人胚子，看着她漂亮的脸蛋儿、大大的眼睛、高挺的胸部、凸凹有致的身材，孟绍丰不由得摇了摇头，这男人还真是的，这么漂亮的妻子也能下得了手？

　　孟绍丰把刚才解剖小女孩儿时用的手套取下扔去了一边，然后从器械台上取出剪刀，准备剪开女人的衣服，就在他开始动手剪的时候，突然手背上感觉有些异样，他下意识地向自己手上看了过去，发现女人的手不知怎么的放在了他的手背上……

　　孟绍丰吓了一跳，手中的剪刀都吓得掉在了解剖台上。

　　他向后连退了两步，盯着解剖台上的女人看了好半天，发现她根本一动没动，这才又走回了解剖台边。

　　“真调皮！怕我弄坏你的衣服吗？”孟绍丰自嘲地笑了笑，他估摸着多半还是因为自己刚才没把尸体放好，无意中碰到了女人的手，没想到差点儿被她吓着了。

　　犹豫了一会儿之后，孟绍丰把剪刀放去了一边，脱了手套准备动手解开女人的衣服，但就在这个瞬间，他突然感觉着背后有什么地方不太对……

　　孟绍丰下意识地回过头去，发现被他推到旁边去的小女孩儿不知什么时候又侧过了头来，眼睛瞪得老大看着他。

　　“你……你……你又调皮……”孟绍丰看着小女孩儿瞪着他的样子，声音都有些颤抖了。

　　不可能！她的内脏大部分都取出来了，怎么会主动侧过头来昵？

　　不可能！绝对不可能！一定是刚才自己不小心碰到了她的脑袋……

　　孟绍丰把小女孩儿的脑袋重新扳平了回去，然后转过了身来，过了一会儿之后，他猛地回过头去，看了看小女孩儿……

　　小女孩儿没有再侧过头来了。

　　孟绍丰再一次回转了身子，静等了片刻，又再一次猛地回过头来……

　　小女孩儿仍然平躺着，安安静静，保持着他刚才把她弄得仰躺的样子。

　　孟绍丰长吁了一口气，认为一定是深夜时分自己眼花了，所以才会导致产生这样或那样的幻觉。

　　深夜时分，人很有些瞌睡，神情恍惚也是很正常的现象。

　　孟绍丰再次回到解剖台前，看向了解剖台上的女人，解剖台上的大灯照得解剖台上很亮，让静静躺在解剖台上的女人看起来根本不象是一具尸体。

　　她死去不到两个小时，算是很新鲜的尸体了。

　　犹豫了片刻之后，孟绍丰把手伸向了女人的脸蛋儿那里，很认真地捏摸了几下，又摸向了女人的嘴唇。随后孟绍丰隔着衣服检视了一番女人高耸的胸部，把手也伸了过去，感觉着那里仍然非常的柔软。

　　孟绍丰顺着女人的身体摸到了女人的小腹下方，感受了一会儿之后，他把女人的身体翻了过来，隔着裤子摸了摸女人的屁股。

　　女人穿着牛仔裤，稍稍有些硬的牛仔裤，后面的牛仔裤袋让孟绍丰在检查时手感有些不太好，孟绍丰索性把手伸到了女人腰间解开了她的裤扣，然后小心翼翼地把她的牛仔裤向下面扒了下去，扒到了腿弯那里。

　　女人穿的是一条带蕾丝边、布料很少的小裤裤，孟绍丰把手放在了女人的屁股上，仔细地检查着肌肉的弹性状况，神情也微微陶醉起来，过了一会儿之后，他把女人的内裤扒了下去，让她的整个屁股都暴露在了他的面前。

　　孟绍丰又继续检查了好一会儿，甚至分开了女人后面，研究了一下中间那朵小菊是否有什么异常，或者受到过什么外伤。

　　从外观看，没有什么异常，孟绍丰不知为什么，有种很强烈的想要用解剖刀把女人从小菊那里顺着向上剖开的冲动，只是那样做不合解剖规范，想了想之后还是作罢了。

　　孟绍丰戴上手套，把手指从女人的小菊中探了进去，他现在要排除女人死于痔疮的可能性，经过一番仔细的检查，孟绍丰确认了女人没有生痔疮，所以也不太可能死于痔疮。

　　嗯，她被丈夫勒死的可能性越来越大了。

　　孟绍丰走去了墙边，脱下手套扔去了垃圾桶里，走回来后伸手把女人的牛仔裤彻底脱了下去，包括她的蕾丝边小裤裤，把它们也扔去一边，随后他动手把女人的身体翻转了过来，准备分开女人的双腿，检查一下女人在死之前是否被性侵过。

　　有没有搞错！？

　　看到‘女人’下方的粗又黑，孟绍丰有种恶心到要呕吐的感觉，他连忙向‘女人’胸前和头部看了过去……

　　解剖台上哪是什么女人啊？分别是那女人自己拿菜刀自己割了脖子的丈夫！

　　回想起刚才自己摸‘她’屁股、甚至帮‘她’检查痔疮的情景，孟绍丰碜得自己全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“谁！？是谁在搞鬼！？”孟绍丰向解剖室里大吼了一声，感觉到什么地方有些不太对之后，他猛地转过了身来……

　　另一张铁床上被开胸破肚的小女孩儿正侧着身子，眼睛瞪得老大地看着他……

　　刚才她侧躺着看向这边的时候，他明明把她放平了下去的。

　　“你……你……你……”

　　孟绍丰无比的惊惧，一步一步向后面退去，就在某个瞬间，他突然感觉有人趴在了他的背上，两只手从他双肩那里直垂到他胸前。

　　侧过头看去……用菜刀抹了脖子、一脸是血的男人正脸对脸瞅着他，一双正流着血的眼睛瞪得老大……

　　“啊！！”

　　孟绍丰大叫了一声，极度的惊吓之下昏迷倒在了地上。

　　不知道过了多久，孟绍丰才悠悠醒转了过来，他眼前很亮，让他有些看不太清楚周围的情景，但他还是很快发现了自己躺在某个地方，周围还有几个人似乎很关心地看着他。


第291章 短信

　　孟绍丰终于适应了光亮，猛地睁开了眼睛向四周看了看，这才发现自己并非是躺在床上，而是躺在解剖台上！

　　周围的几个人不是别人，而是那一家三口，男的下面赤裸着，很恶心地对着这边，脖子上有一道很碜人的刀口，小女孩儿也全身赤裸着，不仅赤裸着，胸前直到小腹还完全绽开了来，皮肉很碜人地翻卷着。

　　女人倒是衣衫整齐，这一家三口女人手上拿着剪刀，小女孩儿拿着手术刀，男人拿着一把电锯，当孟绍丰醒过来之后，拿剪刀的女人伸出手来，开始剪孟绍丰的衣服。

　　“不要啊！！”

　　孟绍丰大叫了一声，拼命挣扎了起来，但他很快发现自己的身体就像失去了控制一样，根本无法动弹，只能眼睁睁地看着女人手上的剪刀把他的衣服剪开，从他的身上去除，然后是他的裤子，直到把他全身都一丝不挂地裸露了出来。

　　“救命啊！！”孟绍丰大声呼救着，希望局子里能有人从这里经过，把他从这恐怖的一幕中解救出来。

　　但是，他把房门窗子都关死了，而且是密封隔音性能很好的门窗，加上现在是深夜，距离解剖室最近的有的人办公室也在几十米以外，根本没有人听到他的呼救声。

　　小女孩儿手上拿着一把极其锋利的解剖刀，照模学样儿，在孟绍丰胸前划开了一个‘丫’字型的刀口，当解剖刀划开孟绍丰皮肉时，那种撕痛，根本不是他能承受的，疼得他大汗淋漓，痛不欲生，惨叫连连。

　　幻想中的解剖大活人终于真实上演了，但是，让孟绍丰没想到的是，被解剖的却是自己。

　　就这样，孟绍丰的整个肚皮被完全剖开了，因为重力的关系，他的整个肚皮绽开得比小女孩儿要严重得多。

　　“求你们别弄了……求求你们……”孟绍丰本就疼痛难忍，看到男人打开了手中的电锯，此刻更是吓得面无人色。

　　男人就像没听到孟绍丰的话一样，把电锯沉了下来，开始慢慢地锯孟绍丰的胸骨，这种锯骨的疼痛比起刚才剖开肚皮的疼痛更加的难以忍受，特别是锯到骨髓神经之时……

　　“我们明明是被绿脸魔所杀，他却说是我杀了你们，是不是很可恶？”男人开口了，他的声音对疼痛到极致的孟绍丰来说，显得极为遥远，或许，根本就是他说得不清楚。

　　“嗯。”女人应了一声，这声‘嗯’，孟绍丰倒是极为熟悉。

　　“他就是个人渣，不想着替我们查明真正的死因，只是想亵渎你的身体，是不是很可恶？”男人又开口了。

　　“嗯。”女人再次应了一声。

　　“我错了……我错了……对不起……饶了我吧……”孟绍丰连声向一家三口讨着饶。

　　但一家三口好像并不准备放过他的样子，他们把他的内脏一样一样从身体中取了出来，每取一样，孟绍丰便是一阵撕心裂肺的疼痛，他不停地发出惨叫，一声一声，惨绝人寰。

　　与此同时，孟绍丰的脸色，开始缓慢地变得绿了起来。

　　……

　　案情分析室。

　　“我对这个案子有一点点别的想法……”一名年轻刑警鼓足勇气向一众老刑警们提了出来。

　　年轻刑警姓赵，叫赵雷，刚进刑侦队不久。

　　“说来听听……”刑警队长谢厚霖把手中的烟灰在烟灰缸里磕了磕，漫不经心地回了年轻警察赵雷一句。

　　“我仔细研究了三位受害者的手机，里面都收到了一条关于绿脸魔的短信，说如果一天之内不转发给五个人，就有可能全家被绿脸魔杀光光，我仔细查询了一下，他们三家三口的手机里都收到了这条短信，但都没有进行转发，所以我想，是不是绿脸魔……”

　　“扯淡！”

　　“乱弹琴！”

　　“……”

　　年轻警察赵雷的话还没说完，案情分析室里便响起了一片斥责声。

　　“我也收到了这条短信，我也没有转发，怎么全家没有被绿脸魔杀光光啊？”其中一名老刑警还取出手机给年轻刑警赵雷看了看，一脸的鄙夷神情。

　　“短信里只是说可能……并没有说一定……”年轻刑警赵雷红着脸向众人辩驳着。

　　“年轻人，好好努力和局里的老同志们学习，不要钻研这些歪门邪道，对你未来的发展很不好。”刑警队长谢厚霖伸手阻止了年轻刑警赵雷继续说下去，再让他说下去，案情分析就成闹剧了。

　　这么严肃的案情分析会，居然整出是短信诅咒的原因，简直太荒唐了！被上面知道了，还不笑掉大牙？

　　“种种证据表明，这是一起因为妻子十几年前的出轨，丈夫知道女儿非亲生之后，导致的长期心理扭曲，在遇到一些生活琐事困扰之后，残忍杀死妻女，然后自杀的一幕家庭惨剧。现在只等法医小孟那边鉴定结论出炉，就可以结案了！大家今晚都辛苦了，这个案情分析会，今天就到此为止吧。”刑警队长谢厚霖左右环视了一圈之后，和众刑警说了一下。

　　“万一那丈夫是冤枉的呢？邻居说他们夫妻关系很和睦的，而且亲子鉴定是五年前做的，这些天他们的同事、朋友都没有看出他们有什么异样，疑点太多了，我觉得这个案子不能这么轻易定性……”年轻刑警赵雷鼓足勇气反驳了刑警队长谢厚霖。

　　“莫非你真认为这世上有绿脸魔？”

　　“太年轻啦！太嫩啦！”

　　“小赵啊，你真不适合进刑警队来……”

　　“……”

　　一众刑警开始对年轻刑警赵雷冷嘲热讽起来。

　　“这世上到底有没有绿脸魔我不知道，但是你们这样就给这个案子盖棺定论，是不是太草率了些？这可是三条人命啊！”年轻刑警赵雷脸胀得通红，大声反驳了起来。

　　“你！”刑警队长谢厚霖气得脸色发绿，哼了一声之后走出了案情分析室。

　　来到洗手间放完水之后，刑警队长仍然余怒未消，这个刺毛头赵雷是谁安排进来的？案情分析会上轮得到他说话吗？说一句，驳一句，还搞得他很有道理一样！不和他争辩吧，他还越来越来劲了，和他争辩吧，争辩这么荒唐的事情，岂不是太掉份了？

　　明天就让人把他调走，安排巡大街去！草！

　　在洗手池前，拧开水龙头洗手的时候，刑警队长谢厚霖下意识地看了看镜子，突然间发现镜子中的人不是自己，而是一个绿脸的怪物！正用十分阴冷的目光瞪着自己！

　　刑警队长谢厚霖吓了一跳，连退了几步……

　　“队长，怎么了？”一名和刑警队长谢厚霖平日里关系比较好的刑警伸手扶住了他，问了他一声。

　　“没……没什么……”谢厚霖皱起了眉头，连忙又看了一眼那镜子，却发现里面一切正常，根本没有什么绿脸怪物。

　　草！都是被那个楞头青给害的，居然产生幻觉了！？

　　“啊！！”

　　一阵极凄厉的惨叫声从案情分析室的方向传了过来，与此同时还传来了刑警们的大呼小叫声。

　　刑警队长谢厚霖连忙向案情分析室的方向跑了过去。

　　“队长！绿脸魔！”两名惊慌失措的刑警向这边跑了过来，一边跑，一边向谢厚霖喊着。

　　“魔你个头啊！？”谢厚霖现在一听到这三个字就火大。

　　“是真的！老王已经被……被……被杀了！”另一名刑警口齿打颤地附和了刚才的刑警一句。

　　刑警队长谢厚霖这才意识到事情的严重性，要知道面前这两位平时可没有开玩笑的习惯，而都是参与过多起刑事案件的老刑警了，吓成这样子应该不是在撒谎。

　　不过谢厚霖并不认为对方就是什么绿脸魔，依他的初步快速判断，应该是一些犯罪分子潜入了局子里，大半夜利用人们对绿脸魔的恐惧戴着面具兴风作浪。

　　“我先过去看看！这是枪械室的钥匙，你们到枪械室去领几支手枪出来！明天记得补写一个报告！你们两个都要签字！”刑警队长谢厚霖当机立断，把枪械室的钥匙给了两名刑警，情况紧急，也顾不上程序方面的事情了。

　　“队长！那边危险啊！跟我们一起拿了枪再过去吧！”两名刑警接过钥匙之后劝了刑警队长谢厚霖一声。

　　“扯淡！不是还有好几位同志在那边吧？这时候正需要我前去指挥！你们赶快拿了枪过来增援！不过开枪之前必须得到我的同意！”刑警队长谢厚霖向两名刑警厉斥了几句之后，转身向案情分析室的方向跑了过去。

　　案情分析室的门大开着，里面一片哀嚎惨叫呻吟之声，刑警队长谢厚霖冲进去一看，满地的血腥，惨不忍睹。

　　今晚参加案情分析的一共有七名刑警，除了拿了的两个和刑警队长之外，里面还有四名刑警，此刻这四名刑警有一名全身是血躺在地上一动也不动，肚子破开了，肠子流了一地，看样子是活不了了，还有一名刑警少了条腿，正在那里不停地惨叫着。


第292章 急救电话

　　那名年轻刑警赵雷，也就是在进行案情分析时，提出绿脸魔杀人说的那位，此刻正拿着一把椅子，狂砸着地上的一具尸体。

　　今晚过来参加案情分析的唯一一名女刑警，此刻正蹲在墙角，全身不停地哆嗦着，看样子是被完全吓傻了。

　　“绿脸魔呢？”刑警队长谢厚霖大声冲房间里吼了一声。

　　“在这儿……这儿……队长！”年轻刑警赵雷收起了手中正挥砸的椅子，指了指地上他刚才一直狂着的那具尸体。

　　看样子他也吓得不轻，但好歹把绿脸魔给打死了。

　　“他就是绿脸魔？”刑警队长谢厚霖看着地上的尸体不由得心中泛起了嘀咕，他几步走了过来，把地上被年轻刑警赵雷狂砸的那具尸体翻了过来……

　　“他不是孟法医吗？怎么就成绿脸魔了！？”刑警队长谢厚霖看着眼前这具变形严重的尸体，但还是很清楚地辨认出了他的身份。

　　“怎么可能？”年轻刑警赵雷连忙俯下身子仔细辨认了一番……果然，地上被他狂砸的人确实是孟绍丰孟法医！

　　“这一切到底是怎么回事！？”刑警队长谢厚霖这下火大了。

　　“他……明明是绿脸魔！脸上发绿光！进来就杀人，杀了赵哥，把李哥的腿也撕掉了！不信你问他们！”年轻刑警赵雷吓懵了，他刚才只顾着狂砸绿脸魔，完全没注意到这绿脸魔到底是谁，要知道这绿脸魔冲进来的时候，一张脸绿油油的吓死人，伸出一双利爪，一进来就杀人，谁会想到他是孟绍丰？

　　年轻刑警赵雷象是想到了什么，连忙蹲下身子看了看孟绍丰的手……

　　哪有什么利爪啊？分明就是一双正常人的手！

　　“还不快打120！？”刑警队长谢厚霖向年轻刑警赵雷大吼了一声。普通人遇到这种事情，应该110和120一起打的，这里既然是公安局，110就省了。

　　“是！”年轻刑警赵雷很委屈地取出手机，拨打了120，向对方说了地点，让他们赶快派出医生和救护车过来。

　　“都是你造谣！捏造什么绿脸魔，让大家人心惶惶！结果闹出这样的命案来！”刑警队长谢厚霖向年轻刑警厉声斥责了起来。

　　“队长！枪取过来了！”两名去枪械室拿枪的刑警赶了过来，听到刑警队长谢厚霖的声音后连忙冲了进来，向他请示了一声。

　　“我没有造谣！刚才进来的确实是绿脸魔！而且杀了王哥，伤了李哥……”年轻刑警赵雷大声辩解了起来。

　　“这里到底是怎么回事？”刑警队长谢厚霖不听赵雷的解释，转身看向了拿枪的两名刑警。

　　“有个绿脸的人冲了进来，和老王、老李打在了一起……然后就听到小赵……喊绿脸魔……老王让我们去向您请示支援，就跑出了门……”两名拿枪的刑警向刑警队长解释了一下。

　　“绿脸魔呢？绿脸魔呢！？这地上就只有孟法医的尸体！而且是他杀死的！这事儿明天怎么向局里解释！？”刑警队长谢厚霖一脸没好气的神情。

　　“老李伤得好重……”墙角里的女刑警不知道什么时候走到了断了一条腿的李刑警身边，向刑警队长报告了一声。

　　“催一下救护车！”刑警队长谢厚霖向年轻刑警赵雷呵斥了一声。

　　赵雷连忙再次拨打了120，向电话里一番争吵之后，赵雷向刑警队长谢厚霖汇报了一下，说120刚才没记录他的急救请求，不过这次他们承诺了，五分钟内救护车就会赶过来。

　　“没记录！？你扯淡吧！？”刑警队长谢厚霖阴冷的神情看向赵雷，脸色也微微开始发绿了。

　　“是真的……”年轻刑警赵雷一脸的委屈。

　　“老李的伤口要包扎一下……不然等不到救护车过来，血都要流光了……”女刑警向刑警队长谢厚霖说了一下。

　　“赶快动手啊！这种事情还要向我请示！？”刑警队长谢厚霖很烦躁地大吼了一声。

　　女刑警连忙脱下了自己的警服，把它包在了老李断开的大腿根处，但显然手法不行，基本上止不住血，很快她脱下的警服也被血浸湿透了。

　　“你们几个！分头把刚才发生的所有事情写在纸上！所有的细节！什么都不许遗漏！”刑警队长谢厚霖又向年轻刑警赵雷和两名去取枪的刑警大吼了一声。

　　“是！”三名刑警应了一声之后，在案情分析室的大桌子边坐了下来，取过纸笔在上面写了起来。

　　“老李，挺住，救护车马上就来。”刑警队长谢厚霖来到了女刑警身边，安慰了地上的李刑警一句。

　　李刑警睁了睁眼睛，又把眼睛闭上了，显然失血过多，已经快要昏迷了。

　　谁也没有注意到，地上孟绍丰的身体，正迅速变得干枯，头发从黑色转为灰白，然后转为银白，只一瞬间的功夫，整个人就从年轻力壮的形象变成了风烛残年的老头子。

　　……

　　“五分钟的时间早过了！救护车呢！？”刑警队长谢厚霖出去门外转了一圈之后，又走了回来，大声问了年轻刑警赵雷一句。

　　“我再打电话催催……”赵雷连忙取出手机，拨打120之后，又再一次和电话里吵了起来，好像是对方声称根本没有接到过他的急救电话……

　　“我明明打了两次120啊！你们都看到了！但他们硬是说没有记录！”年轻刑警赵雷挂了电话之后，向众刑警说了一下刚才的情况。

　　刑警队长谢厚霖冲了过来，一把抢过赵雷手中的手机，把他手机的通话记录调了出来，脸色顿时大变，随后谢厚霖一张脸很阴厉地瞪向了年轻刑警赵雷：“你打了电话！？老李等着急救！但你手机上居然一次120的记录也没有！今晚这一切都是你导演的吧！？”

　　“怎么可能？”年轻刑警赵雷吓了一跳，连忙想取回手机，但刑警队长谢厚霖把手机拿开了，递到了其他两名刑警面前，让他们查看。

　　“小赵，你搞什么鬼？”另外两名刑警看了年轻刑警的手机通话记录之后，也一起很惊讶地看向了他。

　　“小严，赶快打120！小伍、老郑，你们把他给我拷去审讯室！我要亲自提审他这一切到底是怎么回事！”刑警队长谢厚霖铁青着脸，向身边的几名刑警吩咐着。

　　“是！队长！”几名刑警立刻听令分头行动了起来。

　　“啊！这里出什么事了！？”远在审讯室那边的褚丹听到这边的动静小跑了过来，见到案情分析室里血腥的场面，不由得有些傻了。

　　“你来了正好！帮着小严照顾老李，等救护车过来，我去审问赵雷，看他到底在搞什么鬼！”刑警队长谢厚霖的脸色越来越难看了。

　　“小赵？”褚丹很惊讶地看向了被两名刑警一左一右押住了年轻刑警赵雷，这赵雷是她邻居一个亲戚的小孩儿，算是托她的关系进来的，只是局子里没有多少人知道。

　　“丹丹姐，真不是我……”赵雷求救地看向了褚丹。

　　“有什么事，实话和王队长讲就是了！”褚丹板起了脸来，她可不想当众让人知道了赵雷是她弄进来的这件事。

　　赵雷没再说什么了，被两名刑警押解着向审讯室方向走了过去。

　　……

　　当时案情分析室发出惨叫的时候，吕阳也听到了，只是褚丹离开的时候，锁住了审讯室的铁门，不让吕阳离开。

　　吕阳不知道外面发生了什么，他折腾了一整天，又困又累，也没有心思管这公安局里的闲事，索性躺在审讯室的桌子上大睡了起来。

　　睡梦中见到了伊依，听到了伊雅说诡域背后残酷的真相……

　　吕阳醒了过来，当然，并不是被外面的枪响和惨叫声惊醒过来的。

　　他看了看手机，发现自己只睡了半小时左右，被关在审讯室里，吕阳很有些郁闷，不过他马上意识到……公安局里居然响起了枪声，肯定不会是什么好事。

　　吕阳轻手轻脚地走去了门边，把耳朵贴在门上听了一会儿。

　　外面除了枪响、惨叫声之外，还有打斗声、杂乱的脚步声，但都逐渐远去了，象是跑去了楼梯那里……

　　吕阳来到审讯室的窗边，向外面张望了一下，审讯室的窗子虽然被铁栏焊死了，但是玻璃窗还是可以从里面打开的，吕阳把脑袋凑到铁栏边，基本可以看清楚楼下的情况。

　　枪声再次响起，吕阳看到两名刑警踉踉跄跄地从楼门口退了出去，一边跑一边回头开着枪。

　　一名脑袋笼罩在绿光中的‘人’嚎叫着在后面追赶两名刑警，两名刑警对着它又连开了几枪，应该是击中了那脑袋发着绿光的‘人’，但那‘人’却没有倒下，只是动作被阻滞了一下，便再次大步追向了两名刑警。

　　很明显，这个绿脸人，比起先前年轻刑警赵雷用椅子打死的绿脸人要强悍了不少。

　　吕阳心里琢磨了起来，那绿脸人莫非是绿脸魔？这东西还真的存在啊？跑到公安局里来了？


第293章 前世今生

　　绿脸人的行动速度相当的快，两名刑警根本跑不赢它，先后被追上，被击倒在地，死得也很干脆，甚至连惨叫声都没有来得及发出。

　　只是那绿脸人在杀死了两名警察之后，身体摇晃着也倒在了地上，一动不动了，整个公安局里变得一片死寂，再没有了任何声响。

　　吕阳基本上可以断定这里是诡域了，如果不是诡域的话，这枪声肯定会惊动经过的市民，然后大量武警会把这里包围起来，但是没有，什么也没有，说明这不可能是正常的人类世界。

　　这绿脸人，不会就是昨天夜里伊雅手机短信里的绿脸魔吧？

　　怎么的就变成诡域里的怪物了？

　　问题是，这怪物杀了警察之后，它自己也一起死了，那么，这诡域关吕阳什么事？莫非……吕阳只是路过打酱油的？

　　“还有没有活人啊？放我出去！”

　　吕阳在审讯室里大呼小叫了半天，但是外面没有任何动静，就像这个世界已经死透了一样。

　　“草！”

　　折腾了一会儿之后，吕阳在审讯室的桌子上躺了下来。

　　躺下来之后，吕阳一直在心里默念着……醒来之后，我就回去了……回去了……回去了……回去了……

　　“伊依！”

　　吕阳大喊了一声，猛地向身边抓了过去，但是什么也没有抓到，他摸着自己的脸上再次出现了泪痕，还有被人抚摸过的余温……

　　但是，这一次，梦到了什么，或者经历了什么，他什么也不记得……

　　被人把记忆给洗掉了？

　　抬头看过去，审讯室的铁门大开着，不知道是被谁打开的。

　　不过这一切不重要了。

　　尽快离开这里吧，伊依说不定会出现在租屋里呢！

　　走出审讯室，来到外面的楼道走廊中……

　　外面一片血腥，不远处躺着的，似乎是褚丹的尸体，还有另外一名吕阳不认识的男刑警，让这里看起来就像凶案现场一样。

　　好在吕阳并不是第一次见识这种场面了，而且他先前见识过比这更加血腥很多倍的场面，所以他只是在确认了地上的两人确实已经死透，没有了救援的价值之后，就直接走开了，走去了楼梯那里并直接下了楼。

　　让吕阳很惊讶的是，楼前地面上，他看到的那个绿脸人倒下的地方，居然也身穿警服，是一具警察的尸体！他的尸身上好几处枪伤，身体几乎被子弹打得血肉模糊……

　　最让吕阳惊讶的，是这名警察和其他警察不一样，整个人变得形如槁木，头发花白，就像七、八十岁风烛残年的老人一般。

　　吕阳倒抽了一口冷气，这人莫非是被人把生命强行从身体内抽走了？或者以挥霍生命能量为代价，获得了超强的能力，成为绿脸魔，但是代价就是迅速衰老？

　　绿脸魔，到底是什么东西？

　　吕阳没有过多停留，直接走去了公安局的大门那里。

　　让吕阳很意外的是，公安局门房里空无一人，但是大门外并没有吕阳想象中的狰狞黑雾……

　　现在是凌晨一点多钟，外面的大街上没有什么行人，但是车来车往，怎么看都不象是诡域。

　　吕阳心中有事，不想再管那么多，伸手拦停了一辆出租车，让司机把他送回静安小区。

　　管他身后洪水滔天？一切的不正常，自有诡域去改写弥补，关我吕阳屁事！

　　吕阳在出租车的后座坐下来之后，脑子里反复回响着第一个梦里，伊依说给他的那些话……

　　她说的这一次背后残酷的真相到底是什么？

　　是关于诡域的吗？或者……

　　对了，记得伊依被诡域抹除之后，他和伊雅之间曾经有过一次对话，里面有提到‘这一世’的伊依，那次对话的内容，和当时伊雅的表现，吕阳还记得清清楚楚。

　　……

　　“我将要说的话，你可能不会相信，但这一切确实都是真的。”

　　“到底怎么回事？别搞得那么神秘。”

　　“我若是告诉你，现在的我，其实是来自一个平行空间，你会相信吗？”

　　“你说。”

　　“在我所在的那个平行世界之中，你有个姐姐，名字叫伊依，我和你认识，是在一年前，那时候你刚去嘉惠公司做实习设计师，后来……”

　　“钱包里的照片，本是我和你姐姐的大头照，但现在却变成了我和你的，我倒是有些奇怪，如此心高气傲的你，如何会成了我这个民工的女友？”

　　“这一世的事情，你真的全都不记得了？”

　　“我刚才说的话，你全都相信？一点儿也不怀疑我在编故事？”

　　“我上午打过电话回家，妈妈告诉我说，我确实有个姐姐，还没出世就死了，但爸爸妈妈已经为她取好了名字，她的名字就叫伊依。但是，这件事，只有我爸爸妈妈知道。”

　　……

　　“这一世的事情，你真的全都不记得了？”

　　这是当时伊雅问吕阳的话。

　　她为何会如此的镇定？

　　当时吕阳讲述他和伊依的事情，情绪很有些激动，又或者是选择性地忽略了伊雅的异常，现在仔细回忆起来的话，伊雅的表现很不正常……

　　按照人的本能，她在当时那种情况下，根本就不该说出‘这一世’之类的话来，除非……除非她非常清楚‘上一世’有伊依时是什么情况。

　　“我上午打过电话回家，妈妈告诉我说，我确实有个姐姐，还没出世就死了，但爸爸妈妈已经为她取好了名字，她的名字就叫伊依。但是，这件事，只有我爸爸妈妈知道。”

　　这是伊雅对伊依的解释……

　　这里面好像很有问题……

　　再联想到金达酒店和山顶村两次伊雅被卷入的诡域，她在其中表现出的镇定，似乎根本不该是她这种年龄的小女孩子应该有的。

　　吕阳，你真的了解伊雅吗？

　　伊依所说的，这一切背后残酷的真相，会与伊雅有关吗？

　　或者，与伊家两姐妹的身世有关？

　　应该去伊家走一趟，见见伊依和伊雅的父母，问一下二十年前有关伊依的事情……

　　不知道这个研究方向是否正确，但至少这应该是一个突破口。

　　林茵不是和伊雅一起长大的吗？她肯定知道伊家在什么地方，先从她那里侧面了解一下情况，再动身去伊家吧。

　　如果这一切的背后，真的有什么残酷的真相，吕阳相信，就算是‘这一世’，伊依同样应该在人世间有些残余的痕迹，哪怕她还没有出生。

　　至少从伊雅的口中可以知道，她还没有出生，但伊家父母已经为她取好了这个名字。

　　还有十几个诡点就可以救回她了，她口中那残酷的真相到底是什么，再经历几次诡域，就可以水落石出了。在此之前，为避免到时候有意想不到的事情或者灾难发生，还是应该及早把一些该调查清楚的事情调查出来的好。

　　我吕阳就不信了，这么多次诡域都爬出来了，死都不怕，还会怕面对那什么狗屁‘残酷的真相’！

　　来吧！放马过来吧！

　　……

　　从出租车上下来的时候，吕阳看了看手机，发现时间已经凌晨一点多钟了。

　　当他抬脚准备走进静安小区的时候，伴随着刹车声，一辆黑色的小车停在了静安小区的门外，吕阳下意识地回头向那边看了一眼。

　　他看到了很意想不到的一幕……

　　从黑色小车里，下来了一个吕阳非常熟悉的人。

　　一个让吕阳一看到就会心痛的人。

　　前世今生。

　　如果有前世，这个人一定是他生命中最为重要的人，不然不会这一世为她如此纠结。

　　伊雅。

　　伊雅下了车子之后，一转身，迎面撞上了站在静安小区门口的吕阳。

　　“小雅？”吕阳看着大街上扬尘而去的黑色小车，脑袋很有些发晕。

　　“你怎么在这儿？”伊雅有些奇怪地看着吕阳。

　　“你去哪儿了？怎么……喝了酒的？”吕阳皱起了眉头……她身上不只有酒味，还异乎寻常地抹了口红，化了淡妆，和以前的她给吕阳的感觉判若两人。

　　“我身上有酒味吗？”伊雅抬起衣袖闻了闻，脚步明显有些踉跄。

　　“那车上是什么人？”吕阳拉住了伊雅的手臂，手上不自然很有些用力。

　　“你干嘛……”伊雅明显是被吕阳捏疼了。

　　“你以前从来不会在外面玩这么晚，更不会沾酒，是不是遇到什么事了？”吕阳的心莫名地疼了起来。

　　“我没什么事啊……拜托……别这么拉着我好不好？”伊雅使劲挣了挣自己的手臂。

　　“到我那里去坐坐，我有很重要的事和你谈。”吕阳把伊雅向自己租屋的方向拉了过去。

　　“松手啊……喂！吕阳，你干嘛呢？”伊雅使劲挣扎起来，并且伸手拉住了路边一棵小树，怎么都不肯走了。

　　小区的保安老伯听到动静从门房里跑了出来，见到是吕阳和伊雅，没说什么又退回了门房里。

　　“我不干嘛，只想和你谈谈。”吕阳回头看向了伊雅。

　　“你要谈什么？这么晚了，不去你租屋，就在这里谈吧。”伊雅再次挣了挣被吕阳拉住的手臂，然后向四周张望了起来。


第294章 完整无缺

　　“你怕到我租屋里之后，我会对你做什么吗？就算我们现在之间什么也不是，你也应该知道我吕阳是什么人吧？”吕阳情绪明显有些激动了起来。

　　几个平行世界，她记得也好，不记得也好，他不想管那么多了。

　　“茵茵会误解的，她是我最好的朋友。”伊雅很清晰也很冷静地回答了吕阳。

　　吕阳顿时有些哑了……

　　“小雅，这里面有一个很长的故事，也可以说是误会，我想……你跟我上去，我和你慢慢说，应该能向你解释清楚……”吕阳想了一会儿之后，又重新组织了一下语言。

　　“有什么事，能不能明天再说？现在太晚了，我好瞌睡，想回去休息了。”伊雅用哀求的神情看着吕阳，她此刻确实很有些疲累。

　　“好吧，你不去，我们就在这里说说吧。”吕阳瞪了伊雅一会儿之后，把她拉扯去了小区僻静处的长条椅上坐了下来。

　　伊雅一脸的无奈，但并没有挣扎了，任由吕阳把她拉到长条椅上摁着坐了下来。

　　“你还记得我们在椰岛咖啡里的谈话吗？你说你打电话回家，说你有个姐姐叫伊依，还没出生就夭折了，但是你爸爸妈妈已经帮她取好了名字……”吕阳和伊雅说了起来。

　　“我和你在椰岛咖啡里的谈话？我姐姐……伊依？”伊雅一头的雾水。

　　吕阳怔了怔，脑子迅速转开了……没有半年前杨林和武云飞的纠缠，伊雅就不会让他冒充她的男友，他既然不是她男友，就没有伊依的失踪，没有伊依的失踪，又怎么会有椰岛咖啡的谈话？

　　“草！”吕阳不由自主地就骂出了声来。

　　“你怎么了？”伊雅明显看出了吕阳现在的神情有些不太正常。

　　“你知道平行世界的事情吗？”吕阳接着问了伊雅一句。

　　看着伊雅仍然一头雾水的表情，吕阳越来越烦躁了。

　　“小雅，我这样和你解释吧，因为某个原因，我在几个不同的平行世界中穿梭，你看过时间旅行者的妻子这部电影吗？虽然我们的情况和那电影不太一样，但原理有几分类似……”

　　“第一个平行世界里，你有个姐姐叫伊依，我是你姐夫，我们之间的关系非常好，或者说非常亲密，你经常会在我面前撒娇，根本不象你现在在我面前这般陌生和矜持……”

　　“第二个平行世界里，林茵没有现在这么漂亮，被杨林和武云飞纠缠的人……不，应该是代替杨林和武云飞纠缠你的那两个人，不对，是张军和纪文强纠缠的人是你，不是她，不是，是杨林和武云飞纠缠的人是你不是她……”

　　伊雅怔怔地看着吕阳，显然他说的话她一句也没听懂。

　　看着她的神情，吕阳真的要抓狂了。

　　“好吧，你没听明白不要紧，反正……在第二个平行世界里，我和你才是恋人，我们在小区门口的暴雨夜热吻，在社区医院里执手长谈，还在我的租屋里挤着身子做饭、抵着头吃饭……”

　　“第三个平行世界，和第二个平行世界差不多，虽然因为死亡杀手不存在了，有了一些小的改变，但至少我们还是恋人，还是在小区门口的暴雨夜里热吻过，在社区医院里执手长谈过，在我租屋里一起做饭吃饭……”

　　“这是第四个平行世界了，我也没想到会发展成这样子，其实我并不爱林茵，为了救你，我中了一个恶毒的诅咒，莫名其妙和林茵换了身体，柳慧是林茵在我身体里的时候帮我泡的，今天和梅嫂……纯属破罐子破摔……”

　　“我……我……我其实一直都是爱你的……看到你夜里一个人出去，还化了妆，喝了酒，不知道和什么人在一起，我好难受……也很心疼……”

　　吕阳侧过头来，看着靠在自己肩头已经闭上眼睛，好像睡着了过去的伊雅，不由得悲从中来。

　　他刚才说的，全都是实话，但是，不管任何人听到了，都会认为是疯话……连吕阳自己都觉得那些话很不合逻辑，乱七八糟……

　　该怎么和她说才是对的？才能让她明白？

　　“小雅，相信我，男人在身体上很没节操、很放纵、很无耻，但是，内心深处，最爱的、真正的爱情，永远只有一个人，不管这世界如何改变，不管穿越多少次平行空间，我真正爱的人，只有你……”

　　说完这一大堆话，在长条椅上静静地坐了十多分钟之后，吕阳还是把伊雅叫醒了过来。

　　“这是哪里？”伊雅醒来之后明显有些迷糊，还有些害怕，直到看到吕阳，她脸上的恐惧神情才稍稍缓解了一些。

　　从她的神情，吕阳看得出来，虽然平行世界一再转换，她至少对他还是很信任的，即使在这样的深夜……

　　“小雅，我送你回去吧。”吕阳爱怜地拍了拍伊雅的脸蛋儿。

　　“哦。”清醒过来的伊雅对吕阳的亲密动作显得有些紧张，但并没有表现出反感，她向四周张望了一番之后，有些摇晃地站起了身来。

　　吕阳跟在她身边，一直把她送上了楼，送去了门边。

　　“小雅，以后别这么晚回家，不安全。”吕阳想了想之后，还是又交待了伊雅几句。

　　“今天是特殊情况，以后不会了。”伊雅低低地回了吕阳一句。

　　“你进去吧，我回去了。”吕阳摇了摇头，快速跑下了楼梯，他心里乱成了一团麻。

　　……

　　租屋里空无一人，根本没有伊依的影子，也没有她回来过的痕迹。

　　吕阳去了卫生间，洗澡之后回到卧室，给手机定下时间之后，倒头睡了下去。

　　睡着之前，吕阳回忆起了刚才和伊雅的对话……或者说，他的自言自语……

　　没有了杨林和武云飞，伊雅就不会假称他是她的男友，如果两人没有了这层关系，自然也就没有了在椰岛咖啡里交谈的那一幕，那么，在如此混乱的情况下，伊依仍然是那个尚未出生，就夭折掉的伊依吗？

　　如果不是，又该会是什么？

　　平行世界……平行世界……

　　刚才和伊雅说第一个平行世界，有伊依，她是她的小姨子。

　　第二个平行世界，她是她的女友，两人暴雨夜在静安小区门口热吻……

　　第三个平行世界和第二个平行世界大同小异，唯一的差异是死亡杀手的存在和不存在。

　　第四个平行世界，就是吕阳现在生活的这个世界，他彻底沦为了一个滥情的人，交了两个女友，还和梅嫂乱搞，未来不加控制的话，说不定还会和更多的女人乱搞。

　　仅仅只有这四个平行世界吗？

　　比如四个扁担的死，比如星悦加油站如果没有救出易秋虹和孙玉姣，比如驴头山诡域没有死那么多人，隆兴商厦的主管还是姓郭……

　　谁能说，这些人就不会影响到世界的发展吗？不能影响到吕阳的现实生活？

　　他穿越的，远远不止四个平行世界。

　　那么，有没有一种可能，他曾经经历过了一个平行世界，而那个平行世界中，有人的诡士级别比他更高，结果导致他就像曾经和他一起经历的普通求生者一样，记忆完全被抹除，对那个诡域完全毫无印象，然后，也根本不记得那个平行世界中发生的所有事情？

　　诡域，一切皆有可能。

　　我肯定也忘记了什么……我到底忘记了什么？我好像没有忘记什么吧？这一生二十一年来的记忆，似乎全都是完整无缺的。

　　真的吗？

　　是否伊依在诡域中发现了什么，而且是让她根本无法接受的，所以她才说真相非常残酷，残酷到我吕阳根本承受不起？

　　伊依到底发现了什么？残酷到她根本连说出来的勇气都没有了？她应该知道我吕阳不是那么脆弱的人吧？

　　这一切，是否要一直等到把她救回来之后，才能得到答案？

　　烦啊！

　　无论如何，必须要采取行动了，不能再像以前那样，任由诡域摆布。

　　……

　　第二天吕阳起了个大早，出去买了早点，然后打电话给林茵，让她到他租屋里来一起吃早饭。

　　林茵很开心地跑了过来，吃过早饭后，距离林茵上课还有半小时时间，她走过去学校的话，差不多要二十分钟，所以两人有十分钟的时间可以进行交谈。

　　“这么早叫我过来，应该不只是请我吃早饭这么简单吧？”林茵在吕阳的破沙发上坐了下来，一脸诡笑地看着他，似乎知道他要问她什么似的。

　　吕阳挨着林茵坐了下来，一伸手把她抱进了自己的怀里，让她坐在了他的腿上。

　　“干嘛？又想坏心思了？”林茵脸红红地看着吕阳，就算她和吕阳之间已经有过很亲密的身体行为，但两人相处的时间毕竟不长，被他突然这样抱着，还是会有些害羞。

　　“问你件事儿，不过别想多了。”吕阳知道向林茵问伊雅的事情不好，但现在也只能向她问了。

　　“你问吧，干嘛怕我想多了？”林茵仍然一脸的诡笑。

　　“你和小雅一起长大，有没有听她或她爸爸妈妈提过她有个姐姐的事情？”


第295章 聚会

　　“小雅还有个姐姐？”林茵皱起了眉头，她似乎记得吕阳和她说过这个话题，但具体说了什么，又记不太清楚了。

　　“我有件很重要的事必须要调查清楚，你把小雅家地址告诉我吧，我想过去一趟。”吕阳对林茵不知道伊依的事并不奇怪，他叫她过来，主要是拿伊雅家的住址。

　　“是什么重要的事啊？”

　　“关于诡域的，她有个姐姐，先前和我在一起生活了半年多，然后被诡域从世间抹除了，她昨晚找过我，好像这背后有什么阴谋，我想把一切调查清楚了。”吕阳也不瞒林茵，直接和她说了出来。

　　“又是诡域的事情啊……她家的地址啊……你昨晚送小雅回来的时候，干嘛不找她直接要？”林茵果然有些多想了，但是对诡域没什么兴趣，只是对伊雅有些小兴趣，半带调侃地回了吕阳几句。

　　“死丫头！那么晚还没睡？”吕阳不由得有些脸红，但身为家主，气势还是要有的，不能因为被她抓住了就心虚。

　　“玉兰的姐姐结婚，她回乡下去了，小雅有朋友搞聚会，PARTY到很晚，就我一个人在，当然有些害怕啦！听到门响，醒过来之后听到楼梯有脚步声，看了看窗外，就见到某人出了楼……”林茵噘起了嘴，为什么他花花心，还可以这么理直气壮批评她啊？太不公平了！

　　林茵住在靠楼梯的这间房，外面有什么动静她躺在床上听得一清二楚，昨晚伊雅回来时开门，吕阳下楼她都听到了，还去窗边确认了一下。

　　“小雅朋友？什么朋友？”吕阳皱起了眉头，昨晚他问过伊雅这件事，伊雅没说，他现在和伊雅的关系也不便于多问，所以只能把这件事暂时放一边去了，但是吕阳心里始终还是有些纠结。

　　“金云集团知道不？”林茵微微撇着嘴，不知道是在吃伊雅的醋，还是在琢磨着吕阳听她说了后面的话之后，会有什么反应。

　　“金云集团？那个金云科技吗？”吕阳当然知道金云，中国民营五百强企业中名列第一，世界五百强中唯一一家没有上市的公司，据称它拥有中国军方背景，根本不是什么民营企业，就资产规模上来说，亿达集团和金云集团比起来，九牛不足一毛。

　　只是，吕阳有些奇怪，林茵怎么会突然和他说起了这个。

　　会和伊雅有关吗？

　　“是啊，伊雅这次攀上高枝了，去金家做了家庭教师。”林茵接着说了下去，同时也很小心地观察着吕阳的反应。

　　“金家？”

　　“嗯，金云集团的董事长，金煌这个人你应该听说过吧？”

　　“小雅怎么会和他们扯到一起去的？”吕阳仍然一头的雾水。

　　“如果不是你把这个世界弄得一团糟，现在进金家的人，应该是我才对。”林茵歪着脑袋，一脸很遗憾的神情。

　　“别打岔！我问你小雅怎么和金云金家扯一块儿去的！？”吕阳把林茵的脸蛋儿摁住了，直瞪着她的眼睛。

　　“都是龚导啦！龚导的老公认识的一个朋友，好像是金家的一门远亲，或者是攀上的一门拐弯子远亲，半年前，金煌给他女儿金枝招聘家庭教师，琴棋书画样样都要，你不知道，消息一放出去，好几百人应聘啊！还只有内部人能得到消息……”

　　“龚导凭借一手漂亮的国画突出重围，做了金枝的国画老师，每周只需要上一次课，一个月就有两万多块钱的报酬，还包车接送……”

　　“最近金枝小姐迷上了雕塑，班上的学生里，就属小雅最擅长这个了，龚导和金枝小姐关系很不错，当然推荐自己身边的人去啦，同样每周只需要上一次课，就能拿一万多块钱呢！”

　　“金家有儿子吗？”吕阳驴唇不对马嘴地问了林茵一句。

　　“怎么，你想打金枝小姐的主意？不用这么贪心吧？哦！我明白了，你一定是想图谋霸占金家的产业！”林茵咧着嘴，一脸很夸张的惊讶看着吕阳。

　　“扯淡！老实回我的话！”吕阳揪了揪林茵的脸蛋儿。

　　“金家当然有儿子啦！金枝有个哥哥叫金璧，这些年一直在国外读书，听说人长得又高又帅，金璧金璧，啧啧……听这名字又是黄金又是宝玉，金家那么大的资产，如果谁能嫁给他，就发大财咯！”林茵两只眼睛里都开始放金光了。

　　“以你现在的姿色，去勾引他肯定能成功。”吕阳一脸没好气地看着林茵。

　　“呃……我都已经是你的人了，就不做那打算了……不过小雅如果一直在金家做下去，接触到那个金璧的可能性倒是很大哦！”林茵不知是有意无意，故意说话刺激着吕阳，或者她干脆就是在观察吕阳的反应，想看看伊雅在吕阳心目中到底是什么地位。

　　“也许，那是属于她的幸福吧。”吕阳酸酸地回了林茵一句。

　　“你是不是很喜欢小雅啊？”林茵明显闻出了空气中的酸味。

　　“她曾经是我的恋人，也是我先前唯一真正爱过的人，追了大半年好容易追到手，你说我喜不喜欢她？”吕阳瞪着林茵，他倒是不介意在她面前全部说实话，就像在自言自语……

　　所有人之中，就属林茵和他的关系最奇特，绑定的第二身体……很扯淡，但诡域就是这么扯淡，没办法，甩也甩不脱。

　　“你喜欢她我没意见，只要你能说服她，还有小慧，一起加入我们这个大家庭，你爱收多少进来都随你便……”林茵立刻表现出很豁达的样子来，大概是吃定了吕阳搞不定柳慧和伊雅，她大方些反正也吃不了亏，拦着吕阳反倒惹他厌。

　　“别扯些没用的了，告诉我，小雅家的住址吧。”吕阳把话题扯了回来，知道了伊雅出去喝酒的真正原因之后，他心里暂时没那么纠结了。

　　“你……决定要把小雅也弄到手吗？不征求一下小慧的意见？”林茵很没安全感地问了吕阳一句。

　　“这件事和小雅无关！是有关她被诡域抹杀的姐姐！不是开玩笑，可能事情会很严重。”吕阳很严肃地看着林茵。

　　“你要她家里的地址干嘛？”林茵也严肃了起来。

　　“我准备过去一趟，有些事情要向她爸爸妈妈问一下，这事儿我暂时不想让小雅知道。”吕阳皱起了眉头。

　　“什么事啊？”

　　“关于诡域的，和你说过了！你是想要我从头把所有的事情再全都和你讲一遍吗？”

　　“不用了不用了！这样吧，明天礼拜六，我带你去好了，刚好顺便回家看看爸妈现在怎么样了。”林茵歪了歪脑袋，马上就有了个主意，只是说出来之后很担心地看着吕阳，生怕他不同意。

　　“那也行吧。”吕阳倒是一口就答应了下来，有林茵在的话，有些事问起来，让她出面可能会比较方便一些。

　　“好啊好啊！”林茵见吕阳一口就答应了下来，不由得很高兴，但她马上又想起了什么：“那……我们过去的话，要不要和小慧说一下？不然不好向她解释啊。”

　　“你和她说吧，就说我和你回去看你爸妈，该说的说，不该说的一定不要说，特别是不要和她提起伊雅。”吕阳皱起了眉头。

　　“你还是另想办法吧，这样说很难说服小慧的，你可以想象，我们两个背着她出远门，她肯定会赖着和我们一起去。”林茵看起来已经非常了解柳慧的性格了。

　　“这麻烦是你惹下的，你想办法！”吕阳一脸郁闷地看着林茵。

　　“我想办法？行啊！换身给我，我去帮你解决。”林茵嬉皮笑脸地回了吕阳一句。

　　“换身！我看你是欠打！”吕阳把林茵的身体一扒，伸手在她屁股上狠狠地打了一巴掌。

　　“又对我使用暴力！不理你了！”林茵好像生气了，也不知道是不是假装的。

　　“没打疼叫什么叫？”吕阳不以为然地回了林茵一句。

　　“又没打你身上，你怎么知道不疼？你知不知道你的手有多重！？”林茵向吕阳大声抗议起来，看样子是真生气了。

　　“好好好，我给你揉揉……”吕阳不怀好意地伸手在林茵屁股上摸了起来，明显是在大占便宜。

　　“我怎么感觉着……怎么都是我吃亏啊？”林茵也感觉出了吕阳手上的不规矩。

　　“谁让你是女人昵？”吕阳抱起了林茵，在她脸蛋儿上亲了一口。

　　“坏人！”林茵使劲在自己脸上擦了擦。

　　“我很坏吗？好吧，既然你说我坏，那我就真的坏一下给你瞧瞧……”吕阳把林茵一下子摁倒在了破沙发上，一边强吻着她，一边伸手在她胸前好一阵乱摸，甚至趁着林茵不防，顺着小腹伸进她的裤裤里直接摸去了她两腿间。

　　“啊！你干嘛啊？”林茵猛地推开了吕阳。就算先前和他发生过身体亲密行为，但她毕竟对这种事情还是有一些抵触心理的，吕阳动作太轻浮的话，会让她觉得他就只是对她的身体感兴趣。


第296章 手提箱

　　“没干嘛……逗你玩呗，你若不愿意，以后我再也不碰你就是了。”吕阳收回了双手，向林茵撇了撇嘴。

　　“我没有不让你碰啦……只是……妈妈说了……女孩子那地方……用手乱摸会发炎的……”林茵以为吕阳不高兴了，连忙凑上来解释了几句。

　　“听她瞎说，吓唬你的！不摸下面的小洞洞，只摸上面的小鼻子是不会发炎的，小鼻子上面还包着层皮呢……”吕阳从科学的角度反驳了一下林茵。

　　“不行……以后你想摸的话，要先拿香皂洗手……不然不给你摸……”林茵很坚持的神情。

　　“是不是你自己把自己摸发炎过？”吕阳不怀好意地问了林茵一句。

　　“瞎说！我自己没事儿摸它干嘛？”

　　“痒了不摸不是很难受？”

　　“喂！你干嘛这么下流啊？”林茵对吕阳越来越不堪的话说得有些受不了了。

　　“好好好，我不说话了。”吕阳把嘴巴闭了起来。

　　“没有让你不说话啊，你能不能说点儿正经的？”林茵有些哭笑不得地看着吕阳。

　　“快去上课吧，时间要晚了。”吕阳拿起手机给林茵看了看时间，两人聊着闹着有些忘了形，现在距离她上课的时间只剩十分钟了。

　　“啊！”林茵连忙取过包包站起了身来。

　　“等一下。”

　　吕阳叫住了林茵，意念中兑换了一张金钱卡，把手中的一千块钱递给了林茵：“打车过去吧，不然会迟到的。”

　　“给我这么多钱打车？”林茵有些奇怪地看着吕阳。

　　“你是我女友，拿钱给你花是应该的，如果不够再向我要。”吕阳把钱塞进了林茵的包包里。

　　“哈哈……发财了……”林茵很开心的神情，变回女身之后，柳慧自然不会主动在她身上花钱，她家里现在情况不乐观，手上自然也很缺钱花，但吕阳垫付了那么大一笔钱，当然也不好开口向他要钱。

　　“生活费还有吗？以后没生活费最，随时找我要。”吕阳接着和林茵说了一下，好歹现在她也算是他的正牌女友之一了，她的生活他自然要关心一下才是。

　　“我身上还有几百块钱呢，你挣钱不容易，上次妈妈治病把你的卡刷光了，这钱还是你自个留着用吧。”林茵倒是又从包包把吕阳给她的钱又拿了出来，很认真地还给了吕阳。

　　“傻丫头，我既然给你，就说明我手头上不缺钱花，拿着！”吕阳把钱又推了回去。

　　一想起以前和伊依在一起的时候，总是舍不得给她买东西，吕阳就有些心痛，特别是伊依一直也没有花他什么钱，只是想要个苹果iPAD2而已，推三阻四不给她买，导致出了那样的事情，所以现在林茵做了他女友，他不想她过得太苦。

　　“真给我啦？”林茵眼睛忽闪忽闪地看着吕阳。

　　“你还真够婆婆妈妈的！”吕阳向林茵不耐烦地摆了摆手。

　　“那……我能寄一些回家吗？”林茵向吕阳请示了一下。

　　吕阳楞了楞，很快就明白了过来……林父为了给林母治病，卖了房子还欠了一屁股债，他们回去的时候，身上只剩下五千块钱，可想而知过得肯定很艰难。

　　“把这些也都拿上吧，凑个整数寄过去，家里还缺钱的话，我再去想办法。”吕阳凭空手中又多出了九千块钱，也递到了林茵面前。

　　“你这钱从哪里来的？”林茵发现吕阳象变魔术一样从身上变出钱来，不由得很是奇怪。

　　“放心吧，都是干净钱，从诡域里挣来的。”吕阳把这九千块钱也塞进了林茵的包包里。

　　“你放这么多钱在我身上干嘛？明天不是要回家去吗？到时候带过去不就行了……”林茵把钱又放回了茶几上。

　　“行吧，你先拿一张去打车吧，再晚你第一节课就不用上了！”吕阳抽出一张百元大钞递到了林茵面前。

　　“求你件事……”林茵不肯走的样子。

　　“什么事？干嘛要说‘求’字？”吕阳皱起了眉头。

　　“你先答应我……要是不同意也别生气……”林茵有些惴惴不安地看着吕阳。

　　“说吧。”

　　“你还没答应我呢……”

　　“好，我答应你不生气，快说！”

　　“我……我想……我想让你帮我向小慧暂借五十万块钱……我会给你打欠条的……”林茵犹豫着终于还是开口了。

　　“你找她借那么多钱干嘛？”

　　“家里房子卖了，诊所也卖了，还欠了不少钱，爸妈现在要租房子住，我想用这钱帮他们把诊所赎回来……”林茵低低地说了下去，这事儿她原本不想向吕阳开口的，但每次一想到父母艰难度日，她心里就很不好受，只能背着人的时候偷偷哭。

　　“放心吧，这次回去之前，这笔钱我会帮你筹到的。”

　　“太谢谢你了！”林茵走过来踮起脚，在吕阳脸上亲了一口，眼眶里泪光开始闪烁。

　　“不过这钱不是找小慧借，以后也别再提向小慧开口要钱的事情，她虽然有钱，但那钱是她的，我吕阳绝不会靠她养活，知道不！？”吕阳板起脸向林茵强调了一下。

　　“不找她借啊……那哪来的钱啊？”林茵有些奇怪地看着吕阳。

　　“我如果告诉你，我想要多少钱就能弄出多少钱来，你信不？”吕阳冷哼了一声。

　　“真的？”林茵一副不敢相信却很希望相信的表情。

　　“看你这个小财迷相！钱都是身外之物，要多了并没有什么好处，你爸爸妈妈的事就包在我身上了，这次回去，我保他们的生活完全恢复以前原样，你总该放心了吧？”

　　“太谢谢你了！”林茵高兴得再次踮起脚，在吕阳脸上猛亲了几口。

　　“好了好了！快去上课吧！”吕阳催了林茵一句，现在距离上课时间只剩五分钟了。

　　“这个……我能拿两张吗？”林茵走之前，指着茶几上那一万块钱，眼巴巴地看着吕阳。

　　“拿吧。”吕阳向林茵摆了摆手。

　　林茵观察着吕阳的脸色，拿了两张，然后又拿了两张，然后又拿了两张，又拿了两张……见吕阳的脸好像要板起来了，连忙把刚才的两张放了回去，然后嘻嘻哈哈很开心地跑出了门去。

　　吕阳看着林茵的背影笑着摇了摇头，这丫头缺点不少，但她对她父母的那份孝心还是很值得称道的。

　　知道要孝顺父母的人，品德再差也差不到哪儿去。

　　明天去伊家，是不是要带上柳慧，吕阳知道这件事他是不能指望林茵去说的，算了，也不用多想了，把她带上吧，大不了向伊雅的父母问事情的时候，让林茵把她引开就是了，或者，就交待给林茵去问得了。

　　决定下来之后，吕阳给柳慧打了个电话，说了明天去林茵家的事情，然后直接问她要不要一起去。

　　柳慧听说去林茵家，很有些犹豫，但一想到吕阳和林茵单独在一起，她心里就有些难受，最后还是坚决要求跟着一起去。

　　“我见过她父母，他们知道我和茵茵在恋爱，到时候怎么向他们介绍你呢？”吕阳还是试着劝了一下柳慧，她能不去就最好不过了。

　　“你就说我是你妹妹吧。”柳慧想了想之后回了吕阳一句。

　　“那……也行。”吕阳想了想，觉得这个理由在林父林母面前倒是很合适。

　　……

　　挂断柳慧的电话之后，吕阳开始琢磨着搞钱的事情了。

　　给林茵父母的这笔钱不是小数目，梅嫂的那些美元、金条之类的暂时就不要动了，还是另外想办法吧。

　　抢银行吗？

　　浪费诡点会很不值，但不浪费诡点硬抢的话，很容易伤及无辜，而且成功率也不会太高，最后还是要拿诡点来洗名。

　　抢银行就真的是正义的吗？

　　银行里的钱，是国家的，从另一方面来说，也是老百姓的，如果从银行里抢钱，银行发生了亏空，最后还是要印钱出来，印钱出来就等于是抢了老百姓的钱，多多少少都有些非正义。

　　这个心理关吕阳暂时过不去。

　　“蓝字任务：必须于今天指定时间到达一起毒品交易现场，将用于毒品交易的装有两百万元人民币的手提箱抢到手，本任务有视频附件可供参考……”

　　“任务奖励：2个诡点；未完成扣除2个诡点；零时账户中诡点数若为负值，将被抹除……”

　　正当吕阳琢磨着如何弄钱的时候，诡电脑的提示音突然响了起来，发布了一个蓝字任务！

　　蓝字任务一般来说是属于比较善良正义类型的，没想到抢钱也可以归入蓝字任务之中。当然了，吕阳抢的是毒贩的钱，给予林家也算是做好事了，归于善良正义的任务中也不足为怪。

　　“靠！真是想什么来什么……”

　　吕阳开始怀疑起这些日常诡任务，是根据诡电脑主人的性格和习性发布的了……

　　就比如他脑袋里色色的念头比较多，所以诡电脑就发布了不少黄字任务，他当初想要救伊雅杀死亡杀手的时候，也发布了相应的蓝字任务和黑字任务。


第297章 自由体操

　　昨天他心情烦躁，诡电脑就发布了一个很无厘头的、用来发泄的当众撒尿任务，另外还发布了一个让他平复心情的钓鱼任务……

　　或许是这样吧？诡域的事情，没有谁能说得清楚。

　　这个毒品交易的任务，既可以抢到两百万人民币现金，又可以赚到两个诡点，何乐而不为呢？

　　而且，杀毒贩、抢毒贩的钱，也算是为民除害了。

　　吕阳闭上了眼睛，把这项诡任务附加的三维视频调了出来。

　　视频是在一个楼顶上，视频中有五个人，一边是一男两女，其中男人背上背着个书包，另一边是两名男子，拎着个手提箱，看起来双方正在进行毒品交易。

　　让吕阳感到有些奇怪的是，这些人的毒品交易居然是光天化日之下进行的，而且这些人着装很普通，如果不特别注意的话，会觉得他们就是很普通的市民。

　　在吕阳的想象中，毒品交易应该是在深夜，而且双方西装革履，先说上一番耍酷的话之后，再一手交钱、一手交货。

　　视频中的人虽然没有耍酷，但确实正在一手交钱、一手交货，然后各自退后了几步开始验钱验货。

　　验货的那边对货品很是满意，验钱的那边的那名男子也同时验明了手提箱中的钱是真钞，但他却从身上取出了一支手枪……

　　对面的两名男子显然是早有准备，他们几乎是在对方掏枪的前一刻也掏出了身上的手枪，并抢先一步向对面一男两女进行了射击，验钞的男子根本来不及开枪，就被射杀当场，另外两名女子也未能幸免，一男两女被杀死之后，这边的两名男子背上背包，拿起手提箱，迅速下楼逃离了现场。

　　视频中的时间是在上午十一点九分，也就是说这场交易现在还没有发生。

　　显然这是一个由诡电脑规划好的，只需要吕阳去执行的诡任务。

　　“靠！都玩上枪了！”

　　吕阳现在感觉着这两个诡点和两百万有些不太好挣，但是不执行这任务，要扣掉两个诡点，所以，必须去做。

　　不过，现实世界之中有治疗卡在的情况下，吕阳就不会有生命危险。

　　管他呢！干了！

　　吕阳反复研究着那三维视频，特别是拿手提箱的两名男子身后的地方，心里慢慢有了个主意。

　　吕阳出门的时候把手机关了，电池也拉了，进行这种毒品交易，万一过程中手机响了，暴露了自己将是一件很危险的事情。

　　诡任务的附件中有三维视频所在地点的详细路线，吕阳并不需要刻意去寻找，按照路线就可以去到视频所在的交易现场了。

　　交易现场在距离市区十几公里外的一个工地里，这工地显然是因为资金不足、或是其他什么原因暂时停工了，所以很大的工地基本上看不到一个人。

　　进行交易的那栋楼有十几层高，但只修起了一个骨架，基本上一眼就可以把整栋楼看个通透，而站在楼顶上，视野也会非常宽阔，这大概也是交易双方把交易地点选在这里的原因。

　　为了确保万无一失，吕阳提前出发了，乘坐一辆出租车到了视频所在的工地附近一公里外的地方，下车之后吕阳一路观察着小心翼翼地进入了工地，期间没有遇到一个人，很顺利地来到了交易现场所在的楼体。

　　在三维视频中吕阳对自己的藏身地点已经有了初步的想法，现在到了实地之后，他把自己假想成过来交易的双方，重新给自己选择了一个更适合的地点隐藏下身形，捡拾了一些石头放在相应的地点，然后静静地等着交易双方过来。

　　这是一栋孤楼，在楼上可以很清楚地观察到四周的情景，而且夏天的时候，太阳光很足，可以看到很远很远的地方，大概是毒品交易怕对方有埋伏、或者报了警之类的，在这里可以很容易就观察到。

　　天气很热，楼板被太阳曝晒，温度很快就升高到了五、六十度，烤得吕阳不停地出汗，不过当过建筑小工的吕阳对此早有预计，他带了十几罐啤酒在身边给自己补充水分，当然，还在路边餐馆买了几份牛肉、牛杂之类的凉菜给自己下酒。

　　这么辛苦地干活，当然要把自己照顾好一些才行。

　　一男两女中的两女大约十点二十分就过来了，她们在每层楼都停留了一会儿，大概是在观察对方是否在楼体里有埋伏之类的，但检查得不是很仔细，只是大致地张望了一番就直接去了楼顶。

　　不过就算她们仔细检查，也不可能发现吕阳，对于做过建筑小工的吕阳来说，要在她们面前隐藏住身形实在不是什么难事。

　　两个女人上到楼顶之后，打手机给了拿背包的男子，不多时那男子就从楼下走了过来，他一路上楼没有再四处检查，直接就上了楼顶。

　　十点五十分的时候，一名男子从远处走了过来，当然，他一路走过来的时候，完全在楼顶上一男两女的视野之中。

　　上楼时，这名男子同样每层检查了一番，他检查得比两名女子要仔细了很多，但仍然没有发现吕阳藏身在这里。

　　上了楼顶之后，后上楼的男子和先前一男二女碰面聊了几句，并且进行了验货，双方看起来并非剑拔弩张，而是显得很友好的样子，验过货之后，男子打了个电话出去，另一名拎着手提箱的男子从远处向楼体这边走了过来。

　　吕阳知道这男子手提箱中装的就是他本次任务的目标两百万元人民币，而且在双方进行交易之后，双方立刻发生了枪战，两名男子击杀了一男两女，所以现在吕阳就必须要打起精神，全力以赴待会儿的战斗了。

　　不小心吃了子弹，可是会浪费治疗卡的，那就有些得不偿失了。

　　吕阳按照先前的计划，小心翼翼地向上面爬去，他肯定不能从楼梯上去，而是直接从楼体外爬了上去。

　　当吕阳上到楼顶的时候，双方已经开始验货了，吕阳这里背对着拿手提箱假钞的两名男子，距离他们只有五、六米远的样子。

　　双方一起验明了货物和钞票，验钞的男子拔枪，这边验货的男子几乎与他同时拔枪，但是却比那男子开枪速度更快……

　　一切都如同三维视频中发展的那样……

　　当两名男子掏枪的时候，吕阳已经拾起了一块先前准备好的石头，猛地掷向了其中一名男子的后脑……

　　这一下砸得真准，直接把那名男子砸翻在地。

　　但是另一名男子手中的枪仍然开了火，把对面一男二女中正准备掏枪的验钞男子给当场射杀，他发现背后有人埋伏之后，立即放弃了对二女的射杀，而是调头过来准备射击埋伏他的人。

　　吕阳第二块石头瞬间脱手，重重地砸在了那名男子的胸前，男子踉踉跄跄地向后退了几步，手中的枪再次开火，但是射到了天上。

　　二女中年长一些的那个从身边男子的尸体手边拾起了一把枪，连着向这名被吕阳击中胸部的男子射了两枪，把这男子也射杀了。

　　“什么人！？”

　　那名女子射杀了男子之后，拿着枪向吕阳这边走了过来，这是两名女子中比较年长的一位，三十岁的样子，走过来之后向吕阳这边问了一句。

　　“死人。”吕阳回了女子一句，拿起手中的啤酒罐，把余下的半瓶酒倒入了口中。

　　“这人很可疑，杀了吧！”两名女子中年轻一些的和年长一些的说了一声。

　　“他帮了我们，干嘛要杀掉他？”三十岁女子走了过来，在吕阳身旁不远处的楼边站住了，然后向吕阳坐着的地方看了看。

　　“你从哪儿冒出来的？我们检查过楼顶，没见这里有别人。”三十岁女子向吕阳质问了一声。

　　“这是我的地头好不好？躲在这儿喝酒都不能清静。”吕阳摇了摇头。

　　“他是警察！别上他的当！”年轻女子向年长女子喊了一声。

　　“他不是警察。”

　　年长女子向年轻女子摇了摇头，然后抬起枪口瞄向了吕阳：“小子，你看到了我们，你必须给我一个不杀你的理由！”

　　“不杀我的理由？”吕阳回过头来看了看女子的枪口：“不杀我的理由，其实……是你根本杀不了我……”

　　当吕阳和女子说着话的同时，他的一只手抓着楼沿一根钢筋，另一只手猛然一撑，身体瞬间横着飞出了楼外，一个干脆利落的飞荡动作，双腿已然伸回了楼内，把女子剪翻在地，并骑坐在了女子的身上，把她的枪也没收了。

　　整个动作一气呵成，有点儿自由体操的感觉，只是这里距离地面足有几十米高，在这里玩自由体操不只需要技术，还需要足够的胆量。

　　吕阳这些天除了进诡域或者玩女人之外，其他时间都用在训练身法上了，他本来基础就不错，稍微训练一下之后，就比常人要厉害了许多，再加上有治疗卡的保护，在做这些‘高难’动作时，自然也比普通人要放得开一些。


第298章 凤凰市

　　年轻女子见年长女子受制，不由得大惊，她连忙蹲下身子从地上捡起了一把枪，但她还没有来得及把枪举起来，便被吕阳一枪爆了头。

　　“大兄弟！钱和货你都拿去，留姐一条命，姐来日必会报答！”地上被骑着的三十岁女人大声向吕阳哀求了起来。

　　“贩卖毒品，害了多少人家破人亡？既然你选了这条路，就应该明白会有这么一天……”吕阳叹了口气，把枪口抵在了女人的脑门上。

　　“大兄弟，我家里还有老母亲和两个女儿，做这个也是逼不得已啊……求你了……”

　　“你让我很为难……”吕阳再次长叹了一口气。

　　“求求你了，放过我这次吧，我以后一定痛改前非……”女人痛哭流涕，大概从吕阳话音里，听出了一丝希望。

　　“砰！”

　　吕阳扣动板机，把一颗子弹射入了女人的脑门里，正痛哭流涕的女人顿时失声，身子软软地倒伏在了地上。

　　“出来混，迟早是要还的。”吕阳冷哼了一声，站起身来在每具尸体的脑袋上各补了一枪，然后走过去把背包里的毒品全部拆包，天女散花一般撒去了楼底。

　　把三把手枪也收进手提箱中之后，吕阳拎起手提箱，大踏步向楼梯方向走了过去。

　　没有耗费诡点诡卡片，相当于只利用了诡电脑提供的信息，很轻松地做了一票，两百万到手。

　　吕阳当然知道这两百万黑钱上面肯定会有些特殊标记，如果出手，很可能会引起一些黑道势力的追踪或是警方的注意，所以他也想好了，会在回租屋之后，用诡点和金钱卡把这些钱全部洗白。

　　两百万全部用诡点洗白之后，应该会有一百六十多万多的样子，想要林茵的父母能安全使用这些钱，洗白所需的三十多万元是必须的，而且吕阳也不在乎这三十多万块钱，到需要用钱的时候，大不了再去做一票就是了。

　　那三把枪，吕阳会找地方把它们埋起来，需要用的时候再挖出来用，能用得上它们的时候，估计又是手头比较紧的时候了。

　　……

　　中午的时候，吕阳接到梅嫂的电话，说请他去家里吃饭，吕阳假称他正在忙工作，婉拒了梅嫂的邀请，说忙完了再给她回电话。

　　他很担心他过去之后，又会被梅嫂的身体诱惑，忍不住对她奉献爱心……

　　虽然那样很爽，但是人不能老是为那东西活着不是？

　　“官司的事情有进展了吗？”吕阳虽然今天不想去做好人好事，但还是关心了一下梅嫂的官司，下午倒是没什么事了，可以跟进一下她官司的事情，明天要去伊家拜访伊雅的父母，可能要在那边呆上几天了。

　　“今天给张律师打电话，谈到我这官司，她好像很忙……没说几句就挂了，说回头给我打过来，但是一直没打……小吕，你觉得我是不是应该把前期的律师费给付了？”梅嫂问了吕阳一下。

　　“我来摆平吧。”吕阳皱了皱眉头，他估摸着多半是这段时间他一直躲着张敏，导致张敏对梅嫂的官司没了动力，自然对梅嫂的态度就不会很好。

　　“小吕，如果需要花钱，和我说一声，我这两年也攒下了一些钱……”梅嫂和吕阳又说了一下。

　　“不需要，我说我去摆平，肯定就没问题，梅嫂你就放心吧。”吕阳安慰了一下梅嫂。

　　“呃……总让你帮我……”

　　“你说这些不是和我见外了？”吕阳笑了笑。俗说话一日夫妻百日恩，虽然和梅嫂只是在龙门鱼塘做了半日露水野夫妻，但她怎么说也算是吕阳的女人了，她有事，他自然会全心全意去帮。

　　“呵呵，那我就不和你客气了，晚上……晚上忙完了到嫂子这里来？”梅嫂再次向吕阳发出了邀请。

　　“嗯……到时候再说吧，我这两天手头上有几件重要的事要处理……明天要出趟远门，可能会离开几天……”吕阳再次婉拒了梅嫂。

　　“你若是很忙的话，我那官司就暂时放一放吧，不急。”

　　“我会安排好的，梅嫂别担心，所有的事，我都会搞定的。”

　　“呃……”

　　挂断梅嫂的电话之后，吕阳拨通了张敏的手机，张敏中午约了楚萱一起在某会馆吃饭，接到吕阳的电话之后，邀请他一起过去吃。

　　吕阳打了个车赶了过去。

　　吃过饭之后，三人要了个房唱卡拉OK，两个女人都喝了些酒，言语上自然免不了开始对吕阳有些挑逗之意。

　　（为避免再次引起反感群骂，此处省略一万字，只概述一下……）

　　吕阳当着楚萱的面，撩起了张敏的套裙，扒了她的内裤，一气呵成，把她‘草’翻在了沙发上，张敏猝不及防，当她反应过来的时候，已然生米成了熟饭，而感觉却是非常的强烈，让她已无力反抗。

　　楚萱也没想到吕阳说动手就动手，而且当着她的面就这么干，她被这一幕完全惊呆了，一句话也说不出来，只是直直地看着吕阳和张敏疯狂的战斗，半晌之后才反应过来。

　　心慌慌的楚萱起身去把房门给反锁了，这才又走回来继续观战。

　　张敏比起梅嫂旱得更久，吕阳之刚猛犹在她想象之上，干柴烈火，让她已顾不上闺中密友楚萱还在身边的尴尬，完全沉迷了进去，被吕阳换着姿势连续三次摆平，趴在沙发上一动也不能动了。

　　一旁观战的楚萱以前哪见过这种阵势？整个人身体已经完全软了，吕阳战得性起，直接把她摁倒在了沙发上，楚萱大骇，拼命挣扎起来，最后甚至还哭了起来。

　　吕阳不管不顾，直接撕扯开了市长夫人的衣服，玩了一把霸王硬上弓……

　　虽然楚萱一直反抗，但是当吕阳进入的时候，发现她早已泥泞不堪，根本不象她表现的那般‘清纯’。

　　几个回合撂倒楚萱之后，吕阳把张敏又拉了过来……

　　两个女人的战力远比吕阳想象中要强悍很多，再加上这两个女人只求欢娱，对吕阳并没有爱惜之心，今天的战斗比起昨天鱼塘与梅嫂的战斗，要艰苦了很多倍。

　　三人从下午战到晚上，吕阳少不得又给林茵和柳慧编了一套外出看工地的说辞，到了九点钟的时候，两个女人终于被吕阳彻底整趴下了，吕阳这才得已脱身。

　　“草！以后一定要戒掉这毒瘾！”吕阳体内空空如也，棒槌疼得钻心，突然有些后悔了。

　　梅嫂的官司，以吕阳中级诡士的能力，其实根本就不需要通过狂战张敏和楚萱来解决，吕阳这么做，似乎只是为了给自己放纵一下的理由罢了。

　　干女人，确实是有快感和成就感的。

　　先开始狂干她们的时候，还是很有快感的，到后来简直就是受罪！

　　再这么下去，成鸭子了。

　　草草草！仅此一次，下不为例！

　　回到租屋之后，吕阳洗了澡，倒头就睡。

　　好累！好累！好累！

　　……

　　凤凰市。

　　虽然凤凰市在前几年升级被改称为市，但实际上就是一座小城，人口只有几十万的小城。

　　据说若干万年以前，这里曾经是一座火山，火山喷发造成强烈的地震，地面陷塌，最后反倒把火山给震不见了，形成了现在这种丘陵地带。

　　地质学者们还是从地下岩石的成份中分析出了这里曾经有过火山，还发过极大规模的地震。

　　不过那已经是数十万年以前的事情了，据现在的专家们说，凤凰市脚下的火山已经彻底沦为了死火山，永远都没有了爆发的可能，不过地震倒还是有可能，但也应该是几千几万年以后才可能发生的事了。

　　伊依和伊雅的母亲姓叶，名孜孜，名字大概是来自孜孜不倦这个成语，她出生在凤凰市，是土生土长的本地人。

　　叶孜孜大学毕业之后回到了凤凰市，在凤凰市顺城墩小学教书，一直到现在。伊家和林家原本是邻居，都住在顺城墩小学附近，但林家的房子卖掉了，现在林父林母都住在诊所里。

　　柳慧跟着吕阳和林茵也来到了凤凰市，不知道她是如何骗过她家人的，不过吕阳也不是很关心这个，她过来就过来吧，只要不影响到他的调查就行。

　　龟蛇市和凤凰市之间没有飞机，高速通了一半，吕阳、林茵和柳慧一行人驱车来到凤凰市的时候，已经是中午时分了。三人吃了顿饭之后，把柳慧留在了宾馆里，吕阳和林茵买了很多礼物，没去诊所，直接先去了伊家。

　　今天礼拜六，顺城墩小学下午没课，伊母正好在家，虽然看到林茵带着个男生过来觉得有些奇怪，但还是很高兴，毕竟林茵和伊雅是一起长大的，看到林茵就像看到自己的女儿伊雅一样。

　　“伯母，我想向您打听一下，您在生小雅之前，是不是还有个女儿叫伊依的？”寒喧了一阵之后，林茵替吕阳把这件事向伊母问了出来。


第299章 入梦卡

　　伊母听到林茵说的话，脸色大变，露出了极为震惊和恐惧的神情，仿佛有些不太相信这话是从林茵口中问出来的一样。

　　“伯母，我听伊雅说，伊依姐还没有出生就……呃……如果她能生下来该有多好，我和伊雅就有个姐姐了。”林茵接着说了下去。

　　“小雅怎么会知道这件事？”伊母的声音有些颤抖起来。

　　“伯母，能和我们讲讲伊依姐的事吗？”林茵明显没太注意伊母的异常，而是按照吕阳先前的吩咐，一句一句地问了下去。

　　“没有这回事！哪有这回事啊？茵茵你别乱说！”伊母神情变得无比慌乱起来。

　　“伯母……”

　　林茵正想要接着问什么的时候，伊母突然站起了身来，向林茵和吕阳下了逐客令：“茵茵，伯母今天头好晕，不能陪你们说话了，你们先回去吧……”

　　“哦……”林茵转头看向了吕阳，见吕阳向她点了点头，于是和伊母客气了两句之后，转身和吕阳一起走出了伊家。

　　……

　　“伯母的表现好怪啊，就是问问嘛！干嘛那么紧张？”林茵出来之后，向吕阳嘀咕了一句。

　　“她肯定有事情瞒着我们，而且是很诡异、很恐怖的事情。”吕阳皱起了眉头。

　　“别说得这么吓人好不好？诡异！恐怖！”林茵瞪大了眼睛看着吕阳。

　　“如果能让她把这一切全都说出来，这一切背后的……残酷的真相可能就全都水落石出了。”吕阳喃喃地自语了起来。

　　“残酷的真相？什么真相？”林茵瞪大了眼睛。

　　“逗你玩呢！”

　　“……”

　　一回忆起那天夜里和伊依的那番对话，吕阳就有种很不好的感觉。

　　那天夜里，真的是伊依吗？万一只是自己做的梦呢？

　　但是，伊母的表现为什么这么古怪？

　　从她的反应来看，想再从她口中套问出什么肯定不可能了，不过吕阳先前对这种情况已经有所预计，也留了后手的。

　　今晚，对她使用入梦卡！

　　现在吕阳有两张入梦卡，都是从诡域中得到的奖励，目前吕阳还无法从诡电脑中兑换这种诡卡片。

　　“入梦卡：进入另一个人的梦境中，使用时目标必须处于睡眠状态，而且诡士与目标之间的距离不能超过十米……”

　　“进入目标梦境中之后，可以随意改换自己的形体样貌……”

　　“入梦卡可能会对目标的精神状态造成不可逆转的损伤……”

　　“非记忆型梦境可随意改变，但强行改变记忆形成的梦境，会导致梦境崩溃……”

　　“……”

　　“伊雅给你打电话了吗？”准备去吃晚饭的时候，吕阳问了林茵一声。

　　“没有，她打电话给我干嘛？”

　　“她如果打电话给你问起什么，你让她直接来问我。”吕阳并不向林茵解释什么。

　　“哦。”林茵虽然奇怪，但她并没有多问，因为吕阳那些诡域的事情一说她就头晕，既然听不懂，索性就不听，这是她的处事原则之一。

　　根据吕阳的分析，伊母明显没有打电话告诉伊雅他和林茵去过伊家的事情，不然的话，伊雅肯定会打电话回来问林茵。

　　晚上，吕阳带着‘妹妹’柳慧，和林家人一起吃了晚饭，又去当地的娱乐场所欢乐了一番，十点钟左右，‘兄妹’二人回了宾馆，林茵当然要送他们去宾馆。

　　回到宾馆之后，吕阳和林茵找了个托辞支开了柳慧，把身体进行了交换。

　　晚上要去伊家对伊母使用入梦卡，吕阳借助林茵的身体才会更方便一些，否则就要强行侵入伊家才行了，但那样做很可能会导致惊醒伊家的人，白白浪费一张宝贵的入梦卡。

　　一听到交换身体，林茵就显得很是高兴，当然了，这一次她向吕阳发誓保证，只要吕阳需要收回身体，就立刻归还给他。

　　交换了身体之后，‘林茵’就离开了，托辞当然是回家陪父母。

　　能和‘吕阳’单独呆在一起，柳慧求之不得，当然连对‘林茵’挽留的话都没有说一句。

　　房间里只剩下了‘吕阳’和柳慧，向‘吕阳’提出了鸳鸯浴的请求，‘吕阳’没有拒绝，两人洗过之后，一丝不挂地回到床上，相拥热吻，如新婚的小夫妻一般。

　　林茵心中越来越害怕起来，她发现她抱着柳慧的时候，某方面的取向明显出了问题，但是仔细一想，她又觉得自己仍然是爱吕阳的，不过进入吕阳的身体之后，爱柳慧似乎就更多了一些。

　　不知道这是什么原理，但是林茵觉得……想那么多干嘛？累不累啊？

　　……

　　伊家。

　　“伯母，家里来了好几位客人，我今晚想睡在小雅的房里。”吕阳离开宾馆之后，径直来到了伊家。

　　“好啊，我给你准备被褥。”伊母似乎已经忘记了下午的事情。

　　“铺张席子就成了，不用那么麻烦。”吕阳连忙和伊母客气了一下。

　　“不麻烦，都是准备好的。”伊母立刻忙碌了起来。

　　伊父不在家，他晚上睡在顺城墩小学的门房里，今晚家里就只有伊母一个人。

　　伊家和林家房子都不是很大，以前不管是哪家来了客人，家里住不下的时候，林茵便会挤过来和伊雅睡，或者伊雅挤过去和林茵睡，所以吕阳这次冒充林茵过来，并未引起伊母太大的怀疑。

　　吕阳又借着林茵的身体和伊母聊了聊，为避免引起她的怀疑，再也只字未提伊依的事情。

　　不知道为什么，吕阳总觉得伊母反应稍稍有些迟钝，就像是大脑受过伤害一样，或者是精神受过创伤，看起来明显比实际年龄要老，而且不说话的时候，就显得有些郁郁寡欢。

　　从伊家的摆设来看，伊家的经济情况不怎么好，伊母又是这样一副样子，伊雅的童年可能不是很幸福。

　　不知道为什么，吕阳的心里又开始莫名地疼了起来。

　　……

　　夜，越来越深了。

　　伊母的房间安静无比，应该已经睡熟了。

　　当入梦卡使用的时候，吕阳眼前出现了如同寄魂卡使用时才会出现的画面，处于有效范围内的人，都会变成一个一个的人形光影，目前在伊母的卧室中，只有伊母一个人存在，所以在锁定目标方面并没有花费吕阳太多的时间。

　　“入梦卡使用……”

　　“条件满足……”

　　“灵魂传输中……”

　　“传输完毕……”

　　“进入目标叶孜孜的梦境……”

　　“确认……”

　　“……”

　　眼前的一切如同碎掉的镜子一般，变得七零八落，一阵迷糊之后，耳边全都是重金属的轰隆声，让人心中生出一种莫名的恐惧。

　　轰隆声停下的时候，所有的镜子碎片旋转着又重新组合在了一起，当吕阳再次清醒过来的时候，他发现他仍然呆在伊雅的房间里。

　　没有开灯，但周围很亮，就像大白天一样，是某种眩光的亮，但是窗外却一片漆黑，给人一种很诡异的感觉。

　　不用说，入梦卡使用之后，吕阳已经成功进入了伊母的梦境。

　　“转化为伊雅的形象……”吕阳在心里默念着，随即他走去了房间的镜子边，观察着镜中的自己。

　　镜子里林茵的形象变得恍惚了起来、越来越模糊，当吕阳努力睁开眼睛试图看清楚镜子里人脸的时候，他发现伊雅出现在了镜子里。

　　他举手，伊雅也举手，他摇头，伊雅也摇头。

　　伊雅的形象在吕阳心中根深蒂固，想要幻化成她太容易了。

　　吕阳轻手轻脚走出了伊雅的房间，来到了外面，伊母正在厨房里忙碌着，好像是在洗菜准备做饭的样子。

　　看样子伊母现在正做着的梦，是与在家做饭有关。

　　常言道，日有所思，夜有所梦，人的梦境，经常就是白天做的事情，这方面女人更甚于男人。

　　伊母的精神力应该很弱，所以梦境很不稳定，经常让吕阳有种很恍惚、支离破碎的感觉……

　　“妈……”吕阳来到厨房门边，向里面的伊母喊了一声。

　　“小雅回来了？”伊母很惊喜在看着厨房门边的伊雅，但神情显得有些奇怪，大概是觉得伊雅怎么这时候回来了。

　　梦境突然稳定了很多，大概是伊母在见到伊雅之后，精神变得比先前要集中了很多。

　　“妈，做什么好吃的呢？”吕阳决定先让伊母适应一下伊雅回来的事情，再向她提伊依。

　　不知道用了入梦卡，侵入伊母的梦境中，还要问她关于伊依的事情，是否会对她造成不可逆转的伤害……

　　只是，吕阳暂时也想不到别的更好的办法了。

　　“我正在做……做……做……”伊母突然像是忘记了什么一样，她的梦境在一瞬间变得有些支离破碎。

　　支离破碎的梦境，让吕阳的神智也变得有些恍惚起来，差一点就迷失在了里面。

　　“稳定！稳定！”吕阳努力稳定了一下心神，中级诡士强大的灵魂形成的精神力在这时候发挥了作用，伊母的梦境真的稳定了很多。

　　“我在做你最喜欢吃的酸辣土豆丝呢……”梦境稳定之后，伊母也终于想起了她想要做的事。


第300章 黑衣人

　　与此同时，她面前多了一块砧板，案板上放着几个削了皮的土豆，她拿起菜刀很娴熟地开始切起了土豆丝来。

　　“妈，我是不是有个姐姐叫伊依？”吕阳走到伊母身边，低低地问了她一句。

　　伊母回头看着‘伊雅’，脸上露出极为惊恐的神情，整个梦境也随之剧烈摇晃起来，无论吕阳如何用精神力努力稳定它都于事无补……

　　不至于吧？梦境崩溃了？这一切应该没涉及到伊母的记忆吧？

　　当一切再次稍稍稳定一些了之后，身边的一切全都变了。

　　这不是伊家现在的房屋，应该是伊父和伊母刚刚结婚不久时居住的房屋，明显还带着那个年代的很多特征。

　　吕阳喘了口气放下了心来，看样子梦境并未崩溃，倒是很有可能因为他提到伊依，唤醒了伊母曾经的记忆，从而开记了梦境记忆。

　　这个房子很小，家具很少，看得出，伊父和伊母刚刚结婚的时候，条件不是很好……或者说，条件非常的差。

　　伊母还很年轻，坐在一个旧沙发上，挺着大大的肚子，一脸的幸福神情……

　　伊母年轻时的模样儿，让吕阳恍然有种错觉……以为她就是伊依……

　　仔细辨认的话，她不是伊依，但年轻的伊母和伊依长得非常非常象，和伊雅却没有任何的相似点，如果现在这个年轻的伊母和伊依站在一起，外人能一眼就认出她们是母女，如果换成是伊雅……就不一定了。

　　墙上挂着伊父伊母大大的结婚照，从这张结婚照上来看，伊雅既不象伊父，也不象伊母，如果伊依和伊父伊母在一起，倒是很和谐幸福的一家人。

　　年轻时的伊母长得很象伊依，也把吕阳内心对伊依的思念给勾了起来……

　　该去了解这背后残酷的真相究竟是什么了。

　　现在，还用伊雅的形象出现在伊母面前，就有些不太合适了……

　　看着结婚照里伊父的形象，吕阳心里有了个主意……

　　“孜孜。”

　　吕阳并不知道以前年轻的时候，伊父是怎么叫伊母的，只能这样试了一下，不知道她对这个称呼会不会有反应。

　　伊母果然回过了头来，梦境中的人对声音不是那么敏感，所以伊母并没有发现身后很年轻的‘伊父’有什么异常，而是向他很温柔地一笑，脸上的神情仍然显得很幸福。

　　这一笑，让吕阳再度不由自主地想起了伊依，温柔又有些大条的伊依，心中自然而然对伊母生出些亲切感来。

　　“几个月了？”吕阳试着又问了伊母一句，他慢慢适应了梦境的恍惚，也根据自己身为诡士之前的梦境，猜测伊母此刻应该很是恍惚，对他的身高样貌、声音、说的话、提的问题并不会心生疑惑。

　　人在梦境之中，是不可能留心到诸多细节的，就比如现在伊父声音不正常，甚至不知道她怀胎几个月了之类的。

　　“七个月了。”伊母很老实地回答了伊父。

　　“我们的宝宝，你准备给她取个什么名字？”吕阳接着问了伊母一声。

　　“伊依……就像小鸟依人……”伊母同样很老实地回答了吕阳，还是没对他的身份产生任何的怀疑。

　　梦境发生了片刻的恍惚，但迅速又恢复了稳定。

　　“我们的伊依出生了吗？”吕阳接着问了伊母一声。

　　伊母脸上幸福的神情突然转为了惊恐，四周所有的一切再度变得支离破碎，吕阳眼面前出现了无数伊母惊恐的表情，耳边也传来金属轰鸣般的声音，让他感觉很不舒服。

　　当一切再度稳定下来的时候，吕阳发现他和伊母正躺在一张床上，四周很暗，看起来象是在某个深夜之中。

　　外面传出一些响动，伊母使劲推了推身边的‘伊父’，并且打开了床头灯。

　　“外面有动静……”伊母和‘伊父’说了一声。

　　“嗯，我出去看看。”吕阳从床上坐了起来，抬头看向了卧室房门的方向。

　　卧室房门那里赫然是一片黑暗……黑暗中似乎隐隐出现了几缕让吕阳非常熟悉的黑雾！

　　这一切，是伊母的记忆吗！？

　　正当吕阳犹豫着是否走入那片黑暗中时，黑暗中却走出了一个黑色的身影。

　　是个穿黑色风衣的男子！

　　这个黑色风衣男，立刻勾起了吕阳心底的某段回忆……

　　当初就是这名黑衣男子，打了个电话匆匆离开之时，留下了那个苹果iPAD2在路边的长条椅上，被伊依捡拾了去，从此，吕阳的生活发生了彻底的改变！

　　见到这名黑衣男子之后，吕阳心情根本无法再平静下来，或许，伊依所说的，这背后一切残酷的真相，就掌握在这黑衣男子的手中！

　　只是，不知道他为什么出现在了伊母二十年前的记忆之中？

　　这不再是梦境了吧？而是梦境记忆，伊母曾经亲身经历过、现实发生了的事情？

　　吕阳知道，现在这黑衣男子，只是存在于伊母的记忆中罢了，并非真实存在的，他就算现在捉住这黑衣男子，逼问他关于诡电脑的一切都根本毫无意义。

　　所以，他现在要做的，就是静静地观察并配合伊母在梦境中的回忆，看看这黑衣男子在二十余年之前到底对伊家做了什么，然后从这里面寻找到一些有用的线索。

　　吕阳努力让自己平静了下来，并装成了伊父现在应有的反应，和伊母一起很‘惊恐’地看向了门边的黑衣男子，并和伊母一起向他质问了一句：“你是谁！？”

　　“放心吧，我不会伤害你们。”黑衣男子的声音很平静，平静得让人有种想要睡觉的感觉。

　　伊母的惊恐神情顿时放松了下来，想当初伊父在听到这黑衣男子的声音之后，应该也和伊母一样，象是被催眠了一般，和她一起放松了下来。

　　只是，现在的伊父是吕阳，所以吕阳现在无法放松，反倒心里异常的吃惊……

　　一来这男子的声音明显是诡电脑特有的那种电子音，二来，他的声音似乎预示着他拥有极为强大的精神力，只一句话，就可以对听到这句话的人心神产生极大的影响！

　　如果吕阳不是一名中级诡士，很可能会跟着伊母一起被他催眠！哪怕只是梦境中的记忆。

　　想必这黑衣男子很可能是一名超越高级诡士的存在。吕阳现在对诡士的了解也只有初级诡士、中级诡士和高级诡士，再多一些，无非就是山顶村里的徘徊者、守护者和背叛者了。

　　既然这黑衣男子二十余年之前就拜访过伊家，那么，他在路边长椅上遗留下那台苹果iPAD2给伊依绝非偶然，这一切，在伊依出生前就已经被注定了！

　　不管这世界因为诸多次诡域被改变来改变去，有些事情，可能一开始就在某些神秘力量的掌控之中，比如这黑衣人。

　　伊依的存在或是抹除，或许只在这些神秘力量的一念之间。

　　在这种神秘力量的掌控之下，伊依、甚至包括吕阳，只是他们的一个小小实验品而已，就像笼中可怜的白鼠。

　　伊依一定是发现了什么，所以让吕阳不要追寻真相，而那真相残酷到伊依会认为吕阳承受不起。

　　伊依本身就是一个很坚强的女孩子，随遇而安，在伊依的眼中，吕阳也很强大，是她的依靠，而让她觉得吕阳承受不起，而且她都不愿意透露出丝毫来，可想而知，那真相有多么的残酷。

　　吕阳，感觉着自己距离那残酷的真相越来越近了，他根本没办法阻止自己去接触和探寻那残酷的真相究竟是什么。

　　黑衣男子在伊母怀着伊依的时候就来到了这里，究竟是想做什么？

　　开始某种实验吗？

　　“伊依不能来到这个世上，我要带走她。”黑衣男子走到了伊父伊母床边来，吕阳努力想要分辨清楚他的相貌，想要记住他，以便确认自己以前是否见过他，或者在发后想办法从人群中找到他。

　　但是，一切努力都是徒劳，男子的脸似乎被一层黑雾给笼罩住了，只能依稀看到些轮廓，他具体长什么样子根本就看不清楚。

　　又或者，伊母当初就根本没有看清楚黑衣男人长什么模样，所以现在出现在她梦境记忆中的，也只能是这么一张模糊不清的脸。

　　“为什么？”吕阳试着以伊父的口气问了黑衣男子一句。

　　“因为这是个错误，必须要纠正的错误。”黑衣男子回了‘伊父’一句，并且有些‘怀疑’地看了‘伊父’一眼。

　　梦境变得不稳定起来，金属轰呜声再度响起……

　　吕阳的心跳也变得很快，他可以想象，现在发生的一切，肯定与二十年前有所不同……特别是他代替伊父向黑衣人进行发问，换到二十年前真实的伊父，在这黑衣人强大的精神力面前，根本就不可能发生！

　　莫非，人的记忆也是一种平行世界？这一切的改变，会影响到未来吗？

　　会不会吕阳的这种探寻，本身就是一种错误？入梦卡的使用，改变了伊母的记忆，也改变了二十年来现实世界运行的轨迹！？


第301章 十年前

　　所以伊依努力阻止吕阳对真相的探寻？以免这一切的错误重复发生？

　　如果是这样，她干嘛不明说？

　　头越来越疼了。

　　伊依的出生是个错误，必须要纠正的错误？什么意思？

　　吕阳代替伊父开口发问，这种对伊母记忆的强行改变，显然已经让黑衣人比当初要多说了一些话，真不知道这背后的原理到底是什么，但明显吕阳想对背后的真相了解更多的话，就必须要想办法从黑衣人口中多套问出一些信息才行。

　　伊母的梦境变得不稳定起来，应该说，本来这一切是很稳定的，吕阳所冒充的‘伊父’向黑衣人提出质疑，是她记忆中原本不存在的事情，这种不存在，让伊母的记忆开始混乱，甚至于崩溃。

　　所以入梦卡的使用说明上，就特别提到了不要强行改变记忆形成的梦境……

　　“伊依的出生为什么是个错误？”吕阳接着问了黑衣人一声，并努力压制住了自己内心的某些情绪。

　　“会发生一些很悲惨的事情，为了避免这些事情发生，这一切就不应该开始。”黑衣人回答了‘伊父’的提问，一张黑雾萦绕的脸直直地看向了‘伊父’，很明显他对面前的‘伊父’产生了极大的怀疑，大概是觉得在他强大精神力的压制之下，‘伊父’根本就不应该有如此清晰的思维向他发问。

　　梦境越来越不稳定了，周身的一切开始发出镜子碎裂的声音，吕阳对伊母记忆的强行改变，显然已经导致了一些不可预期的后果。

　　“她还没出生，你就说了她的一生，莫非你是从未来过来的！？二十年以后，我见过你！”吕阳努力用自己的精神力维持着伊母的梦境，并且大声质问了黑衣男子几句。

　　金属轰呜声越来越响，伊母的梦境在一瞬间彻底崩塌，无数的镜片从吕阳身边散落开来，每一个碎片上，似乎都有一个黑衣人狰狞的黑雾面孔……

　　“啊！！”

　　吕阳惊呼了一声，从床上坐起了身来……

　　看了看自己……现在是林茵的身体，床也是今晚入睡时的床……很明显，他因为入梦之后，强行改变了伊母梦境中的记忆，导致整个梦境崩溃，然后他也被驱逐了出来。

　　看样子，使用入梦卡探索别人的梦境，只应该静静地观察曾经发生的一切，而不应该尝试对目标的记忆进行改变，否则就将导致梦境的崩溃……

　　吕阳很有些后悔不该向黑衣男子发问，至少应该先静静地观察，在弄清楚黑衣男子来的那一夜到底发生了什么之后，再尝试着向他提问的。

　　一张入梦卡就这么白白地浪费掉了。

　　现在的吕阳还不能从诡电脑中兑换到入梦卡，拥有的两张入梦卡，全都是冒着生命危险从诡域中获得的，以后还不知道能不能再获得一张入梦卡。

　　但是，不弄清楚伊依所说的背后那残酷的真相是什么，在集齐了一百个诡点之后，弄不好会真的发生很残酷的一幕，到时候就后悔莫及了。

　　怎么办？再一次进入伊母的梦中吗？弄清楚黑衣人到底对伊依做了什么？

　　只剩一张入梦卡了。

　　再进去的话，就不要试图改变什么了，只静静地观察发生过什么就行了，争取能多了解到一些信息才是。

　　吕阳沉思了片刻很快决定了下来，但是当他再次试图对伊母使用入梦卡的时候，却得到一个提示，说伊母已醒，无法对目标使用入梦卡。

　　果然，吕阳听到了伊母那边有脚步声传出，显然伊母是被惊醒了过来，上卫生间去了。

　　伊家的房子是小城市那种两室一厅，卫生间并不在主卧里，而是要出了卧室从客厅进入才行。

　　吕阳从房间里走了出来，伊母已经进了卫生间，并关上了卫生间的房门，过了一会儿才从里面走了出来。

　　“伯母醒了？”吕阳试着和伊母打了声招呼，并仔细观察着伊母的神情，他可不希望入梦卡对伊母造成不可逆转的损伤。

　　“茵茵也醒了？”伊母神情有些睡意朦胧的样子，但还是回了‘林茵’一个笑脸，看起来好像没什么问题。

　　“嗯。”吕阳确认了伊母没什么事，这才放下心来。

　　去卫生间放过水之后，吕阳回到了卧室里重新躺了下来，过了好一会儿之后，再次尝试着使用入梦卡进入伊母的梦境，但仍然得到的提示是对方未入睡，不得已，吕阳只能继续等着。

　　半小时后，入梦卡的使用条件再次满足，吕阳眼前的一切如同碎掉的镜子一般，变得七零八落，所有的镜子碎片旋转着又重新组合在了一起，当吕阳再次清醒过来的时候，他发现他身处一个教室之中，周围都是正在听课的学生。

　　“请把课本翻到第53页……”讲台上的声音吸引了吕阳，抬头看去，正是伊母叶孜孜。

　　看样子，她这次是梦到了自己正在学校上课……

　　一个人做梦，一般来说，都会梦到一些和自己生活相关的事情，伊母先前梦到做菜，在看到伊雅之后，就想着伊雅喜欢吃酸辣土豆丝，于是就开始切土豆，而现在不知怎么的，就梦到了她工作的情景。

　　吕阳突然发现身边有一双眼睛正看着自己，他连忙转过了身来，发现是同桌的一名八、九岁的小女生正拿眼睛直瞪瞪地看着他。

　　吕阳一眼就认出了小女生是谁……

　　居然是伊雅！

　　不得不说，伊雅长得很漂亮，八、九岁的时候就已经是个美人胚子了，而且这小模样长得非常可爱……

　　只是，此刻，她那一对大大的眼睛，给吕阳一种深不可测的感觉。

　　吕阳下意识地看了看自己……不对……怎么还是林茵十九岁的样子？这样的话，岂不是又会干扰到伊母的记忆？

　　果然伊母在向‘林茵’这里看过来之后，神情也显得有些怪异起来，与此同时，她的梦境开始变得有些不稳定了。

　　篡改记忆的后果吕阳已经尝试过了，他不会再次尝试，只是……林茵小时候是什么样子的？

　　吕阳连忙在林茵的课桌里翻找了一下，还真被他找到了林茵八、九岁时的照片，借着这照片和身边伊雅的身形，吕阳迅速让自己的样貌改换成了林茵八、九岁时的模样。

　　梦境终于稳定了下来，身边的伊雅也把怀疑的目光从林茵身上移开了。

　　吕阳百无聊赖地听着伊母在上面讲课，然后在心里寻思着如何才能让伊母回到刚才那个梦境中，把黑衣人对伊母腹中仍然处于胎儿形态的伊依做了什么这件事彻底调查清楚。

　　但是，这种对伊母记忆的强行改变很可能引发梦境的崩塌，一旦梦境崩塌，仅剩的这张入梦卡也将再次报废。

　　下课铃声响起，伊母宣布下课，伊雅拉起了身边‘林茵’的手，两人一起站起了身来。

　　吕阳尽量不让自己表现出任何异常，只是跟在伊雅的身边，任由她拉着‘她’的手离开了教室。

　　伊母离开教室之后就直接下楼去了，当她走出一定范围之后，吕阳就有些看不清远处的景物了，很显然梦境是一个很恍惚很不稳定的世界，距离稍微远一些，就会象迷雾一样看不真切。

　　吕阳不由得有些奇怪……

　　如果，这一切是伊母的梦境，那么……现在伊母已经不在附近了，为什么梦境仍然能够存在？

　　伊母既然不在附近，就说明现在‘林茵’所经历的一切，就不再属于伊母的记忆了，那么，现在的这一切又算什么呢？

　　梦境，或者说记忆，莫非真的也是一个独立空间？当一名诡士进入到这里来之后，这个空间可以完全脱离梦境主人的记忆而存在吗？

　　太诡异了！

　　现在的状况，就相当于是伊母把吕阳带入了她曾经的某段记忆之中，但是这个记忆世界却是独立于伊母的记忆而存在着！就算伊母没有亲眼看到的一切，比如现在伊雅和‘林茵’手牵着手在教室外走廊里行走的情景，这一切也完全可以不依靠伊母的记忆而存在或者继续发生！？

　　先不管这背后的原理吧，尽量在不干扰到伊母梦境的情况下，了解一下过去曾经发生的事情，或许这里面也会有一些线索。

　　根据吕阳的猜测，伊母从刚才的梦境中脱离出来，也就是醒过来之后，再次入睡，就立刻进入了这一段的梦境，而且是伊雅八、九岁时的情景，这里面肯定是有原因的，很有可能与伊依也有关系。

　　既然被伊雅拉着，那就顺其自然，看看这段梦境到底想要告诉他什么吧，慢慢再找机会让伊母回到先前黑衣人出现时的那个梦境世界中去。

　　这里的一切，应该是现实世界的十年前吧？正好是黑衣人出现的十年之后。

　　根据伊雅的年龄，不用说吕阳也知道这里是小学，下了课之后，教室外的走廊上非常的热闹，小学生们的活力你根本无法想象，一个个就像弹珠球一样四处冲来撞去，根本停不下来。


第302章 抗衡

　　伊雅拉着‘林茵’显然是要去上厕所，厕所就在楼梯附近，和伊雅上课的地方只隔了一个教室，两人走了不一会儿就走到了。

　　女厕所里已经有不少小女生了，叽叽喳喳很是闹人，里面是两排面对面的蹲位，没有格子门，伊雅拉着‘林茵’来到最里面找了面对面两个空着的位置蹲了下来。

　　中间的过道很窄，吕阳蹲下来之后，眼睛一瞟就看到了对面蹲下的伊雅两腿间的情况……

　　他真不是有意的……

　　本来吕阳觉得这样很不好，想把眼睛挪开的，但伊雅那里长得实在太可爱了，粉嘟嘟的一条缝，很干净，没有任何毛发，不多时从里面出现了一条细细的水柱，这可爱的场景让吕阳忍不住就多看了几眼。

　　呃呃……这还是第一次见到伊雅这地方……太猥琐了……

　　伊雅注意到这边‘林茵’的目光之后，不由得微微皱起了小眉头，嘘嘘过后，伊雅抬起了小屁股，上下抖了抖，然后站起了身来。

　　好啊……伊雅……你嘘嘘之后，居然不用纸擦擦……这下我可是知道了你的秘密了……以后一定要好好羞羞你……

　　离开厕所之后，两人手拉着手下了楼，来到了教学楼前的广场上，很多小学生都下到了这里来自由活动，也让这里现在显得更加的吵闹了，吵得吕阳脑袋都开始疼了起来。

　　梦境变得越来越稳定了，稳定得让吕阳甚至有些怀疑自己是否回到了现实世界，而非呆在一个梦境之中。

　　只是这梦境与现实世界或者诡域有着很明显的区别，那就是一旦远处的人或者景物距离身边超过三米远，就会发生模糊和恍惚的现象，而超过五米远之后，就会发生很严重的模糊和恍惚现象，十米远……基本就看不清楚了……

　　所以……从这一点上来看，要判断是否身处他人的梦境之中，还是件很容易的事情……不过也不排除诡域有可能对此进行模仿或干扰。

　　当然了，现在吕阳不用进行这方面的判断，因为他很清楚地知道自己现在就是身处伊母的梦境之中。

　　伊雅主动向林茵提出了玩拍巴掌的游戏，两人面对面站住了，口中念念有辞，伸出手掌按一定的节奏互相拍击着，可惜吕阳根本就没玩过这种游戏，拍得乱七八糟，而且他的注意力全集中在了伊雅认真的表情上，这让对面伊雅很是不满，甚至忍不住说了句‘你怎么这么笨呀！’

　　吕阳对此毫不在意，他发现自己越来越喜欢这个萝莉版的伊雅了，忍不住想和她抱抱，如果自己有个女儿，一定要象她这么可爱才好。

　　“伊雅，有人在校门那里找你。”一名同班同学跑了过来，拍着伊雅的肩膀和她说了一下。

　　“谁呀？”伊雅问了那同学一声。

　　“不认识，穿黑衣服的……”那名同学迅速消失在了远处的恍惚之中。

　　“哦。”伊雅应了那同学一声，终止了拍手的游戏，拉着‘林茵’一起向校门口跑去。

　　听到那同学口中的‘黑衣服’三个字，吕阳心里不由得一惊……莫非……伊母这次的梦境仍然与那黑衣人有关？

　　和伊雅一起去校门口的路上，偶然一回头，吕阳似乎看到伊母此刻正站在某栋楼上向地上的伊雅和林茵看着，眼中写满了恐惧的神情……

　　但是当吕阳想要仔细看清楚那是否是伊母，她脸上的表情是否真的很恐惧的时候，远处的一切却又变得异常模糊起来，让他根本无法看清楚。

　　梦境的诡异，越来越让吕阳摸不透了，就好像诡域一样。

　　来到校门口的时候，伊雅放开了‘林茵’的手，好像对‘她’说了什么，吕阳没听太清楚，但在这之后，他突然发现自己在原地站住了，而且是不受控制地钉在了原地，只能眼睁睁地看着伊雅走去了校门边，隔着学校大门的栏杆和外面的什么人说着话。

　　估摸着当初发生这事情的时候，林茵多半就是站在这里等伊雅，没有跟过去，所以梦境也强迫现在的吕阳站在了这里。

　　吕阳努力想要看清楚和伊雅说话的人是谁，但就差那么一点点距离，让他只能隐约看到校门边的伊雅，而无法看清楚校门外的人。

　　如果是那黑衣人来找的伊雅，说明伊母的这段记忆并非无缘无故出现，很可能与伊依口中那‘残酷的真相’有关！

　　但是，被限足在了这里，就差那么一点点无法看到来找伊雅的人是谁，也无法听到他们的谈话，让吕阳无比的郁闷和抓狂。

　　刻意改变梦境，很可能引起梦境的崩塌，但是，现在也很可能是获取重要情报的时候……

　　黑衣人来找伊雅，和伊雅说的话，很可能关系着背后那残酷的真相。

　　尝试一下下吧，如果梦境变得不稳定，那就赶紧退回来……

　　吕阳努力前倾着身体，让自己的眼睛距离伊雅更近了一些，他似乎已经隐隐约约可以看到校门外的两个人影了……

　　是两个人影！来找伊雅的人有两位！

　　一个穿着黑衣，是个成年人，应该就是把iPAD2丢在长条椅上的那名黑衣人！而另一个……象是个小女孩儿……

　　梦境开始变得不稳定起来，金属轰鸣声也在耳边响起……

　　吕阳连忙退回了身体，让周围的一切缓慢恢复了平静。

　　伊雅仍然和门外的两人说着什么，吕阳看到梦境已然比较稳定之后，再次探出身子，努力向伊雅所在的方向张望了过去……

　　终于看清楚了！

　　黑影就是那黑衣人！但他的整张脸仍然被黑雾遮盖着，再加上很恍惚，所以根本看不清楚样貌，而他身边的小女孩儿，如果吕阳没猜错的话，应该是……

　　小时候的伊依！

　　是她吗？不是她吗？

　　莫非……在这个所谓的平行世界里，伊依同样未被抹杀，只是没有出现在伊家，而是被黑衣人带去了某个神秘的地方！？

　　这黑衣人到底是谁？他为什么要从伊父伊母身边带走伊依？

　　还有，他带着伊依过来找伊雅，是想和伊雅说什么？

　　梦境越来越不稳定了，吕阳只得退回了身子，但他身边的一切，仍然如同镜子碎片一般崩塌开来，而这一次，每个镜子碎片之中，都有伊母那张恐惧的脸，好像是……她不知何时走到了林茵身后来……

　　当所有的镜子碎片旋转着重新排列在一起的时候，吕阳发现他这一次很幸运，梦境并没有完全崩塌，而是被切换到了另一个场景。

　　而这个场景，正是吕阳先前想要进入的，紧接着吕阳第一次进入伊母梦中时的那个场景……

　　先前因为吕阳连续两次询问黑衣人，导致了梦境的崩塌，这一次完全接续着刚才的梦境，吕阳连忙让自己的外形幻化成了伊父的形象。当然了，这一次他不会再向黑衣人进行任何询问，只是默默地观察这神秘的一夜，到底发生了什么。

　　“伊依不能来到这个世上，我要带走她。”黑衣人说出的话和先前一模一样，连表情也一模一样。

　　上一次的时候，吕阳假借着伊父的口，问他为什么，导致了梦境的不稳定，后面他接着又问了一个问题，结果让整个梦境完全崩塌。

　　“哦。”

　　伊母应了一声，神情显得很茫然，没有恐惧，也没有任何其他的情绪，吕阳猜测，一定是这黑衣男子使用精神力控制住了伊母，让她无法产生出情绪来。

　　吕阳也跟着伊母‘哦’了一声，虽然黑衣人仍然向他看了一眼，但这一次目光并没有在他脸上过多停留。

　　“裕琴，进来。”黑衣人向门外招呼了一声。

　　吕阳心中再次猛然一惊……

　　江裕琴，不是林茵母亲的名字吗？

　　门边果然出现了年轻时的林母，看起来和现在床上躺着的伊母差不多大，也只有二十一、二岁的样子，很有几分现在林茵的模样儿，吕阳曾经听林茵说过，林母年轻时曾经做过接生的护士，这黑衣人现在叫她过来，莫非是……

　　林母江裕琴现在的神情很有些茫然，和床上的伊母神情有些类似，也完全被黑衣人的精神力给控制住了。

　　林母走进房间之后，黑衣人伸手在她头上使劲敲了一下，便不再说话，退到了墙边去，但是吕阳明显可以感觉到他那强大的精神力正控制着这房间里的一切。

　　吕阳只稍稍强化了一下自己的精神力，试图抗衡黑衣人，但马上就被黑衣人发觉了，梦境也随之变得不稳定起来，吕阳连忙放弃了这种尝试，装出很茫然的样子来。

　　黑衣人盯着‘伊父’看了好半天，才又转过了头去，不稳定的梦境缓慢地重新变得稳定了下来。

　　只这么短短的一瞬间交锋，吕阳就无比的疲惫，疲惫程度丝毫不亚于昨天和张敏、楚萱从下午到晚上的车轮狂战！这让吕阳不由得很是心惊，看来这黑衣人的实力，根本和他不在一个层级上，完全是他这样一名中级诡士所无法抗衡的！


第303章 记忆碎片

　　林母头上被黑衣人使劲敲了一下之后，本来很茫然的神情变得微微清明了一些，至少看起来比较接近正常人了。

　　林母手上提着一个医药箱，装着一些医疗器械，还有一些药物，她神智清楚一些之后，伸手打开医药箱，从里面取出了一些药物，然后拿过水杯，递到了伊母的面前。

　　伊母神情很茫然地接过水杯，把林母给她的药物吞服了进去，看起来林母虽然清醒了不少，但伊母仍然处于被黑衣人精神力控制住的状态。

　　喝下药物之后，伊母开始痛苦地呻吟起来，很明显痛苦是从她鼓起的肚子中传过来的，林母掀起了伊母的衣服，在伊母的肚子上摁捏了几下，这也引起了伊母更大的痛苦，只是她对这种痛苦显得很有些茫然，这种茫然也给了吕阳一种很怪异的感觉。

　　过了一会儿之后，伊母平静了下来，不知道是药性过了，还是别的什么原因，吕阳不是很懂这些。

　　“帮我把她的裤子脱了。”林母很机械地和‘伊父’说了一声，从她说话的语气来看，她的神智不是完全清晰的，应该是被黑衣人半操控着。

　　吕阳知道他不能随意更改梦境记忆中的一切，他现在既然假扮的是伊父，整个人肯定也已经完全被黑衣人的精神力所控制，所以他只能听从他们的安排，重复以前伊父所做的一切，以免梦境再次崩塌。

　　伊母穿着一条很宽大的睡裤，吕阳不太轻松地把她的睡裤脱了下去，里面是一条伊母自己缝制的孕妇型内裤，因为七个月的身孕，让伊母小腹部比起正常时要大了很多，大得甚至有些怪异，所以这内裤也比普通内裤要宽大了很多。

　　吕阳在林母的帮助和指导下，同样不是很轻松地把伊母的内裤给脱了下来。

　　“我要帮她引产，你去烧一盆热水过来，另外再拿条干净的毛巾和一块肥皂过来。”林母又向‘伊父’交待了一声。

　　吕阳很有些头疼，这个梦境还真是复杂，莫非他们要在这里提前把伊依催生出来？

　　我勒个去！为什么要这么做！？

　　吕阳没办法，只得起身向卧室外走去，在厨房里找到了几个热水瓶，倒了些热水在盆子里，又去卫生间里找到了一条看起来比较干净的毛巾和一块香皂，然后走回了卧室房间里。

　　吕阳在林母的指挥下，帮着把伊母的身体挪到了床边，林母让伊母把两条腿张了开来，然后让吕阳用肥皂水帮她把那里清洁一下。

　　这下吕阳郁闷了，这也太尴尬了吧？要不要做这样的事啊？

　　为了不干扰到这段梦境的发展，了解清楚黑衣人到底对伊依做了什么，吕阳只得硬着头皮在伊母两腿间蹲了下来，吕阳把毛巾浸湿之后，在上面打了些香皂，拿起后在伊母那里小心地擦拭着，伊母可能因为吃了些先前林母给她的药，此刻开始了不规律的宫缩，吕阳擦拭着的地方也一张一合着。

　　伊母现在的年龄并不大，顶多二十一、二的样子，所以她那里的颜色并不黑，很红润如同少女一般，只是这样让吕阳的感觉也更加的尴尬了。

　　“洗仔细一些，把这里都翻开洗一下，不洗干净容易发生感染。”林母低下头来指导了一下‘伊父’，看样子她对‘伊父’很敷衍的清洗有些不太满意，所以过来干涉了一下。

　　“哦。”

　　吕阳皱着眉头，不得已把伊母的那里的皮子都扯了开来，细细地把里面清洗了一下，又换了一盆水把伊母那里残留的皂液又清洗了一遍，然后在林母的指导下，用林母给的0.03%的高效碘消毒液把她那里冲洗了两遍，算是做完了初步的消毒工作。

　　接下来是备皮，林母给吕阳头上戴了个头灯，拿了些滑石粉给他让他铺撒在那附近。没有手套，吕阳只得把滑石粉放在手中，然后用手细细地涂抹在了伊母那里，以方便待会儿的剃毛工作。

　　林母递给‘伊父’一些专用工具，让他帮着把伊母那里附近所有的毛毛全部剪干净。这可是个技术活儿，女人那地方长得说简单吧也简单，但也挺复杂的，别的时候也没感觉着什么，但是想把那里的毛剃干净就有些困难了，一不小心就会伤到那里的肌肤。

　　林母特地交待了‘伊父’，让他别把那里弄伤了，否则会发生感染，吕阳也只得很仔细很小心地一点点去剪，甚至一根根去剪，好在有头灯的帮忙，把那里照得非常清楚，不至于因为看不清而误伤到皮肤。

　　好容易才达到了林母的要求，吕阳的手臂无比的酸麻，但接下来的事情他还是没能逃脱……伊母的药性很快发作，宫缩越来越厉害，林母拿出引产钳等工具，指导着‘伊父’一步步帮伊母进行引产……

　　吕阳万万没想到，他四处探寻伊依口中所说的‘残酷的真相’，第一步居然是把伊依从伊母的腹中把她提前拉扯到这个世界上来。

　　七个月，伊依已经成形，看着这个比自己手掌大不了多少的生命，知道她就是和自己一起生活了半年时间的伊依，吕阳心里隐隐地痛了起来。

　　她是如此的柔弱，柔弱到用两个手指就能轻松把她捏死……

　　但是紧接着，吕阳就没能时间心痛了，而且被接下来的一幕给惊呆了……

　　“还有一个！”

　　林母慌手慌脚地推开了‘伊父’，蹲在了伊母的两腿间，不多时的功夫，另一个‘伊依’从伊母那里被林母接生了出来！

　　一模一样的两个柔弱生命！而且都是女婴！

　　她们之中，哪个才是跟我在一起生活了半年的伊依？

　　吕阳看着她们，有种很眩晕的感觉……

　　十年以后，黑衣人带着伊依去小学门口见伊雅，他带去的，是这对双胞胎姐妹中的哪一个？

　　事情越来越复杂了，复杂程度已经超出了吕阳的想象……

　　一切结束之后，吕阳眼睁睁地看着林母把包裹起来的两个伊依交到了黑衣人手中，然后和黑衣人一起走出了房间……

　　两个伊依被带走的那一刻，吕阳觉得自己的心都碎了。

　　等待她们的，会是什么样的命运？

　　这只是记忆，他无法改变任何事情，只能眼睁睁地看着黑衣人给伊父伊母留下了一个手提箱之后，就这么带走了双胞胎伊依（伊一、伊二？），当吕阳追出房间的时候，黑衣人和林母早已消失了踪影。

　　外面，是无尽的黑暗，熟悉的黑雾，狰狞着、咆哮着……

　　黑衣人走了之后，伊母从恍惚状态中恢复了过来，发现肚子里的孩子就这么神秘地消失了，她不由得很是惊骇，而且显得极为痛苦。

　　她并不知道被带走的是对双胞胎，如果不是吕阳深入她潜藏的记忆，她本人甚至不清楚这一夜到底发生了什么，她只知道自己醒来的时候，下面一片狼藉，然后，她的孩子，就这么从肚子里神秘失踪了。

　　看着不停啼哭的伊母，吕阳心中也非常的悲哀，他无法想象如此弱小的两个伊依，究竟被那黑衣人带去了什么地方，而且带去是想要做什么。

　　她们未来的生活，将会是什么样子的？是在一起，还是被分开了？这一切的背后，究竟意味着什么？

　　梦境开始变得不稳定起来……

　　一些乱七八糟的记忆碎片出现在了梦境里，吕阳并非置身其外，而是置身于每个碎片之中。

　　把每个碎片联系在一起之后，吕阳基本上了解到了伊母失去双胞胎之后发生的很多事情……

　　双胞胎被黑衣人带走之后，伊母变得很抑郁，而且经常哭泣，伊父起初还抱着她一起哭、不停地安慰她，后来就开始变得不耐烦了，直到一年后，他被公司调去了外地，几乎不再回家。

　　再后来，伊父大概是烦了一打电话就听到伊母哭诉和念叨，他的电话也不再打了……

　　伊父离开之前，伊父伊母小夫妻的日子虽然清苦，但靠着两人的工资基本上能勉强维持，伊父走了之后，伊母继续沉浸在失去双胞胎女儿的痛苦之中，伊父一直不回家，电话也不接，仿佛人间蒸发了一般，也让痛苦中的伊母更加绝望了，她甚至几次想要轻生……

　　后来她频繁旷工，出入酒吧，经常把自己灌得烂醉……直到……被学校开除失业……

　　吕阳的心越来越痛，因为年轻的伊母长得和伊依太像了，见到她如此痛苦和沉沦，让吕阳仿佛就像看到了伊依一样。

　　又是几个月过去了，伊母再次怀孕了！

　　由于经常把自己灌得烂醉，伊母甚至不记得这孩子是怎么来的……

　　突如其来的怀孕，而且不是和自己的丈夫发生的怀孕，让伊母很是惊恐不安……但是，最初的恐惧不安情绪很快就过去了，感受到肚子里的生命之后，伊母重新振作了起来，她戒掉了去酒吧烂醉的习惯，开始认真地对待起自己来。

　　然后，伊雅出生了。


第304章 恐惧

　　伊父仍然下落不明，小小的伊雅性格很安静，经常一整天一动不动，不哭也不闹，让伊母很是担心。

　　但是，到了该说话的时候，她很正常地开口喊了妈妈，到了能走路的时候，她也同样可以颤颤巍巍地四处走动，这才让伊母一颗一直悬着的心放了下来。

　　伊母四处打点托关系又回到了小学里，因为先前的不良记录，回去后被学校重点‘照顾’，强压给她超负荷的工作量，伊母因为身上的污点，只能默默地承受这一切不公正。

　　为了工作，为了有钱能养活小伊雅，伊母不得已经常把伊雅一个人留在家中，小小的伊雅仍然很安静，她每天大多数时候，都只是静静地坐着、观察着这个世界，又像是在思考着什么，只是以她那年龄，吕阳很难想象她到底能思考些什么。

　　伊雅两岁半的时候，伊父从外面回来了，不知道他在外面经历了什么，整个人变得极为落魄。

　　伊父虽然落魄，而且没有向伊母解释他这几年莫名离去的原因，但却对伊雅的存在很生气，在家中大吵大闹，把所有的东西全都砸了个稀烂。

　　小小的伊雅躲在伊母的怀中，瞪着大大的眼睛看着这一切，吕阳看得出她心里很害怕，但是却一直没哭……

　　伊父一直没有去找工作，经常在外面喝得烂醉回家，他一想到妻子的背叛就会怒火中烧，并且不停地砸东西，唯一的好处，就是他从没有动手打过伊母，虽然口中经常威胁会杀了伊雅，但也一直没有真正对伊雅动手。

　　不过，这种生活，对年幼的伊雅来说，已经足够恐怖的了。难怪她置身诡域中时，比起其他人要冷静得多，当然，或许是这个原因，或许还有别的原因。

　　伊雅五岁那年，伊父再一次喝得烂醉回到家里，又开始砸东西，辱骂伊母，伊母再也无法忍受，回骂伊父连自己的亲生女儿都保不住，是个废物。

　　伊父被伊母回骂之后，抡起拳头想要打伊母，但终究拳头没能落下来。但后来他突然把怒气发泄到了伊雅的身上，把她抓过来之后，用手死死地勒住她的脖子，把伊雅卡得脸色发青，伊母冲过来想要救回伊雅，却被伊父用身体强行阻隔了开来。

　　眼见着伊雅就要死在伊父手中，伊母找来一把椅子，高高举起，猛地砸在了伊父的头上……

　　吕阳注意到了一个细节……其实在伊母找椅子的时候，伊父已经松开了伊雅，而且脸上写满了恐惧，极度的恐惧。

　　伊父被砸得脑出血，手术后在医院躺了三个多月才醒过来。

　　手术费，让伊家欠了一屁股债。

　　醒过来之后的伊父性情大变，或者说不是性情大变，而是脑部受伤，让他变得有些傻了。

　　说傻呢，他生活还是能够自理，而且再也绝口不提伊母出轨的事情，在伊母面前变得唯唯诺诺起来，后来甚至在伊母的命令下，开始照顾伊雅的生活。

　　伊雅上学之后，伊父被伊母赶出家门，在熟人的帮助下，找了个在仓库看门的工作，工资很低，但好歹能顾上他自己的一张嘴，让伊母的压力减轻了一些。

　　后来小学的老门卫死了，伊母又四处打点了一番，也许起了些效果，也许是学校领导可怜伊家的艰难，同意了让伊父去小学看门。

　　在伊依十岁之前，因为还债，伊家过得一直很艰难，直到后来国家加大教育投资，教师地位大幅提高，伊母的工资提高了不少，伊家的生活才慢慢好转了一些。

　　伊雅学习很努力，小学、初中、高中成绩一直很好，和林茵也一直是同学，直到后来两人一起考入了中艺学院。

　　这应该就是伊依被抹除之后，伊雅生活最大的改变了……

　　只是……吕阳很怀疑，伊依在这一世，真的被抹除了吗？黑衣人到底把她带去了什么地方？

　　还有伊依的双胞胎姐妹。

　　既然伊雅八、九岁的时候还在学校门口见到过黑衣人和伊依，那么，就算在这一世，伊依也没有完全被抹除，只是生活在一个吕阳所不知道的地方而已！

　　即使是没有攒够一百个诡点，伊依仍然存在于这个世间，甚至，还有两个伊依。

　　吕阳很快又想到了一点……伊依两姐妹被黑衣人带走，对伊雅生活的影响……

　　如果伊依没有被抹除，伊母没有去酒吧烂醉，伊雅还会出生吗？

　　伊雅没有出生，她们姐妹二人半年前又是如何一起出现在他生活中的？

　　这里面似乎有着很多相互矛盾的地方，但吕阳知道，诡域所做的一切，虽然毫无规则可言，但总还是会有一种比较合理的解释，这些矛盾，最终意味着的，或许就是伊依口中‘残酷的真相’？

　　被黑衣人带走的伊一、伊二现在身在何方？

　　黑衣人到底是什么人？他为什么要控制伊家？为什么要控制伊家两姐妹的命运？

　　吕阳推测，如果他不能找到这黑衣人，就无法把伊家姐妹从他手中救出，也就无法了解伊依所说的，这一切背后残酷的真相到底是什么。

　　看来黑衣人把诡电脑故意遗留给了伊依，并且通过伊依的手把它转交给了吕阳，这一切绝非偶然，应该是特意安排好的。这黑衣人能够很轻易地送出一件诡道具，而且拥有那么强大的精神力，想必是诡域中非同一般的角色，以吕阳现在的实力，想见到他的面会很困难，更别说和他正面进行抗衡了。

　　一个根本看不到、找不着的对手，是最让人痛苦的。

　　这一次，将会比先前和周玲的生死搏杀更加艰难。

　　尽管看不到，找不着，吕阳相信那黑衣人肯定还是留下了不少痕迹……

　　二十年前带走伊一、伊二；十年前，在伊雅八、九岁的时候，带着伊依（伊二？）去见过伊雅；半月前留下诡电脑，让未被抹杀前的伊依误拿到它……

　　他既然在伊雅八、九岁的时候去找过伊雅，很可能意味着他不只一次找过伊雅。

　　那么，应该可以从伊雅口中套问到关于这黑衣人的消息吧？

　　如果黑衣人这些年仍然在和伊雅见面的话，伊雅就应该知道他的身份和下落，同样也应该知道被吕阳‘接生’下来的伊依两姐妹的下落！

　　这个伊依，和前一世那个伊依，会有什么不同？

　　她应该没有和吕阳在一起生活了半年的记忆吧？

　　……

　　第二天，吕阳确信伊母没什么事之后离开了伊家，直接回到了宾馆。

　　此次凤凰市之行，应该就只有这些收获了，想要进一步了解这一切背后的真相，就只能从伊雅口中套问了。

　　她不说呢？也对她使用入梦卡？

　　哪还有入梦卡啊？诡电脑中现在还不能兑换这种诡卡片，仅有的两张已经全都用掉了。

　　如果伊雅对黑衣人有记忆，并且愿意主动说出来就好了。

　　吕阳总觉得伊雅不会轻易说出这些事情来的。

　　他需要和她进行一次长谈。

　　要不要现在就给伊雅打电话？

　　那样会打草惊蛇吧？

　　回龟蛇市了再说吧！这种事情，还是和伊雅面谈会比较好。

　　今天是礼拜天，三人可以晚上开车赶回龟蛇市，就不会耽误到林茵和柳慧上课了。当然了，也不一定非要今天赶回去，林茵和柳慧都是可以向学校请假的，这两人现在心思好像都已经不在学校里了。

　　虽然在凤凰市查探不出更多有用的信息了，但是还有两件事必须要在今天办妥了。一是要给林家买套房子，把林父林母安顿下来，二是要再给他们一些钱，让他们把诊所赎回来。

　　找了个理由支开了柳慧，吕阳和林茵举行了换身仪式，今天林茵表现得很乖也很配合，大概是接受了前几次的教训，怕被吕阳打，或者怕他以后再不肯和她换身之类的。

　　就在回到自己身体时的一瞬间，吕阳身边的一切如同镜片一般碎裂了开来，吕阳吓了一跳，很怀疑自己是否还没有从伊母的梦境中离开……

　　当身周景物再一次稳定下来之后，吕阳发现自己身处一片黑暗之中。

　　林茵的哭声……

　　很绝望的哭声……

　　不太对……

　　这哭声似乎是从自己身体里发出来的。

　　这具身体……是林茵的？

　　没有换身回来？

　　这黑暗是怎么回事？

　　莫非换身时发生了什么意外？两人的灵魂和林茵的身体一起坠入了某个奇怪的空间？

　　麻烦大了！

　　这确实是林茵的身体，而且林茵的灵魂也在！吕阳根本无法控制她！

　　吕阳发现自己现在的状态，就像是寄附在林茵的身体中，但是无法指挥她的身体，就像一个旁观者一样。

　　林茵一直在哭，很绝望很无助的哭声，哭得吕阳心里一阵阵发紧。

　　到底出了什么事？她是怎么被困在这里的？他和柳慧哪儿去了？

　　吕阳慢慢适应了眼前的黑暗，借助着林茵的眼睛，发现自己似乎被困在一个极狭小的空间中，而且空气里有股子说不清的霉臭味，还有灰尘的味道。


第305章 灰尘

　　很快吕阳又感觉了出来……林茵的身体很虚弱，很虚弱很虚弱，仿佛很多天没有吃东西，也没有喝水了一样。

　　这到底是怎么回事？

　　“阳阳！小慧！”林茵哭着的同时，还偶尔会呼喊吕阳和柳慧的名字，这呼喊声中同样透露出极度的绝望。

　　最后，林茵的这具极度虚弱的身躯昏昏沉沉地睡了过去，吕阳的眼面前变成了无尽的黑暗，浓稠到化都化不开的漆黑。

　　周围的一切再度发生了碎裂，无数碎裂开的镜片上，全都映照着无尽的黑暗，当所有碎裂的镜片旋转着重新排列起来之后，吕阳如同溺水的人突然浮出了水面一般，大口大口喘着气，猛然清醒了过来。

　　身体的快感正是最强烈的时候，吕阳发现他仍然在林茵的身体中，被他压在身下的林茵正回过头，一脸诡笑地看着他，直到林茵发现吕阳的神情很恐怖之后，才停止了笑意。

　　“你怎么啦？”林茵问了吕阳一声。

　　“我没事。”吕阳连忙脱离了林茵的身体，跑去了卫生间，把自己清洗了一下。

　　看着镜子里的自己，回想起刚才虚弱的林茵沉入黑暗的那一幕，吕阳仍然心惊不已。

　　那一幕是想告诉他什么？是代表着什么含意？

　　是不是一直这么和她换身的话，会导致林茵沦落黑暗并最终死亡？

　　以后，在没弄清楚到底是怎么回事之前，暂时不要再和她换身了，以免发生不可预期的灾难性后果。

　　……

　　吃过早饭之后，三人一起离开了宾馆，前往最新开发的一些楼盘看楼。

　　凤凰市是个小城，但房价也已经不低了，普通毛坯房的价格在三千到四千之间，精装修可直接入住的新房价格到了五千多。

　　不过这些对于现在的吕阳来说都不是什么大问题，三人挑来挑去，帮林家在一个看起来环境和路段都很不错的小区里选了一套一百二十平米的房子，直接付全款买了下来。

　　房子的事情搞定之后，差不多到中午了，三人上了车，找地方吃饭。

　　因为是在凤凰市，林茵对路线比较熟悉，所以理所当然由她驾车，吕阳和柳慧呆在后座椅上。

　　两人抱在一起，难免又开始一些儿童不宜的事情，林茵看到这一幕心里倒也没觉得有什么了，反正她和吕阳亲热过，和柳慧也亲热过，换个思路一想，后面那两人都是她的人了，他们爱怎样就怎样，没必要吃他们的醋不是？

　　不得不说，现在三人的关系还真是乱得可以。

　　吕阳吻着怀中的柳慧，吻着吻着就发现事情有些不太对了……

　　到处都是霉臭味……

　　怎么不能控制身体了？

　　怀里的柳慧……脸上全都是灰，黑青黑青的，眼睛也闭着……

　　死了！？

　　林茵的哭声……

　　到底发生什么事了？

　　对了，早上和林茵换身体的时候，就出现过这种诡异的现象！

　　吕阳！醒来！醒来！

　　林茵抱着柳慧的尸体不停地哭着，口中喊着‘小慧、小慧’哭得很伤心，吕阳呆在林茵的身体里，什么也做不了，只能以她的视角观察周围的一切。

　　可惜，林茵并未向四周看，她一直死死地抱着柳慧的尸体，一边哭一边喊着小慧，和早上和她换身时不一样，现在的林茵并不是呆在一个极度黑暗的地方，而是一个略微有些光线的地方。

　　就在某一瞬间，吕阳借着林茵的眼角扫到了地上还有一具尸体……

　　看那面容……是……他……吕阳的尸身！？

　　虽然脸上落了很多灰尘，但吕阳还是一眼就认了出来，那绝对是他本人，而且从脸上落下的灰尘情况来看，他应该已经死去多时了！

　　靠！

　　当吕阳想要再看清楚一些的时候，身周的一切再次如同镜子一般碎裂了开来……

　　怀中的柳慧一切正常。

　　这一切……和早上与林茵换身时出现的幻觉似乎是有所联系的……

　　看样子，并非因为换身对林茵造成了什么伤害，很可能三人在未来发生了很可怕的事情，吕阳和柳慧先后死掉了，只剩下了林茵被困在黑暗中，越来越虚弱，最后也跟着死去了！

　　我勒个去的！

　　这一切是发生在什么地方？什么时候发生的？最重要的，是发生了什么事！？

　　这些幻觉很可能是一种提醒，提醒吕阳要避开危险……

　　但是，危险到底是什么？这危险什么时候降临？

　　“你怎么啦？脸色好吓人……”柳慧很不安地看着突然不再亲她，而是开始发呆的吕阳。

　　“我没事。”吕阳摇了摇头。

　　……

　　三人中午是在凤凰城的一家特色餐馆吃的东西，这里的凤凰糕、凤凰饼、凤凰汤都可以算是当地的特色。

　　也许凤凰总是和火有着分不开的渊源，所以所有这些以凤凰命名的小吃，总是少不了火红火红的辣椒，不过这些火红色的辣椒看起来虽然很辣的样子，吃起来却不是很辣，反而有些微微的甜香感觉，当然了，这种火红色的辣椒，也是当地有名的特产之一：朝凤椒。

　　这么好吃的东西，当然让三人胃口大开，林茵不想给吕阳和柳慧留下什么遗憾，所以一口气点了十几个菜，但凡风凰市比较有特色的，全都点了上来，摆了满满一桌子。

　　吕阳点了几瓶啤酒，两个女生不想喝啤酒，让店家去对面的小超市拿了一瓶红酒过来，红酒配凤凰汤，倒也很有些中西合璧的感觉。

　　“回去之前，我要买些特产带回去给朋友和同学。”柳慧向吕阳和林茵二人提了出来。

　　“要买特产去良家商城，良家商城负一层的超市里面，集中了本地所有的特产。”林茵身为地主，对这些事情当然非常清楚。

　　“嗯，我们吃过饭就过去吧。”柳慧边说边把一块嫩嫩的特色肉片夹去了吕阳的口中。

　　林茵不甘示弱，也夹了一个凤凰丸子送到了吕阳面前。

　　恍惚之间，吕阳突然发现自己坐在一团棉被之中，柳慧和林茵一左一右呆在他身边，林茵拿着一瓶矿泉水，柳慧拿着块面包，一起伸手过来向他喂食着，她两人的神情都显得非常憔悴，柳慧脸上还有血。

　　“阳阳，喝口水……”林茵的声音。

　　“阳阳，吃点东西……”柳慧的声音。

　　身体下方奇痛无比，好像是大腿中截那里，疼得难以忍受……吕阳摆了摆腿，却发现自己的腿脚没什么反应，他下意识地向自己身体下方看了看……

　　我勒个去！

　　两条腿呢？怎么没了！？

　　从大腿中部那里被截掉了！？

　　“啊！！”

　　吕阳大叫了一声，伸手推开了面前林茵夹过来的凤凰丸子……

　　“阳阳你怎么了？”

　　“这丸子有问题吗？”

　　特色餐馆里林茵和柳慧一起看着吕阳，有些怕怕地问了他一声。

　　“没问题……你们吃吧，我去外面透透气。”吕阳走出了餐馆，站在街边，努力梳理着头绪。

　　会不会是因为查到了黑衣人不想让人知道的事情，让他恼羞成怒，对三人进行了报复？从这些凌乱的片断来看，好像三个人会先后死去。

　　吕阳死之前，双腿还被截断了，而且持续了很长时间，至少林茵和柳慧还拿面包和矿泉水喂他。

　　然后是柳慧，死在林茵的怀里，吕阳应该是最先死的，林茵抱着柳慧的尸体时，吕阳早已经变成尸体躺在地上很久了，脸上盖了厚厚的灰尘。

　　最后是林茵，她很孤独地死在一个很黑暗的地方。

　　灾难会在什么时候降临？莫非从现在开始，就找个地方躲起来，哪儿也不要去了？

　　又或者，这只是黑衣人的恐吓，让他不要再继续查下去？

　　草！凭什么！？

　　……

　　吕阳不吃了，林茵和柳慧也没有在餐馆里多呆，很快都走了出来。

　　三人重新上了车，柳慧仍然拉着吕阳去了后座，林茵无奈，只能自我安慰着走去了前面驾驶座的位置。

　　车子走起来之后，柳慧习惯性地凑到了吕阳怀里，低低地要他‘亲亲’，吕阳这方面的阈值本来就很低，被柳慧这么一诱惑，肯定抵御不住，于是就和她又吻在了一处。

　　不过这一次亲吻柳慧，吕阳并不是为了寻找什么快感，他一直偷偷观察着柳慧的变化，看看她会不会又变成尸体之类的，如果会的话，吕阳就要想办法向四周看看了，看看出事的地方，到底在哪里。

　　但是这一次，什么也没有发生……

　　吕阳的手习惯性地摸到了柳慧的胸前，揉摸了一会儿之后，又从下面探入了柳慧的裙中。

　　柳慧有些紧张，并伸手推拒了一下吕阳，但明显意志不是很坚定，她在吕阳的上下夹攻之下很快就放弃了抵抗，任由吕阳的手深入她裙中，顺着她的腿摸去了她最隐秘的所在。

　　这一次只隔着一层薄薄的布，比起上一次在金达酒店里时感觉要敏锐了很多，不多时吕阳就把柳慧摸得闷哼了起来，前面正驾车的林茵通过后视镜虽然看不到吕阳在下面对柳慧做什么，但是听到柳慧的闷哼，心里一想就全明白了。


第306章 超市

　　这两人也真是的，怎么老是这样子啊？还让不让人专心开车啊？

　　凤凰市是个小城市，良家商城很快就到了，林茵停好了车子时，柳慧和吕阳仍然抱在一起，浑然不觉……

　　“你们，还买东西不？”林茵忍无可忍地提醒了后座上的二人一句。

　　“买啊……”柳慧连忙从吕阳怀中离开了，脸红红地整理了一下衣服和头发，和吕阳一起下了车。

　　下车后柳慧的身子很有些软，差一点就摔倒在了车边，幸好吕阳及时扶住了她。

　　这一次，真的什么也没发生，只是，吕阳心头的不详预感却是越发强烈了。

　　……

　　虽然良家商城是凤凰市最大的商城，但是因为凤凰市很小，人口也不多，所以就算今天是礼拜天，商城里的人流也不是很多。

　　良家商城地下是良家超市，良家超市很大，和龟蛇市的大型超市都有得一比了，但是生意却不是很好，进出口那里站着一名三十多岁的男保安，一排十几个收银台只启用了两个，很长时间才有一两个人过来结账。

　　超市里面一共也只有几名工作人员在整理着货品，顾客除了吕阳三人之外，总数应该不超过一百人。

　　“咦！我们……”吕阳有些发愣，他下车后一直在想着事情，然后被两个女生拉着，就这样不知不觉下到了良家商城的地下超市里来了。

　　当他反应过来的时候，人已经站在货架边上了。

　　“怎么了？”两个女生一起很奇怪地看着吕阳。

　　吕阳摇了摇头，向四周张望了一番，然后再次摇了摇头，向两个女生摆了摆手，示意她们尽快挑选东西去。

　　良家超市里的特产确实挺丰富的，柳慧在林茵的介绍下，见到就拿，不知不觉就装了一满车，吕阳不远不近地跟在两人身后，脑子里回忆着昨天在伊母梦中见到的一切，不停地推敲着这里面隐藏的线索，和下一步探寻的方向。

　　超市里的灯突然莫名地闪了几下，一下子把吕阳从刚才的思索中拉了出来，他心头掠过一丝不详的预感……这大白天的，灯闪什么闪啊？不会突然就进诡域了吧？

　　几乎就在同时，地面突然晃动了一下，吕阳差点儿站立不稳，手扶着旁边的货架才没有倒下去，而超市中很多货架上的东西都哗啦啦地掉了下来。

　　“地震了！？”林茵喊了一声，把刚才摇晃时一屁股坐在地上的柳慧扶了起来，两个女生扶着旁边的货架，一起很惊恐地向四周张望着。

　　地面再一次剧裂震颤了起来，这一次的幅度和持续时间明显比上一次厉害了很多。

　　“小心！”吕阳大喊了一声，猛地冲了过去，一个前扑，奋力把两个女生从货架边推开了。

　　在两个女生所站立地方的正上方，楼板被强烈的地震拉扯开了，一块水泥板从上方直坠下来，幸好吕阳把林茵和柳慧及时推开了，不然的话她们将被这块水泥板砸死当场！

　　但是吕阳就没有这么幸运了，他扑倒在地之后，被那块水泥板正好砸中双腿，一阵剧痛从下方传来，当吕阳想要再次站起身的时候，发现两条腿都被砸到骨折了！

　　还不止如此，身边全都是倒塌的货架和货品，几乎把吕阳掩埋在了里面。

　　超市里响起了一片凄厉的惨叫和惊呼声，还有杂乱的脚步声，与此同时，超市里的灯光也全都熄灭了下来。

　　“小慧！茵茵！你们还好吗！？快回答我！”吕阳大声向黑暗中吼了一声。

　　“我没事！”林茵很快回答了吕阳。

　　“我……我……我还好……”柳慧也回答了吕阳。

　　吕阳闭上眼睛，试着从视野中调出诡电脑……

　　调不出来！

　　草！居然真的在大白天进入了诡域！

　　这下惨了！进入诡域后，诡卡片就无法使用，而这才刚刚进入诡域，就双腿骨折！

　　“你们两个受伤了吗！？”吕阳接着向两名女生问了一句，他推开了身边的货品，努力想要扳开砸在自己身上的水泥板，但是这水泥板很是沉重，加上还有货架倒在附近，他倒趴着被压在下面，根本使不上力气。

　　“我没有。”林茵的声音。

　　“我摔了一跤……好疼……”柳慧带着些哭音。

　　“小慧你没有被砸到吧？伤在哪儿了？能站起来不？”吕阳心里一沉，连忙又问了柳慧一句。

　　“我……我已经站起来了……就是摔疼了……”

　　“我和小慧在一起，我和她都没事，阳阳你在哪儿？”林茵向身后一堆倒在一起的货架处喊了一声。

　　“我被压在货架下面了，你们暂时先别乱动，等情况稳定下来之后，看看能不能找人帮着把我弄出来。”吕阳和林茵说了一下。

　　“你受伤了吗？”林茵接着问了吕阳一声，她取出手机，打着亮光向吕阳所在的方向照了照，但是四周的尘土很重，什么也看不清。

　　“我没事，只是被压住了。”吕阳咬着牙向林茵撒了个谎，如果他说他双腿都被砸断了，她们肯定会惊慌失措，现在超市里的情况还没有稳定下来，一旦她们惊慌了起来，会更容易出事。

　　双腿被砸断……莫非……

　　吕阳回想起了早上和林茵换身时，还有后来抱着柳慧亲吻时，以及中午三人一起吃饭时的出现的一些幻觉，一颗心猛地沉了下去。

　　超市里的灯很意外地重新亮了起来，林茵和柳慧终于也从倒塌的货架中看到了吕阳，看到了他的身体被水泥板砸中，裤子上全都是血……

　　“啊！！”

　　两个女生一起尖叫了起来。

　　“小慧，我们快把他从里面弄出来！”林茵先冷静了下来，向身边的柳慧说了一声。

　　“你们别乱动，小心把自己也埋进来了！”吕阳无法看到头顶的情况，但他猜测整个良家商城肯定毁损得厉害，弄不好还会有楼板从上面砸落下来。

　　“阳阳你别担心，我打120……”柳慧哆嗦着拿出手机，却发现根本没有信号！

　　林茵的手机也没有信号。

　　“小慧，来帮我。”林茵不听吕阳的劝告，开始尝试着想把倒在吕阳身体上方的货架推开，只有先移走货架，才能移走压住吕阳的水泥块。

　　两个女生的努力没有效果，反而让原本架空的货架倒了下去，砸在了吕阳身上的水泥块上，一声骨裂的喀嚓声，疼得吕阳惨叫了起来。

　　“救命啊！救人啊！”两个女生不敢再乱动了，大声向四周叫喊了起来。

　　“阳阳，你还活着吗？”柳慧看着水泥板下的吕阳趴着一动也不动，很害怕地问了他一句。

　　“活着呢。”吕阳抬起头冲柳慧笑了笑，又趴了下去。他此刻身体非常疼痛，而且心里也有些绝望，如果在现实中，受再大的伤他也不怕，但这里居然变成了诡域……

　　既然是诡域，就要想办法找到生路或是触发主线任务脱离这里才行，但伤成了这样子，可怎么完成这次的诡域？

　　“你可千万不要死啊……”柳慧哭了起来。

　　“别乱说话！他怎么会死呢？”林茵比柳慧显得要镇定了一些，她一边说一边观察着吕阳身体上方的情况，想要找到把吕阳弄出来的办法。

　　“有没有人啊？过来救救我们啊！”柳慧再次向四周大喊了几声。

　　正当两个女生有些绝望的时候，远处还真的响起了一阵脚步声和说话声，两个女生再次大叫了起来，不过吕阳听到脚步声之后，却是一点儿也高兴不起来。

　　这里是诡域，天知道过来的是人还是什么别的东西？

　　“你们在哪里？”一名男子的声音。

　　“这里啊！”柳慧和林茵一起叫喊了起来。

　　那群人循着柳慧和林茵的叫喊声找寻了过来，还好，过来的人是超市门口那名三十多岁的保安，还有两名收银员和几名先前在超市中购物的顾客，他们是听到柳慧和林茵呼救向这边集中过来的。

　　人多力量大，在超市那名男保安的带头和指挥下，众人移开了压在吕阳身上的货架，又一起动手把压住吕阳双腿的水泥板挪开了。

　　吕阳的伤势非常重，两条腿的大腿骨都是粉碎性骨折，不使用治疗卡的情况下，基本就是废人一个了。

　　“你们谁帮帮他啊……”柳慧哭了起来。

　　“手机打不通，现在只能这样了，我们还要去别处找找有没有别的被困住的人。”超市里的保安很无奈地摇了摇头。

　　正在此时，一声惨叫传出，两名女收银员中年龄比较小的那个突然倒地，并且全身抽搐了起来，把惊魂不定的众人吓了一跳。

　　女收银员不停地惨叫着，用手抱着自己的脑袋，在地上翻滚抽搐着，甚至做出各种很离奇的姿势，看得出来她非常的痛苦。

　　受伤极重的吕阳伏在林茵的怀里，看着这一幕，心里开始推测了起来……这一次的诡域，该不会出现什么异形之类的东西吧？这女收银员正在变形？待会儿就会从身上伸出很多骨刺或者触须，把这里所有人给杀死掉？


第307章 附体

　　其他人见到这一幕，同样非常的惊惧，甚至远远走开了去，随时准备逃散的样子。

　　“茵茵，小慧，你们快离开这里！待会儿很可能会有可怕的事情发生……”吕阳低低地和林茵、柳慧说了一下。

　　“我们不走。”林茵抚摸着吕阳的脑袋，眼中落下泪来。

　　虽然吕阳一直没叫疼，但林茵心里很清楚吕阳大腿骨被砸断会有多么的痛苦，而且，他是为了推开她们两个才被砸中的，如果他不这么做，现在受伤甚至被砸死的，就是她和柳慧了。

　　“听着，这里是诡域，不是现实世界，我已经彻底废了，你要想办法带着小慧生存下去！”吕阳加重语气和林茵说了一下。

　　正在此时，地上的女收银员突然停止了抽搐，仰面朝天躺在了地上，因为胸前仍然一起一伏，让其他人可以确认她还活着。

　　吕阳看到这一幕，心中的不安倒是越来越强烈了……

　　“小雨……”另一名收银员和这名收银员平时很熟，试着向这边喊了一声。

　　躺在地上的收银员名字叫庚雨，她听到另一名收银员的喊声之后摇晃了一下脑袋，然后坐起了身来。

　　“我怎么坐在这里？”庚雨坐起身后，明显有些发愣。

　　“小雨你没事儿吧？”另一名收银员和三十多岁的保安小心翼翼地向地上的女收银员庚雨靠近了过来。

　　另一名收银员名字叫李圆圆，三十多岁的保安名叫冯明全，在地下超市工作的人不多，他二人和地上躺着的庚雨平日里关系很不错。

　　“我没事。”庚雨用手撑着地面站起了身来，然后向众人看了一眼。

　　吕阳总觉得这个停止了抽搐的庚雨有些诡异，但是具体哪方面诡异，他又有些说不清楚。

　　“你没事就好，刚才把我们吓坏了……”李圆圆仔细观察着庚雨，据她的猜测，庚雨应该是患有癫痫之类的病症，遇到现在这种地震被困，情绪比较激烈，所以就发作了。

　　“我自小就患有羊癫疯……平时靠吃药控制病情，刚才太紧张……”庚雨向众人解释了一下，象是不想被人知晓的秘密被公开暴露出来了，神情显得微微有些尴尬。

　　羊癫疯是癫痫在凤凰市当地的一种通俗说法。

　　“你没事儿就好……”众人听庚雨这么一解释，明显都相信了，也都松了口气，从四周走了回来，聚在一起说起了话来。

　　吕阳却不是很相信庚雨的话……他小时候身边的玩伴里，就有人患有癫痫，发病之后会一头栽倒在地，而且口吐白沫，和庚雨刚才的症状完全不同。

　　庚雨刚才全身抽搐，摆出了很多很奇怪的动作，两眼一片茫然，抱着脑袋，说明她脑袋很疼，不停地翻滚，但是从始至终，她都没有口吐白沫。

　　这根本不是癫痫的症状。

　　“茵茵，去附近找找，看能不能找到两根结实一些的绳子过来，我的腿需要扎紧止血。”吕阳向身边的林茵说了一下，不管那收银员有什么古怪，他现在都必须要先想办法进行自救。

　　他能活下去，才能让林茵和柳慧安全离开这里，虽然柳慧体内有周玲的残魂，但吕阳并不确定周玲是否就能及时出现，而且这时候吕阳也没办法让周玲主动现身帮忙，除非她自己愿意，或者她的残魂获得了足够的能量。

　　“哦……”林茵抱着吕阳，怕一松手他又会疼，只好抬头转向了柳慧，把找绳子的事情和柳慧说了一下。

　　“那边就是箱包区，里面有很多箱包带子可以捆扎他的伤口，我过去帮你们取吧。”女收银员庚雨听到林茵和柳慧说的话之后，主动向她们提了出来。

　　“那太谢谢你了！”林茵向庚雨表示了一下感谢。

　　“不客气。”庚雨看着吕阳笑了笑，转身向超市的箱包区那边走了过去。

　　吕阳再次皱起了眉头，女收银员刚才看着他的那一笑，眼神很有些诡异……

　　刚才的抽搐，绝对不是什么癫痫发作，这女收银员的身上一定发生了很诡异的事情，说不定就和这一次的诡域有关。

　　“小雨你去哪里？”李圆圆向庚雨喊了一声，她对庚雨从地上醒过来之后，突然变得很镇定、而且很关心地上的伤者有些奇怪，要知道她先前就像吓傻了一样。

　　“我去去就回。”庚雨回了李圆圆一句，继续向箱包区走了过去。

　　庚雨显然对超市里面的分布很熟悉，不多时她就从箱包区走了回来，手上多了好几根箱包带子，而且她直接走到了吕阳身边来，很专业地帮吕阳把两条断腿捆扎了起来，因为捆扎得很紧，吕阳的疼痛感也因此降低了不少。

　　“你这两条断腿留着也没用了，反而会影响你的行动，让你发生感染，不如我找把斧子帮你砍了。”庚雨帮着捆扎完吕阳的双腿之后，和吕阳商量了一下。

　　“呃……你怎么能这么说呢？”林茵听庚雨说要砍了吕阳的两条腿，不由得很是吃惊。

　　“他的腿可以治好的！怎么能砍掉呢？”柳慧听到庚雨说要砍断吕阳的腿，也不由得大惊，蹲下身子很生气地插了一句进来。

　　“你先告诉我，你是谁？”吕阳阻止了林茵和柳慧继续说下去，现在他几乎百分之百肯定，这庚雨已经不再是先前的那个女收银员，多半已经被很奇怪的东西给附体了。

　　“不管我是谁，我们都要一起寻找到生路才能离开，你说是不是？”庚雨凑到吕阳近前，低低地和他说了一声，脸上再次现出那种很诡异的笑意。

　　林茵听到吕阳和庚雨的对话，感觉不是很懂，但吕阳用手势阻止了她，她也不好再插话进来了。

　　“那就多谢你了。”吕阳表面不动声色，背后却泛起了一阵寒意。

　　吕阳从庚雨的胸牌上看到了她的名字，很明显，这位庚雨是一名诡士，或者是被滞留在此地的某诡士尚未散开的魂魄夺舍了，而且她还认出了吕阳诡士的身份！

　　就算她不是诡士，也应该是与诡域有关的某些东西。

　　不会是周玲的残魂，附在她身上了吧？

　　应该不会，周玲的残魂寄附在柳慧身上时，甚至都不能控制柳慧的身体，哪能直接脱离柳慧的身体，强行寄附到别的身体上去？依周玲的说话，她的残魂如果没有足够的能量，什么也做不成。

　　如果寄附庚雨的不是周玲的残魂，她又是如何得知他诡士身份的？

　　庚雨和吕阳说完话后站起了身来，循着记忆去了超市中最近一处的消防设施那里。

　　“阳阳，你干嘛要把腿砍掉啊？砍掉了以后怎么生活？我们出去以后，一定会想办法治好你的腿！”林茵终于还是忍不住和吕阳说了一下。

　　“是啊，一定能治好的，别砍啊……”柳慧急得都快要哭出来了。

　　“这不是现实世界，这里是诡域，我是一名诡士，一旦离开了诡域，我的腿就会重新长出来，茵茵你应该懂的。”吕阳向林茵解释了一下，然后看了柳慧一眼。

　　吕阳知道柳慧的身上有周玲的残魂，如果不是跑出来夺了庚雨的身体，就还躲在夹层空间中，只是看现在柳慧的神情，周玲应该仍然处于沉睡状态，除非柳慧遇险，否则周玲不会出手。

　　“什么诡域啊？”柳慧果然听不懂吕阳说的话。

　　“就像是一场梦，你我现在都身在梦中，并非现实世界，等这场梦醒了，我们都会完好无损的。”吕阳只好给柳慧打了个比喻。

　　“你说的是真的吗？”林茵听吕阳这么一说，心里的难受终于减轻了一些。

　　“别忘了我是怎么救活妈妈的。”吕阳小声提醒了林茵一声。

　　“这只是一场梦吗？我怎么感觉这么真实啊？”柳慧明显有些糊涂了，还在身上四处揪了揪。

　　“他说的没错，他不会有事的。”林茵虽然还是很担心，但仍然帮着吕阳劝了柳慧一句。

　　“小慧，我在驴头山从绑匪手中救出你的时候，曾经头部中弹，后来还不是好好地爬起来了？双腿断掉这种事情，也不是头一次了。”吕阳向柳慧笑了笑，他知道她不可能记得驴头山他脑袋中弹的事情，但仍然和她说了一下。

　　“驴头山？”柳慧果然不记得吕阳头部中弹的事情了。

　　“小慧放心吧，我们都不会有事的。”吕阳再次安慰了一下柳慧。

　　“怎么就地震了呢？也不知道我爸爸妈妈怎么样了……”林茵突然想到了什么，开始担心起了她爸爸妈妈来。

　　“这地震并没有真的发生，这不是正常的现实世界，他们应该都还好好的，我们离开这诡域之后，一切就恢复正常了。”吕阳又回头安慰了林茵几句，其实他自己对这一点也不是很肯定。

　　“真的吗？”林茵听吕阳这么一说，心情稍稍好了一些。

　　“放心吧，是真的，我不会骗你的。”吕阳向林茵点了点头。

　　庚雨从一处墙壁的消防箱里找出了一把消防斧，走回到了吕阳的身边。


第308章 天灾

　　“小雨，你在干嘛呢？”李圆圆越来越觉得庚雨的行为有些古怪了，这根本不是她以前认识的那个庚雨。

　　“帮他处理一下伤腿。”庚雨回头向李圆圆解释了一下，然后看向了地上的吕阳。

　　“茵茵，你带着小慧去那边回避一下，记住，待会儿我没喊你们之前，千万不要向这边看。”吕阳和抱着他的林茵说了一下，庚雨说得没错，他现在确实需要把断腿砍掉，否则的话后面什么也做不了，反而会成为林茵和柳慧的负累。

　　为什么相信庚雨，吕阳也说不清楚，反正根据先前在餐馆吃饭时的提示，他的双腿确实是没了的，被人截掉的了，而不是像这样残断地拖在身边，说明庚雨不会借机杀了他，只是帮他处理掉了断腿而已。

　　至于原因是什么，先慢慢了解吧，拖着两条残断的废腿根本无法行动倒是真的，把这两条断腿斩断之后，吕阳就可以让人把他装进旁边的购物车里了，至少可以让林茵推着他四处走动。

　　“她要干嘛啊？”林茵和柳慧一看到庚雨手上的斧头，自己的腿都开始打颤微微疼了起来。

　　“没事的，你们去回避一下，茵茵，别不听话！”吕阳语气稍稍严厉了一些看向了林茵。

　　林茵没办法，只得小心翼翼地放下了吕阳的身子，拉着柳慧向远处走了开去。

　　“我可以砍了吗？”庚雨问了地上的吕阳一声，把一条毛巾递到了吕阳手中，示意他用口把它含住。

　　她这种出奇的镇定，和这种说话的语气，让吕阳不得不怀疑她是否已经被周玲附体夺舍。

　　如果周玲的残魂已经强大到可以附体夺舍的程度，后面发生的一切将无法控制。吕阳知道以周玲的性格，她肯定会用尽一切办法查清楚她先前的身世，谁知道她会不会突然就恢复记忆了？

　　“为什么要帮我？”吕阳试探性地问了庚雨一句，把毛巾丢还给了庚雨，表示他不需要这个。

　　“他们都不知道这里发生了什么，只有你和我知道，两个人的智慧总会高过一个人，帮你也是帮我自己。”庚雨很快就回答了吕阳，神情中仍然带着淡淡的诡笑。

　　“你做诡士多久了？”吕阳又问了庚雨一声。

　　“很久了。”庚雨回答吕阳的同时，突然举起了消防斧，猛地砍在了吕阳的一条残腿上，把它彻底从吕阳的身体上斩断了下去。

　　吕阳的大腿骨并未完全折断，只是被压裂，很多地方还连在一起，这一斧下去，斩进骨髓，这种疼痛，还真不是一般人能忍受的。

　　吕阳猝不及防，极为凄厉地惨叫了一声，远处的柳慧听到这声惨叫，身子都软了，差点儿尿失禁，想要回头看吕阳，被林茵死死地抱住了，不让她回头，两个女生跪倒在了地上，哭成了一团。

　　“能忍受吗？”庚雨问了吕阳一声。

　　“不能……忍受……也得……忍受。”吕阳脸色惨白，很艰难地回了庚雨一句。

　　“那我……”庚雨再次举起了斧头。

　　“把毛巾……给我……”吕阳阻止了庚雨，把手向她伸了过去。

　　如果不咬含住毛巾的话，再斩下一斧，他怀疑他会把自己的舌头给咬断吞下去。

　　“给你。”庚雨把毛巾递给了吕阳。

　　吕阳把毛巾咬在了口中，尽管如此，他的上下牙齿仍然不停地打颤，灵魂力再强大，这种疼痛还是他无法忍受的。

　　庚雨倒是毫不犹豫，再次一斧而下，把吕阳的另一条腿也斩断了。

　　她的手法非常干净利落，换了别人，吕阳会受到双倍甚至几倍的痛苦。

　　吕阳彻底疼晕了过去，这是一种深入骨髓的疼痛，正常人根本无法忍受，吕阳不是正常人，但他此刻也已经到了能忍受的极限。

　　庚雨蹲下了身子，在吕阳的大腿上又加了一道带子，现在她能做的，也只有这些了。

　　……

　　吕阳再次醒过来的时候，发现自己坐在一片柔软之中，耳边听到林茵和柳慧的哭声，他睁开眼睛一看，原来他被放进了一辆铺了被褥的购物车里。

　　这一幕，立刻让他回想起了林茵给他喂水、柳慧给他喂面包的一幕。

　　让吕阳无比郁闷的是，他明明看到了未来将生的惨景，但是却一直没有能改变它，只是眼睁睁地看着这一幕发生。

　　林茵和柳慧一左一右站在购物车边，一边看着吕阳一边抹泪，那个帮吕阳用消防斧斩断腿的庚雨就站在购物车两米外的地方，和另一名收银员李圆圆还有超市的保安冯明全说着话，他们身边还有其他几名男男女女在超市购物的顾客。

　　“你醒了？”

　　“你没事儿吧？”

　　吕阳一醒过来，两名女生便连忙擦了擦泪问起了他的情况。

　　“我没事了。”吕阳闭了闭眼睛，现在这种状况，好歹比先前被压在水泥板下要强多了。

　　这些女生还挺聪明的，吕阳还没和她们说起把他放进购物车的事情，她们就把他放进了购物车，而且还找了床被褥在这里面，让他坐在里面的时候，不至于太难受。

　　不是太难受，只能说，要稍稍强了一些，两条腿上的伤那种疼痛，吕阳只能咬牙强忍着。

　　他必须坚强，他是她们的信心，他一旦表现出害怕或表露出丝毫的懦弱，林茵和柳慧就必死无疑。

　　“你醒了？”庚雨听到这边的对话，向购物车走了过来，看着吕阳时，脸上仍然是那种诡诡的笑意。

　　“多谢你。”吕阳向庚雨点了点头，他知道面前这位应该不是个好惹的主儿，一来她刚才说她做诡士已经很久，二来，她挥斧斩他腿时的利索劲儿，和挥砸下来的准确度，都可以看出肯定经过了极为专业的训练。

　　“客气了。”庚雨说着把一袋面包和几袋零食放到了吕阳的购物车里：“你需要吃点儿东西补充下体力。”

　　林茵和柳慧一起微微带着些敌意地看着庚雨，以女人的直感，她们总觉得这位庚雨似乎对吕阳不怀好意、有所企图，而吕阳并没有发觉出来的样子……

　　至于庚雨到底对吕阳有什么企图，她们也说不上来。

　　“你们不用这么看着我，我只是想帮忙。”庚雨笑眯眯地看回了林茵和柳慧二人，很明显她感觉到了她们眼中对她的敌意。

　　“对如何离开这里有些想法了吗？”吕阳没有让庚雨继续和林茵二女说什么，而是谈到了正事上来，伤成这样子，吕阳现在很想尽快终结了这次的诡域，不然一旦有什么意外，他不仅保护不了自己，连林茵和柳慧都保护不了。

　　“这一次的诡域，应该与地震有关，属于天灾型诡域，刚才你昏迷的时候，我四处探查了一番，周围没有很明显的诡域边界，但现在我们这些人仍然相当于被困在了一个狭小的范围内……”庚雨似乎毫无保留地把她的推测全都说了出来。

　　“天灾型诡域？”吕阳还是第一次听说这种类型的诡域。

　　“嗯，地震、洪水、火山、海啸……”庚雨向吕阳点了点头。

　　“你经历过这种类型的诡域吗？”吕阳接着问了一句。

　　“应该经历过吧？”庚雨模棱两可地回了吕阳一句。

　　吕阳看着庚雨的神情，猜测她十有八九并未完全恢复记忆，所以会用不太肯定的语气，这一点与周玲更象了。

　　“我觉得你应该尽快四处搜索一下，如果发现了什么线索，可以过来和我说说，或许我可以帮你想到生路。”吕阳向庚雨说了一下。

　　现在的他，完全废人一个了，让柳慧和林茵冒险四处走动肯定不太好，那就只好有劳这位庚雨小姐了。

　　不过吕阳心中隐隐还有一些推测没有说出来……他怀疑此次诡域主线的线索，或者生路，压根就在这位庚雨小姐的身上。

　　如果她不是周玲呢？

　　天知道她到底什么来头？而且居然能看出吕阳诡士的身份，又这么主动热情地来帮他，吕阳并不会很天真地认为她会有求于他，或者是发扬爱心互助之类的。

　　至少到目前为止，吕阳在诡域之中，还没有和别的诡士成为过朋友，当然了，虽然经历的诡域已经很多次了，但吕阳也只遇到了周玲和徐乾这两名诡士而已。

　　既然诡域之中有很多诡士，甚至还有精神力强大如黑衣人的那般神秘存在，在一些诡域之中，遇到以前一些强力诡士残魂的机率还是很大的。

　　“会的。”庚雨回给了吕阳一个很诡异的笑容之后，转身向远处走开了。

　　……

　　事情后面的发展并不乐观。

　　几个小时过去了，庚雨并没有任何进展，她把超市能探索的区域全都探索了一遍，把她能想到的异常之处全都告诉了吕阳，但是吕阳并没有能从这些现象中找到任何线索。

　　从商城下来超市的入口处完全被水泥块封死了，想从那里出去几乎没有可能，而且诡域既然发生了，就肯定会制造一个无法离开的区域，吕阳觉得就算说服所有人把那里的水泥块想办法搬开了，都未必能脱离这次的诡域。


第309章 地下室

　　双腿的疼痛稍稍缓解了一些，但即使这种程度的疼痛，对普通人来说也是无法忍受的，吕阳只是在死撑而已。

　　不知道这诡域会持续多长时间，会不会有期限，是否会过了期限之后，直接把里面的所有人抹杀……

　　即使是没有期限的，吕阳也没有多少时间可挥霍了，这种天气，腿上受这么严重的伤，在缺医少药的情况下，他很容易继发感染，然后等待着他的就是败血症，然后死亡。

　　如果这样死掉的话，那也太冤了。

　　而吕阳已经感觉到了自己的体温正在上升，体温上升意味着什么吕阳心里非常清楚，这种层面的战斗，不是他能主宰得了的。

　　“试着把所有人集合起来，把那边的通路打开，或许生路就在那边，而不是这边。”吕阳指着冷冻区的方向和庚雨说了一下。

　　那边是超市的冰冻储藏区，也就是俗称的冷库，并非购物区，中间被一道厚重的铁门隔开了，铁门外是倒塌的货架和一些砸落下来的水泥板，根据吕阳的推测，如果在现有区域找不到明显头绪的话，或许冰冻储藏区里会有些线索。

　　“这可不是件轻松的事情……”庚雨看着吕阳手指的方向摇了摇头。

　　“如果不尝试，很可能所有人都会死在这里。”吕阳提醒了庚雨一声，如果他不是变成了现在这样子，只能坐在购物车里，一定不会束手就毙。

　　“我试试说服他们吧。”庚雨点了点头，走去了众人那里，试着和他们说了一下。

　　众人显然对庚雨的提议不是很赞同，他们觉得与其劳神费力地去打穿冷冻区的路，还不如想办法打通超市入口的通道，返回到地面去。

　　还有一些人很天真地认为，一定会有救援队出现，把他们挖出来，国家不是一向都一方有难，八方支援的吗？这些年在抗震救灾方面的表现可圈可点，让人无可置疑。

　　只有吕阳和庚雨知道，这不是现实世界，是诡域，诡域是不会派救援队来的，主宰诡域的神秘力量总是在灾难发生之后，幸灾乐祸地躲在某个角落，很猥琐地看着这些小白鼠们挣扎求生，以满足它那不知所谓的变态快感。

　　庚雨的说服工作失败，很无奈地回到了吕阳的购物车边。

　　吕阳开始怀疑她不是周玲了，换了周玲在这种时候，弄不好会拿出一把刀子，或者别的什么东西，威逼这些人就范。

　　说起来，周玲的生存哲学更适合诡域，而不是吕阳的善良。

　　只是，现在想这些都没有什么意义了。

　　换身到林茵身体里然后展开自救吗？一来这种苦头，她恐怕吃不住，二来，吕阳现在根本勃起不了，水泥块砸下来的时候，不仅仅砸断了他的腿，还砸伤了他的腰，现在的他基本上已完全失去了那方面的能力。

　　“他们不愿动手，你们三个动手试试吧，小心一些，注意不要伤到了。”吕阳不得已，只得动员身边的林茵和柳慧了。

　　不逼着她们想办法的话，她们就会死在这里，吕阳现在不得不这么做了。

　　庚雨身份不明，但就算她是一名资深诡士，在诡域之中仍然和普通人无异，力量上没有任何优势，就算象周玲这样的变态，本身是徘徊者转世，又经受过严格的训练，比普通人要强了很多，但仍然属于正常人的范畴，比如在被吕阳从背后偷袭时，仍然会一棍插死。

　　所以，她们现在就是三个手无缚鸡之力的女人，吕阳看着她们单薄的身形时，很有些欲哭无泪的感觉。

　　三个女生都有些为难地看向了冷冻区那边，虽然为难，但仍然听从了吕阳的指令，走过去互相帮助着开始尝试搬开那些货架和水泥块。

　　男保安冯明全和另一名收银员李圆圆看到这一幕，犹豫了片刻之后，还是先后走了过来，帮三个女生一起搬起那些货架和水泥块来，其他人见状，大概是觉得闲着也是闲着，互相叨唠了一番之后，还是过来帮忙了。

　　人们就是这样，当所有人都无所事事的时候，如果有人坚持要做某事，最后很可能还是会带动所有人的，吕阳的坚持没有白费。

　　在众人的努力下，大半个小时后，冷冻区铁门前的货架和水泥块基本被清理干净了，比起超市入口那里被堵死的状况，这里还是要好得多。

　　更好的消息是，冷库的铁门没有变形，转动上面的圆形扳轮，很轻松就把铁门打开了。

　　从铁门中传出很强的冷气，让站在门边的众人不由得打了个寒颤，超市虽然进入了诡域，但电力一直没停，冷冻区仍然很正常地运行着。

　　众人走进去搜索了一圈，吕阳让林茵把他也推了进去，还真被他说中了，冷库里果然有异常……

　　冷库的地面正中心的地板，铺着一块块很厚的方形玻璃板，这不太可能是冷库原本的布置。不过这并不是最主要的，最主要的是，玻璃板的下面发出淡淡的绿光，就像地板下方安装了冷光源一样。

　　“以前这里是这样的吗？”吕阳问了身边的庚雨一声，他知道她虽然不是庚雨本人，但既然占据了庚雨的躯体，应该就会同时拥有了她的记忆，就像苏稚进入了林母体内一样。

　　不排除某种可能，比如周玲的残魂进入了庚雨的躯体，并强占了她的躯体，但是残魂终究是残魂，所以在失去本体记忆、魂力也未完全恢复之前，受到庚雨本人性情的影响，所以变得没有先前那般果决残暴。

　　“应该不是吧？”庚雨不是很肯定的样子，她蹲下身子，伸手摸了摸那些玻璃，并把手伸到了玻璃板缝隙中试了试，但她明显力量不足，无法扳开那些厚重的玻璃板。

　　保安冯明全也伸手到了玻璃板缝隙中，用力猛地一抬，把一块玻璃板抬起了一些，旁边的人帮着一起用力，把这块玻璃板彻底从地上掀开了。

　　“下面是什么发出的绿光啊？有地下室吗？”所有人都很好奇地向下面看了过去，因为绿光很弱，外面的光线进入地下之后莫名就消失了，所以众人基本无法看清楚下面的情况。

　　“这里以前好像没有地下室。”保安冯明全向身边的庚雨和李圆圆确认了一下。

　　“以前没太注意。”李圆圆模棱两可地回了冯明全一句。

　　身为保安和收银员，对于冷库里面的布置，确实不会太清楚，如果有理货员在的话，对这方面会更清楚一些。

　　“谁下去看看？”另一个人说了一下。

　　众人议论了一会儿之后，还真的开始想办法下去进行探索了，虽然觉得地震之后，被压在地下超市里，从下面想要绕回到地面上的可能性很低，但既然有未探索过的区域，人的本性决定，总还是想要试探一下的。

　　庚雨从刚才箱包区里找到了不少箱包带，其他人也找来床单铁丝绳子之类的物品，所有这些东西打结在一起，形成了一根比较结实的绳子。

　　庚雨准备让众人把她绑好吊下去，但男保安冯明全表现出了男人应有的一面，阻止了庚雨下去，让人用这绳子在他身上绕了两圈，系紧之后把他慢慢放了下去。

　　被放下去才两、三米的样子，保安冯明全就从众人的视野中消失了，这地下室就像是一个黑洞，吸收了一切可见的光线，然后从里面反射回一些微微的绿光。

　　这种颜色，让吕阳很容易就想起了绿脸魔，但是，绿脸魔脸上那些光，似乎又不可能这么亮。

　　“看到什么了吗？”上面的人向冯明全喊了一声。

　　“再下去一些。”冯明全回了众人一句，声音有些模糊……或者说……有些诡异……

　　上面的众人把绳带又放下去了一些，绳带突然晃荡了起来，让众人手上要承受更大的力量了……

　　“你在下面做什么啊？干嘛象这样晃荡？再晃荡我们拉不住了！”上面的人向下面的保安大喊了起来。

　　“你看到什么了！？”吕阳拼尽力气向下面喊了一声，现在不是计较冯明全为什么晃荡，而是要尽快了解下面反馈上来的信息，谁知道下一刻会发生什么不可预料的事情？

　　“很多……”冯明全回了两个字上来。

　　“很多什么啊？”庚雨低下身子，冲着地下室中大声问了冯明全一句。

　　“人……”

　　冯明全又回了一个字之后，众人突然感觉手上一松，看样子好像是他下到了下面的底部。

　　“你说下面有很多人？”庚雨向冯明全确认了一下。

　　但是，没有了任何回应。

　　“你到底了？说话啊！”其他人也向保安冯明全喊了起来。

　　仍然没有回应。

　　“老冯！你在干嘛呢？”李圆圆把脑袋也探入地下室中，努力想看清楚下面的情况，但除了绿色的微光之外，其他什么也看不到。

　　几名把保安冯明全放下去的人把绳带扯了上来，最下面是一个很整齐的断口，就像被人剪断的一样。


第310章 信仰

　　“喂！下面怎么回事啊？老冯你回个话啊！”众人看着拉上来的断裂绳带，再次向下面大喊了一声。

　　“砰！”地一声闷响从天花板上传了过来……

　　吕阳听到声音传来的方位感觉有些不太对，连忙奋力把身后的林茵推开了，与此同时他的购物车也因为反作用力向另一边滑开了。

　　又是“砰！”地一声闷响，一个人在天花板上砸开了个洞之后，重重地砸落在了吕阳和林茵刚才所在的地方，身体还抽搐了几下……

　　看这人的衣服，似乎就是刚才下去探查的冯明全，但是，又不太像……

　　“啊！！”

　　几名女生一起尖叫了起来，庚雨蹲下身子推地上那人的时候，他已经趴在地上一动也不动了，头上的血流了一地。

　　看着他身上仍然缠着的绳带，断口处是很明显的剪切口……

　　不过在场的人之中，除了吕阳和庚雨，其他人实在无法想象这保安明明是从地底消失的，为何会砸穿天花板从上面摔落下来？这么短的时间，他不可能从地下绕到顶上去了吧？

　　吕阳一瞬间就明白了，这又是一个循环诡域，类似于当初星悦加油站，车子在高速路上，不管往哪边开，最后仍然会回到星悦加油站……还有那次他在租屋里的恶梦诡域，无论他下去多少层楼，最后都还是回到他自家门口。

　　冯明全下到了地底，被什么东西剪断了绳索，自由落体下去，砸中了‘下面’的天花板，然后，砸穿天花板，落到了这里来？

　　根据他与众人失去联系，然后现在才砸落下来，那么，底下那地下室的高度，足有百多米高？

　　他说底下有很多人是什么意思？

　　莫非是有很多绿脸魔，凑在一起，所以发出了绿光？

　　如果真有这么多绿脸魔，干嘛不跑出来大杀四方啊？难道是在休眠？

　　太扯淡了！又成了星悦加油站里面那种猜哑谜的形式了！

　　“为什么他会摔死在这里？为什么？”

　　“是啊……他刚才明明在下面……”

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么有这么奇怪的事情？不可能吧？”

　　“听说2012年是世界末日，看样子真的要世界末日了！”

　　“……”

　　超市中的众人开始议论纷纷起来。

　　吕阳不止一次在诡域中听到求生者们说‘世界末日’这个字了。虽然这可能是人在绝望中很正常的表现，但吕阳听多了之后，也不由得开始怀疑2012是否真的就是世界末日了。

　　莫非这世界末日，也与诡域有关？

　　李圆圆蹲下了身子，帮着庚雨把地上的冯明全翻了过来……但是两个女收银员看到冯明全的脸以后，一起厉声尖叫了起来……

　　地上的人是冯明全吗？

　　应该是他，但是他的面容似乎正在发生着某种变化……

　　是衰老！

　　他迅速地衰老，皮肤起皱，上面多了很多黄斑甚至黑斑……头发也一根根由黑转白，就这么一瞬间的事情，又或者从他刚才下去探索时就已经开始，他迅速从一名三十多岁的壮年人，变成了一名风烛残年的老人！

　　这已经不是吕阳第一次见到这情景了，上一次在警局里，就发生过类似的事情。

　　难道真的与那什么绿脸魔有关？

　　一个诅咒短信中出现的怪物，被真实化，然后吸收人体的生命能量，莫非，那个诅咒短信，就是为了这个目的而产生的？

　　吕阳曾经听过一种说法，就是神原本是没有神力的，因为信仰的人多了，所以就可以从人们的信仰中获得神力，而信仰的人越多，神可以从这种信仰中获得的神力也越大。

　　绿脸魔，不会就是因为诅咒短信的传播，而逐渐集聚魔力，然后实质化、然后更加强大了吧？

　　最后，成为一个小怪兽，毁灭世界？

　　靠！我吕阳可不是奥特曼！

　　就算我是奥特曼，这还没开打呢，两条腿已经没了，还混个屁啊？

　　“那天花板上出现了一个洞，应该可以爬到地面上去吧？”众人稍稍平静一些之后，有一个男顾客不甘心地向上看着。

　　“如果你不想变成他这样子，可以上去试试。”庚雨很好心地提醒了那男顾客一句。

　　依照吕阳的猜测，天花板上面，或者地板下方，已经变成了类似于黑雾的存在，只是黑雾变成了绿光，而这绿光和黑雾一样能杀人，杀人的方式不象黑雾那般把人碎尸成几段，而是瞬间吸收人体的生命能量，让人很快衰老死亡。

　　看样子以后要对这种绿光多防备些了，万一误闯进去，被吸收走几年的生命，那就太不值了。

　　那名男顾客虽然很不甘地向天花板上砸穿的洞看了好几眼，但终究没敢往上爬，冷库中太冷，男人们没有找到关闭冷气的开关，女生们天生怕冷，吕阳失血很多，受伤严重，更加抵御不了，再加上出现如此诡异而可怕的事情，众人纷纷离开了冷库。

　　林茵和柳慧推着购物车把他推了出来，其他人也先后离开了冷库，并准备把冷库的铁门关上，以免冷气蔓延到超市中来，同时也避免那发着绿光的地方，有什么东西跑上来。

　　“小雨，我的手机有摄像功能，试着把我的手机用绳子吊下去，看看能不能在下面拍到什么东西。”吕阳把手机递到了庚雨面前，就此放弃探索肯定是不行的，但是这种事情，不可能让林茵或是柳慧去做，让庚雨去最合适了，她毕竟以前也是一名诡士，胆子肯定要比普通人大一些。

　　“这倒是个好主意……”庚雨接过吕阳的手机走去了冷库那边。

　　看起来不管她是谁，肯定已经失去了大部分记忆，而且大脑的思考能力也未全部恢复，所以很多事情要指靠着吕阳提供方法，然后她去执行。

　　庚雨走去了冷库，不多时又走了回来，告诉了吕阳一个不太好的消息……他给她的手机掉进那发绿光的地坑里去了，然后也没有从天花板上掉下来。

　　“可能卡在天花板的某个地方了。”吕阳叹了口气，真不知道那坑里到底隐藏着什么可怕的东西，会让人在那么短时间里突然变得衰老。

　　绿脸魔……绿脸魔……谁把它创造出来的？目的是什么？

　　不会是伊雅干的吧？吕阳记得自己第一次听说这短信的时候，就是从伊雅那里得知的。

　　伊雅莫名其妙地把这短信拿给他看是什么意思？

　　伊雅……她到底是什么人？

　　吕阳的头越来越疼了。

　　不止如此，吕阳的体温也已经微微升高，他觉得自己开始有发烧的迹象了。

　　发烧，是体内免疫系统对抗细菌和病毒的表现，因为战斗，所以导致战场硝烟弥漫，体温随之升高，如果免疫系统获得了战斗的胜利，当体温降下来的时候，细菌和病毒被全歼，吕阳就可以在失去双腿的情况下存活下来了。

　　如果细菌和病毒实力够强大，攻陷了人体的免疫系统，那么，等待吕阳的就是继发感染和败血症，如果这时候人体的免疫系统仍然不能寻找到外援的话，吕阳就只能等死了。

　　外援，就是各类抗生素和药物，而良家超市里是没有这些东西的。所以，这场战斗，是吕阳无法干涉的，一切只能听天由命。

　　庚雨听了吕阳的话之后，又跑回了冷库，但是没有找到可以检查天花板的办法，回来后庚雨走向了另外那几名男顾客那里，说服了他们帮她寻找掉落到天花板上的手机。

　　林茵在吕阳的指示下也去帮庚雨的忙，当然是想拿到第一手可值得信任的资料，一群人忙乎了十几分钟，靠着堆积起的箱子，倒是让庚雨爬上了天花板被冯明全砸出的洞里，但没想到的是，那洞居然很深很深，庚雨探头进去之后，感觉很不对就退了回来。

　　对于深坑的探索，原本就只能到此为止了，没料到先前那位心有不甘的男顾客却硬生生撑着双臂爬进了那洞里，然后，不管众人如何喊他，都没有了任何回应。

　　“那里真的能离开吗？”底下的众人也开始犹豫起来。

　　“如果真的能离开，就会有救援从上面下来，不用我们自己上去冒险。”另一个人反驳了先前那人的说法。

　　心有不甘的那名男顾客爬上去之后，没有了任何回应，但也没有象冯明全那般从天花板上砸下来，这也让被困的众人对于天花板上或者地底的好奇心更重了。

　　好奇归好奇，冯明全死得如此诡异，其他人再没有胆大到敢于爬上去或是跳下去的了。

　　至少，在超市里仍然安全之前。

　　手机没找到，吕阳失血过多，腿部奇痛无比，免疫系统开始了和细菌病毒的大战，他身体的温度也越来越高，人很难受，柳慧给他喂了一些水之后，他便迷迷糊糊地睡去了。

　　迷迷糊糊睡去之前，吕阳很希望，一觉睡醒的时候，这一切只是幻觉而已，根本没有发生，他还是有机会可以让这一切不发生……

　　这一切是幻觉吗？还会再醒来吗？


第311章

　　吕阳上一次断腿是在青苑小区诡域里，虽然断了腿，但诡域的主线任务已经触发，吕阳也已经有了头绪，让梅嫂和夏琰把他放在四轮拖车上之后，拉着他前去李卫民家，好歹终结了诡域。

　　这一次又断了腿，但是是一开始就断了腿，这局面也未免太被动了。

　　醒来之后，断腿的事情，只是一场梦吧？

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　当吕阳再一次清醒过来的时候，他仍然断着双腿坐在购物车里，而且，他是被林茵极度惊吓发出的尖叫声给惊醒的。

　　吕阳不知道自己昏迷了多久，但他感觉得出，他这次昏迷的时间绝对不短……

　　柳慧和庚雨都不在购物车边，只有林茵推着购物车在四处乱跑，一个脸上发着绿光的怪人在超市里四处杀人，这场景吕阳已经不是第一次见了。

　　绿脸魔！？

　　几个男人女人被追得到处乱跑，很快就有人被绿脸魔扑倒在地，绿脸魔挥舞着两只爪子，把扑倒在地的人肚子肠子抓烂、甚至把整个人的身体抓扯成了几截，场面非常的血腥。

　　至于这之间这里到底发生了什么，吕阳一无所知，如果猜测的话，很有可能是那名爬进了天花板里消失掉的男顾客，不知何故变成了绿脸魔，然后开始了在超市里的屠杀。

　　还好，那绿脸魔刚刚捕捉到了一个目标，正在那里疯狂发泄，林茵的尖叫声也并未把它引到这边来。

　　林茵想把吕阳所在的购物车藏到一个隐蔽些的地方，但是超市里到处都是倒塌的货架，移动购物车变成了很艰难的一件事情。

　　“小慧呢？”吕阳问了林茵一句。

　　“你……醒了？她……她找路去了。”林茵听到吕阳的声音，忍不住就哭了起来。

　　“别慌！把小慧叫上躲去冷库里！”吕阳很虚弱地向林茵说了一下，他现在全身发烧得厉害，受伤截断的大腿倒不是很疼了，但是全身都开始疼了起来，好像所有的肌肉和内脏都在疼。

　　这明显是感染的症状，如果不能得到及时的治疗，他迟早会因为败血症而死，如果进了冷库，能找到一些冰的话，强行给他降降温，会让吕阳稍稍舒服一些。

　　“冷库的铁门被人从里面反锁住打不开了！”林茵哭着向吕阳解释了一下。

　　在吕阳醒过来之前，绿脸魔就出现了，当时所有人都在睡觉，当众人醒过来的时候，就看到绿脸魔已经杀了一个人，有一个男人反应很快，直接跑去冷库那边，但他根本不顾其他人，进去之后就把冷库的铁门给反锁了，柳慧和林茵推着吕阳的购物车过去的时候，如何叫门他都不开，两人只好推着吕阳另寻地方。

　　“茵茵！这里来！”柳慧突然出现在了一个货架转角处，她找到了一个墙角的位置，那里刚好有货架拦在附近，形成了一个相对比较隐蔽的地方，本来她差点儿找不到林茵了的，刚好林茵刚才尖叫了一声。

　　林茵小心翼翼地推着购物车里的吕阳向那边走去，柳慧也小跑了过来，帮着把吕阳一起拖去了她刚才寻找到的地方，两个女生一左一右站在购物车边，胆颤心惊地听着周围的动静。

　　“这里是个死路啊……”吕阳叹了口气，但是他这句话并没有向两个女生说出口。

　　“你们两个别和我躲一起，去找个更隐蔽的地方躲起来，我们三个在一起，目标太大了，一旦那绿脸魔冲过来，在这个死角里谁都跑不掉。”吕阳和两个女生说了一下。

　　“我们不会丢下你的，要死一起死。”

　　“就是！”

　　两个女生立刻向吕阳表明了态度，并且全都双手紧紧地抓住购物车，打死也不会放弃吕阳私自躲起来的样子。

　　吕阳再次叹了口气，她们两个在这里能躲得了几时？

　　不过……与其分开之后一个一个被绿脸魔杀死，还不如死在一起。

　　“那个庚雨呢？”吕阳问了两个女生一句。

　　“不知道，刚才绿脸魔到处杀人的时候，大家都跑散了……”林茵回答了吕阳一句。

　　“她被一个倒塌的货架给砸中了……”柳慧刚才倒是看到了庚雨，只是慌乱之中，她也没办法对庚雨施以援手。

　　“别说话了……有动静……”林茵提醒了一下吕阳和柳慧。

　　果然，绿脸魔的哼哼声出现在了附近，似乎是向这边找寻了过来。

　　三人屏住呼吸，一声也不敢吭了，一旦让那绿脸魔寻找到这个死角里来，谁也别指望能从这里逃脱。

　　真是怕什么，就会来什么，或者说吕阳的运气已经在前几次诡域中彻底耗尽了，绿脸魔，这一次就是听到这边的动静冲着他们三人来的，它一步一步地绕过了货架，站在转角处虎视眈眈地看向了墙角里的三人。

　　两个女生全都瞪着惊恐的眼睛看着那绿脸魔，只怕这绿脸魔再前进几步的话，她们就会立刻厉声尖叫起来。

　　绿脸魔的衣着明显是普通人，但是脸上发出绿光，显得极为狰狞，基本已经无法再看出原来的模样，两只袖子里伸出的是很尖利的爪子，就像人手变形了一样，这爪子可以轻轻松松把人撕抓成碎。

　　不知道它是从哪里来的，但有一点是肯定的，它是普通人在达到某种条件之后变身而成的。

　　“孽畜！还不快快滚回地狱里去！”吕阳使出浑身的气力，向那绿脸魔厉斥了一声。

　　以前吕阳在看网络小说的时候，听说浩然正气可以灭杀一切邪恶的东西，现在吕阳双腿已断，没有能力可以奥特曼打小怪兽、降妖伏魔之类的了，只能打嘴炮了。

　　看样子浩然正气没什么用，吕阳的厉斥声不但没有把绿脸魔吓回地狱，还明显刺激了它，绿脸魔在疯狂嘶吼了一声之后，挥舞起两只利爪，嚎叫着向三人冲了过来。

　　两个女生不约而同地向前冲出了几步，挡在了购物车和吕阳前面，闭上眼睛一起尖叫了起来。

　　这场景让吕阳心里不由得一疼……

　　她们是真的爱他……在这种时候，已经都被吓成这样子了，也要挡在他的前面……

　　很出乎吕阳意料的一幕发生了……

　　绿脸魔冲到两个女生面前之后，并没有挥舞利爪把她们撕扯成碎片，反倒口中发出呜呜声在两个女生面前站住了。

　　两个女生叫声停下来之后，看着绿脸魔不由得有些发呆……

　　片刻之后，林茵大着胆子走上了前去，伸手摸了摸绿脸魔的头……她此刻的神情显得很是怪异……也很出乎吕阳的意料。

　　绿脸魔发出类似于小猫小狗的呜呜声，在林茵的抚摸之下显得极为温顺。

　　“小慧，它是我们创造出来的，所以不会伤害我们。”林茵颤声和柳慧说了一声。

　　“真的吗？”柳慧全身仍然在发抖，但看到林茵这么做之后，也向前走了两步，试探性地伸出手去，抚摸了一下绿脸魔的脑袋。

　　“它是你们创造出来的！？怎么回事！？”吕阳听得是一头雾水。

　　绿脸魔在林茵和柳慧的抚摸之下，脸上的绿光渐渐散去，衣袖中的利爪也恢复了正常人手的形态，最后身子一歪倒在了地上。

　　倒在地上之后，这人的身体以肉眼可见的速度迅速变得衰老……

　　这人，果然是超市中被困住的一名男顾客！而且就是那名爬上了天花板神秘失踪的男顾客。

　　“真没想到……发个短信居然弄假成真了……”两个女生一脸恐惧和尴尬地走回了吕阳的购物车前。

　　吕阳没吱声，等着她二人说下去。

　　他先前一直怀疑绿脸魔与伊雅有关，哪曾想面前这两个倒是先承认了，这让他不由得感到匪异所思。

　　“大概是三天前还是四天前吧？我和小慧捡了个手机，因为无聊，所以想出了个恶作剧，编了个绿脸魔的诅咒短信出来……”林茵把事情的原委向吕阳讲述了起来。

　　“当时在发送这短信的时候，怕发出去吓不住人，我们还在一起精心设计出了绿脸魔的形象，这形象主要是小慧的创意，我按她说的用画笔画了出来，然后把这短信连同绿脸魔的画像一起发了出去，说如果收到短信的人不转发五个人的话，绿脸魔就有可能杀全家……”

　　“你们两个……”吕阳彻底无语了，不过他倒是很快回忆了起来，就在几天前，他完成了隆兴商厦诡杀任务，去陶玉莹专柜那里买了件衣服，然后离开商厦的时候，出了商厦的门之后不久，柳慧的手机就打了过来。

　　当时两人谈话时，曾说过下面几句话，但是当时的吕阳根本就没有多想……

　　“那个……林茵晚上和你在一起吗？”

　　“她和同学住在一起，平时住她租屋那边，晚上不会在我那儿睡的，你不用担心。”

　　“我不是那个意思……我……其实……我晚上和她在一起……我们做游戏，她还帮我画了几幅画的……她的画画得真好……”

　　“嗯，她是搞艺术设计的。”

　　“……”


第312章 目眦尽裂

　　“小慧，那天晚上，你给我打电话的时候，说你和茵茵做游戏，她还帮你画了几幅画，你们所谓的做游戏就是发诅咒短信，画的就是这绿脸魔吧？”吕阳向柳慧确认了一下。

　　“嗯……是的……”柳慧想了一下之后回答了吕阳。

　　“我们真不知道会惹下这么大的麻烦……”林茵哭丧着脸，一副做错了事的心虚模样儿。

　　“你们惹的这麻烦确实很有些大……”吕阳叹了口气，不过他不认为这一切是柳慧的主意，弄不好是周玲在背后搞的鬼！

　　一想到诅咒这两个字，吕阳就不由自主地想起周玲，当初他被周玲下的诅咒可害得够苦。

　　柳慧没动机突然做这么无聊的游戏，发什么诅咒短信，去诅咒别人全家被杀光光，而柳慧的诅咒，也不可能化虚成真，整出绿脸魔这样的实质怪物来。

　　十有八九，她是在被周玲半催眠的状态下做出了这样的事来，而她却浑然不觉，以为是自己的主意。

　　周玲整出这绿脸魔是想做什么？

　　她既有能力，又有动机。

　　收集信仰的事情，并不是网络小说的原创，人类历史上，一些邪教的教主同样会收集人们的信仰，信仰收集多了之后，就会凝聚为‘神力’，然后就会让这些邪教教主拥有一些超乎常人的力量。

　　莫非周玲的残魂想通过凝聚绿脸魔为实质，并杀人来吸收普通人的生命能量，从而获得重生？

　　这女人太可怕了！没有什么是她做不出的，虽然她现在仅仅只是一丝残魂。

　　当然，这一切只是吕阳的猜测，是否正确，也暂时想不到好的办法可以验证，而且，他也没有能力从柳慧身体中驱逐周玲。

　　好吧，暂时不想周玲的事了，既然知道了绿脸魔是这两个女生创造出来的，那么，这次诡域的生路是什么？和绿脸魔有关吗？

　　如果和绿脸魔有关，这个绿脸魔已经在两个女生面前倒下了，为何诡域还不结束？

　　那个庚雨到底是什么来头？她被货架砸死了吗？

　　是不是让两个女生去寻找一下她的下落？

　　还是算了，她们两个好像受的惊吓不轻，先暂时别为难她们了。

　　不行啊，不逼着她们，等于是让她们去送死。

　　吕阳身上越来越热，人也越来越虚弱了。

　　“你们去看看，看看……还有没有人……活着，特别是……那个庚雨，她很可能……是终结这一切……的关键，如果能救她……就把她救了吧。”吕阳趁着自己再度昏迷之前，和两个女生交待了一下。

　　“哦……阳阳……你不会有事的吧？”两个女生抓着购物车又开始哭了起来。

　　“我……没事……去……找找吧……”吕阳再次催了两个女生一句。

　　“我去找，你在这里守着阳阳。”林茵和柳慧说了一下。

　　“让小慧去找……”吕阳阻止了林茵，柳慧身上还有周玲保护，他不相信周玲会置柳慧的安危于不顾，必须得把她逼出来一起想办法才是。

　　“哦。”两个女生虽然不知道吕阳为什么这么安排，但既然他是这么安排的，那就照他说的去做吧。

　　……

　　吕阳很虚弱，他不知道自己是什么时候又昏迷了过去，而且也不知道自己到底昏迷了多久。

　　再一次醒来的时候，吕阳好像是被吵闹声惊醒的，又好像不是。

　　举目四望，超市好像又发生过一次地震，周围倒塌的货架和水泥块更多了，吕阳购物车的被褥上积了厚厚的一层泥灰，正在和对面那个男人吵架的两个女生也是一头的灰。

　　吕阳很虚弱，只能勉强睁开眼睛，想说话都说不出来，听他们的争吵，也只是模模糊糊地听到几句，很恍惚，就像在做梦一样。

　　腿不疼了，不止是腿不疼了，身上到处都不疼了，不是不疼了，是没有感觉了，吕阳猜测自己多半感染并发败血症，所有脏器全部腐坏，已经快要死掉了，现在能醒过来，只是回光反照罢了。

　　吕阳很想开口阻止两个女生和那男人的争吵，让她们能听他说几句话，但是他们的争吵越来越厉害了。

　　吕阳终于又清醒了一些，这才听出来，主要是林茵在和那男人在争吵，柳慧只是在旁边帮忙……

　　吕阳终于听清楚了他们在吵什么，听清楚之后，让吕阳不由得怒火满胸……

　　超市倒塌得严重，货架上的食物不多了，这男人把所有的食物全霸占了，不允许林茵和柳慧动货架上的食物，两个女生和他据理力争，最后那男人居然很无耻地提出，让她们用身体向他交换食物！

　　吕阳有杀人的冲动，但是身体一动也不能动，不只是身体，他现在连张嘴说话都很困难。

　　回光反照的人，若非灵魂强大到吕阳这程度，估计连保持这么长时间的清醒都很困难。

　　情况的发展越来越糟糕……

　　动起手来了……

　　林茵被打倒在地，男人骑在了她身上，撕扯她的衣服……

　　柳慧冲过来伸手抓那男人的脸，手指抠抓进了男人的眼眶之中……

　　男人惨叫着放开了林茵，给了柳慧一记老拳，打在了柳慧的胃部，打得柳慧一声闷哼坐在了地上。

　　男人又是一脚猛踢在了柳慧的头上，踢出一声闷响，坐在地上的柳慧一声不吭地倒在了地上。

　　吕阳眼中快要喷出血来了，那该死的周玲呢？她跑哪儿去了？

　　林茵大叫着冲上去学柳慧撕抓男人的脸，被那男人一拳打倒在地，然后骑坐在她身上开始撕扯她的衣服……

　　林茵一边尖叫一边反抗……

　　吕阳目眦尽裂，内心的愤怒已经到了极致，奈何却只能眼睁睁地看着这一切发生，根本无能为力，他只能努力地记住了那男人的脸。

　　如果还能活着，如果还能恢复过来，如果……

　　女人就像领土，是神圣不可侵犯的核心利益，怎可任由他人如此侮辱蹂躏！？

　　一个身影静悄悄地出现在了男人的背后，高高举起了一根棍状物，猛地砸在了男人的后脑上……

　　男人很恼怒地回转过头来，那人再次猛地一棍砸下，把男人打倒在地，又是一棍紧接着一棍，终于打得倒地的男人再也无法动弹了。

　　是全身有些浮肿的庚雨。

　　刚才的举动显然让她很是脱力，放下木棍之后，她直接就跪在了地上。

　　然后……一头栽倒在了地上……

　　吕阳这才发现庚雨的背后全是血，还插着一根铁条，好像是肾脏那里……

　　好半天之后，林茵才从地上爬了起来，她推了推庚雨，见庚雨没什么反应，又走去了柳慧的身边，把柳慧从地上抱了起来，一边哭一边喊着‘小慧’。

　　柳慧醒了过来，但看得出她受伤不轻，很是虚弱……

　　吕阳想喊她们，但就是喊不出声来……

　　林茵给柳慧喂了些水，把柳慧放到货架边靠坐住了，又撕开一块面包喂给了她，柳慧恢复了一些，身上有了些力气，伸手把面包接了过去，又过了好半天，林茵这才起身到购物车这里来，这才发现吕阳睁开了眼睛。

　　“阳阳！”林茵满是污迹的脸上再次涌出了泪水，她那凌乱的头发，满是污痕的脸，和犀利姐有得一比了。

　　“茵……茵……”吕阳咧了咧嘴，大概只做出了个口型，他知道这一次他是真的在劫难逃了。

　　一直到现在为止，他都没有找出良家超市诡域的生路是什么，也没有能触发什么主线任务出来。

　　不是他不努力，是诡域根本就没有给他机会。

　　林茵把水送到吕阳的口边，一点一点地尝试喂着他。

　　吕阳想要喝一些水，但舌头和咽喉似乎都已经失去了功能，或者是肿胀得已经堵死了下去的通道，那些水喂进他口中，又全都自行从嘴角流了出去。

　　“阳阳……”柳慧也努力站起身来，走到了购物车边，同样满是污渍的脸，但一双眼睛亮晶晶地看着吕阳，把她手中的面包也向吕阳递了过来。

　　看到她们这样子，吕阳真心想哭，只是他连眼泪都流不出来了。

　　吕阳恍惚感觉到……眼前这一幕，他似乎经历过一次……

　　他很想对林茵和柳慧说，让她们想办法活下去，一定不要放弃，或许还会有转机，但是他现在什么也说不出口。

　　他的神智越来越恍惚了。

　　身上不再发热了。

　　冷。

　　非常冷。

　　恍惚的冷，黑暗的冷。

　　最后，他想对她们说……我爱你们……

　　他什么也没能说出口。

　　“阳阳！阳阳！”林茵疯了一般喊着吕阳，因为她发现他的眼睛已经不再转动，变得茫然而空洞。

　　吕阳能听到林茵的呼喊，但他明显感觉着自己已经死了，因为他无法感觉身体的存在了……

　　他也终于明白今天早上、上午、中午的时候，他为什么会出现那些幻觉了。

　　那不是幻觉，是真实的，即将发生的事情，他中午吃饭的时候，出现林茵和柳慧一人拿水，一人拿面包喂他的情景，就是刚才的那一幕，一模一样。

　　这也是他临死前的一幕。


第313章 坠落

　　吕阳以为自己再也无法醒来了。

　　但是，他仍然醒来了。

　　醒来之后，他首先把自己吓了一跳……

　　因为他怀里抱着他自己。

　　一个脸色发青发黑发出腐臭味的自己。

　　所以，现在醒来的‘自己’，不是原来的自己，是……

　　是林茵？

　　第一身体死亡，灵魂进入了被绑定的第二身体？

　　地上铺着一床很脏的被褥，脏是因为上面满是尘土，又不可能清洗和更换，所以变得很脏。

　　柳慧躺在林茵的身边，显然睡熟了，胸前有起伏，说明她还没死。

　　林茵显然也睡熟了，吕阳感觉得出，虽然他也不知道为什么自己能感觉得出林茵睡着了，反正就是能感觉得出。

　　现在林茵的躯体之中，似乎有两个灵魂，一个是林茵的本体灵魂，一个是吕阳的灵魂，或者说是残魂。

　　因为林茵的本体灵魂睡着了，所以现在的吕阳可以稍稍控制这具躯体。

　　比如吕阳用力可以推开怀里抱着的那具即将腐烂的尸体，比如吕阳坐起身来后可以四处张望，甚至站起身来歪歪倒倒地走上两步……

　　这感觉就像梦游一样。

　　莫非现实世界中的梦游就是这个原理？

　　吕阳感受着林茵的本体灵魂仍然熟睡并未醒来，于是轻手轻脚地向四周走动了一下。

　　脚下软绵绵的，和当初与林茵换身的感觉很不一样，现在驻留在林茵体内的灵魂或者残魂，并不能象当初换身那样很完美地控制林茵的身体，稍稍走动一下，吕阳就感觉非常的累。

　　这种累不是身体上的，而是精神上的，精神上的疲累，很容易让吕阳再度陷入昏迷之中，所以吕阳不得不控制林茵走一步，就原地坐下歇息片刻，最后不得已，他只能在地上爬了，这样最省力。

　　终究吕阳还是累得不行，坐在地上闭上了眼睛，稍稍歇息了片刻。

　　再次睁开眼睛时，吕阳发现他身边现出微微的绿光……

　　吕阳不由得吃了一惊，侧过头一看，发现自己居然坐在玻璃地板旁边！

　　绿光，就是从玻璃地板的下方隐隐传过来的。

　　这里明显不是冷库……

　　吕阳向四周看了一圈，再次确认了这里确实不是冷库，心里琢磨着，原来这发绿光的透明玻璃地坑并非固定出现在冷库之中，而是随机出现在这诡域中的！

　　地上的玻璃板有一块是掀开的，就是当时保安冯明全下去的地方，吕阳把身体挪到了掀开的玻璃板旁边，然后趴下身子，探出头试图想要看清楚里面到底是怎么回事。

　　就在某一瞬间，吕阳突然感到一股强大的吸力，猛然把他拉了下去……

　　坠落……坠落……

　　坠落……继续坠落……

　　周围……好多人……

　　脸上发着绿光的人……

　　有全身赤裸着、胸口被划开了一个‘丫’字型的小女孩儿，还有身着警服的警察……

　　他们全都飘浮在空中，时远时近，数量足有数千人之多！

　　为什么会觉得有数千人之多，吕阳也不知道，反正他觉得应该有数千人之多。

　　坠落……坠落……

　　身边脸上发绿光的人又全都消失了，四周陷入了一片黑暗之中，但是吕阳仍然感觉不到底，就像是掉进了一个无底洞。

　　吕阳很快就想到了冯明全，那保安在掉下去之后，击穿了天花板，从天花板上落了下来，然后生命被全部耗干。

　　他不会也这样吧？

　　如果他也这样的话，被耗干生命的将会是林茵，这样岂不是害了她？

　　人不能太好奇啊！

　　很快吕阳就发现他根本就没有身体。

　　没有身体，何来的衰老？

　　灵魂坠落！？

　　确实是灵魂坠落，吕阳此刻根本看不到自己的身体，而且他已经发现了，他现在的视野是三百六十度的。

　　与其说是视野，不如说是感觉……

　　灵魂是没有长眼睛的，灵魂只有天生的感知力，对环境，对一切，都不可能有视野，只有感知力。

　　感知力感受到的世界和眼睛看到的世界是不一样的，但是灵魂在长期眼观世界的时候，早就学会了如何把看到的世界与灵魂感知到的世界进行转换，所以吕阳现在的感觉，仍然象是看到了周围的一切一样。

　　终于，吕阳停了下来。

　　停下来，更准备来说，应该是坠落到了底部。

　　因为他只有灵魂，没有身体，所以没有‘叭！’地一下直摔到地面上，摔得眼冒金星，嘴角流血，只是静静地落到了地面上。

　　四周漆黑一片，到处都是狰狞的黑雾。

　　这里是诡域吗？

　　废话！

　　不，这里是地狱吗？

　　死了之后，灵魂坠入十八层地狱？

　　赶快离开这里吧，这黑雾太可怕了，会把你撕碎的……

　　但是吕阳发现他不能指挥他的灵魂四处飘移，这让他不由得有些恐惧……现在的恐惧，有些类似于灵魂深处的寒冷，虽然灵魂是感觉不到寒冷的，但是这种感觉和寒冷确实有些相似。

　　很快吕阳就发现了一个很奇异的现象……

　　他身边的狰狞黑雾开始在他灵魂周围聚集，越来越浓厚……

　　这个过程大约持续了半个小时左右，直到吕阳身边再也没有了黑雾为止。

　　现在的他变成了一个球。

　　一个黑雾凝聚而成的球状物。

　　但是，这个球可以在他灵魂的指挥下到处飘荡了，而飘荡起来之后，他的灵魂也就可以四处移动了，所以，这个黑球现在就好像是他的身体一样。

　　这种感觉还真是奇怪。

　　因为吕阳把附近能吸收的黑雾全都吸收到了这球状物中，余下的，他再想吸也吸不过来了，就像吃饱了一样，所以周围的黑雾淡下来了很多，他也隐隐约约可以看清楚周围的状况了。

　　周围没什么状况，就是一览无遗的黑暗。

　　但是有地面，很平整的地面。

　　吕阳的黑球可以贴近地面四处飘动，但若他想飘得太高，就会很累，然后坠落下来。

　　不仅如此，吕阳发现他居然可以把诡电脑的屏幕调出来了！

　　感觉类似于在现实世界中闭上眼睛时，眼前的视野中出现诡电脑的屏幕那样，但是这只是一种感觉，事实上他所化成的黑球的面前并没有什么屏幕之类的。

　　很可惜，因为没有身体，所以诡电脑中大部分针对身体的诡卡片都无法使用。

　　吕阳花了近一个小时的时间，也没有找出现在这种情况下，诡电脑可以帮上他什么忙。说起来，诡电脑中的大多数诡卡片，都是给身体在现实世界中使用的，而现在吕阳所呆着的，并非现实世界，他也不知道是什么地方。

　　难道是传说中的黑暗虚空？

　　吕阳在网络小说里倒是不止一次听说过这种地方，就是人死了之后所呆着的地方。

　　比如《奥比岛》、《杀狱》、《网游之圣骑威武》那些小说里，都有提到黑暗虚空这个地方，吕阳所喜欢的某个网络写手似乎有些偏执，在很多小说里都有对人死亡后黑暗虚空的描写，也不知道是他自己想象的，还是亲身经历过。

　　只是，小说里面的黑暗虚空貌似没有黑雾之类的东西。

　　好吧，先假定这是人死了之后呆着的地方，那么，现在，该怎么做？

　　怎么才能回到那个可爱的现实世界？回到俺那一群MM身边？现在这样子，没了身体，没了粗又黑，似乎活着很没意思。

　　我飘……我飘……我飘飘飘……

　　“有异常连接向你发起通话，是否接入？”诡电脑突然提示了吕阳一声。

　　“啊？接入。”吕阳连忙用意念确认了这一点。

　　在这个莫名其妙的地方，一直象这么飘荡下去肯定不行，至少要有个人能指引一下才好……但是，千万别遇到什么心怀叵测的高级诡士，一口把他吞了就麻烦了。

　　“阳阳，是我，小慧。”一个电子音传了过来，显然诡士与诡士之间的交流，完全可以通过诡电脑之类的诡道具进行。

　　“是你！？”吕阳差点儿脱口而出，从诡电脑和对方联结上的一瞬间，他就感觉出了对方是谁。

　　她不是柳慧，是周玲！

　　就是一种感觉，至于为什么有这种感觉，吕阳并不是很清楚。

　　周玲一直不知道她自己是谁，甚至忘记了她自己的姓名，也一直没有从吕阳这里得到答案，现在她甚至认为她就是小慧了，似乎她的遗忘仍在持续，慢慢忘记了她只是一缕残魂。

　　“呃……是我，这次祸闯大了……”伴随着周玲传过来的对话，吕阳看到一个和他有些类似的黑色雾球从远处飘了过来，但对方的雾球，明显比他的体积要大了许多。

　　“绿脸魔是你的杰作吧？这一切到底是怎么回事？”吕阳向周玲质问了一句，他当然是想要了解这一切背后的真相，寻找到此次诡域的生路，想办法从这里脱身。

　　“是我，我只是想收集到足够的生命能量，推动时光倒转，让世界回到我主魂毁灭之前的状态，但是……我没想到被诡域察觉了……诡域锁定我的同时，把你也拖累了进来……”周玲话语里似乎有些歉疚的样子。


第314章 时光倒转

　　周玲的性格确实发生了一些变化，没有了之前的咄咄逼人，变得温和了许多，似乎是被柳慧给同化了一部分。

　　“推动时光倒转！？”吕阳不由得倒抽了一口冷气，这个周玲果然贼心不死，时时刻刻想要救回主魂，问题是，这世界还可以时光倒转吗？

　　“啊……怎么啦？时光倒转之后，你不会感觉到什么的，只是我就可以找回我的本体神魂了，也可以恢复我合法的高级诡士身份。”周玲有些奇怪地问了吕阳一句，感觉着……她的思维好像有些混乱。

　　“你已经收集了好几千人的生命能量了吧？”吕阳问了周玲一句。

　　“是啊，我估算了一下，大概一共要收集够三十五亿人的生命能量，就可以让世界回转到我主魂被毁灭之前的状态了。”

　　“三十五亿！”吕阳差点儿要拿脑袋撞墙了，当然，前提条件是他得有脑袋才行。

　　这可是全世界一半的人口啊！

　　吕阳知道，就算周玲让时光倒转了，这三十五亿人同样还是要被诡域给抹除掉，毕竟诡域也要遵循能量守恒定律不是？

　　“是啊，但是这一切好像被诡域察觉了，降下天灾把我给封锁了起来，把你也连累了进来。”周玲叹了口气，很失望的样子。

　　“你是说，这次的诡域是因你而起的，我只是因为呆在你身边，很无辜地被卷入了进来？”吕阳慢慢有些头绪了，看来这一次的诡域，一切因果都在周玲身上了。

　　“差不多吧。”

　　“好吧，那你告诉我，如何才能终结这一次的诡域？如何才能让我的神魂回到地面上……现实世界中去？”

　　“没用的，你的身体也已经毁掉了。”周玲对一切非常清楚的样子。

　　“在超市里的时候，你寄附在庚雨的身上吧？”吕阳向周玲确认了一下。

　　“是我，呵呵，我知道瞒不过你的。”周玲心虚地笑了笑。

　　“你暂时别管我身体毁掉的事情，你告诉我，如何才能终结这一次的诡域？”吕阳并不想告诉周玲他绑定了第二身体的事情，无论如何，先终结了这一次的诡域再说，留得青山在，不怕没柴烧，就算只剩下了林茵的身体，以后也可以再想办法找回自己的身体。

　　诡电脑总会有些办法的吧？

　　就算中级诡士的时候不行，升到高级之后，说不定就可以了。

　　“这一次的诡域，根本就是死域，为了毁灭我的残魂而创建出的死域，根本没有生路，所以无法被终结。”周玲回给了吕阳一个很意外的答案。

　　“死域！？”吕阳还是第一次听说这个名词。

　　“很对不起，我也不想这样。”周玲继续向吕阳道着歉，她现在这样子，越来越象柳慧了。

　　“让我理一下头绪吧……”吕阳阻止了周玲继续说下去。

　　这次的诡域，听周玲这么一说，基本有了因果轮廓了。

　　首先周玲的残魂一直不安份地想要找回自己的主魂。

　　然后她拥有让时光倒转的能力，但是需要收集人的生命能量为代价。

　　所以她使用类似于催眠的手段，把自己的想法强行灌输给了柳慧，让柳慧以为是自己的念头。

　　于是柳慧在林茵的帮助下，创建出了绿脸魔这么个怪物，并以手机诅咒短信为载体，把它传播了出去。

　　然后周玲在绿脸魔的帮助下，杀了数千人，收集了这数千人的生命能量，当绿脸魔继续这样以手机短信为载体，疯狂传播蔓延下去之后，她总有一天能收集够三十五亿人的生命能量，或者更多。

　　最后，她用收集来的生命能量推动时光倒转，把原本那个恶魔一般的周玲本体神魂救赎回来。

　　我勒个去！

　　这女人太可怕了！

　　她根本就不是人，她生下来就是一个恶魔！

　　好吧，先不想这些，如何才能让一切恢复正常？

　　周玲不是能让时间倒转吗？

　　那几千人已经被她杀了，被诡域抹除了，想救回来也不可能了，如果能利用她的能力，把时间倒转回三人进良家超市之前，或许后面的灾难就不会发生了！

　　但是，周玲死亡距离现在不足半个月的时间，时光倒转就需要三十五亿人的生命能量，而现在距离三人进良家超市，少说也有两、三天时间了吧？几千人的生命能量恐怕很难办到这一点。

　　先向她问清楚时光倒转的原理吧。

　　当然了，前提条件是周玲愿意说才行。

　　“小慧，我知道你是爱我的，对吗？”吕阳语气无比的温柔，开始忽悠周玲了。

　　“那当然啦！”周玲的黑色雾球向吕阳靠近了过来，在他身边不停地磨蹭着，差点儿把吕阳磨蹭出快感来了。

　　“你能利用生命能量让时光倒转？能详细说说你是怎么办到的吗？”吕阳继续很温柔地忽悠着周玲。

　　“本来很简单的……我有一张很特殊的诡卡片，名字叫倒转卡，消耗一些资源，再消耗足够的生命能量，就可以让时光倒转，但是，我因为本体死亡，被诡域抹除，现在的诡士身份处于非法状态，诡卡片也无法使用了。”

　　“你收集到的数千人的生命能量，可以让时间倒转多久？”吕阳问了周玲一句。

　　“大概一周左右吧？”周玲推算了一下。

　　“你刚才说三十五亿人的生命能量，才只能让时光倒转半个月，几千人怎么可以倒转一周？”吕阳当然要把该问清楚的全部清楚了才行。

　　“时光倒转是非线性的，倒转的时间越久，所需要消耗的生命能量呈几何级递增得越厉害，不是象你想象的，几千人一周，几万人两个月那样子……”周玲向吕阳详细解释了一下。

　　“原来如此……”吕阳点了点头，想了想之后又不露声色地问了周玲一句：“那你有没有办法把倒转卡和收集的生命能量以及你账户上的资源转给我？让我来完成这一切？”

　　“这个……方法倒是有，只是要冒一些风险。”周玲很肯定地回答了吕阳，看起来她应该就是想等吕阳主动提起这个。

　　吕阳心里不由得很是激动……两名诡士之间还可以进行转账吗？如果这样的话，骗着周玲多转些诡点到他账户中，等这一次把时光倒转之后，说不定还有多出的诡点可以凑足一百点的数量，把伊依提前救回来呢！

　　“什么方法？我们必须要试试，不然的话，这一次我们怕是全都要死在这里了，谁也逃不掉。”吕阳半带威胁地问了周玲几句。

　　“诡士之间要进行交易，必须要通过诡城的交易系统才行，我们要想办法侵入诡城的交易系统，在校验程序启动之前完成交易，然后发动时光倒转，让一切回到一周之前。”周玲毫无保留地和吕阳说了起来。

　　“诡城？交易系统？”吕阳又听到了不少新鲜名词，对此他很是汗颜，对诡域来说，他就是一名新手，甚至完全就是一个门外汉。

　　“哦哦忘记了，如果没有转职，诡士级别是无法进入诡城的，至少要成为一名诡卒才行。”周玲倒是又想起了什么。

　　“诡卒？”吕阳再次汗颜。

　　“是啊，诡卒以下对诡城来说没什么大用，是不允许进城的，除非特殊职业，拥有特殊能力，或者拥有征召卡之类诡卡片的普通诡士才能进入诡城。”周玲很显然在诡士方面的知识还记得不少，或者因为她高级诡士的身份，诡道具中对这些有具体说明。

　　“诡卒以下……你的意思是，诡士级别上面是诡卒，诡卒上面应该还有诡将之类的？”吕阳索性一次向周玲问个清楚明白了。

　　“这个我记不太清楚了。”周玲没有回答吕阳，或许她是真记不清楚了，或许她的诡道具之中没有相关的内容。

　　“草！”

　　吕阳骂了一声，虽然这诡士身份是被诡域强加的，但是当晋入中级诡士的时候，吕阳还是很得意的，现在知道自己这中级诡士仍然象蚂蚁一样根本就不值得骄傲，仍然只是处于诡域生态系统的最末端之后，吕阳心里多多少少还是有些失落。

　　“我们现在去诡城吗？”周玲问了吕阳一声。

　　“你再和我说说这诡城是怎么回事吧。”吕阳现在想要问的问题太多了，难得遇到个愿意向他详细说说的。

　　以前吕阳是对周玲有着深刻的仇恨和极度的敌意，所以不肯向她多问，现在时间久了，那种敌意和仇恨已经淡化了不少。

　　而且，现在的周玲越来越象柳慧了。

　　“我们边走边说吧，不然时间拖得越久，时光倒转的难度也越大……”周玲的黑球颤了颤，向远处示意了一下。

　　“嗯。”吕阳用自己的黑球撞了撞周玲那更性感的大黑球，结果没找到什么快感，不由得有些失望。

　　两‘人’上了路，向着周玲‘口中’诡城所在的方向飘了过去。

　　吕阳很惊讶地发现，这黑暗之中还是有很多东西的，有黑黑的山、黑黑的水，甚至还有一些人形的黑暗捕食者在四处游荡。


第315章 诱捕

　　至于那山是否是山，水是否是水吕阳就不太清楚了，因为他现在没有视觉、听觉、触觉之类的，只有感知力。而感知力这东西，是很奇怪的，或许他就是把这里所存在的一些东西，自动翻译成了他所理解的一切。

　　这个说起来有些费解，打个简单的比方，比如所有的物体都是由原子组成，原子由质子、中子、电子所组成，是没有颜色的，但是这些东西都会反射太阳光，按照光谱的不同反射出不同的颜色，于是人们的视觉便自动给这些物体定义了颜色。

　　但人在生下来的时候，是无法区分这些颜色的，视觉在久而久之的‘翻译’之中，慢慢才固定了每样物品是什么颜色，也就是他的眼睛所看到的颜色，而这种翻译的过程极快，是不会被人所感觉到的。

　　再举个例子，人的视网膜成像是倒立的，人在出生之后婴儿眼中的世界是上下颠倒的，但是出生之后，为了适应这个世界，人的大脑自然把颠倒的世界翻转了过来，这中间其实也有一个‘翻译’的过程，但同样不会被人所感觉到。

　　还比如黑客帝国里面的基础理论，计算机所模拟出的母体世界，里面的一切，不管人还是楼房，或者车辆，所有所有的一切，全都是由1和0两个数字所组成，但是身在其中的普通人，是看不到这些1和0的，当他们看到这些1和0的时候，脑子里会因为被植入的某些程序自动‘翻译’成人或者楼房，或者车辆之类的。

　　于是，尼奥发怒的时候，满屏绿色的1和0都开始颤抖。

　　现在的吕阳，第一次进入位于现实之界之外的诡世界，他以一个黑色雾球包裹的灵魂，所感知到周围的一切，自然而然会与他印象中的现实世界进行比较，于是山和水就出现了。

　　而这个诡世界在真实世界中，被真实人类的眼睛看到是什么样子的，就无法得知了，而且，以吕阳的推测，人或现实世界中的生物，是不可能在这种诡异的环境中生存的，所以，很可能什么也看不到，就是一整片一整片无尽的黑暗。

　　这次吕阳无意中坠落到诡世界中来，应该也是周玲干的，利用生命能量做了个陷阱，或者通道，把吕阳拉扯了进来，也让吕阳这个仅仅只有中级诡士身份的人，提前了解到了诡域之中还有这么一个地方。

　　“无论诡士，还是诡卒，或者更高级别的存在，在诡城之中都有一个统称，叫做诡者，以区别于现实世界中的人类。”周玲一路上开始向吕阳讲解了起来，或许是感觉出了他很多事情都不懂，所以讲解的这些内容也都很基础。

　　“诡城，就是诡者的聚集地，你可以把它想象成现实世界中的网络虚拟社区，既然是一个虚拟社区，就肯定会有管理者和各种让诡者交流的地方，比如交易所之类的……”

　　“但是普通诡士是没有资格进入诡城的，就像你现在的身份，只是一名中级诡士，除非你晋入高级，又拥有一些特殊技能，被诡城征召了进去，否则就只能等到机缘巧合，拥有诡卒认证身份的那一天，才能不需要征召就可以获得通行卡，随意进出诡城。”

　　“不能进入诡城，当然也无法和其他诡者进行交易，也无法干预诡城的日常事务，无法参与诡城组织的各种活动，包括猎杀诡点、抢夺诡域资源、诡城之间的战争之类的……”

　　“我以前应该是被征召进入过诡城，或者别的什么原因，所以我才可以查询到这些信息，但是我以前是如何进入诡城的，我现在一点儿记忆也没有了，除非我能收集到足够的生命能量推动时光倒转，否则我永远都无法再找回原来的自己了。”周玲说到这里之后，语气变得有些痛苦起来。

　　一个人最可怕的，就是遗忘了自己的过去，遗忘了过去的人，往往就不是原来的自己了，和一个新生的婴儿将没什么区别。

　　而周玲更惨，她在这世界上的所有痕迹，除了这缕残魂里残缺的记忆，全部被诡域抹除得干干净净，吕阳心里倒是开始庆幸，幸亏这女魔头再也找不回她自己了，否则可没他什么好果子吃。

　　她居然拥有能让时光倒转的这种如此逆天的诡卡片，说明她以前的经历很不简单，待会儿有机会进了诡城交易所之后，一定要想办法多压榨压榨她，争取从她手上骗些好东西过来。

　　两人说着话，不知不觉就来到了诡城附近。

　　远远看去，一个高大雄伟的城池竖立在前方，它到底是什么还真不好说，但是以吕阳的感知力，自动把它‘翻译’成了一座城，在吕阳的感觉里，这座城有宽阔的护城河、高大的城墙、威风的城门，而城墙上，似乎影影绰绰还有一些守军。

　　城门大开着，一些类似于黑暗捕食者之类的人形东西从城门处进进出出，从他们的表现来看，似乎是一些拥有灵智的生物，并非只有野兽本能的黑暗捕食者，他们大概就是周玲先前口中所说的诡者了。

　　吕阳的感知力继续‘翻译’着眼前的这个世界，黑暗被他‘翻译’成了夜晚，他‘眼’中的这个诡世界，随着这种‘翻译’，也逐渐变得越来越清晰了。

　　“我们不能再走了，一旦被这些诡者发现，就会被他们当成猎物予以捕杀。”周玲示意吕阳和她一起躲到旁边的‘树丛’中去。

　　“猎物？”

　　“你认为我们现在是什么？我们现在就是两个孤魂野鬼，捕杀我们可以提升这些诡者的能力……你看他们手中拿着各式各样的武器，他们可都是诡卒以上的级别，只要被他们的武器擦碰到，我们两个孤魂野鬼就立刻魂飞魄散了。”周玲向吕阳解释了一下。

　　吕阳心头掠过一丝悲哀，他不由得想起了他以前玩的那些网游，玩家们出城打怪物的情景。

　　但是，他现在不是玩家。

　　诡城中的那些诡者才是玩家，而他，很可怜，是给这些玩家提供经验值的野外小怪。

　　“我们现在该怎么办？”吕阳问了周玲一声，对这个异于现实世界的诡世界他一无所知，现在一切只能听从周玲的安排了。

　　“抓两个诡者，强占他们的‘身体’，借用他们的身份混进城里去，完成交易，趁着被系统校验程序发现之前，强行使用倒转卡，让时间回流到几天前。”周玲显然心中已经有了计划。

　　“抓两个诡者？”吕阳很怀疑自己的耳朵，周玲刚才不是说，一旦被这些诡者手中的武器擦碰到，两‘人’就会魂飞魄散吗？

　　“嗯，抓两个诡者，你一个，我一个。”

　　“你准备怎么抓他们？”吕阳直接问到了重点上来。

　　“用这个。”周玲的那团黑雾中影影绰绰出现了一些绿光，吕阳可以隐隐看到里面有一个绿色的球状发光体。

　　大概是怕被别的诡者看到，周玲只给吕阳看了一下之后，就迅速用黑雾把绿光遮掩住了。

　　“这是什么东西？”吕阳有些奇怪地问了周玲一句，他心里隐隐感觉这绿光应该与周玲收集的生命能量有关。

　　“可以把人变成绿脸魔的东西，很强大的生命能量，也可以用它们暂时控制这些诡者，只是要做到这一切，需要你的配合才行。”周玲向吕阳讲解了一下她的诱捕战术，大略的就是吕阳冲出去吸引落单的诡者过来捕杀他，然后周玲进行偷袭，让这名诡者暂时变成绿脸魔。

　　而周玲可以利用这些发着绿光的生命能量，暂时控制变成了绿脸魔的诡者。

　　只是，要把一名诡者变成绿脸魔，所需要消耗的能量是把一个正常人变成绿脸魔的很多倍，加上控制他们，很可能要耗掉几百人的生命能量才行。

　　这也意味着留给两人的时间不多，不抓紧时间的话，很可能就算成功地完成了时光倒转，但吕阳还是无法回到进入超市之前，那么一切就全都白忙活了。

　　“你把诡者变成了绿脸魔，诡城的守卫会看不出来吗？”吕阳向周玲确认了一下，远远看去这些诡者全都裹缠在浓重的黑雾之中，如果长着张绿油油的脸，进城的时候还不被立刻砍成了碎片？

　　“他们身体的黑雾，会暂时遮蔽住这种你眼中的绿光。”周玲向吕阳解释了一下。

　　“你以前这么干过？”吕阳很怀疑地看着‘周玲’。

　　“应该……可能……”周玲不是很肯定的样子。

　　“呃……你不要可能可能的，万一我当诱饵把那些诡者吸引过来了，你的控制战术失效，那我可真是要魂飞魄散、万劫不复了。”吕阳不得不提醒了一下周玲。

　　“我那么爱你，怎么会让你万劫不复呢？放心吧，这个……应该是不会有问题的。”周玲连忙回了吕阳一句，但措辞仍然不是很肯定。

　　“好吧。”吕阳也没有了别的选择，只能和周玲一起豪赌了。


第316章 车水马龙

　　虽然吕阳并不怀疑周玲的智慧，但是，他知道，周玲有很致命的弱点，那就是表现欲和自大，她现在被小慧同化了不少，但吕阳觉得她性格中那些根深蒂固的东西，不是那么轻易就能改得掉的。

　　两‘人’不多时就锁定了一个落单的目标，吕阳正准备前去实施诱捕计划时，被周玲阻止了。

　　“你看他身边的黑雾那么厚重，应该是个很厉害的角色，还是不要招惹他的好。”周玲向吕阳传音了过来。

　　两人这种对话是不会被其他诡者听到的，相当于是心灵传音。

　　“是吗？”吕阳远远地观察着那名诡者，被周玲这么一说，他的感知力迅速进行了‘翻译’，果然那人身上就像穿了重盔重甲一样。

　　“这个比较弱……可以试试……”过了一会儿之后，周玲锁定了一个新的目标。

　　“你确信？”吕阳听到周玲的‘可以试试’几个字，明显信心不足的样子。

　　万一对方很强，他这个野外低等级的小怪傻不拉叽地冲过去，直接被人砍成了一堆经验值，那就太亏了。

　　“你看他身上的黑雾那么弱，还敢到城外来碰运气，一定是新手，我们搞死他！”周玲信心很足的样子。

　　经周玲这么一说，吕阳的感知力也再次进行了‘翻译’，果然，这名诡者在吕阳‘眼’中，变成了一个穿着破衣烂衫、手拿木棍的农民，和刚才重盔重甲那位完全没得比。

　　于是，野外两只不知从哪里窜过来的‘小怪’，悄悄地向那名可怜的‘新手玩家’扑了过去。

　　‘新手玩家’虽然很奇怪城外传统的安全区域里为何会出现了一只‘小怪’，但看起来这只‘小怪’很弱的样子，于是很兴奋地操起手中的‘木棍’，嗷嗷叫着向吕阳冲了过来。

　　于是，他悲剧了。

　　于是，他变成了周玲的傀儡，身体完全被周玲所控制。

　　于是，在周玲的帮助下，吕阳很快也有了一个傀儡。

　　于是，两人很顺利地混进了诡城。

　　在进城门的时候，吕阳听周玲的交待，没敢左右乱瞅，但他还是看到城门上方似乎写着三个字。

　　吕阳的感知力翻译给了他，那三个字好像是‘凤凰城’。

　　太扯淡了！

　　现在被吕阳傀儡的这具躯体，如果能称之为躯体的话，和现实世界中的人体也是不一样的，依据吕阳的猜测，应该是黑雾实质化后的体现，因为诡士的魂魄比较弱，所以吕阳现在只能凝聚出一个黑球，而这些诡者却可以凝聚出人形，甚至类似于实质的人形。

　　至于这实质到底是什么，吕阳是不可能知道的了。

　　“小慧，待会儿进交易所之后，我们能不能借这个机会把他们账户上的诡资源全部盗走？”吕阳跟着周玲在诡域的‘街道’上走着，然后问了她一声。

　　对现在的吕阳来说，诡点太重要了，现在他账户中已经有85个诡点了，再差15个就满百，满了百就可以救出伊依了。

　　现在吕阳不仅仅是迫切想要救出伊依，他还想知道伊依口中所说的‘残酷的真相’究竟是什么。

　　所以，现在是个好机会，如果能借着这个机会弄到更多的诡点诡卡片之类的，就更完美了。

　　“他们的资源全都绑定在灵魂中，我用生命能量控制住的只是他们凝聚出的实体而已，他们的灵魂被暂时压制住了，而他们的灵魂是不可能被入侵的，所以，这方面就别妄想了。”周玲给吕阳当头泼了一盆冷水过去。

　　“你现在账户里有多少诡点？”眼见着很快就要进交易所了，吕阳直接向周玲提了出来。

　　“剩下不多了，也就一千多点吧？”周玲回了吕阳一句。

　　“一千多点！？”吕阳没有说出口，只是在心里震惊了一下。

　　难怪周玲可以很轻松地构建出驴头山诡域那么大范围那么复杂的诡域，而且随意创建却丝毫不觉得心疼。

　　可怜的吕阳，每次诡域千辛万苦几个诡点几个诡点挣得如此艰难……

　　“小慧，待会儿在诡城交易系统里，把你的诡点转些给我吧。”吕阳抑制住震惊的情绪，和周玲商量了一下。

　　“转给你？你要多少？”周玲并没有舍不得的样子。

　　“给几百点就够了。”吕阳说完之后很期待地等着周玲的回复。

　　“你现在才中级诡士吧？”周玲问了吕阳一声。

　　“嗯。”

　　“我记得不错的话，中级诡士账户上限诡点数是一百，给你几百点，你放哪儿？”周玲很奇怪地问了吕阳一句，然后又查了查相关的数据，并确认了这一点。

　　“草！”吕阳暗骂了一声，他还从来没注意过这些……

　　有说明吗？

　　吕阳调出了自己的账户资源列表，看了看自己账户上的诡点，上面写着85/100的字样……

　　我勒个去！

　　吕阳以前一直以为后面的100代表着救出伊雅必须要100个诡点，哪曾想，是代表他诡点数的上限值！

　　“给我十五点吧。”吕阳只得改口了，哪怕只有十五点，满了一百，能提前救回伊依也是好的。

　　“我有几句话必须要提醒你……”周玲和吕阳说了一下。

　　“什么话？”吕阳听周玲的语气，感觉着似乎有些不太妙。

　　“我们这是属于非法转账，是不被系统承认的，我转给你的倒转卡、以及足够使用倒转卡的各项资源，只能在你账户中存留很短暂的时间，接下来你只需要在我把这所有的东西转给你的瞬间使用它们就可以了，那么一切就回到了几天前，然后，然后……你听懂了没有？”

　　“听懂什么了？”吕阳心里已然感觉到了什么地方有些不太对……

　　“然后，时光倒转回了几天前，然后，你没有进良家超市，然后，这一切都没有发生，然后我和你没进过诡城，没有进行过交易，我就算可以把所有的诡资源转给你，但几天前，这一切都还没有发生……”周玲只好把话说完全了，和吕阳刚才快速想到的不太妙的地方一模一样。

　　吕阳不由得后背有些发冷……当然，他现在没有‘背’，只是感觉上比较类似背后发冷……从周玲口中的话语里，他不仅听出了他无法从周玲这里得到诡点，还想到了另一件极为重要的事情。

　　“到了，我们要抓紧时间了！”周玲催促了吕阳一句，把吕阳正在思考的一个极重要的事情打断了，吕阳被这么一催，也忘记了他到底想到了什么极为重要的事情。

　　进入交易所，吕阳的头脑对交易所里的一切迅速进行了翻译，然后按照周玲的交待，来到了两个‘终端机器’面前，开始进行转账操作。

　　当然，这一切都是非法交易，是不被诡域所承认的，所以吕阳必须在周玲把引发时光倒转的资源转入他账户的一瞬间，迅速使用倒转卡……

　　一切很惊险，但是很顺利，没有出什么意外。

　　时光倒转卡发动之后，吕阳的脑子迅速转动了起来……

　　如果没有时光倒转，那么接下来……他的残魂，应该是因为第二身体绑定了林茵的缘故，死后暂时寄附在了林茵的体内，并且在休养了一段时间之后苏醒了过来。

　　当他的残魂第二次苏醒过来的时候，柳慧刚刚死在林茵的怀里，所以他出现了林茵抱着柳慧尸体失声痛苦的幻觉……

　　当他的残魂第三次苏醒过来的时候，柳慧已死，超市中的电力也完全停止，林茵一个人坚强地活了很长一段时间，但最终仍然孤独地死在了黑暗之中，她死之前，一直喊着吕阳和柳慧的名字。

　　依附于林茵身体的吕阳残魂第三次苏醒的幻觉是最先出现的，也就是在吕阳和林茵早上换身时发生的。

　　第二次苏醒的幻觉在之后出现，然后是吕阳濒死的那一幕。

　　事实上，从出事那天早上开始，吕阳就一直收到死亡警告，只是他当时并不知道这一切发生在良家超市。

　　于是，他和林茵、柳慧就悲剧了。

　　时光在生命能量的驱动下开始倒转，吕阳的身体越来越冷，诡城的一切就像镜子碎片一样破裂了开来。

　　眼前的一切变得模糊起来，而且逐渐沦落到了完全的黑暗之中，越来越黑……

　　冷……

　　很冷……

　　好深的隧道……

　　是隧道吗？是时空隧道吧？

　　不对……我好像忘记了什么……是什么啊？

　　好像是下了车之后，进良家商城，然后下到地下超市的一幕，完全没有任何印象？

　　当时仅仅只是因为思考事情所以没注意到自己是如何被二女拉下超市去的吗？

　　有没有一种可能，自己还没有下到地下超市之中，这一切仍然只是一场幻觉呢？回去之后，一切都还没有发生？

　　“啊！！”

　　吕阳大叫了一声终于再次清醒了过来。

　　车水马龙。

　　吕阳、林茵、柳慧已经下了车，正在前往良家超市。

　　这时间点卡得也太准了，正好在一切未开始之前。

　　但是……吕阳……他好像忘记了什么……


第317章 逆转

　　“你怎么了？”被吕阳扶着的柳慧发现了吕阳脸色很黑，有些不太正常。

　　“我好像忘记了什么？”吕阳茫然地向四周看着，他觉得自己好像忘记了一件很重要的事情，但是究竟是什么事情，却怎么也记不起来了。

　　这件事非常非常重要，似乎性命攸关。

　　但是……

　　真的记不起来了。

　　他确实什么也不记得，因为时光倒转了几天。

　　除了一些记忆幻象之外，超市里的地震他不记得，砸断双腿他不记得，死亡他不记得，和周玲一起去诡城他同样也不记得……

　　于是，吕阳又一次悲剧了。

　　任何试图推动时光倒转的人似乎都会悲剧，最悲剧的，就是最终落入这种无穷无尽的死循环中。

　　不停地受伤，不停地死亡。

　　这祸是周玲闯出来的，但吕阳因为和柳慧在一起，所以很悲催地要和她一起承担。

　　吕阳再一次断了腿……

　　吕阳再一次目睹林茵和柳慧被欺负、再一次愤怒、再一次记住了那男人的脸……

　　吕阳再一次死去……

　　吕阳再一次和周玲闯入诡城……

　　时光之轮再一次被吕阳和周玲自作聪明地推转轮回……

　　一阵眩晕之后，吕阳扶着收银台站住了身体……

　　这一次，他明显是因为在诡城里的时候，和周玲进行交易或进行谈话耽误了一些时间，导致这一次时光倒转时，他已经和三女下到了超市里，正好经过庚雨所在的收银台。

　　林茵在前面带路，吕阳是被柳慧牵着，抄近路从良家超市的收银台那里穿过去的，此刻，他们正准备进入超市中进行购物。

　　惊悸之下，堪堪站稳身体，一抬头，吕阳正好和漂亮的女收银员庚雨四目相对。

　　“我好像见过你。”吕阳仔细端详着庚雨，他的脑袋开始剧烈疼痛了起来。

　　“是么？”庚雨没所谓地撇了撇嘴，因为长得还比较水灵，有几分姿色，所以在良家超市当收银员的这半年里，她没少遇到象吕阳这样向她搭讪的男人。

　　今天这位，长得高高大大，不算太惹人厌，只是，他手上还牵着个很漂亮的小女友，就这么开口想要泡妞，是不是太过分了？

　　“阳阳你干嘛呢？”柳慧停了下来，显然是对吕阳当着她的面泡妞有些不满。

　　远处的林茵也站住了，一脸幸灾乐祸的神情看向这边……她也不知道自己在幸灾乐祸什么……

　　吕阳摇了摇头，一些记忆残片，或者别的什么东西浮现在他的眼前，好像经历了很多次，却总是无法记住它们。

　　林茵和柳慧在前面挑选着东西，吕阳推着个购物车跟在后面……

　　购物车……购物车……

　　吕阳向四周不停地张望着……

　　突然之间，吕阳发现有个男人，站在林茵和柳慧的不远处，目光不怀好意。

　　这张脸……这张脸……这张脸！

　　这张脸我一定在哪里见到过！

　　好像我曾经一再提醒自己，要记住这张脸！

　　为什么看到他之后，心中会如此的愤怒！？

　　超市里正在播报新闻……

　　“自古以来，南海就是我国神圣不可侵犯的领土，对于近期菲律宾军舰在黄岩岛侵扰我渔船一事，外交部今天……”

　　如果还能活着，如果还能恢复过来，如果……

　　女人就像领土，是神圣不可侵犯的核心利益，怎可任由他人如此侮辱蹂躏！？

　　柳慧被暴打……林茵被骑坐在地……衣服被撕扯……

　　吕阳猛地推开了购物车，向那男人冲了过去，不由分说，一拳砸在了那男人的面门上。

　　男人猝不及防，被吕阳这一老拳结结实实地给砸中了，一头栽倒在了地上，后脑在地板上摔出‘咚！’地一声闷响，直接被开了瓢，血流满地。

　　吕阳又是一脚直接踩踏在了那男人的小腹部，把某样东西给踩得稀烂。

　　“阳阳！”

　　不远处的林茵和柳慧看到这一幕，都有些傻了，她们无法想象吕阳为什么突然出手伤人。

　　不是伤人，是杀人。

　　超市很大、很安静，甚至都没有人注意到这边的事情。

　　吕阳没吱声，看了看超市的天花板，看了看超市的地面，又看了看身边不远处的购物车。

　　他……终于全都回忆起来了！

　　吕阳几个大步冲了过去，一手拉着柳慧，一手拉着林茵，没命地向收银台方向逃了过去。

　　“要地震了！快离开这里！”吕阳一边跑一边向四周呼喊着。

　　超市里的顾客不多，但看到吕阳三人这么惊慌地往外逃，也都本能地向收银台方向跑了过去，两名收银员和保安见到这一幕，脸上也露出惊慌的神情，犹豫片刻之后，也和吕阳三人一起跑出了地下超市。

　　一路逃出良家超市，在街对面的空地上站住之后，看着良家商城整栋楼，吕阳全身仍然不停地颤抖着。

　　他们身后，还有一大群莫名其妙跟着逃过来的人群，很多人到现在仍然稀里糊涂，不明白发生了什么事。

　　“阳阳你没事儿吧？”两个女生很关切地看着吕阳。

　　“这超市有问题，不能进去。”吕阳脸色惨白，在街边坐了下来。

　　幸好，这一切还只是幻觉。

　　是幻觉吗？怎么感觉着经历了数千上万次一样？

　　那些记忆一回忆起来，吕阳的头就非常的疼，疼得他甚至有些反胃想要呕吐。

　　轮回，极为恐怖的轮回。

　　是诡域的惩罚吗？

　　两个女生很奇怪地看着吕阳，见他脸色如此惨白，连忙取出水来喂给他，但是被吕阳神经质地推开了。

　　“打电话给你爸爸妈妈，还有伊依的爸爸妈妈，告诉他们凤凰城要地震了！赶快离开房子，躲到外面的空地上去！”吕阳象是想起了什么，连忙向身边的林茵交待了一下。

　　“真的会有地震吗！？”林茵似乎才反应过来的样子。

　　“是的！快！快照我说的去做！再晚就来不及了！”吕阳和林茵说了一声之后，迅速取出了自己的手机，找到那条别人发给他的绿脸魔的诅咒短信，把它修改之后编写了一条类似的诅咒短信出来……

　　短信的大意是凤凰城即将发生地震，请所有人立刻躲到户外安全地区，另外收到短信的人，在两分钟内务必转发给至少五个人，否则一天之内，绿脸魔就会把不肯转发的人全家杀光光。

　　诅咒短信编好之后，吕阳把通信录上所有的号码都发了一遍……又把短信内容发到微博上、QQ上，以及他能发的任何地方，同样全都带上了绿脸魔的诅咒，当然了，在林茵打完电话之后，吕阳也让林茵和柳慧做了和他同样的事情。

　　吕阳知道，这种时候，想要把消息及时快速地让所有凤凰市的市民知道，通知官方是没有用的，也不可能被采信，所以，必须要采用非常规手段才行。

　　千万次的轮回，这个时候，吕阳终于弄清楚是怎么回事了……

　　周玲创造了绿脸魔，用它到处杀人，收集生命能量，妄图让时光倒转，结果受到诡域的惩罚，把她打入死域之中，吕阳很不幸现在和她关系很密切，又呆在一起，于是和她一起悲剧了。

　　这才是这一次死域的关键。

　　而这一次死域并非象周玲所说，完全没有生路。

　　就像她试图通过绿脸魔杀人收集生命逆转时间一样，解开这个死域的唯一生路，就是在一切发生之前，利用绿脸魔拯救生命，用周玲收集的生命能量拯救生命！逆转灾难！

　　那么，诡域对周玲的惩罚也将被抵消，这一次的死域就不可能发生了。

　　呆在夹层空间里的周玲，此刻正眼睁睁地看着她所收集的生命能量正在流逝、加速流逝、疯狂流逝……

　　地震的消息每被转发一次，生命能量就被消耗掉一分，这些生命能量甚至开始渗入到短信之中，迫使收到短信的人象被催眠了一般进行大量转发。

　　于是，周玲收集的生命能量流逝的速度也更快了。

　　这让周玲很是抓狂，但是，她似乎隐隐回忆起了起来，好像是关于这些生命能量的，这些生命能量，收集太多之后，似乎会让她陷入万劫不复的境地。

　　既然这样，那就放弃吧。

　　只是，怎么才能找回原本的自己？

　　我到底是谁？

　　……

　　尽管吕阳、林茵和柳慧手机号码中存储的号码大部分都是龟蛇市的，但是在通讯十分发达的今天，再加上一些不为人所知很特殊的原因，十多分钟后，凤凰城全城的人都还是被惊动了，大量的人涌上街头议论纷纷……

　　千万年前的地震，真的会再度发生吗？古老的凤凰城，传说中凤凰涅磐的地方，能否平安度过今天的劫数？

　　所有涌上街头的人都异常惶惑不安，这也让更多没有收到短信的人听到动静，走出家门，来到了街头上。

　　人们议论着、打听着、不停地打着电话。

　　凤凰市市政府里乱成了一团，电话不停地响着，与此同时，地震局的电话也被打爆……

　　要辟谣吗？

　　地震局的官员暂时没有同意市政府关于辟谣的决定，他们的仪器上开始出现了一些异常信号……


第318章 冤家

　　周玲，你这个魔鬼，如果能让你的创造物绿脸魔在凤凰市地震中救出大量市民，也算抵消了你先前所犯下的罪孽，算是功德一件了。

　　“你爸爸妈妈和伊雅的爸爸妈妈都躲出来了吗？”吕阳见林茵又打了电话出去，于是再次向她确认了一下。

　　“躲出来了，伊雅妈妈学校里所有学生都躲出来了，你这地震的消息可靠吗？如果被证实是谎言，我们可是要被劳教的。”林茵很疑惑地看着吕阳。

　　“是不是真的，很快就知道了。”吕阳倒不怕被劳教，人命关天，宁可信其有，不可信其无。

　　吕阳估算着时间，地震应该是在三人进良家超市半小时之后发生的，计算起来，也就是距离现在应该就在一两分钟之内的事了。

　　“阳阳，你也知道绿脸魔的事吗？”柳慧很有些心虚地问了吕阳一句，自从吕阳让她和林茵以绿脸魔的名义发送诅咒短信开始，她们两个就开始心虚了，只是一直还没有时间和机会表现出来。

　　“你们两个玩的好游戏！绿脸魔是你亲自设计，她亲手画的吧？”吕阳一脸没好气地瞪着柳慧，又瞅了林茵一眼。

　　虽然知道这一切与她们无关，借机打压打压她们，竖立起身为家主的威严也是好的。

　　“啊……”两个女生你看着我，我看着你，一脸的尴尬。

　　“你们两个真应该被捉起来劳教几年！”吕阳继续恐吓着两个女生。

　　“不要啊！”两个女生一起怕怕地看着吕阳。

　　“以后要乖，不然……”吕阳又谆谆教诲了两个女生几句，说得二人连连点头称是。

　　“真是有趣，地震就地震嘛，还非要弄出个绿脸魔来诅咒不转发就杀全家，用得着这样吗？”

　　“是啊，到底会不会发地震啊？一直没有官方消息，到处都人心惶惶的。”

　　一阵很熟悉的对话声在身边不远处响起，吕阳向旁边看了看，却是从良家超市中跟着他三人一起逃出的庚雨和李圆圆二人，她们显然也收到了诅咒短信，正在那里拿手机传看着，在她们身边不远处，还有良家超市的保安冯明全。

　　正在此时……

　　‘轰隆隆！’一声巨响，地面剧烈颤动了起来……

　　林茵、柳慧、李圆圆、庚雨、冯明全、空地上的所有人，包括吕阳自己全都被震翻在地，所有人瞪大了眼睛看着面前的一幕，脸上露出极为惊恐的神情。

　　只是短短一瞬间的事情，但是，据事后统计，凤凰市的建筑至少在此次震动中倒塌了一半，包括眼面前这栋历史悠久的良家商城大楼，它在第一次震动发生之时，就轰然倒塌了下去。

　　只有亲身经历过，亲眼看到，才知道这种倒塌是多么的恐怖和震撼。

　　如果你知道里面还有生命未来得及逃出，你的感受会更不一样。

　　人类所赖以生存的地球，在茫茫宇宙中就像一个鸡蛋一般脆弱，薄如蛋壳一般的地壳里面，是蛋清一样的熔浆，蛋黄一般的地核，人类就生活在这蛋壳的表面。

　　如果不是太阳系外围浓密的碎石带阻挡了大部分天外飞石，化万钧之力于无形，地球这个鸡蛋早就被砸碎亿万次了。

　　即便如此，疯狂旋转着的鸡蛋，它那内部汹涌的蛋清，也会让蛋壳莫名地挤压、飘移，哪怕只是很轻微的挤压、挪移，人类就会付出数百、数千乃至数万、数十万人的生命。

　　地球、人类、生命、一切，全都如此的脆弱、不堪一击……

　　坐在地上的吕阳长长地叹了口气，这一次，他终于没有被掩埋进去……也不用被截断双腿了……

　　千万次的轮回，一次一次的重复，太恐怖了。

　　官方的消息终于在地震发生之后发布了出来，七级以上地震，震中距离凤凰市中心区域仅仅只有二十公里……

　　吕阳的‘诅咒’短信，至少拯救了几万人的生命。

　　一连串的电子提示音在吕阳耳边响了起来……

　　“成功解除绿脸魔的诅咒……”

　　“成功阻止循环死域开启……”

　　“获得诡点九个……”

　　“获得诡石四枚……”

　　“获得诡珠两枚……”

　　“获得诡珀一枚……”

　　“获得诡晶一枚……”

　　“获得金钱卡二十张……”

　　“获得治疗卡两张……”

　　“获得震慑卡一张……”

　　“获得媚惑卡一张……”

　　“获得催眠卡一张……”

　　“获得挑衅卡一张……”

　　“获得召唤卡一张……”

　　“获得预言类诡士认证卡一张……”

　　“获得高级诡士试炼卡一张……”

　　“获得灵魂强化机会……”

　　“灵魂强化中……”

　　“灵魂强化完毕……”

　　“精神力提升……”

　　“获得随机精神类永久技能卡一张……”

　　“……”

　　听到这一长串如同爆了BOSS般的奖励，吕阳只是在心里大骂了一声……

　　“草！草！草！草你姥姥！搞一大堆卡片有用么？为嘛不再多奖励给俺六个诡点！？”

　　吕阳原本已经拥有八十五个诡点了，加上这一次得到的九个，数量达到了九十四个之多，只差六个就满百了。

　　满百对吕阳来说意味着太多……

　　不得不说，这已经是周玲第二次‘帮助’吕阳了。

　　第一次象这么大爆，就是吕阳猎杀了死亡杀手周玲，完成黑字任务的那一次，这一次大爆，又是和周玲有关。

　　不是冤家不聚头，说不准两人前世就是一对冤家。

　　周玲，在吕阳眼中不再那般凶恶，而是变得和网游中看似凶狠无比，实则萌死人不偿命超级性感外加送钱送装备的笨BOSS一般了。

　　吕阳开始在心里揣测了起来……

　　这女魔头应该不会就此罢手，她第一次出现，是以死亡杀手的名义，搞死亡直播，虽然性质极其恶劣，手段极其残忍，但终究只杀死了几个人而已。

　　第二次她借柳慧和林茵之手，整出绿脸魔这么个怪物出来，猎杀了数千生命，虽然看起来残忍度比之第一次有所不及，但是残害那么多无辜生命，性质上却要恶劣了很多倍。

　　那么，下一次，她又会有什么动静？莫非想要毁灭宇宙？

　　看来吕阳身为新一代的奥特曼，拯救地球和人类的道路仍然很曲折、很漫长。

　　……

　　官方消息终于传了过来，政府通告全体凤凰市市民，从现在开始，直到明天凌晨，所有人都不要回家里去，根据地震局的预测，本市应该还有好几次余震要发生。

　　半小时后，几架军用直升机飞临凤凰市上空，全面考察报导灾情，并联系相关部门实施救援，一小时后，大量军车陆续驶入凤凰市区，全城进入紧急状态。

　　真爱无言、大爱无疆；一方有难、八方支援。

　　中华民族，百年沉沦，为了赶上世界经济发展的末班车，雪洗百年耻辱、改善民生，近几十年在几代伟人的英明领导之下，十几亿勤劳的人民埋头苦干、卧薪尝胆、拼命发展经济、奋起直追……

　　但这种片面的发展，对金钱过度的追求，也直接导致了世风日下、道德沦丧，只有当灾难发生的时候，这个民族几千年所固有的凝聚力才能重新迸发出来，而当这种能量完全迸发出来的时候，东方巨龙将重新君临天下，号令四方。

　　看着满大街的军车和军人，吕阳不由得感概现在中国人的救灾动员能力，恐怕已经无人能及了。

　　地震刚发生之时手机很难打通，道路也全都被军人管制了起来，好在凤凰城不大，很多地方走路就可以到达。三人后来分开了，两个女生跑去了诊所确认了林茵父母没事儿，吕阳也在伊家附近找到了伊父伊母，同样安全无恙，这才放下心来。

　　当然，吕阳是假称林茵让他过来看他们的，不然他一个人跑过来会很有些奇怪。

　　地震发生之后一小时，手机线路才开始畅通起来，伊雅确认伊父伊母安全无恙的同时，也从伊母口中得知了吕阳和林茵回去的事情，但伊雅只打了个电话给林茵，并没有联络吕阳。

　　关于伊依和黑衣人的事情，吕阳想要回去和伊雅再次面谈，所以也没有主动打电话给伊雅。

　　林茵当然不会和伊雅说起伊依，只说回家看望父母，伊雅也未向林茵问起别的，只是向她再三表示了感谢，看样子伊母也未和她提及林茵询问伊依的事情。

　　只是，对于吕阳陪同林茵回家看望林父林母的事情，伊雅会如何想就不得而知了。

　　当天夜里和第二天，凤凰市的余震又发生了几次，才陆续平息了下来。但这些余震都没有吕阳想象中的严重，不过如果现在的他被困在良家超市地下废墟里，感觉可能就不一样了。

　　每一次余震，都很可能会造成超市上方的废墟进一步垮塌，让被困住的人们胆颤心惊，这个吕阳已经亲身经历过无数次了。

　　更别说被困在死域中，双腿被砸伤截断，身体失血严重并发感染和败血症，只能坐在购物车中等待死亡的那种极度绝望和凄凉。


第319章 异常能量

　　吕阳只能庆幸这次的死域还是留下了一条生路，应该是唯一的一条生路，也就是这次死域产生的原因……周玲所收集的生命能量、以及她所拥有的时光倒转卡。因为这些东西，所以产生了本次死域，也因为这些东西，解除了本次死域，不然的话，他和林茵、柳慧还真的要万劫不复了。

　　虽然地震的破坏力很大，被毁损的建筑很多，但是绿脸魔短信提前把人们都唬出了家门，所以凤凰市这次七级地震，几十万人口据事后统计一共只死亡三十多人，伤了二百多人。

　　这三十多名死者之中，当然也包括被砸压在良家商城下方废域里的那名男子，被吕阳打死的那名男子，但他被挖出来的时候，尸体已经彻底腐烂，也没有人对他进行尸检之类的，被直接归入了地震遇难者的行列。

　　不得不说，他死得也够冤的，因为……从现实世界的角度来说，他还没有对林茵和柳慧犯罪……

　　但是，在那个特殊的环境下，他变成了一只禽兽，并且威胁到了吕阳的核心利益，所以，他必死无疑。不过从某种意义上来讲，正是因为他对吕阳极度的刺激，让吕阳记住了他那张脸，从而顺着‘回想’起了曾经发生过的一切，才让这次的死域得以终止。

　　所以，世间事物，都是有两面性，有好的一面，就有不好的一面，有不好的一面，也会有它好的一面。

　　就比如这绿脸魔，如果没有绿脸魔‘诅咒’短信，这场灾难的死伤人数就不是三十多和两百多了，毫无疑问将会达到数万人之多。

　　绿脸魔被周玲创造出来的时候，是一个恐怖的杀戮形象，但能被吕阳如此利用趋利避祸，却应该是它的创建者周玲当初未曾预料想到的。

　　正因为这一切的因果，正负似乎完全抵消，吕阳得以顺利解除了此次死域，也让绿脸魔从世间消失掉了。

　　然后，和每一次诡域一样，绿脸魔的诅咒，也在事后被所有人选择性地遗忘了。

　　尘归尘、土归土，一切全都消弭于狰狞的黑雾之中。

　　当然，也有没有忘记这件事的人。

　　比如吕阳、林茵……好像还包括柳慧。

　　而且，周玲用诅咒短信收集的生命能量，并没有被吕阳的拯救短信所完全耗空，在一切结束之后，吕阳的诡电脑内部频繁发出了警示信号。

　　“有异常能量入侵……”

　　“系统异常……”

　　“系统自检中……”

　　“系统修复中……”

　　“修复失败……”

　　“异常……异常……”

　　“系统封闭……”

　　“尝试实施硬修复……”

　　“重启……”

　　“系统异常……”

　　“系统自检中……”

　　“系统修复中……”

　　“修复失败……”

　　“……”

　　因为是内部异常，发出的也是内部警示，所以吕阳对此一无所知。

　　他唯一知道的是，当夜晚降临，和所有的灾民在临时搭建起的帐蓬里入睡的时候，吕阳终于有时间可以查看诡电脑中账户变动情况，和最新获得的那些诡卡片属性了，但是，诡电脑突然消失不见了，就像从来没有出现过一样。

　　吕阳不由得有些懵了。

　　只差六个诡点了啊！

　　怎么这玩意儿就突然消失了？

　　莫非现在整个凤凰城都陷入了诡域中？

　　不带这样玩人的有木有！？

　　所以，接下来呆在凤凰市的三天，吕阳过得特别安稳，安稳得就像诡电脑从来没有存在过一样。

　　如果，如果伊依还在，吕阳似乎不会觉得失去了诡电脑对他来说有什么坏处，但是，伊依没了，而诡电脑是他现在唯一能找回她的途径。

　　所以，他很郁闷。

　　这郁闷不仅仅是因为伊依，还有他自己的原因。

　　突然不习惯了！

　　好在诡电脑也不是第一次消失了，虽然以前都只是在诡域里才会消失，但是，对吕阳来说，现实和诡域几乎没有什么差别。

　　所以，还是听天由命吧。

　　相信象那么顽固的东西，是不可能就这么突然消失的。

　　说不定，明天醒来的时候，它就出现了。

　　……

　　“你们两个，欠我一个解释。”

　　安顿好了林家和伊家，收拾了东西准备回龟蛇市去之前，吕阳很严肃地向柳慧和林茵提了出来。

　　“什么解释啊？”两个女生一起装清纯，装无辜。

　　“绿脸魔是怎么回事！？”吕阳语气很是严厉。

　　“就是……就是……就是短信嘛……你不是已经骂过我们了吗？”两个女生你看着我，我看着你，继续装清纯、装无辜，为嘛阳阳你这么凶啊？我们两个这几天已经很乖很乖了哦。

　　“那个你们捡来的手机呢？”吕阳向两名女生伸出手来。

　　因为吕阳才想到这上面来，这个她们捡来的手机，似乎来历很有些不明不白，会不会是周玲的诡道具？专门给她们设下的陷阱？

　　“不见了，发了短信之后莫名就不见了，怎么找也找不到了……”

　　“找不到了？”

　　“嗯，找不到了。”

　　“敢欺骗我，知道下场吗？”

　　“什么下场？”

　　“敢欺骗我，就打一百下屁股！”

　　“好怕怕哦……”

　　“那手机呢？”

　　“确实找不到了……”两个女生一起用手捂住了自己的屁股，仿佛已经开始疼了一样。

　　“……”

　　“……”

　　龟蛇市，柳舍。

　　柳舍和柳府是不一样的。

　　柳舍可以算是以前的柳府，占地面积比现在的柳府还大，但是位置远在龟蛇市郊区，目前仅仅只是柳家、李家的人休假时会偶尔过来休闲住一下。

　　平时的时候，这房子只留下了三个人看守，一名保安，一名女管家，一名打杂做清洁和维护的小保姆。

　　三人从凤凰市回龟蛇市，在进入龟蛇市市区之后，已经晚上十点多钟了，车子刚好从柳舍附近经过，在柳慧的建议下，三人今晚决定留宿柳舍。

　　“哇！小慧你家里到底有多少钱啊？这么大的房子、院子，就这么闲着，就算闲着，维护费用都不低吧？”林茵进了院门之后，大大地感概了一番。

　　“是啊，我也奇怪为什么这房子一直空着，可能就是占着地块吧？管他呢！今晚上我们就在这里歇吧。”柳慧随口回了林茵几句。

　　“喂！发什么呆啊？”林茵推了身边的吕阳一把，她发现吕阳的神情很有些怪异。

　　“这里我好像来过……”吕阳微眯着眼睛，不知道为什么，他一进到这院门中，就有种很熟悉的感觉，就像在这里生活过很多年一样。

　　但是具体到为什么会有这种熟悉感，他却是什么也记不起来了。

　　这种感觉在科学上被称为既视感，就是未曾经历过的事情或场景仿佛在某时某地经历过的似曾相识之感。

　　“你怎么会来过？”林茵和柳慧一起看向了吕阳。

　　“错觉吧……”吕阳摇了摇头，继续向前面走了过去。

　　这里会发生救出伊依之前的最后一次诡域吗？

　　被荒置的高宅大院，似乎很有潜能。

　　这也是吕阳答应两个女生住进柳舍里来的原因。

　　但是，吕阳突然想了起来，诡电脑都不见了，还会有诡域吗？

　　草！

　　……

　　“小姐！您过来了？”一名看起来年龄大概三十多岁的女子向三人迎了上来。

　　因为女子长得很有几分风韵，所以吕阳就多看了她几眼，而并非对她有既视感之类的……

　　柳慧没注意到，但林茵注意到了，于是她伸手在吕阳的屁股上揪了一把。

　　“李嫂，我和两位朋友今晚住在这里，你把楼上的房间给我们收拾一下吧。”柳慧和女人说了一下。

　　“房间每天都收拾呢！我这就让小陈把新床单新被褥铺上。”李嫂一边给众人沏茶上点心，一边回了柳慧一句。

　　一名十五、六岁的农家少女慌慌地跑了过来，看着房间里的众人有些发愣，显然她就是李嫂口中的小陈。

　　给三人沏了茶送上点心之后，李嫂就带着小陈上去整理房间去了。

　　“呃……地主家的生活就是和普通人家不一样啊……床有人铺，地有人扫，有人端茶递水，沙发也这么软和……”林茵躺在软软的大沙发上，又开始感概了起来。

　　“地主？”柳慧明显没听懂林茵说的话。

　　“你缺钱花？整天酸溜溜的干嘛？”吕阳不高兴了，拎住了林茵的耳朵。

　　“没有啊……不过钱嘛……总是多多多益善咯……”林茵连忙辩解了一句，然后求助地看着旁边的柳慧。

　　柳慧假装喝茶，只在心里幸灾乐祸着，虽然她也不明白吕阳为嘛又训斥和虐待林茵。

　　松开林茵的耳朵之后，吕阳很快意识到了一件很重要的事情……

　　先前他觉得弄钱是一件很简单的事情，那是建立在他是诡士身份的基础上，和拥有诡电脑的前提下，现在突然没有了那东西，以后弄钱还会那么简单吗？

　　完了，没了诡电脑，自己岂不是又沦落为一个普通民工了？

　　靠！那该死的诡电脑，把他的生活弄成了一团糟，然后就这么轻飘飘地离开了？不带走一片云彩？

　　吕阳心里再度郁闷了起来。


第320章 永久技能

　　他第一次发现，他好像对那台诡电脑开始有了依赖心理，甚至习惯了它的存在，它突然没了，反而让他有些不适应了。

　　难道这就是传说中的斯特哥尔摩综合症？

　　完了完了，难道自己天生就有受虐倾向？

　　吕阳并不知道，此刻他的诡电脑并没有消失，而是在遇到异常能量入侵之后，正不停地进行着自检和自我修复。

　　……

　　“小姐，房间都收拾好了，现在可以上去了。”李嫂带着人忙了一阵之后，下来和柳慧说了一声，把三人引上了楼去。

　　“嗯，李嫂，你下去吧，晚上不要让人随便上来。”柳慧检查了一下房间之后，和李嫂说了一下。

　　“是，小姐。”李嫂向柳慧点了点头，转身走下了楼去。

　　“这是你的房间，我和茵茵就在对面。”柳慧和吕阳说了一下，然后用眼神勾引了一下吕阳，希望他此刻色心大发，强行把她们留下来，然后她们就可以假装清纯半推半就地和他大被同寝了。

　　“嗯，今天都累了，早些休息吧。”吕阳没注意到柳慧的勾引，直接回了她一句。

　　“这么急着下逐客令啊？”柳慧有些不高兴了，刚才白向他丢媚眼了。

　　“呃……今天太累了……”吕阳装出很疲惫的神情。

　　累是一方面，主要还是突然想到诡电脑没了之后，吕阳心里有些说不出的郁闷。

　　诡域虽然凶险，但也给了吕阳以超出常人的能力，吕阳虽然厌恶那些凶险，但是这些超出常人的能力，也让他在现实世界中很是享受，或者说随心所欲吧，但是，现在这一切又要改变了。

　　“那……你早些休息吧，我们不打扰你了。”柳慧只好和林茵一起离开了，并顺手帮吕阳关上了房门。

　　柳慧和林茵离开之后，房间里顿时安静了下来，吕阳坐在房间里巨大的卧床上之后，眼前突然出现了一阵恍惚……

　　房间里的灯光变得有些昏暗，所有陈设也全都变了……

　　原本古色古香的色调变成了暖色调，变得很有些女性化，房间里的卧床、桌子也全都发生了很大的变化，根本不是吕阳先前进来时的那些摆设。

　　墙上挂着一幅巨大的婚纱照，看着上面的两个人，吕阳感觉很有些眼熟，但是很模糊，当他走去墙边想要仔细看清楚的时候，婚纱照突然消失了，一幅古代仕女图出现在了刚才婚纱照所在的位置。

　　到底是怎么回事？为什么会出现这些幻觉？

　　诡域再度出现了吗？

　　不知道为什么，吕阳发现诡域又有可能出现之后，不仅没有感到害怕，反而隐隐有些兴奋起来。

　　斯特哥尔摩综合症又犯了……

　　吕阳使劲抹了抹自己的脸，这一切到底是怎么回事？刚才那房间里的暖色调看起来怎么会那么熟悉？

　　这里……他以前真的来过吗？

　　吕阳走进了卫生间，站在洗手池前仔细看了看镜子，他总觉得现在的自己有些奇怪，但究竟是什么地方奇怪，他又有些说不太清楚。

　　拿毛巾洗过脸之后，吕阳发觉洗手台上手边有什么东西，他下意识地把它拿了起来……

　　居然是一对亲嘴娃娃！

　　和伊雅送他的那对一模一样！

　　吕阳吓了一跳，手上一抖，亲嘴娃娃应声摔到了地上，一声脆响，摔成一堆碎片散落开来……

　　吕阳连忙蹲下身子，向地面上看了过去……但是地面上什么也没有，没有亲嘴娃娃，也没有任何碎片……

　　这到底是怎么回事！？

　　伊雅送的亲嘴娃娃，怎么会出现在柳慧的家里？这怎么都说不通啊！

　　莫非，这些幻境，预示着某种未来？

　　房间改换成暖色调，墙上的结婚照，是他和柳慧的吗？

　　除了柳慧，不可能是别人的了，否则不会出现在柳舍……

　　那么，他把这对亲嘴娃娃带到了这里来，说明……吕阳心里一直没有放下伊雅？

　　如果这就是未来……还真让人头疼。

　　洗过澡之后，吕阳在床上躺了下来。

　　吕阳闭上眼睛之后，再次尝试了一下这三天来他经常做的事情……

　　诡电脑的屏幕出现了！

　　我靠！丫的终于回来了！

　　吕阳差一点儿没乐得从床上跳起来……他第一次发现他对这东西其实已经没那么讨厌了……

　　不过……再次闭上眼睛之后，吕阳总觉得现在的诡电脑和以前有些不太一样，但究竟是哪里不一样，他又说不清楚。

　　是清晰度出问题了？

　　不可能，诡电脑的屏幕又没有分辨率之类的……

　　那是什么地方不对？

　　大概好几天没见着它了吧？所以感觉不习惯了？

　　丫的，为什么凭空消失了三天？总要有个理由吧？

　　打开诡电脑，吕阳首先审视了一下他的账户，看到一切正常，特别是诡点数九十四个，一个也不少，这才长吁了一口气，这可是救回伊依的关键，别的倒在其次。

　　其他资源，包括诡卡片之类的，也全都还在，什么都没少。

　　莫非这诡电脑和女人一样还来月经？每个月失调几天？

　　吕阳开始研究起了这次在凤凰城良家超市诡域中得到的几张新型诡卡片，这原本是每次完成诡任务、得到奖励之后就应该做的事情，但因为诡电脑神秘失踪了三天，所以直到今晚才能进行查阅。

　　体验卡：成为高级诡士之后，可以凭借此卡进入距离诡士身边最近的诡城，体验诡城中的生活，时限一天。

　　虽然只是一张体验卡，但是进入诡域之后，诡士将能够享有和诡城中其他诡者同样的待遇，和其他诡士进行交易等等，甚至可以参加一些简单的诡任务，或者出城猎杀诡点诡道具之类的。

　　不过吕阳对此并没有太多期待，以高级诡士的身份，不可能拥有太多的诡资源或诡道具，和其他人交易，没有东西卖给对方，自然也不可能从对方手中买到有用的东西。

　　可想而知，那些超越诡士的存在，他们手中随便一样东西，都不可能是吕阳能买得起的。

　　这张卡，丢一边去吧。

　　召唤卡：临时召唤出一个绿脸魔在身边，仅限诡世界中使用。

　　这个……这个……吕阳觉得对他同样没什么大用，如果诡城中有人能对这卡片感兴趣，可以考虑在交易所中出手，换些别的东西。

　　预言类诡士认证卡；这个和吕阳先前得到的工程类诡士认证卡差不多，可以让吕阳转职为预言类诡士，转职之后，会大幅增强趋利避害的能力，当然，这种能力也主要体现在现实世界。

　　转职为预言类诡士之后，诡电脑中也会出现一些特殊属性的诡卡片，比如预知卡、占卜卡之类的。

　　吕阳觉得如果能预言诡域中发生的一切，才会更有意义一些，转这种职业，似乎还不如转工程类诡士，创建诡域，把别的诡士或普通人强行拉入诡域中，似乎会更有用一些。

　　也许以后随着吕阳对诡域了解的加深，他会更清楚自己更适合哪种职业吧？说不定还有机会获得其他种类的职业认证卡。

　　暂时放一边吧。

　　高级诡士试炼卡；暂时无法使用，在满足一定条件之后才可以使用，至于条件是什么，没有解释，只能靠猜。

　　使用高级诡士试炼卡之后，会进入一个试炼诡域，一个极度可怕而凶险的诡域，从里面成功逃生，才能真正晋级为一名高级诡士。

　　既然不知道要满足什么条件才能使用这张卡，那就也只能放在一边了，或许哪一天就自然能使用了。

　　震慑卡、催眠卡、媚惑卡、挑衅卡……这四张卡片的功能，可以从后面那张精神类随机技能卡那里得到更详细的解释……

　　随机精神类永久技能卡：此卡片使用之后，会让诡士在指定的几种初级精神技能中随机拥有其中的一种，永久性的！

　　一、震慑技能：让目标在此种目光注视下震惊恐惧，受到震慑而逃避退却，初级震慑技能对意志力坚定的人是无法起到作用的，但对意志力不坚定，精神力虚弱或错乱的人会产生强烈效果，持续使用效力叠加。

　　二、催眠技能：施展催眠术让目标进入被催眠状态，初级催眠技能，在对方不配合的情况下，很难真正催眠对方，除非对方精神处于虚弱或是错乱状态，才可以进行强制催眠，持续使用效力叠加。

　　三、媚惑技能：这个只能对异性有效，对同性使用可能引发异常后果，施放后让目标在目光注视之下对使用者萌升爱意，同样因为是初级媚惑技能，所以使用效果也很有限，持续使用效力叠加。

　　四、挑衅技能：嘲弄和挑衅对方，让对方生气，不顾一切地攻击你……

　　这是一张随机精神类永久技能卡，也就意味着使用之后，只能随机拥有其中的一项技能，不过，这种技能是永久性的，不象那些诡卡片，使用之后只能持续很短的一段时间，想要再使用，就必须再耗费诡点兑换。

　　而且这些技能不单单是永久性的，会随着一次次的使用，技能的威力越来越强大。


第321章 ？？？？

　　震慑技能到达一定程度之后，目光怒视之下，可以让目标两股战战甚至直接跪倒在地，修炼到极致之后，如同古代的帝皇一样，灵魂释放震慑力场，让身边一定范围内的人俯首称臣！号令天下，莫敢不从！或者，直接让另一名诡士当场臣服。

　　催眠技能可以让人在被目光注视之后直接被催眠，当场大睡起来，修炼到极致之后，灵魂释放催眠力场，让身边一定范围内的人一起进入沉睡状态，或者，直接把另一名诡士强行催眠。

　　媚惑技能就不用说了，练习到了一定火候之后，眼睛放电可直接让一个陌生女子身体发软，甚至下体不停流水，很莫名其妙地爱上你，修炼到极致之后，灵魂释放媚惑力场，让身边一定范围内的所有异性神魂颠倒，投怀送抱，不能自已，或者直接让另一名异性诡士爱上你。

　　挑衅技能实际上属于一种保护技能了，当身边的同伴被攻击之后，释放挑衅技能，立刻让目标放弃对同伴的攻击，转而攻击施放技能者，修炼到极致之后，灵魂释放挑衅力场，让身边一定范围内的所有敌人把攻击目标都转移到你身上来，当然，这种程度的威力，如果集中精神力对付另一名诡士，也会起到挑衅普通人的效果。

　　也就是说，这些技能修炼到极致之后，对现实世界中的人可以做到范围攻击的效果，但对诡士还是只能达到个体攻击的效果。

　　说起来，这四个技能之中，吕阳最喜欢的是震慑技能。

　　震慑技能，换句话说，就是网络小说中的王者霸气，想成为王者的必备技能。

　　其次是媚惑技能，这个……与吕阳的某些爱好有关，但是……其实他并不是很喜欢这个技能，主要是这技能的名字听起来太女人化了，给他的感觉很不好，但是……确实很实用……现实世界中泡妞将无往不利。

　　再然后是催眠技能，和震慑技能同样很霸气的一种技能，拥有这种技能，会给人一种很神秘的感觉。

　　最后，就是挑衅技能，因为吕阳没有诡士同伴，现实世界中，除了保护身边的女生之外，这技能派上用场的地方也不是很多，所以，这个技能对他来说相对垃圾一些。

　　吕阳很快就决定了下来，今晚先把这张精神类随机技能卡给使用了，不管随机到哪种技能，早一天开始训练总归不是什么坏事。

　　这可是他成为诡士以来，第一次拥有永久性技能的机会啊！

　　使用……

　　吕阳眼面前‘震慑’、‘催眠’、‘媚惑’、‘挑衅’的字样不停地变幻着……

　　“震慑！震慑！”吕阳在口里不停地念叨着……他心里却开始不自觉地想着‘媚惑’这两个字……

　　“靠！吕阳你丫的能正经一些吗？能干些正事吗？不要媚惑，要震慑！”吕阳大骂了自己一句。

　　“砰！”地一声爆响，似乎还有焦糊味……把吕阳吓了一跳……他连忙睁开了眼睛……

　　四周一切正常。

　　窗外也很平静，没有什么异常。

　　那声‘砰！’难道是自己的幻觉？

　　不是吕阳的幻觉，是吕阳的诡电脑系统再次异常了……

　　就在他使用随机卡即将出结果之前，系统发生了异常，然后重新进行了自检和修复……

　　当吕阳重新躺回床上，闭上眼睛的时候，先前那种随机的变幻已停止了下来，一句提示音也随之响了起来，宣告了这一次随机卡获得技能的结果。

　　“恭喜你拥有了？？？？技能……”

　　“靠！嗓子哑了？到底给了个什么技能给我？”吕阳发现最关键的那几个字，他一个也没听清楚。

　　不是吕阳没听清，而是系统发生了异常……

　　好在提示之后，诡电脑中还会有一些记载，经过对诡电脑的一番查询，吕阳发现自己多了一项永久性技能。

　　？？？？技能。

　　对，就是四个‘？’。

　　这是个什么技能？吕阳扯着脑袋想了半天也没有想明白。

　　为嘛是四个问号？

　　看样子，想要试出这到底是什么技能，必须要了门找个目标试试才行了……

　　找谁试呢？

　　对面那两个女生呗！也不知道她们睡着了没有。

　　吕阳穿上衣服，推开门走了出来，正准备敲开林茵和柳慧的门，把她们叫出来试试他的新技能到底是什么的时候，刚好李嫂从楼下轻手轻脚地走了上来。

　　“啊……还没睡呢？”李嫂向吕阳招呼了一声，脸色很有些尴尬。

　　“是啊，李嫂上来有事？”吕阳微笑着回问了李嫂一声，这女人很有几分风韵，一般情况下，吕阳对漂亮女人还是很客气的。

　　他突然想起来了，柳慧曾经交待李嫂，让她没事儿别上来，她这时候偷偷溜上来是想干嘛？

　　“有只猫好像跑上来了，我怕它吵着你们，想上来把它捉下去。”李嫂看着吕阳，向他解释了一下。

　　李嫂长期守在这里看宅子，很无聊，所以她住校上小学的女儿从同学那里捉了只猫送给她当伴儿，这猫很通人性，李嫂对它象家人一样，看到它就像看到了自己女儿，一时找不着它，就有些心急，刚才听小陈说那猫好像上楼了，所以就轻手轻脚地找上来了。

　　吕阳看着李嫂没说话，而是下意识地尝试对她使用了‘？？？？技能’。

　　技能的使用，让吕阳的精神很有些疲累……这些技能，可是极其消耗精神力的。

　　可是，李嫂一点儿反应也木有……

　　既没有受到震慑而表现出害怕，也没有被催眠表现出瞌睡、同样也没有被媚惑或者受到挑衅。

　　太让人郁闷了。

　　到底获得了什么破技能啊？

　　“哪只猫呢？”李嫂移开目光四处瞅了一圈之后，向吕阳不好总思地讪笑了一下，然后转身快速走去了楼梯那里下楼去了。

　　见李嫂毫无反应，吕阳很失望地回过头来，正准备敲对面林茵和柳慧的房门，却发现一只猫不知从哪里窜了出来，瞪着一双大大的眼睛，凑到了吕阳的腿边来。

　　“猫猫你好……”吕阳蹲下身子，很不怀好意地盯着地上小猫的眼睛，再次施展了‘？？？？技能’。

　　小猫打了个大大的呵欠，眼睛也闭上了，然后蜷缩在吕阳的脚边，就这么直接睡了过去。

　　靠！技能生效了？被催眠了？

　　这算是被我催眠的吗？吕阳很怀疑地看着睡在地上的小猫，会不会是它刚好想睡觉了呢？

　　吕阳用手使劲推了推它……这小猫睡得还真死，推都推不醒……

　　绝对不正常，正常情况下的小猫，不可能睡这么死，推都推不醒！

　　哈哈哈哈……看起来这技能好像还有点儿小用，应该是随机到催眠术上去了吧？只是为什么不显示催眠，而是显示‘？？？？’？

　　难道是文字系统不兼容？

　　小猫在吕阳百般撩逗之下，终于醒了过来，眼睛直直地看向了吕阳。

　　吕阳想要再一次对它使用‘？？？？’技能，却发现自己根本发不出技能了，精神非常的困倦。

　　两次使用精神力技能，让吕阳的精神很是疲累，他也不去找林茵和柳慧了，歪歪倒倒地回到房间里之后，一头倒在了床上，迷迷糊糊的就睡去了。

　　……

　　李嫂心慌慌地下了楼之后，发现自己仍然心慌得厉害。

　　直觉告诉她，这一切并不是因为偷偷溜上楼找猫被人撞到了心慌，而是……因为和刚才那个小伙子目光对视后很心慌……

　　何止是心慌？

　　李嫂发现她在刚才和那小伙子对视了一瞬间，下面居然涌了一下，好像湿了。

　　这是怎么回事？

　　虽然和在市区上班的丈夫聚少离多，但还不至于对陌生男子产生这种想法吧？

　　李嫂还清清楚楚地记得刚才这一切发生的过程……

　　本来和吕阳说找猫的时候，只是有些尴尬而已，但是就在和他目光相触之后的某一瞬间，她似乎在他的眼睛里看到了什么……

　　日月星辰的闪烁之感……

　　就在那一瞬间，她下面一涌，然后就湿了。

　　从那一刻开始，她一想到那小伙子，下面就开始痒痒，然后就更湿了。

　　对一个陌生的帅小伙产生这样的感觉，对李嫂这样一个传统的中国女性来说，简直是不可想象的事情，太让人羞愧了！

　　呃呃呃……怎么会这样呢？李嫂越来越手足无措了，头脑中吕阳的影子开始挥之不去……就像着了魔一样。

　　吕阳对李嫂使用‘？？？？’技能的时候，李嫂表面上是没有任何异常的，所以吕阳误以为自己的新技能很垃圾，但他并不知道李嫂衣裤里面的变化。

　　不过李嫂衣裤里面的变化，也不完全是吕阳的原因，毕竟吕阳现在的精神力并不是很强大，只比普通人强那么一点点而已，‘？？？？’技能生效的主要原因，一是因为吕阳确实长得有几分小帅，阳刚之气十足，二来李嫂和丈夫一直聚少离多，最近一次，至少也旱了半月有余……


第322章 紫字任务

　　所以这技能‘一不小心’就产生了一些微弱的效果，至于‘？？？？’到底是什么技能，因为系统异常，所以真不太好说。

　　后来吕阳对着小猫使用这技能，发现能把小猫催眠，吕阳便认为自己的‘？？？？’技能，很可能是催眠术了。

　　再之后，吕阳很累，所以就睡了。

　　没睡几分钟，隐隐约约的，吕阳感觉着身边似乎有人，往他怀里钻。

　　好怪异的感觉……

　　是柳慧或者林茵溜过来了？

　　吕阳猛地醒了过来。

　　发现床上只有他一个人在。

　　不对，还有一只猫……

　　刚才那小猫居然趁着吕阳不注意的时候，跟在他身后溜进了房里，刚才钻进了他的被子里。

　　吕阳把猫猫赶下了床，走过去打开了房门，回头想把猫猫驱赶出去的时候，却发现那只猫猫不见了。

　　回到床上重新躺下之后，某种熟悉感又笼罩在了吕阳的心头……

　　怎么感觉着……以前他也在这里睡过觉一样？

　　怎么可能呢？

　　莫非这里会发生和良家超市差不多的事情，进入了某个时间轮回？感觉着在这里呆过，但是却无法记住，只留下了一些记忆残痕？

　　不过，吕阳仔细回忆着自从他第一次被拉入诡域之后，就从未发生过两次重复的诡域，或者说相对类似度较高的诡域，所以，他觉得这一次应该也不会例外。

　　但是，为什么会有这种既视感？

　　诡电脑的提示音突然出现在了吕阳的脑海中，让神情有些恍惚的吕阳吓了一跳……

　　“新的诡任务发布……”

　　“紫字任务：对李妍红（李嫂）施放‘？？？？’技能，让她爱上你，并自愿与你发生性关系；任务期间精神力将一直维持满值并自动施放技能，但只在任务期间针对任务目标有效；任务奖励：1个诡点；任务期限：两小时，逾期未完成任务，账户中将被扣除1个诡点。”

　　“我……靠！紫字任务？怎么听着象黄字任务啊？”吕阳不由得有些懵了。

　　还有，那个‘？？？？’技能不是催眠术吗？而且先前对李嫂使用过，没见有什么效果啊？这紫字任务要求的，分明是媚惑技能才能达到的效果。

　　要与她发生那关系才算完成任务……

　　这也太邪恶了吧？欺负良家妇女？

　　不对，前提条件是，让李嫂爱上他，并自愿……

　　我勒个去！使用技能还能说成是自愿？

　　问题是，那个‘？？？？’技能，到底是什么技能？

　　不管那技能是什么技能，诡点对吕阳的吸引力总是巨大的，而且还可以在这过程中始终维持满精神力状态，不停尝试使用自己的新技能，这种好事……

　　呃呃呃……吕阳你就承认了吧，其实你对李嫂早就有些不怀好意是不是？

　　绝对木有！

　　吕阳觉得自己是一个善良的人，一个纯粹的人，一个心中有正义感的人，欺负良家妇女这种事情，是绝对做不出来的。

　　现在做不出来，以后也做不出来。

　　是自愿啊……

　　挠头。

　　吕阳把自己脱了个精光，瞪着自己那雄纠纠气昂昂的东西发了好一会儿呆，最后还是没有能说服自己。

　　算了，还是不要做这种事情了。

　　就算亏一个诡点，总比败坏人家良家妇女的身子好吧？

　　扯淡的诡电脑，几天不见，一回来就下这种扯淡的任务！靠！

　　吕阳决定下来之后，重新在床上躺了下来，他突然觉得自己很伟大，身为一名诡士，为了一个普通人类，居然肯放弃一个宝贵的诡点。

　　不是一个诡点，是两个，做了，可以奖励一个，不做，还要倒扣一个。

　　靠！

　　算了，欺负良家妇女这种事情，终究还是会受到良心谴责的，做人，总还是要有一个底线才是吧？

　　就在这时，外面响起了很轻微的敲门声，好像是有人在试探房间里的人是否睡着了一样。

　　吕阳心里不由得乐了……林茵和柳慧睡不着觉，跑过来想骚扰他？

　　除了她们，还会有谁？

　　小样儿，发情了吧？

　　一丝不挂躺在床上的吕阳倒是有些发情了，是被刚才那诡任务给挑逗的，让他不由自主地开始YY起李嫂那丰腴的身体来，当然，只局限于YY，真要使用诡士的技能对良家妇女下手，这种亏良心的事情，吕阳这么善良的人，是肯定做不出来的。

　　YY无罪，YY万岁，YY有利身体健康，YY有利于社会的和谐与稳定。

　　既然对李嫂做不出这种事来，那就找林茵和柳慧稍稍发泄一下，也免得这一夜辗转难眠不是？

　　所以，吕阳准备起身过去开门了……

　　但是，门被人微微地推开了……

　　对了，刚才吕阳准备赶猫猫的时候，把房门打开了，因为回头没找到猫，所以也忘记了关门，房门一直就这么虚掩着。

　　偷偷溜过来的人，是林茵？还是柳慧？或者，她们两个都溜过来了？

　　哈哈，这次倒要看看……她们两个哪个更YD一些？

　　吕阳连忙躺回了床上装睡……

　　那什么的无比坚挺，她们看到之后，会不会主动扑上来，张开她们的樱桃小口……

　　吕阳想着那一幕，心里很邪恶地笑了起来，然后，继续装睡。

　　门缓慢地被推开了，一个人轻手轻脚地走了进来……

　　轻手轻脚地走到了吕阳的床边……

　　似乎停了下来。

　　但是没有扑到吕阳的床上来，并对他做出什么……

　　过了一会儿之后，那人又轻手轻脚地向窗子边走去……

　　进来的人，不是柳慧，也不是林茵，是李嫂。

　　她是来寻找她那只猫猫的。

　　因为她刚才在楼下面的时候，看到那只猫猫蹲在吕阳房间的窗台上。

　　李嫂一来担心这只猫猫惹恼了客人，惹客人不高兴，被柳小姐训斥，二来也担心猫猫从楼上摔下去摔伤，所以心里一直犹豫着要不要过来找猫猫。

　　吕阳房间里的灯一直没关，李嫂怀疑吕阳没睡，而且他看起来很和善的样子，所以决定过来敲门试试，不然猫猫不在身边，她晚上会一直不安心。

　　李嫂过来先轻轻敲了敲吕阳的房门，发现没有回应，而且房门是虚掩着的……于是李嫂试着轻轻推开了门，向里面观察了一番……

　　房间里的灯大开着，吕阳深陷在软软的床褥枕头之中，从李嫂的方向看不到吕阳没穿衣服。

　　李嫂发现吕阳已经睡了，本来想替他掩上房门，然后转身离去的，但就在此时，那只猫猫突然从窗台那里跳进了房里，走去了吕阳的床边，似乎想要跳上床的样子。

　　李嫂吓了一跳，连忙和猫猫做了个手势，示意它不要跳上床，跟她出来，但猫猫就是蹲在那里一动也不动，偶尔看一眼李嫂，然后又想要跳上床的样子。

　　李嫂快要急死了，心里想着猫猫要是吵醒了客人会很麻烦，于是心一横，决定进来动手捉猫猫，这只猫猫平时很乖的，也很听李嫂的话，今天不知是怎么回事，楞是赖在这房里不肯走了。

　　猫猫赖在这房里不肯走了，是有原因的啊……

　　吕阳刚才对猫猫施放的，不只是催眠术啊有木有！？

　　带媚惑效应啊有木有！？

　　猫猫是母的啊有木有！？

　　不带这么虐猫的啊有木有！？

　　房间里有厚厚的地毯，走在上面不会有任何声音，李嫂轻手轻脚地走到了吕阳的床边，正想要伸手去捉那猫猫，猫猫却一窜跑向了窗台那里，李嫂没办法，只得又走去了窗边。

　　今天这只猫确实有些古怪，就是不听李嫂的话，李嫂没办法，站起身来之后，绕过吕阳的床，又轻手轻脚地向窗边走去，就在这时，她下意识地向床上看了一眼……

　　一入眼……吕阳那巨大的东西很是醒目，雄纠纠气昂昂地竖在那里，象个旗杆一样……

　　李嫂不由得心里有些发慌，显然擅自进来捉猫犯下了一个大错误……这客人怎么喜欢裸睡？

　　好大啊，好健壮啊，看着就让人心跳……

　　啊啊啊啊啊！赶快逃命吧！

　　问题是，吕阳现在也刚好发现了事情不太对，并下意识地睁开了眼睛，与正好看过来的李嫂四目相对……

　　“锁定目标，任务期间自动连续施放‘？？？？’技能……”

　　诡电脑的提示音出现在了吕阳的耳边……

　　虽然吕阳现在的精神力并不强大，一次顶多只能施放两次‘？？？？’技能就必须要休息才能恢复，但是李嫂是此次诡任务的目标，诡任务中专门说明了对李嫂施放‘？？？？’技能时，精神力会自动维持满值。

　　所以，李嫂悲剧了。

　　本来她身体就旱，视觉上的刺激已经让她心跳加速，又被一名诡士象这样连番使用技能……

　　技能使用，在不同的情况下，效果肯定也很不一样……

　　先前吕阳对她使用了一次技能的时候，就让她反应很剧烈，现在象这样持续的施放技能，结果可想而知。

　　李嫂的身子彻底地软了，某些地方也已经溃堤……

　　她根本无法再挪动脚步，整个人如同吃了某些药物一般无法自抑。


第323章 炭火

　　正常情况下，吕阳就算连续对李嫂施放两次技能，也顶多只能让李嫂两次微湿而已，一旦技能结束，李嫂也就恢复了正常，并且因为正常人的羞耻心，并不会对吕阳做出什么出格的事情来。

　　以吕阳现在的等级和对技能的熟练度，施放时还有很大的失败率，而想要再次发动技能，就必须要再好好休息几个小时才行了，所以他想要凭借现在的技能等级一举攻陷李嫂，是完全不可能的事情。

　　但是现在吕阳因为诡任务的原因，精神力一直满格，所以可以连续不停地施放技能，就像魔法师连续施放一百个小火球，就算有一大半的失败率，也可以达到一个大火球的威力一样，这样连续施放技能，威力迅速就叠加了起来。

　　于是，李嫂更加悲剧了。

　　至于为什么对猫猫施放‘？？？？’技能时，主要是催眠效果，而对李嫂施放的‘？？？？’技能时，全是媚惑效果，这里面的原因，吕阳要通过长时间的摸索才能慢慢弄清楚了。

　　此刻的李嫂发现她深深地爱上了眼前这个男人，虽然她也不知道她为什么爱他，但是，她想要他，她疯狂地想要拥有他，想要和他……

　　于是，李嫂扑了过来。

　　于是……所有人都知道，吕阳这方面阈值很低……从来见不得女人主动……

　　于是……

　　（此处为避免引起群骂省略五千字。）

　　吕阳和李嫂在床上尽情地翻滚着，吕阳在李嫂久旱的身体里尽情驰骋着，大爽了一把的同时，也获得了一个诡点的奖励。

　　与此同时，他也知道了他现在的这个‘？？？？’技能有多么的强悍！

　　这个技能，目前知道的，似乎已经发挥出了媚惑和催眠的效果，天知道还会不会有震慑和挑衅的效果？

　　至于为什么这技能会出现‘？？？？’这样的名称，吕阳就不得而知了。

　　李嫂确实太旱了，再加上技能的催化，现在的她完全就像个水塘，短短半小时的时间里，吕阳就把她七、八次送上云端，让她体验到了一辈子也不可能体验到的幸福。

　　虽然清醒之后，李嫂很奇怪她为什么会对这位客人做出如此出格的事情来，但是，这半小时的极致体验，却让她在羞愧万分的同时，内心丝毫燃不起一丝的后悔感。

　　她似乎还隐隐觉得，如果不是这半个小时，她可能永远都不会知道，人生还可以有如此幸福和极致的快乐体验。

　　好吧，除了羞愧和不后悔之外，她心中对她的老公还是有那么一些歉疚，觉得自己背着他做这样的事情，实在是太不可思议了，这毕竟是她十几年的婚姻里第一次出轨啊！

　　一旦让老公知道了，一定会很生气很生气。

　　“这件事，不会有任何人知道的。”吕阳仿佛知道李嫂的心思一样，低低地附在她耳边和她说了一下。

　　“呃……以后……你会经常来这里吗？”李嫂回问了吕阳一句，问完之后，她甚至有些怀疑这句话是否真的是自己说出口的了，这也太……太……太……

　　“可能吧？”吕阳不置可否地回了李嫂一句，他仍然沉浸在刚才身体的极度欢愉和对诡技能强悍效果的震惊之中。

　　“那……那……我下去了……”李嫂连忙整理了一下衣服，这男子是小姐带回来的客人，自己居然和他……而且还想要以后……这可千万别让小姐知道了。

　　李嫂整理好衣服之后，发现那只该死的猫猫就蹲在两人的脚头上，正精神抖擞地看着二人，大概是觉得刚才那场戏实在太激烈、太精彩了。

　　“你是进来找猫猫的吧？”吕阳问了李嫂一声，然后一伸手，猫猫很乖地跳入了吕阳的怀中。

　　“是啊。”李嫂连忙把猫猫从吕阳怀里接了过来，又红着脸向吕阳笑了笑之后，转身快步走出了吕阳的房间。

　　“喵！喵！”猫猫大声向李嫂抗议了起来。

　　看到李嫂离开的时候这么高兴，吕阳内心的罪恶感这才稍稍减轻了一些，呃呃呃……这事儿……总归做得不太光彩是吧？

　　这不能全怪我啊！李嫂你大半夜跑男人房间里来，不就是诱惑别人犯罪吗？

　　而且是你主动的啊！

　　啊啊啊啊啊！

　　看着那上面仍然残留着酸水的某物，吕阳心中除了罪恶感之外，还有几分成就感……

　　和更多的女人，和正经良家妇女、和人妻，发生了这种事情，好像很有成就感的样子。

　　吕阳你越来越邪恶了！

　　呃呃呃……做人要有底线！底线！不能再这么堕落下去了……

　　下不为例……

　　绝对的。

　　诡电脑啊！你为什么让我变得越来越邪恶？

　　不过吕阳很快就意识到了一点，根据他以前的经验总结，诡电脑一般是根据人的心理偏好或者某种预示出相应的诡任务……

　　莫非自己真的很邪恶？所以诡电脑才总是发布如此扯淡的任务？

　　没救了。

　　……

　　李嫂前脚刚走，后脚就有人敲吕阳的房门。

　　穿上衣服打开门之后，吕阳发现这次站在门外的，是穿着睡衣的柳慧，林茵也正从她们的房间里走出来。

　　“阳阳，刚才李嫂到你房里来了？”柳慧有些疑惑地问了吕阳一声。

　　李嫂从吕阳房里离开的时候，柳慧睡不着觉，刚好起夜去卫生间，走到门边的时候，好像听到了些动静，于是悄悄打开门缝看了看，结果正好看到李嫂从吕阳房里走了出来。

　　虽然李嫂衣衫整齐，但柳慧明显还是感觉到李嫂的脸色有些异常，柳慧很奇怪李嫂这么晚还会到吕阳的房里去，于是忍不住过来敲门问了问。

　　“李嫂啊？她……她……我叫她上来，是因为我饿了，想问她有没有什么吃的东西……”吕阳脑子转得还是很快的，很快就想到了一个借口。

　　既然得了好处，就不要把她卖了，说她自己跑上来找猫猫之类的。

　　“哦？那她有没有给你拿东西上来吃啊？”柳慧显然没什么心机，很容易就被吕阳给忽悠过去了。

　　“那个啊……”吕阳脑子里立刻回想起了刚才吃的馒头啊、馒头上的红枣啊、以及黑木耳什么的。

　　说起来，他还真饿了。

　　“阳阳你饿啦？”林茵凑了过来，她并不知道李嫂从吕阳房间里出来的事情，如果刚才是被她看到了，可能吕阳就没有这么容易忽悠过去了。

　　只是林茵就算看到了，也不敢揭发吕阳。

　　“是啊，饿了。”吕阳向林茵笑了笑。

　　“小慧，这宅子左边那片空地很适合烧烤啊，我们下去弄烧烤吃吧？”林茵看样子一点儿睡意也无。

　　今天回来的时候，是吕阳开的车，两个女生在后面睡了大半天，回来又睡了一会儿，这会儿倒是一点儿也不想睡。

　　“好啊好啊！”柳慧虽然不饿，但是觉得大半夜里搞烧烤，似乎会是一件很浪漫的事情，于是举双手赞成。

　　吕阳虽然很瞌睡，很累，但确实饿了，所以弄些烧烤吃，填一下肚子补充一下能量也是必须的。

　　“李嫂！”柳慧走去楼梯那里，向下面大喊了一声。

　　“啊……”李嫂很心虚地应了一声，连忙从她房间里走了出来……难道是被柳小姐抓了现行？老牛啃嫩草，麻烦大了啊……

　　“我们要去做烧烤吃，你帮我们把东西准备一下吧。”柳慧向李嫂说了一声。

　　“小姐你要烧烤？”李嫂楞了楞，这大半夜的……家里平时就三口人，柳小姐又没有提前打招呼，哪有准备什么食材啊？

　　“怎么啦？不行啊？”柳慧在家里明显骄横惯了，这里又没有李婷婷管着她，小霸王习性不知觉就流露了出来。

　　“哦……当然可以啦……小姐稍等片刻，我让人把东西送过来。”李嫂突然想起了隔壁不远处有一家司机餐馆，是通宵营业的，而店里的老板和老板娘和她非常的熟，她这里还有他们的电话。

　　现在才刚刚十一点半钟，餐馆里应该有很多食材的。

　　“太为难就算了，家里有什么就随便做些吧。”吕阳也走到了楼梯边，和楼下的李嫂说了一下。

　　“不为难，就是个电话而已。”李嫂向吕阳笑了笑，他这种关心让她很是感动，和他那半小时之后，她发现她是真的‘爱’上他了。

　　白活了三十多年，这……这才是爱情啊！不然……怎么会这么爽？

　　只要有钱，没有解决不了的事情，不到十分钟，就有人把大量的烧烤食材送了过来，柳舍里本来就有烧烤用的工具和木炭等物，所以三人在李嫂的帮助下，立刻在楼侧空地上忙碌了起来。

　　东西准备好了之后，李嫂自觉地退避了开去，不过并不敢睡，远远地候着这些小主子们折腾。

　　虽然三人的烧烤手艺很一般，但是这种深夜里在大宅草地上烧烤的感觉，确实很浪漫。

　　炭火就直接放在地上，很浪费地堆了一大堆，当然是柳慧的主意，因为这样让她很容易找回当初在驴头山和吕阳初识的情景。

　　美好的初恋啊！


第324章 哥哥

　　三人还在炭火边取来了酒，行起了酒令，输了的人必须唱个歌或者就地打个滚，或者……讲个小故事。

　　吕阳心不在焉，结果第一把就输了，他不想唱歌，不想就地打滚，只好给二女讲起了故事，只是他很不怀好意地讲起了恐怖故事……

　　“有一对夫妻，去驴头山游玩，晚上的时候，在一个农家吃特色烤野驴肉……”

　　“吃完烤野驴肉之后，妻子很痛苦，那天晚上，她和丈夫一起在农家睡觉的时候，从柴屋里找来一把斧子和一把菜刀，用斧子把丈夫的脑袋剁了下来，又用菜刀割了自己的喉咙，双双惨死在了房间里。”

　　“你们猜猜，妻子在吃了烤野驴肉之后，为什么会如此痛苦，并且杀了丈夫然后自杀？”吕阳把两块烤好的肉分别递给了柳慧和林茵，向两名女生问了一下。

　　“她发现那野驴肉有毒？”柳慧试着回答了一下。

　　“不对。”吕阳摇了摇头。

　　“她被那头野驴附体了？”柳慧又猜测了一下。

　　“不对。”吕阳再次摇了摇头，突然感觉什么地方有些不对……柳慧刚才说什么呢？女人被那头驴附体了？亏她想得出来！莫非她已经感觉到自己被什么给附体了？

　　“她是佛教徒，不能吃肉？”柳慧很有些死心眼儿，又猜了一次。

　　“不是。”吕阳还是摇了摇头，然后瞪了柳慧身边的林茵一眼，这丫的正一脸的诡笑，还冲他使眼色，不知道想要干嘛。

　　“那到底是什么啊？”柳慧有些着急了起来。

　　“这件事啊……其实……答案在三年前的冬天……”吕阳开始讲了起来。

　　“当时丈夫带着妻子和他们八岁的女儿在驴头山旅行，因为好奇心走去了人迹罕至的地方，又遇到了持续的暴雪，三人被困在了山上，手机也没有信号，一家三口又冷又饿，一直等不到救援……”

　　“幸好丈夫找到了一个山洞，一家人才不至于冻死在暴雪之中。”

　　“第三天早上的时候，妻子发现女儿不见了，叫醒丈夫到处都找不到女儿……”

　　“第五天的时候，妻子在山洞里快要饿死了，丈夫拿来了一块烤肉，喂给了她，告诉她说那是驴头山的野驴肉……”

　　“靠着野驴肉，夫妻二人终于在第八天的时候，等来了救援，但是女儿仍然下落不明。”

　　“三年以后，妻子和丈夫故地重游，在农家吃了烤野驴肉之后，发现和那次在暴雪山洞里吃的烤野驴肉味道根本就不一样，她突然就明白了……所以……”

　　“她……她……她丈夫三年前，喂给她吃的，不会是她女儿的肉吧？”柳慧颤声问了吕阳一句，显然是有些被吓着了。

　　“咦？茵茵呢？”吕阳有些奇怪地向四周看了一圈。

　　“茵茵？”柳慧也向四周看了一圈，但哪里有林茵的影子？

　　“不会……在你手上吧？”吕阳指了指柳慧手中的那块烤肉。

　　“肉啊……”林茵在柳慧的背后学起了鬼叫，两只手搭在了柳慧的肩上。

　　柳慧回过头来的时候，林茵长发蒙面，披头散发地凑在了她肩膀边……

　　“啊！！”

　　柳慧猝不及防，吓得尖叫了一声，脸色惨白，把手上的烤肉都吓得掉在了地上。

　　“哈哈哈哈……”

　　吕阳和躲在柳慧身后的林茵一起笑了起来。

　　“你们两个！坏死了！不和你们玩了！”柳慧顿时明白是怎么回事了，气得小脸胀红，刚才……都被他们两个吓尿了……

　　“我可没想着要吓你，是这个故事我先前听过，正想要揭穿他，他使了个眼色给我……我才这么做的……”林茵连忙向柳慧解释了一下。

　　“吓着了才好玩，没吓着不好玩不是？”吕阳扶起了柳慧，没好气地瞪了林茵一眼，明明是她想吓柳慧，关他啥事儿啊？不过实在不想揭穿她。

　　“我真的吓到了！”柳慧很委屈地依在了吕阳的怀中。

　　吕阳安慰了柳慧几句，把自己的烤肉递给了她，然后从炭火堆边拾起柳慧那块烤肉，在火上又烤了一下之后，拿到嘴边大嚼了起来。

　　“被那个故事害得吃不下去了。”柳慧看着手中的烤肉，一脸的郁闷神情，总觉得这肉象是人肉。

　　“那给你烤土豆吧。”林茵把棍子上串的土豆片抹上油，架到了火堆上。

　　“我一直觉得啊，当初在驴头山上，你给我烤的那两只山鸡蛋很好吃。”柳慧看着火堆，象是回想起了什么，一脸的幸福神情。

　　“鸡蛋么？正好烤了几个，应该熟了吧？”吕阳拿棍子从火堆边的火灰里刨了刨，刨出了几个滚烫的鸡蛋。

　　“哈哈哈哈，我要吃这个，谁都不许和我抢！”柳慧把烤肉递给了吕阳，伸手抢过了一个鸡蛋，一边被烫得哇哇叫，一边剥着鸡蛋壳，仿佛又回到了驴头山的篝火堆边。

　　“这鸡蛋比那山鸡蛋难吃多了……”柳慧小口咬着剥好的鸡蛋，微微皱起了眉头，似乎很失望的样子。

　　吕阳笑了笑，大咬了一口手中的烤肉，鸡蛋比起山鸡蛋，应该不会差太多，甚至还会细嫩一些，只是现在柳慧吃鸡蛋的心情和当初的心情大大的不一样了。

　　“我爸爸前些天给我找回了一个哥哥。”柳慧吃着鸡蛋，倒是找了个话题出来。

　　“找回了一个哥哥？什么意思？”林茵好奇地看着柳慧。

　　“私生子吧？”吕阳撇了撇嘴。

　　“阳阳你真聪明。”柳慧说着，神情却显得微微有些落寞。

　　“怎么男人都这……”林茵象是想说什么，看到吕阳之后，突然又说不下去了。

　　“这不怪爸爸，他和我全都说了，那哥哥是他以前在农村里的时候生的，其实，我妈妈……应该算是他二婚。”

　　“是这样啊……”林茵很感兴趣的样子，然后很八卦地问了一句：“你妈妈知道这事儿之后肯定很烦吧？是不是很想把那私生子赶走啊？”

　　“我妈妈虽然脾气很坏，总冲我爸发火，其实，我知道她是很爱我爸的，在这件事上，我妈妈表现得很大度，虽然她不喜欢那个哥哥，但不想让我爸爸伤心，所以……唉……”柳慧神情变得有些黯然了。

　　“也是的，如果以后小慧你有了宝宝，我也一定会对他（她）好的。”林茵不知道脑子哪根筋搭错了，居然冒出这么一句来。

　　“茵茵你宝宝怀几个月啦？”柳慧听林茵这么一说，倒是记起了这事儿。

　　这意思明显是……应该是我会对你的宝宝好吧？

　　“呃……几个月了？两个月了吧？啊啊……这个……那个……小慧，你爸爸给你找回来的那个哥哥长得帅吗？”林茵连忙扯开了话题。

　　“一点儿都不帅，而且……”柳慧皱起了眉头，她对那个郑凡实在没什么好感，而且她觉得第一次见面时，那个郑凡看她的眼神很不对劲，但是这种事情她又无法和父母说出口。

　　“而且什么啊？”林茵一边咬着烤肉，一边漫不经心地问了柳慧一句。

　　“反正……我总觉得……他不象我爸的儿子……也不知道为什么……”柳慧低下了头去。

　　“那你觉得你哥哥应该是什么样子的啊？”林茵继续没心没肺地和柳慧说着。

　　“我觉得……我哥哥应该象阳阳这样子，帅气，能给我安全感……现在这个哥哥，实在太挫了……太怂了……畏畏缩缩……”柳慧很烦躁地摇了摇头。

　　“人家从农村里出来，没见过世面，现在肯定会有点挫啦！等以后在你们柳家呆久了，少爷范儿出来了，感觉就不一样了。”林茵好像不太赞同柳慧的观点。

　　“反正，我很不喜欢他，可我不想让爸爸伤心……这事情……很讨厌啊……”柳慧使劲摇了摇头。

　　吕阳始终没开口，对这些家长里短的事情，他实在提不起兴趣。

　　吃了不少东西之后，吕阳不再感觉到饿了，看了看手机时间，现在快要到零时了。

　　他确实非常累了，很想睡了。

　　听着二女有一句没一句地聊天，吕阳躺在草地上，不知不觉地就睡了过去。

　　……

　　距离龟蛇市三百公里外的地方，有一个小城市，叫五煤市。

　　五煤市是个山区城市，以前是个大煤矿，因为有五座煤矿在全国都知名，所以建市之后取名为五煤市。

　　五煤市往深山里面去，再深入几十公里之后，有一座山，叫红桑山。

　　红桑山下有一个镇，叫红桑镇。

　　红桑山是因为出产一种很特别的红色桑叶树而得名。

　　红桑山上，不只是桑树的叶子是红色的，很多其他植物的叶子也是红色的，有一些植物学家过来考察过之后，并没有能解释清楚这种奇异的自然现象，但后来据说被一群地质学家给研究了出来。

　　因为，红桑山上含有大量的稀土矿。

　　植物学家不同意地质学家的观点，认为植物并不会吸收这些稀土矿，而且根据他们的检测结果，红桑树的叶子里，根本不含有稀土。

　　但是，对地质学家们来说，这不是他们要关心的问题。


第325章 红桑镇

　　十几年前，当红桑山的稀土矿被发现之后，大量的矿业公司挤进了红桑山，开始了对红桑山稀土矿破坏性地开采，不仅仅是大量矿脉被低端开采技术所破坏，红桑山优美的自然景色也从此消失。

　　红桑河被污染，原本清澈的河水，变成了血红色，而且发出恶臭味。

　　大量的稀土被以极低的价格卖到了国外，所赚回来的外汇，远远不抵环境破坏造成损失的百分之一甚至千分之一。

　　这几年，国家终于开始重视稀土资源在高科技方面的价值了，对稀土矿的开采进行了保护，大量的矿业公司被勒令停产，目前在红桑山只留下了几家比较大和比较正规的矿业公司。

　　但是，红桑河仍然血流不止，再也无法恢复先前的美丽了。

　　胡玉兰的家，就住在红桑镇，红桑河边。

　　前天，是胡玉兰的姐姐胡玉桃新婚大喜的日子。

　　只是……谁也没料到，喜事，最终却变成了丧事，胡玉桃在新婚之夜被割喉身亡，她的新婚丈夫江裕忠不知所踪。

　　前几年，胡玉兰的父母先后身患绝症不治身亡，家里靠着哥哥胡长喜和姐姐胡玉桃支撑着。

　　哥哥胡长喜以前对胡玉兰很好，但自从把嫂子叶杏秀娶进门之后，就不怎么管胡玉兰了，胡玉兰这些年的学费，除了自己假期时挣的之外，基本都是靠姐姐胡玉桃资助。

　　没想到，姐姐胡玉桃居然在新婚之夜死于非命……

　　昨天，胡玉桃的新婚丈夫江裕忠出现了，但是，在被当地派出所问讯过后就放了出来，据警方事后调查得出的结论认定，胡玉桃是自杀的。

　　这个结果，胡玉兰根本无法接受。

　　她知道姐姐胡玉桃是个很乐观的人，绝对不会自杀，而且，如果姐姐是自杀的，为什么江裕忠会在姐姐死了之后莫名消失了一天？正常人是不可能这么做的吧？

　　江裕忠所在的江家拥有红桑山最大的矿业公司博昌矿业，江家财大气粗，听说还有官方背景，在胡玉兰看来，江裕忠杀了姐姐胡玉桃，却没有人能管得了他，只能任由他逍遥法外。

　　胡玉兰本来也只是一个胆小的农村姑娘，但是考去中艺学院之后，和伊雅、林茵她们接触多了之后，视野慢慢开阔了起来，现在的她，虽然害怕，但还是决定要为姐姐讨还一个公道，把凶手绳之于法。

　　但是，她首先要拿到足够的证据才行。

　　胡玉兰显然并不知道，她所面对的敌人对她来说，有多么的强大。

　　虽然胡玉兰在龟蛇市开阔了眼界，也见了世面，但是，在寻找姐姐被谋杀的证据时，她还是选择了一种很愚昧的方式。

　　红桑镇有个传说。

　　就是在夜半十二点钟的时候，对着镜子梳头，在冤死之人的房间里，身着白衣，用死者曾经用过的梳子梳头，把头低垂着，让头发从额前低垂下去，梳理顺当了，就会引出冤魂现身。

　　只是，这么做，很可能会让自己被鬼上身，甚至因此枉送了性命。

　　但是，如果找不到姐姐胡玉桃被杀害的证据，胡玉兰就无法让凶手伏法，所以她毫不犹豫地在夜半十二点来到了姐姐的房间里，准备召唤姐姐的冤魂。

　　在进行召唤之前，大概晚上十一点钟左右的时候，胡玉兰给林茵和伊雅各发了一份E-mail，把这里发生的一切写在了里面，随后她关了手机，静静地等待着午夜降临，开始她的召魂仪式。

　　闹钟的指针一点点逼近零时，很快，午夜时分就要到了……

　　整个红桑镇完全陷入了死寂之中，坐在黑暗中的胡玉兰，穿着一袭白色的睡衣，点燃了一只蜡烛，缓慢起身，来到了姐姐胡玉桃的梳妆台前。

　　这是一张很老旧的梳妆台，镜子很大，是固定在墙面上的，胡玉兰在梳妆台前坐下之后，把刚才点燃的蜡烛放在了梳妆台上。

　　摇曳不定的烛光中，胡玉兰的脸色很是紧张，但同时也现出几分狰狞之色。

　　她做这件事情的目的，就是要复仇！

　　“时间马上就要到了！姐姐，我一定会为你报仇的！”胡玉兰看着镜子里的自己，深深地吸了口气，同时也是给自己鼓劲壮胆。

　　胡玉兰打开了姐姐胡玉桃梳妆台的抽屉，从里面取出了一把老旧的木梳。

　　“不要慌……一定能把姐姐的冤魂召唤回来的……”胡玉兰喃喃自语着，然后闭上了眼睛，开始梳理自己的头发。

　　根据红桑镇的传说，在举行梳头召魂的仪式之前，至少三天不能洗头，而仪式想要成功，就一定不能让头发打结，要把所有打结的头发全都梳顺了才行，特别是在午夜零点到来之时，一定不能有头发打结。

　　因为闭着眼睛，而且神情异常专著于梳头上，胡玉兰不可能注意到……此刻烛火摇曳之下，她对面的梳妆镜里的自己正披头散发、大睁着眼睛，隔着额前垂下的长发看着梳妆台前的自己，显得无比的诡异，让人看到之后无比的毛骨悚然。

　　“姐姐别着急！就快弄好了！”胡玉兰不敢睁眼，也不敢看时间，不知为什么，平时梳头总是很顺利的，今晚却越梳越乱，越梳越纠结，就像有人故意把她的头发打了结一样。

　　这样子，午夜十二点钟的时候，肯定搞不定啊！

　　胡玉兰一咬牙，加快了梳头的频率和力度，此刻的她，如果被人看到，会觉得很有些疯狂……

　　一阵阴风突然吹开了房门，‘砰！’地一声，把对面的窗子给吹得关了起来，发出很大的声响，把原本精神就无比紧张的胡玉兰吓了一大跳，手中的梳子也在刚才她猛力一梳之下，断成了两截。

　　“啊！”地一声尖叫，胡玉兰睁开了眼睛，透过垂在脸面前的长发，看向了面前的镜子……

　　背后似乎站着一个黑影，但是，因为头发遮挡的缘故，让胡玉兰看得不是很真切。

　　寂静，死一般的寂静。

　　寂静就像一只无形的手，一只类似于鬼爪般的手，从你的喉头处探入你的身体，让你无法呼吸，然后深入进去，抓握住你的心脏，死命挤压着它……

　　胡玉兰愣愣的坐着，一动也不动。

　　“姐……是你吗？”胡玉兰看着镜子里自己背后的黑影，轻轻地向身后问了一句。

　　很快胡玉兰就觉察到了不对，姐姐的身影，不可能这么高大……

　　黑影从身后慢慢逼近了胡玉兰，胡玉兰也终于看清楚了镜中的黑影是谁……一个对她来说，应该算是很熟悉的人了……她很惊讶为什么这人会出现在这里……

　　胡玉兰正想开口发问，但是，一切都晚了。

　　一声惨厉的尖叫，只发出了很短促的一小截，就被阻断了。

　　夜，更加寂静了。

　　滴答滴答……

　　小闹钟上的时间，指向了午夜零点整。

　　滴答滴答……

　　鲜血顺着发丝一滴一滴滴落到了地面上，地面上，已经有很大一滩鲜血了。

　　……

　　龟蛇市，柳舍。

　　吕阳在草地上不知不觉就睡去了，迷迷糊糊的，他感觉着自己站起身，走进了一个什么房间，推门进去，发现一名身着女仆装？的女子正在换衣服，她先脱去了上衣，又脱去了裤子，露出了里面的小裤裤。

　　迷迷糊糊的吕阳把她当成了李嫂，或者别的什么，反正，他不由自主地就‘性’奋了起来，猛地扑了过去，扒下了女仆的小裤裤，摁弯了她的腰，取出自己的东西就强塞了进去。

　　“少爷不要啊！”女仆挣扎了起来，但力气显然没有吕阳大，最后只剩下了哭泣。

　　吕阳听这女仆的声音有些熟悉，但是身体的感受很是美妙，而且一旦开始就停不下来，而且他也不知道自己为什么要这么做，反正，就已经开始了，也停不下来，直到他充分发泄完毕……

　　直到这时候，吕阳这才扳过女仆的身体，看了一下她的面容，不由得惊呆了。

　　这不是胡玉兰吗？

　　啊啊啊……

　　怎么的把她给‘草’了？

　　太扯淡了！

　　做梦吧！？

　　‘草’谁也不能‘草’她啊？

　　“少爷，我给您留了样东西，在乡下的家里。”胡玉兰一脸的胀红，和吕阳说了一下。

　　“玉……玉兰，你喊我什么啊？”吕阳一脸的尴尬，连忙从胡玉兰身体中脱离了出来。

　　“少爷，我走了。”胡玉兰眼神很哀伤地和吕阳说了一下，随后吕阳周围的一切景物如同镜子碎片一般碎裂了开来。

　　“啊！”

　　吕阳惊叫了一声，猛然清醒了过来，他这才发现自己仍然躺在烧烤炭火边的草地上。

　　什么乱七八糟的怪梦！？和胡玉兰？太扯了吧？

　　她好像对他说了什么话……

　　东西？乡下的家里？什么啊？怎么记不太清楚了？

　　两个女生仍然唠唠叨叨地说着话，看样子吕阳睡的时间不是很久。

　　“阳阳你醒了？做梦呢？”柳慧听到吕阳的叫声，弯下腰来很关心地问了他一声。

　　“做春梦。”林茵看着吕阳睡裤上高高鼓起的一团，似乎意识到了什么。


第326章 变形金刚

　　“春你个头！”吕阳恶狠狠地瞪了林茵一眼，不自觉地对她使用了一下‘？？？？’技能。

　　“啊……”林茵突然感到有些莫名地恐惧，身体一颤，手上的烤土豆片都掉落在了地上。

　　很明显，深夜时分，林茵现在已经很瞌睡了，此刻精神力处于极度虚弱的状态，被吕阳用了‘？？？？’技能之后，精神受到极大影响。

　　这一次，‘？？？？’技能发挥的似乎不是媚惑效果，而是震慑效果！

　　吕阳面对李嫂的时候，潜意识里对李嫂有些那方面的企图，于是‘？？？？’技能施放出来之后，大多是媚惑效果。

　　当吕阳面对猫猫的时候，潜意识里想着猫猫睡觉着懒懒的样子，于是猫猫就被催眠了。

　　刚才吕阳在对林茵施放‘？？？？’技能的时候，心里想的是恐吓一下她，结果产生了震慑效果！

　　当然了，吕阳还不知道他刚才对林茵发动的技能效果是震慑，还以为林茵是被他的表情给吓到了。

　　“阳阳你吓着我了……”林茵居然哭了起来，她也不知道她为什么哭。

　　“茵茵你没事儿吧？哭什么啊？”柳慧很奇怪地看着林茵，吕阳刚才明显是和她开玩笑嘛，怎么的就哭了？

　　林茵身体仍然颤抖着，她也不知道自己为什么会这么恐惧，没来由的，止都止不住。

　　“没事了！没事了！”吕阳似乎明白了什么，连忙过来抱住了林茵，好好地安慰了她一番，这才让林茵捂着胸口慢慢恢复了过来。

　　不明所以的柳慧很嫉妒地看着林茵，然后瘪着嘴想装哭，也让吕阳这么抱着她，安慰她一番，但是半天都没能哭出来，不由得很是郁闷。

　　夜越来越深，两个女生先后打起呵欠来，于是，三人丢下了一地的炭火和食材，回房间睡觉去了。

　　……

　　早上，不知道几点钟，吕阳突然被诡电脑的提示音给惊醒了。

　　“蓝字任务发布：找出杀害胡玉兰的真凶，并寻找到胡玉兰留给你的物品……”

　　“任务奖励：5个诡点；任务期限：一周；任务失败惩罚：5个诡点……”

　　“胡玉兰住址等相关信息，可在任务附件中查询……”

　　吕阳不由得有些发愣，半天之后才反应过来……

　　胡玉兰死了！？

　　虽然胡玉兰不是吕阳的女人，但吕阳知道她是林茵和伊雅最好的朋友，她死了，她们两个一定会很伤心。

　　再加上，吕阳多多少少也和胡玉兰打过交道，说过些话，平时也经常会看到她，突然听到她的死讯，一时之间不免有些黯然。

　　她是一个很朴实的农家女孩子，是什么人这么残忍杀害了她？

　　逐渐清醒的吕阳，心里也慢慢愤怒了起来。

　　对了，昨晚在篝火边好像梦到她了……

　　梦境中发生的一切，慢慢变得清晰了起来……

　　她为什么喊他少爷？

　　她留给了他什么东西？

　　看样子，有必要去胡玉兰家走一趟了。

　　这是一个诡任务，而且还有5个诡点，加上吕阳原有的5个诡点，就正好满百了。

　　是巧合吗？

　　无论从哪个方面来说，这件事，吕阳都无法置身事外。

　　和伊雅的交谈，看来要挪后进行了。

　　对了，留个纸条给柳慧和林茵吧，就说有急事要办，让她们这些天回学校好好学习去，不要找他，也尽量别打他手机。

　　调查凶杀案，肯定有一定危险性，有她们在身边会很麻烦。而且，一切真相未明之前，还是暂时不要把胡玉兰的死讯告诉林茵的好，以免她担心。

　　就这样吧，趁着天还早，留个纸条给她们，偷偷溜去红桑镇，查查看到底是怎么回事。

　　还有，胡玉兰会给他留什么东西？

　　好像太扯了……

　　如果那里并非诡域，而是正常的现实世界，吕阳相信调查出杀害胡玉兰的真凶，应该是件很容易的事情。

　　更何况现在的他除了一大堆诡卡片之外，还拥有了一项很诡异的永久性技能。

　　查完这件事，诡点就满百了。

　　伊依口中残酷的真相，应该也要浮出水面了。

　　……

　　离开柳舍后，吕阳在附近找了一辆空出租车，付了来回程，让司机把他送去红桑镇，先开始司机只肯去五煤市，吕阳无聊之下试着对他使用了两次‘？？？？’技能，不知道是否是震慑技能发挥了作用，司机一脸惶恐地改口答应送吕阳去红桑镇了。

　　吕阳从来不是一个喜欢欺负弱小的人，所以虽然司机答应了送他去红桑镇，但还是给他加了车钱，足够他两、三天挣的了。

　　话说回来，这新技能确实牛B烘烘的啊！四合一啊！简直无往不胜了！

　　以后再遇到从毒贩手中抢钱这种事情，估计打斗都免了，直接技能一放，对方还不乖乖地把钱交出来？

　　哈哈哈……看样子这新技能要勤加练习才是，最好是强大到虎躯一震，一溜排的美女全都脱了衣服嗷嗷叫着扑过来……不对不对……应该虎躯一震，敌人立马全吓尿了才是……

　　上了车之后，吕阳琢磨着自己该去弄个驾照买辆座骑了，对了，还要买栋大宅院，伊依回来了，应该要给她丰衣足食的好日子过，她想买什么，就给她买什么才是。

　　当民工当久了，真的会变懒散、不上进，既然伊依快找回来了，他对诡电脑也已经适应了，就应该重新规划一下未来的生活才是。

　　这一次红桑镇之行结束之后，好好考虑考虑这件事吧。

　　车子、房子、再去多弄些票子，足够这辈子花销的票子，至少不比柳慧家差吧？免得那个林茵天天羡慕嫉妒恨的。

　　这些事情似乎很俗，让吕阳有些不屑于去做，但是，生活就是油盐酱醋茶，把这些事情全都安排好了，自己在进入诡域那么凶险的地方苦拼苦打之余，也能好好享受一下不是？

　　别整天奔命似的，活着很没质量。

　　吕阳越来越困……昨晚没睡好……不对……其实是昨晚太辛苦了……

　　呃……其实自己一直都很辛苦……

　　不过，完成这最后一次诡域，凑足100个诡点，救出伊依之后，一切都应该会有新的变化了吧？

　　很想知道那‘残酷的真相’究竟是什么，但有时候又不想面对。

　　千万不要让生活再度来个大改变，那可真让人承受不起。

　　伊依，你干嘛有话不说完啊？那背后残酷的真相到底是什么啊？这样吞吞吐吐很让人吐血知道不？

　　杂念……杂念……

　　五煤市比吕阳预想中的要远，到了五煤市之后，差不多中午了，这一路上，除了小憩了一会儿之后，其他的时间，吕阳都用来做虚拟训练了。

　　司机按吕阳的要求四处打听着停了车，找了家大酒店吃饭，穿着金丝红旗袍漂亮的服务员小姐过来递菜单倒茶水，吕阳抬头看她时，很不怀好意地对她施放了一下‘？？？？’技能。

　　吕阳当然不会是对漂亮的服务员小姐有什么不良企图啦！只是为了勤加练习新获得的技能而已。

　　漂亮的服务员小姐被‘？？？？’之后，身上不由自主地一软，下面一热，‘咕嘟’地涌了一下，然后湿了。

　　这让她不由得有些困惑……月经提前来了？

　　好像时间很不对啊……

　　呃呃呃……这小伙子怎么这么帅呢？刚才楞没看出来啊……现在和他一对眼，感觉心里扑通扑通跳得好厉害哦！

　　不至于吧？下面也开始痒痒了……

　　“菜单。”吕阳向发呆的服务员小姐伸出手来，看着她羞红的脸蛋儿，吕阳差不多已经明白技能施放成功了，嘿嘿，红旗袍里面的小裤裤，湿了吧？

　　哈哈哈哈哈哈……

　　太特么的有成就感了。

　　“啊……”漂亮的女服务员连忙把菜单递给了吕阳，但因为心慌意乱，手一抖，菜单本子和茶壶一起砸落在了桌子上，茶壶一个跟头翻了过来，壶盖落了一边，一壶热茶径直倒进了吕阳的裤裆里。

　　我勒个去！也湿了！

　　不光湿了，还很烫啊！

　　那是刚烧开的一满壶热茶啊！

　　将近一百度啊有木有！？

　　夏天穿的裤子很薄啊有木有！？

　　很蛋疼啊有木有！？

　　我跳、我跳、我跳跳跳！

　　随便勾引小美女很不道德啊！

　　会受到惩罚滴有木有！？

　　！！！！！！？？？？？

　　“对不起！对不起！对不起！”漂亮的女服务员这下心神大乱，下意识地取出纸巾帮吕阳擦裤子上的水，擦了一会儿之后就觉得很不对劲了……怎么裤子里面藏了根木棍吗？怎么那么硬？越擦越硬，不会是藏了个变形金刚吧？

　　啊啊啊啊啊啊！是那个东西啊！快羞死啦！

　　……

　　临走的时候，虽然吕阳一再表示不追究任何责任，但漂亮的女服务员仍然一副梨花带雨的歉疚表情，一直把吕阳送上了车，然后象痴情女看着情郎一般目送着车子从她视野中消失，这才怅然若失地回去了酒店。

　　在五煤市稍事休息之后，两人再次上了路，车子离开五煤市继续向红桑镇驶去。


第327章 匿名

　　五煤市本来就是山城，越往里面走，山路就越是陡峭，让吕阳不免又想起了上一次山顶村之行。

　　这司机从龟蛇市一路过来，看起来驾驶技术很不错的样子，所以吕阳也不是太担心，上车后就闭上眼睛继续他的虚拟训练去了。

　　吕阳和龟蛇市来的这名司机显然都轻视了五煤市前往红桑镇的山路，这是矿山，可不是普通的山，山路不只是陡峭，而且错综复杂，很多路不是通往红桑镇的，而是通往红桑山深处的矿山。

　　吕阳虚拟训练告一段落，睁开眼睛看了看时间，不知不觉已经下午四点钟左右了，车子仍然没有到达红桑镇，这让他不由得有些奇怪。

　　按照五煤市打听到的信息，从五煤市到红桑镇，应该只有一个半小时的车程。

　　“呃……迷路了……这什么鬼地方？手机没信号，路上连个人都看不到……”司机很不好意思地向吕阳解释了一下。

　　其实司机迷路之后，还是在路上遇到过几个人，应该算是山民，而且问路的时候，他们也给他指了方向，司机就是顺着这些山民指引的方向结果来到了这鸟不拉屎的地方。

　　没办法，两人下了车，一起研究着从五煤市买来的那张地图。

　　后来吕阳突然想起了诡电脑，上去一查，任务附件里居然显示了他们现在的方位……车子已经绕到红桑镇后面去了，再跑就进矿坑里了。

　　两人继续上了路，在吕阳的指引下，五点钟左右，车子终于到达了红桑镇。

　　司机想要今天返回龟蛇市，知道过了前面的桥就是红桑镇之后，吕阳没再为难这司机，又拍给他几张票子，独自一人向红桑镇的方向走了过去。

　　……

　　红桑镇，红桑河，红桑桥。

　　一名少女凭栏而立，当吕阳走过来的时候，她回过头来，一脸笑地迎向了吕阳。

　　“茵茵？你怎么在这里！？”吕阳很震惊地看着林茵，他过来的事情，先前完全瞒着林茵和柳慧，没想到她还是追过来了。

　　“你以为我不知道你到这里来了？”林茵走过来挽住了吕阳的手臂，很高兴的样子。

　　“小慧呢？”吕阳向四周瞅了一圈。

　　“她没来，我一个人过来的。”

　　“谁让你到这里来了？我不带你们过来自然有我的原因，你为什么这么淘气？”吕阳有些郁闷地看着林茵。

　　调查凶杀案，肯定会遇到些危险，有她在身边，又要投鼠忌器、束手束脚的了。

　　“我都已经来了，天这么晚了，我好饿，要找个地方吃些东西了！”林茵拉着吕阳准备向红桑镇里面走进去。

　　“先告诉我，你为什么会在这里？”吕阳拉住了林茵，这事儿好像很有些蹊跷。

　　“玉兰发E-mail给我了，说她姐姐出了事，我不放心所以过来看看。”林茵向吕阳粗略地解释了一下。

　　“你在这里是等我吗？”吕阳不太相信林茵的解释……她说她是因为胡玉兰发E-mail才过来的或许没有撒谎，但她为什么会在这里等他？刚好在这个时间点上！

　　要知道吕阳在路上可是兜了个大圈子，浪费了不少时间。

　　“不是你让我等在这里的吗？”林茵反问了吕阳一句。

　　“我？”吕阳皱起了眉头。

　　“看……”林茵把手机取了出来，翻出一条短信，上面写着让林茵五点一刻在红桑桥上等一个人，但没有写让她等谁。

　　现在，刚好五点十六分，吕阳刚才和林茵碰面时，正好五点一刻。

　　“谁发的短信？”吕阳拿过林茵的手机查询了一下……号码那里居然是空的！

　　吕阳背后不由得升起了一阵寒意……他下意识地向四周瞅了一圈……

　　怎么感觉着，就像是有人安排了这一切？

　　这里不会是个陷阱吧？

　　“还装啊？除了你还有谁能玩这种匿名把戏？”林茵一脸诧异地看着吕阳。

　　吕阳没吱声，再次向四周瞅了一圈……

　　“喂！你不会说这短信不是你发的吧？”林茵有些奇怪地看着吕阳。

　　“是我发的。”吕阳主动把这诡异的事给揽上了身，以免吓着了林茵。

　　“哈哈，我就知道是你干的。”林茵很得意地神情，又拉着吕阳试图向红桑镇里走去。

　　“你去胡家了吗？”吕阳问了林茵一声，感觉着……林茵似乎一点儿也没有悲伤的样子，难道她还不知道胡玉兰死了？

　　“去了。”林茵向吕阳点了点头。

　　“见到玉兰了吗？”吕阳接着问了林茵一句。

　　“没有，她嫂子说她可能进山里去了，晚上才会回来。”

　　吕阳摇了摇头，他知道胡玉兰是不可能再回来的了。

　　“呃……大色魔，说说你怎么连玉兰都不放过啊？而且……我一直没发现，你和她都勾搭上了……”林茵虽然一直忍着，但这件事她实在有些忍不住了，吕阳的口味也太宽泛了吧？连胡玉兰这种比较‘粗糙’的农家姑娘都不放过？

　　“你是屁股疼想挨打了还是怎么着？乱说什么啊？”吕阳怒视着林茵，心里却有些发虚……

　　发虚是因为……昨晚怎么做了那种怪梦？把胡玉兰给办了？

　　问题是，那怪梦之后，胡玉兰就死了，这之间有什么联系？

　　“走吧，我们进镇里找地方吃饭吧，我快饿死了。”林茵又拉了拉吕阳。

　　“这就是红桑河？”吕阳却没有立刻进镇里去的意思。他当然是故意在磨蹭时间，想要在这里多呆上一会儿，因为他知道那短信不是他发的，而且那短信并没有明言到底让林茵在这里等谁。

　　这个发短信的人，太可疑了。

　　这里，很可能是某个人布的一个局，这个局，不只是捕捉吕阳，而且把林茵也弄来了。

　　是想一次性把吕阳的两个身体全摆平了吗？

　　“是啊。”林茵向吕阳点了点头。

　　“河水发红，好像还有些咸腥的臭味儿……”吕阳找了些话说，又向四周看了一圈。

　　那个安排了这一切的人，应该就在附近暗暗地观察着桥上的一切吧？敌暗我明，这感觉真不好。

　　“污染呗！不过已经比前几年好多了。”林茵撇了撇嘴。

　　“几年前？你以前也过来看过玉兰啊？”

　　“是啊。”

　　“你们不是在大学里认识的？”吕阳有些奇怪地看着林茵。

　　“不告诉你。”林茵笑了起来。

　　吕阳瞪了她一眼，脑子里又迅速思索开了。

　　……

　　一直到五点二十五分，桥头上仍然没有奇怪的人出现，吕阳琢磨着应该不太可能还会有别人到这里来了，这才在林茵的一再催促下，离开红桑桥，走进了红桑镇里。

　　红桑镇不大，山区结构，过桥之后是一条比较平直的街道，街道两边有旅馆餐馆之类的，算是红桑镇最繁华的地方了。

　　最吸引吕阳的，是街道两旁红得象火一般的红桑树，给人的感觉，仿佛那不是桑树，而是枫树一般。

　　而且桑叶比枫叶更红，红得象血。

　　相比起山顶村，这里的景色同样非常美丽，只是这美丽中透露出无比的诡异，甚至让吕阳闻到了很强烈的血腥味儿。

　　“晚上……住店吗？”林茵脸红红地问了吕阳一声，难得有机会和他单独呆在一起，开一间房，今晚有得期待了……

　　“不住店住你家啊？”吕阳瞪了她一眼，这里又不是凤凰市。

　　“哈哈，那也行啊。”林茵似乎很快乐的样子，不停地笑。

　　吕阳觉得就算林茵不知道胡玉兰的死讯，知道胡玉兰的姐姐死了，也不该这么欢乐，至少算是对朋友姐姐的尊重吧，她这样，只能说明她没心没肺，或者脑子里差根筋。

　　两人一起走进了街道旁边的那家旅馆。当然了，也没有别的选择，因为这整条街上就这一家旅馆，而据林茵所说，镇的深处就全都是住户了。

　　“住店？几个人？身份证！”年龄不大的女服务员目光呆滞、脸色难看地看着吕阳和林茵，仿佛来的不是顾客，而是仇敌一般。

　　吕阳很认真地看着这女服务员，年龄只有十六、七岁的样子，本来长得还挺水灵的，只是这么呆着脸就显得很难看了，想来应该也是被稀土给污染成这样子的吧？

　　“两个人，多少钱一晚？”林茵主动承担起了讨价还价的职责，还故意学着本地人的口音。

　　“墙上写着呢！”女服务员不耐烦地向墙上指了指。

　　“三百？”林茵瞪大了眼睛。

　　“……”女服务员用沉默代替了回答。

　　“不打折？”

　　“干嘛要打折？”女服务员很奇怪地看着林茵，仿佛林茵说的是外星语言一样。

　　自从矿业公司先后撤走之后，小镇迅速萧条了起来，一年也来不了多少人，偶尔见到一个还不猛宰一下？

　　“你这标间怎么这么贵啊？三百！当你这里五星级大酒店啊？”林茵眼睛瞪得老大看着女服务员。

　　“三百你想住五星级大酒店？”女服务员反讥了林茵一句，看来她对外面的世界还是有一定了解的。

　　“你怎么说话呢！？”林茵有些怒了，叉起腰，有吕阳在身边，她明显霸气侧漏。


第328章 暴击

　　“住不住？不住拉倒！”小服务员也非常的拽。

　　“你！”林茵捏了捏小拳头，然后看了看吕阳，大概是在琢磨如果她动手在这脑子进水的服务员脑袋上打一老拳，吕阳会替她收拾残局的机率有多高。

　　“行了……”吕阳阻止了林茵，现在的林茵和最初他认识的林茵性格上似乎发生了一些改变，大概是数次换身或是被吕阳绑定第二身体对她造成的影响。

　　当然了，人变漂亮之后，身边恭维和追求的人多了，自卑心退了，骄横的一面就自然展露了出来。

　　吕阳是个大男子主义很重的人，当然不会轻易对一名十六、七岁不懂事的乡下小女生动粗。就算要对女人动手，也要看是什么场合，比如对周玲那种，该‘插’的时候一定要‘插’，而现在这种时候，分明有更好的解决方式。

　　另外，三百块钱或是五百块钱一晚的问题，对现在的他来说，根本就不是问题。

　　但是，吕阳还是决定要解决一下这件事情，因为，他现在精力很充沛……不练习一下新技能就太浪费了。

　　吕阳笑嘻嘻地看向了女服务员的眼睛：“这位小妹妹，其实你长得很漂亮，还不到十八岁就胸大腰细屁股翘，前途不可限量啊！别板着脸，笑一下肯定很美的……”

　　吕阳根本不介意他自己口中到底说了什么，因为，在说这些话的同时，他眼中闪过日月星辰的光芒……

　　‘？？？？’技能施放！

　　一直死板着脸，目光呆滞的女服务员在吕阳这句话之下果然反应非常激烈……

　　“臭流氓！”

　　小姑娘脸色异常难看地怒瞪着吕阳，显然是把吕阳当成调戏良家少女的无耻之徒了。

　　吕阳皱起了眉头……怎么感觉不太对呢？

　　哦哦哦，想起来了，‘？？？？’技能是有一定失败率的。

　　很明显这位年龄不大的女服务员属于那种又臭又硬的类型，而且意志力比较坚定，再加上现在还未入夜，她精神也很好，所以直接挫败了吕阳这一次的技能攻击。

　　“阳阳……”林茵差点儿一头栽倒在了地上，她刚才还琢磨着如果她和女服务员动手，吕阳有多大机率帮她出头，现在一看他那一脸的媚笑……拉倒吧！

　　吕阳不是一脸的媚笑，是一脸的黑线，没想到这么强大的技能，先前屡试不爽，现在居然失灵了，而且是当着林茵的面失灵，被她看了笑话，这简直太侮辱人了！

　　不行！

　　小宇宙爆发吧！

　　吕阳瞬间凝聚全部心神，很专注地回瞪着一副死鱼脸怒视着他的女服务员，再次开了口……

　　“小露，这个，那个，看我如此的玉树临风、潇洒倜傥，你就一点儿也不动心么？标间的价格就不能再优惠点儿么？”

　　‘？？？？’技能再度施放……

　　小露这称呼，是吕阳看到了女服务员的胸牌上写着叶芸露三个字。

　　这一次再不成功，脸就彻底丢尽了。

　　听到吕阳这不搭调的几句话，林茵更加的目瞪口呆，虽然她知道吕阳内心很闷骚，但很少见他如此表露过，今天的他明显是吃错了药，就这样也能泡妞成功？

　　让林茵没想到的是……

　　吕阳这句话之后，对面的女服务员怒容尽消，娇躯一颤，脸蛋儿却瞬间红透了……

　　吕阳很邪恶地知道……这位叫叶芸露的小姑娘，刚才小裤裤湿了……

　　叶芸露的小裤裤确实湿了，而且比吕阳想象中要湿得多，因为空气中似乎都弥漫出什么味儿了。

　　“技能施放成功，并产生暴击效果……”一个提示音出现在了吕阳的脑海中。

　　经常玩网游的应该有这种经验，就是玩家攻击怪物或施放技能的时候，有时候会产生暴击。

　　暴击，当然是比普通攻击更为强悍的攻击，杀伤效果是普通攻击的两倍甚至数倍。

　　媚惑术的普通攻击效果，是会造成‘咕嘟’一涌，但量不大，只有几分之一毫升的样子，但是暴击就不一样了，有点儿类似于直击‘G’点，然后……引发传说中的那什么‘潮’、什么‘吹’之类的……

　　吕阳第一次施放技能失败，在林茵面前很是丢脸，一个争强好胜之人在感觉到丢脸的时候，自然会格外的奋发图强，第二次施放技能时为了找回面子，精神力大幅集中，小宇宙爆发，意外导致了技能暴击的发生。

　　暴击发生之时，技能的伤害强度倍增，小服务员叶芸露生在比较闭塞的小镇上，未经人事，连自摸这种事情都不知道，所以露水比较郁积，一旦被吕阳用技能击伤，自然溃涌一发而不可收拾，甚至引发了传说中的那什么‘潮’什么‘吹’之类的，也就不足为怪了。

　　叶芸露此刻的心跳很快，脸蛋儿很红，让她看向吕阳的时候甚至现出了娇羞之色。一个女人在发现自己看向一个男人的眼睛时，居然就能产生如此剧烈的身体反应，喷发成这样子，当然会误以为自己对这男人动了心，于是……

　　“不是……不给……面子啦……好吧，就收……你们……两百好了，这可是我……能做主……的底线啦……”叶芸露语气瞬间温柔了下来，夹紧双腿强忍着小腹部下面的抽搐，很娇羞地看着吕阳，仿佛突然陷入了一见钟情的初恋一般。

　　“算了，就按三百收吧。”吕阳技能施放成功，在林茵面前挽回了面子，还意外让技能发生了暴击，心情不由得大爽，于是很果断地一千块钱拍在了服务台上，拿过钥匙拉着林茵向楼梯那边走了过去。

　　可怜的叶芸露站在服务台那里，强烈的抽搐尚未完全停止，一脸怅然若失的神情看着吕阳的背影消失在楼梯间，她怎么也想不通，她怎么的，就突然‘爱’上了那个男人……

　　更要命的是，小裤裤湿得一塌糊涂，低头一看，外面那条白白的薄裤子都被浸湿了一大片，顺着快浸到膝盖那里去了。

　　死了！难道尿失禁了？怎么的就出现这毛病了？完了完了，要不要去看医生啊？

　　丢死人了，那地方怎么能看医生呢？

　　……

　　“你对那个‘小露’使了什么魔法？”林茵目睹了全过程，看到女服务员叶芸露是如何从白眼瞪吕阳，突然转变得脸红心跳，一脸发春的模样，这让她不由得很是奇怪。

　　“我哪会什么魔法？只是对人比较礼貌而已。”吕阳当然不会向林茵说起他超级无敌加无耻的‘？？？？’技能。

　　“礼貌？”林茵一副打死也不肯相信的神情。

　　“做人要低调。”吕阳很认真、很前言不搭后语地告诫了一下林茵。

　　……

　　从旅馆的陈设来看，以前应该属于比较‘豪华’类型的，隐隐可以看出小镇以前繁华的影子，近几个月矿业公司陆续离开之后，过来‘开会’、‘考察’之类的人越来越少了，也就慢慢萧条了下去，如果这种现象一直不改观，估计过不了几个月，这旅馆肯定倒闭。

　　放下行李之后，吕阳和林茵去了旅馆斜对面的农家餐馆，点了几个菜，吃过之后，又在镇上走了一圈，有林茵领着，吕阳很快就找到了胡玉兰家所在的地方。

　　胡玉兰家是个两层楼，比起其他人家显得低矮了不少，这房子是胡玉兰父母留下来的，现在属于胡玉兰的哥哥胡长喜。房子外面摆满了花圈，上面写着胡玉桃的名字，依照林茵的说法，胡玉兰目前很可能只是被镇上的人认定是失踪状态，还没有人发现她的遇害。

　　因为不知道凶手是谁，吕阳暂时不想打草惊蛇，他想要在夜里先过来探探情况，明天再找个正式的理由和林茵一起拜访胡家，所以只远远地观望了一下，认了认路就转头离开了。

　　天黑了以后，红桑镇落下了小雨，镇子很小，也没有什么娱乐，吕阳和林茵找了个民居一样的地方唱了一会卡拉OK之后就回到了旅馆。

　　因为想着夜里要去探查，加上白天坐了一整天的车，吕阳很有些累，虽然还不到九点，但他洗过澡之后就想要睡了。

　　只是林茵不依了，在她的一再要求下，吕阳不得不和她亲热了一下。

　　仅仅亲吻和抚摸，让林茵很是不满，吕阳睡不成觉，不得已，只得扒了她的裤裤，试图对她施加棍棒政策一劳永逸，结果林茵打死不从。

　　中国的女人就这样儿，没结婚前，又想和你亲热，又不让你爽到。

　　吕阳心里对和林茵做这种事情还是有些顾忌的，他担心一进入她，不管前面还是后面，两人很可能又会发生换身，所以刚才也只是点到为止，并不会对她用强。

　　既然你丫的不愿意，那我们就接着睡觉吧……

　　没料到林茵又开始折腾吕阳，并且不停地暗示他……君子动口不动棍之类的……

　　吕阳被闹得烦躁，不得已只好抽出时间，君子动口又动手，凑过去在林茵那里亲吻忙碌了一番，两、三次之后把她彻底撂倒，然后她就再也不闹吕阳了。


第329章 街道

　　搞定林茵，上了手机闹铃之后，吕阳倒头在床上沉沉地睡了过去。

　　十一点半钟的时候，吕阳的手机响了，是他上的闹钟。

　　醒来之后，吕阳很惊讶地发现……林茵不在床上了！

　　“茵茵？”吕阳走去卫生间门边，拉开卫生间的门，但是里面没有林茵的影子。

　　“茵茵？”吕阳穿上衣服走去了门外，四处都没有寻着林茵，走到楼下问值夜班的女服务员……不是下午的那个小姑娘叶芸露了，是一个快三十的外乡口音女子。

　　这服务员说她一直坐在这里，根本没见有人下来过，而且旅馆的大门在晚上十一点钟的时候就锁住了，没有人进来，也没有人外出。

　　“我们这里晚上不许外出。”女服务员很严肃地向吕阳强调了一下。

　　“为什么？”吕阳有些奇怪地看着她。

　　“这是规矩！”女服务员很不高兴地瞪着吕阳，好像吕阳再问下去，她就会很生气一样。

　　吕阳摇了摇头，这地方还真是奇怪……不只是人奇怪，规矩也挺奇怪的……

　　不过他真想要出去的话，这女服务员肯定也拦不住他。

　　“为什么会有这种奇怪的规矩？有什么讲究吗？”吕阳问话的同时，一记‘？？？？’技能丢了过去。

　　死板着脸的女服务员立刻改变了态度，春风满面地看向了吕阳，就像发情的母猫一样。

　　“我……我是外乡人，也不知道为什么，老板……老板就是……这么和我说的……”女服务员含情脉脉地看着吕阳，心跳很快，发情的特征越来越明显了。

　　“哦，这样啊。”吕阳点了点头，然后转身飘然上了楼。

　　你就继续发情吧，难受死你！

　　轻轻地我走了，正如我轻轻地来，不带走一片云彩，只留下一裤裤的水。

　　……

　　吕阳上楼回到房间里之后，试着用手机拨打了一下林茵的号码。

　　手机打通之后，过了好一会儿林茵才接听了：“喂……”

　　“茵茵？”吕阳皱起了眉头。

　　“阳阳？”林茵象是清醒了过来。

　　“你在哪儿？”

　　“我……在睡觉啊……”

　　“在哪儿睡觉？”

　　“在……在柳舍啊……”

　　“和小慧在一起！？”

　　“是啊，你在哪儿？”

　　“……”

　　“阳阳？”

　　“我……我有些重要的事要办，你睡吧。”

　　“喂！是不是出什么事了？”

　　“没事，你好好睡吧。”

　　挂了林茵的电话之后，吕阳呆呆地坐在房间的床上，背后隐隐泛起了一阵寒意。

　　林茵在柳舍？没到红桑镇来？

　　下午五点一刻的时候，站在红桑河边的是谁？陪他一起登记住店的是谁？陪他一起在小餐馆里吃饭的是谁？和他一起唱卡拉OK，在这房间里被他亲吻抚弄的又是谁？

　　真没想到，这次红桑河之旅，一开始就出现这么诡异的事情……

　　现在不会是进入诡域了吧？刚才接电话的，真的是林茵本人？

　　会不会下午和自己在一起的，才是真正的林茵？她现在被什么人给抓走了，然后诡域弄了一个假的林茵在柳舍？

　　一种很不真实的感觉开始困扰着吕阳，让他的神思都开始变得恍惚起来。

　　冷静！

　　胡玉兰托梦让他过来，取她放在乡下家里的东西，这件事本身就很诡异，而诡电脑也给出了找出杀害胡玉兰真凶的任务，这期间出现一些诡异的事情在所难免，说不定就是为了干扰他视线和思路的。

　　所以，一定要冷静。

　　不能在这些小事上太过困扰，必须要随时注意什么才是这一次过来的主要目的，然后尽快完成这一次的诡任务，集够救回伊依的一百个诡点，或许所有的一切，就会立刻真相大白了。

　　现在，是原计划中，该潜入胡家的时候了，千万别自乱阵脚。

　　据白天打听到的消息，现在胡家就只有胡玉兰的嫂子叶杏秀在，避开她所在的房间，仔细搜索其他房间，肯定就可以找到胡玉兰留给他的东西，或者寻找到胡玉兰被害的证据，揪出杀害她的真凶。

　　至于胡玉兰留下了什么东西给他，可能要亲眼见到实物之后才能知道了。

　　旅馆的门是锁着的，从正门离开，需要女服务员开门才行，吕阳不想那么麻烦，即使是能骗她开了门，行踪被她知道还是不太好。

　　吕阳住的是二楼，他拉开窗帘打开窗子向下面观察了一番，确认四下里无人之后，直接翻出了窗外，很轻松地跳到了街道上。

　　入夜时的小雨已经停了，月亮也升了起来，红桑镇街道两边红色叶子的桑树仍然挂着水滴，月光照在上面，红得象血一样，偶尔还滴下几滴来，这让红桑镇的夜晚显得异常的诡异。

　　现在快要接近零时的样子，红桑镇到处都关门闭户，连灯都极少有开着的，街面上根本就没有路灯，就在吕阳下到街道上不久，月亮突然被阴云给遮住了，让整个红桑镇瞬间沉入了无尽的黑暗之中。

　　没有路灯，这黑暗几乎伸手不见五指。

　　如果不是经常在诡域中摸爬滚打，黑夜里在这种小镇上行走，确实需要一定的勇气才行。

　　虽然吕阳早有准备，身上带了一把手电筒，但在一个不允许夜晚外出的镇上，打着手电筒四处乱走的话，一定会引起当地人的注意。

　　吕阳倒是不怕这些人会拿他怎么样，但是真惹出一大群人出来的话，他去胡家的探查计划就不好执行了。

　　所以，还是低调一些的好。

　　在街边让眼睛适应了几分钟之后，吕阳感觉着已经可以基本上看清路面了，这才向胡玉兰家所在的方向摸索着走了过去。

　　真不明白这镇上的人是怎么了，好端端的一个镇，晚上不开灯，不让人外出，弄得这里就像个鬼镇一样。

　　吕阳走着走着，月亮突然又从阴云中露出了脸来，有了月光之后，一直呆在黑暗中的吕阳眼前立刻大亮，很远的地方都能看得很清楚了。

　　这是阴阳夜吗？一会儿亮，一会儿暗的，大概是觉得这红桑镇深夜的气氛还不够诡异吧？

　　红桑树叶上滴下一滴什么东西，落在了吕阳的脸上，吕阳伸手一摸，下意识地拿到眼前看了看……

　　血？

　　吕阳连忙又仔细看了看，然后又闻了闻……

　　只是普通的水滴罢了。

　　还是不要自己吓唬自己了。

　　吕阳一边走一边左右四周观察着，某一瞬间，他感觉着好像有什么人躲在角落里偷看他，回头看去，却发现是街边一栋三层楼的某个房间里，有个人似乎站在窗边，正向街上张望着。

　　当吕阳很仔细地向那边看过去的时候，那人似乎又不在了，因为房间里没开灯，吕阳实在不好确认刚才是否有人在暗中观察他……

　　一回头，吕阳迎面与一个人撞了个满怀，并且直接把对方给撞翻了，身上的东西也乒呤乓啷散落了一地，那人起身后转身就想跑，被吕阳一伸手抓了个正着，并且把她的嘴也捂上了。

　　是个年轻女子，看起来和吕阳年龄差不多大。

　　“你是什么人？大半夜鬼鬼祟祟地想干嘛？”吕阳低声厉斥了女子一句，问完话后，他突然觉得这话应该是对方问自己才是……

　　过了一会儿之后，看这女子不再挣扎，也不象会乱叫乱喊的样子，吕阳这才把手松开了一些。

　　“你不是本地人吧？我以前没见过你。”女子倒是很镇定，被松开口之后问了吕阳一声，听她的口音也不象是红桑镇的人。

　　“我的一位朋友死了，我今天才从龟蛇市过来。”吕阳松开了女子，然后很奇怪地打量着她现在这一身行头。

　　“你朋友是玉桃、玉兰姐妹吗？”女子指了指胡家的方向。

　　“你认识她们？”吕阳皱起了眉头。

　　“红桑镇晚上不许随便在街道上走，我们换个地方说话。”女子把地上掉落的东西拾起来之后，拉着吕阳走去了一个僻静处。

　　……

　　“我是龟蛇晚报的一名记者。”女子从口袋里摸出了一个记者证递给了吕阳。

　　借着月光吕阳模糊看清了上面的字，这女子只是个实习记者，名字叫张小雯。

　　“这里前些日子发生了一起矿难，派出所和镇政府对外封锁消息，还在全镇实行宵禁，我们报社感觉着这里面有惊天内幕，所以偷偷溜过来进行一些秘密调查。”张小雯向吕阳介绍了一下她自己。

　　“你认识胡玉兰她们姐妹吗？”吕阳对矿难没兴趣，最关心的是胡玉兰的事情，如果这记者已经掌握了一些信息，他的这次诡任务就会轻松一些了。

　　当然了，这女人说的话，吕阳也并不会全信。

　　“胡玉桃新婚之夜被杀，她的新婚丈夫江裕忠畏罪潜逃，被抓回来之后装疯卖傻，半天时间就被放了出来，江家的博昌矿业在本地势力很大，我和玉兰接触过，玉兰认定这里面有内幕，想要查出她姐姐的死因，但是昨天她人却神秘失踪了，肯定是被江家的人给抓了起来。”张小雯把她的调查分析结果和吕阳说了一下。


第330章 胡家

　　“草！这小屁地方还真是阴暗！”吕阳骂了一声，虽然和胡玉兰交道不多，但是吕阳知道胡玉兰是林茵和伊雅最好的朋友，她死了，她们两个肯定会很伤心，他必须要尽快把凶手追查出来，好让伊雅和林茵在得知胡玉兰死讯的时候，心里能够安慰一些。

　　另外，吕阳也很想知道胡玉兰为什么会出现在他梦里，而且一身女仆装扮喊他少爷，还在乡下的家里留给了他一样东西。

　　吕阳觉得胡玉兰留下的东西，有可能与他在柳舍里的‘既视感’有关，甚至会是揭开‘残酷真相’很重要的一条线索。最最重要的，是完成这一次的诡任务之后，诡点数将正式满百，到时候就算心中有千种疑惑，应该也都一起解开了吧？

　　无论哪方面的原因，红桑镇和胡玉兰的事情，他都要一查到底。

　　“这里的阴暗远远超乎你的想象，红桑山脉里蕴藏着的稀土矿藏，在中国乃至世界都能排上名号，这里面的财富会让很多人为之疯狂，十几年的开采史，写成书的话，每页纸上都血迹斑斑……”张小雯的神情变得悲愤起来，看样子她应该毕业不久，还有着中国大学生尚未泯灭的正义感和良心。

　　“你一个实习记者，跑到这里来调查这种复杂的黑幕，你不害怕有人打击报复你吗？”吕阳对张小雯的勇气很是佩服，但又总觉得她这么做有些不合逻辑。

　　“我原本不是一个人的，我是跟着我们组长徐娅萍一起过来的，但是她也在昨天神秘失踪了，我一定要坚持下去，否则很可能会有更多的人莫名死去。”张小雯向吕阳小声解释了一下。

　　“徐娅萍？报道地沟油的那个？”吕阳倒是隐约听说过徐娅萍的名字，龟蛇晚报的名记啊！

　　“就是她，我正在娅萍姐手下实习呢……”张小雯显得略微有些不好意思了。

　　“她失踪的事，你报警了吗？”吕阳问了张小雯一声。

　　“报警了，但是没用的，他们不会去找的，想救出玉兰和娅萍姐，必须要靠我们自己才行。”张小雯向吕阳摇了摇头。

　　“你这套行头是做什么的？大半夜出来采访用的？”吕阳指了指张小雯身前挂着的那个好像鞋盒子的东西，还有采访用的麦和头上戴着的耳机。

　　“这是通灵用的。”张小雯很神秘地压低了声音。

　　“通灵？”吕阳皱起了眉头。

　　“对，冤灵探测器，我有些怀疑……失踪的人可能都死了，只有通过这种方式才可能和他们联系上。”张小雯向吕阳解释了一下。

　　“这东西是怎么用的？”

　　换了以前，吕阳会对张小雯‘通灵’的说法嗤之以鼻，但是现在不一样了，接触到诡域之后，这世界对他来说，一切皆有可能。

　　“这麦克风和盒子是个收集器加翻译机，可以把冤魂说的话收集起来，通过耳机你就可以听到他们说的话了。”张小雯把头上的耳机摘了下来，给吕阳戴上了。

　　不过吕阳听了好半天，什么也没听到。

　　“不是什么地点、什么时候都能听到的，冤魂到处飘啊飘的，而且很不稳定，要不停地寻找才行。”张小雯身体转了一圈，手中拿着的麦克风象探测器一般四处指了指。

　　“你是龟蛇晚报的记者，怎么会相信这些通灵的东西？”吕阳很怀疑地看着张小雯。

　　“不瞒你说，我外婆一直拥有通灵的能力，在村子里帮人招神驱鬼，也就是人们口中的巫婆，现在西方称之为灵媒，我妈妈也有这能力，只是国家打击封建迷信，不允许搞这些活动所以就没弄了，这些通灵的手法，都是我外婆教给我的。”张小雯很神秘地和吕阳说了一下。

　　“那你有没有听到冤魂讲什么？”吕阳问了张小雯一句。

　　“我今晚才出来尝试，还一直没有收集到有用的信息，对了，你大半夜里跑出来是做什么？”张小雯问了吕阳一声。

　　“我要去一趟胡家，寻找一些证据，查出玉兰是被谁害死的。”

　　“就算查出来了，能怎么样？这里的水很深……一不小心你哪一天恐怕也会和她们一样神秘失踪……”张小雯提醒了吕阳几句。

　　“他们怕是还没有那本事！”吕阳冷哼了一声：“如果让我查出谁在这里草菅人命，我一定让他血债血偿！”

　　“嗯嗯，我感觉出来了……你身上的灵压好强！你应该是经常跟鬼神打交道的人吧？”张小雯听吕阳这么一说，显得很是高兴。

　　“我说我是从地狱里爬出来的，鬼神在我眼中都是狗屁，你信吗？”吕阳笑了笑。

　　“我信！我们合作好吗？我可以帮上你很多忙的。”张小雯看到吕阳，象是找到了主心骨一样。

　　“我住那边的桑桥旅馆，你住在哪儿？”吕阳问了张小雯一声。

　　“我也住那里啊……”

　　“哦？我住二楼，206号房。”

　　“这么巧？我正好在你头顶上……”张小雯很高兴的样子。

　　“这大半夜里，你一个女孩子家，还是先回旅社里休息吧，我去玉兰家里看看，有什么发现我们明天再碰头。”吕阳劝了张小雯一句。

　　“我可以帮你放哨和掩护啊，这镇上夜晚有巡夜的，你一个人被抓到了肯定说不清楚，有我的话，可以说是我们两个人夜里出来散步……”张小雯明显不太想回去的样子。

　　吕阳想了想觉得她说的话有些道理，而且这个张小雯也挺有意思的，一个女孩子家，大半夜里出来通灵找鬼说话，这种事情，还真不是一般人能做出来的。

　　不过在认识了周玲、苏稚这些人之后，吕阳知道了这世上确实有一些人和普通人不一样，或许张小雯确实从她家族里遗传了通灵的能力吧？

　　“那好吧，你和我一起过去，我上去，你在楼下找个安全的地方躲起来，帮我望风，需要的时候再出来。”见张小雯这么坚持，吕阳猜测她也是个好事之人，想劝她回旅社去多半是不会听的，索性任由她去了。

　　“嗯，我们过去吧。”张小雯点了点头。

　　……

　　红桑镇不大，胡家就在一条街外的转角处，吕阳白天来过，即使晚上很黑，路不好认，但胡家门前放着很多花圈，所以只要到这附近就很好找了。

　　张小雯被吕阳扔在楼下放哨，吕阳自己则戴上事前准备好的黑面罩，悄悄地潜入了胡家。

　　胡家有两层楼，楼下面是一个小厅和厨房，上面只有两间房，左边那间房大一些，房门紧闭，不用说是主人房，胡玉兰的嫂子叶杏秀这时候应该睡在里面，右边的那间房小一些，房门虚掩着，是胡玉桃生前住着的地方。

　　吕阳四处瞅了一圈，猜测胡玉兰放假回家的时候，应该是和胡玉桃挤在右边那间房里。

　　胡玉桃的房间现在做成了一个简单的灵堂，其实就是在墙上挂了幅遗像，遗像前点了几根香而已，现在那些香都已经熄了。不知道为什么，一踏进这房间，吕阳身上就有些发冷，这房间给他一种很阴森的感觉，很难说清楚的一种不舒服感觉。

　　胡玉兰说的，留给他的东西，会放在这里吗？

　　会是什么东西？

　　房间里除了床和梳妆台之外，就只有一个破旧的衣柜，一共就三样家具，吕阳迅速开始翻找起来。

　　梳妆台很简单，只有一个抽屉，打开之后就是梳子和一些化妆品。

　　衣柜里挂着些衣服，衣柜下面还堆叠着一些衣服，都没有什么特别的，床是那种单人床，看起来胡玉兰就算是放了假，多半也不会和她姐姐睡一起，很可能是在这里打地铺。

　　床上没找到什么特别的，吕阳甚至把床单被褥全都扯开了，甚至检查了被褥里面，但都没有什么发现。

　　床底下也只是一些旧鞋子而已。

　　当吕阳检查完床下面所有的杂物之后，突然感觉背后有些不太对……

　　不是背后不对，是房间里突然亮了起来。

　　烛光？

　　一回头，吕阳发现梳妆台前居然坐着个人，披头散发，穿着一身白色的睡衣，正在那里梳头……

　　梳妆台前点了一只蜡烛，把房间里都照亮了，当然，昏黄昏黄的。

　　女鬼？

　　换了没进入过诡域之前的吕阳，见到这一幕，一定会惊讶得叫出声来，只是现在的他，早已曾经沧海难为水了。

　　吕阳倒是在心里琢磨了起来……现在进入诡域了吗？怎么的梳妆台那里就平白无故多出了个人来？还点着蜡烛？

　　反正，这不可能是现实世界能发生的事情。

　　旧景重现吗？

　　梳头的人是谁？胡玉桃还是胡玉兰？

　　吕阳慢慢地站起身来，一步一步轻轻地向梳妆台边走了过去，然后努力向梳妆镜中张望着，借着梳妆镜的映照，倒是可以看清楚梳头人的脸……

　　快要看清楚那张脸了，胡玉兰吗？

　　有几缕头发把脸遮住了，看不清楚……

　　吕阳又上前了一步，通过镜子看到那张被头发隐隐遮住的脸上，先前闭着的眼睛突然睁开了！


第331章 搜索

　　不知道为什么，吕阳总觉得镜中被头发遮住的眼睛，似乎是向自己看过来的，里面闪着无比的寒意，让吕阳背后好一阵发冷。

　　女子继续梳着头，梳妆桌上的蜡烛突然摇曳起来，把女子的背影拉得老长，直接晃到了吕阳的脚边来，房间里也变得忽明忽暗起来。

　　吕阳似乎认了出来，这女子应该就是胡玉兰吧？披头散发的，搞得象女鬼一样……

　　诡电脑说她死了，也可能真变成女鬼了。

　　只是，她又不是被他杀掉的，应该不会对他怎么样吧？反正也不是头一回和女鬼打交道了。

　　吕阳平静了一下心神，又上前了一步，并试着向女子喊了一声：“玉兰？”

　　女子梳头的手突然停了下来，好像是听到了背后的动静……

　　“玉兰，谁杀害了你？你给我留下了什么东西？”吕阳终于走到了女子的身后，然后轻轻把手搭在了她的肩上。

　　“砰！”地一声，吕阳眼前突然变得极亮，猝不及防刺得他眼睛都无法睁开，不得已伸手遮挡了一下……

　　原来是有人猛然推开了胡玉桃房间的房门，然后打开了房间的开关，亮光瞬间照亮了整个房间，因为吕阳一直呆在黑暗中没防备，所以被耀花了眼睛。

　　“什么人！？”进来的人向吕阳厉斥了一声，是个女人，明显有些外强中干。

　　吕阳这才慢慢适应了光亮，向门边看过去，发现是一名二十多岁的女子，正一脸恐惧地向他这边看着，似乎随时准备逃跑的样子。

　　如果猜得不错，这女子应该是胡玉兰的嫂子叶杏秀吧？

　　面前梳妆台那里则空空如也……什么都没有了……

　　吕阳心中想着催眠，然后猛然向女子施放了‘？？？？’技能。

　　女子身体摇晃了一下，眼神变得有些迷离，或者恍惚，但并未真正被催眠……

　　看样子吕阳媚惑技能掌握得不错，或者那方面拥有天赋，所以成功率较高，但是催眠术就只能对付一下小猫小狗之类的了。

　　吕阳想要再次对叶杏秀使用一次‘？？？？’技能，但他明显精神力不足了，此刻无法再施放技能了。

　　谁让他先前无聊对女服务员乱放媚惑呢？这时候该办正事了，却放不出来了。

　　就在吕阳琢磨着该怎么不伤害叶杏秀的情况下，从这里逃离时，门外突然转过一个人来，在叶杏秀的脑袋上给了一下，然后把她快速拖了出去。

　　吕阳连忙追出了房门，向外面张望了一番，却连个人影都没有见着，就仿佛那两人凭空消失了一般。

　　旁边主人卧房里的房间门也大开着，里面同样亮着灯，但是床上却空无一人。

　　“小雯，是你吗？”吕阳向楼下喊了一声。

　　没有任何回应。

　　犹豫了一会儿之后，吕阳也不关灯了，开始在胡家主卧里四处翻找起来，想要找到胡玉兰口中所说留给他的什么东西。

　　吕阳把主卧里能撬开的箱子、抽屉全都翻了个遍，甚至敲击墙壁进行了拉网式搜索，但都一无所获。随后吕阳关了二楼的灯，来到了胡家一楼，打开灯继续进行搜索……

　　胡家没有多少家具，一楼比起二楼的卧房还要简单了很多，半小时后，吕阳仍然一无所获。

　　吕阳突然像是想到了什么，他关上一楼的灯之后，跑回了二楼，不开灯的情况下，进入胡玉桃的房间，和先前最开始时一样，静静地蹲在床边，不时回过头去看那梳妆台。

　　但是，穿白色睡衣的女子，再也没有出现了。

　　看了看时间，差不多快到凌晨两点钟了。

　　今晚的潜入探查一无所得，也不知道叶杏秀是被谁给抓去了，没有帮到胡玉兰，反让她家里又失踪了一口人，这让吕阳不由得很是郁闷。

　　抓走叶杏秀的人，好像不是正常人类，不然不可能动作那么快。

　　胡玉兰究竟给他留了什么东西呢？

　　那梦如果是假的，但是诡任务却是很明确啊！她确实是留了东西给他，问题是，东西藏在哪儿？

　　她说得明明白白：少爷，我给您留了样东西，在乡下的家里。

　　家里，她家里不就是这里吗？

　　就在吕阳苦苦思索的时候，楼下隐隐传来了一些动静……

　　好像有人！

　　吕阳轻手轻脚地摸了下去，很快他就发现，动静似乎还是从下面发出来的……

　　下面？这不是一楼吗？再下去，到地底了？

　　当吕阳来到没开灯的一楼厅里的时候，突然发现一楼厅里的一切家具陈设全都变了。

　　厅中央，居然多出了一口井来！

　　而动静，似乎是从那井里面传出来的。

　　吕阳使劲摇了摇头，他实在不相信，这一切会是在现实世界里发生的……

　　林茵收到的匿名短信、林茵夜半神秘失踪、刚才梳妆台前梳头的女子、无缘无故被神秘人掳走的黄杏秀、包括现在面前这口井……

　　这一切太匪异所思了。

　　问题是，他从什么时候开始进诡域的？

　　井下面确实有动静，这会儿还隐隐传出了说话的声音……

　　但是这声音很含糊，就像从很远的地方顺着风飘过来的一样。

　　模糊的声音，倒是诡域的特征之一。

　　吕阳一步一步地向井口边走了过去，距离井口越近，他身上就越冷，这不只是心里的冷，而是这井口中吹出的冷气，说得更准确一些，应该是阴风之类的。

　　吕阳站到了井边，小心翼翼地向下面看了进去……

　　里面黑乎乎一片，似乎有人或者什么东西在动，但是看不真切。

　　不得已，吕阳取出手电筒，向井里面照了过去……

　　井不深！下面有人！

　　吕阳的手电筒照下去之后，被照中的那个人抬起头来向上看了一眼，吕阳的手电筒正好照在那人的脸上……

　　“茵茵！？”

　　吕阳大吃了一惊，下面的人居然是林茵！？

　　他眼花了吗？

　　下面的人只向上看了一眼，就迅速被身边的什么给拉走了，很显然这井里并没有水，而且下面好像还有洞穴之类的。

　　看来林茵确实来到了这个镇上，只是被什么给抓去了！

　　吕阳想也没想，翻身跳入了井中……

　　据吕阳先前的观察，这口井应该只有三、四米深的样子，而且无水，这样跳下去应该没什么危险。

　　但是，吕阳跳下去之后，并没有在三、四米深处感受到脚踏实地的感觉，而是径直坠落了下去，不停地坠落……让他有种上次从良家超市地底无限坠落的感觉，只是这一次身边没有绿光和绿脸人，而且他能感觉到自己身体的存在。

　　几分钟后，“砰！”地一声闷响，吕阳终于落到了井底，虽然摔着的地方很绵软，但仍然摔得他头昏眼花，好半天才缓过劲来，然后很费力地翻过了身体来。

　　这是哪里？

　　吕阳下意识地向身边四周摸了摸，与此同时，他的眼睛也逐渐适应了身边的黑暗。

　　这是张床吗？

　　我勒个去！

　　吕阳伸手摁开了床头边的开关，灯被打开，灯光倾泄开来，把整个房间照得很亮。

　　这不是桑河旅馆的房间吗？

　　活见鬼了！

　　莫非先前的一切，只是自己做的一场梦？

　　这梦也太诡异得过头了吧？

　　吕阳抓过手机看了看……

　　现在是凌晨两点多钟，正好和他跳入胡家厅里那口井的时间相吻合。

　　从胡家厅里那口井跳下去，结果跳到了桑河旅馆的床上来，这不扯淡吗！？

　　拉开窗帘，打开窗子向外面看去，月光很亮，红桑镇街道上安静无比，街道两边红桑树落过雨的叶面反射着月光，和吕阳先前出去时一样，红得象血。

　　吕阳真的糊涂了。

　　上一次这么糊涂，是从金达酒店出来时，在租屋里经历的恶梦诡域，而这一次，一切的诡异程度，似乎已经远远超出了那次的恶梦诡域。

　　现实、诡域、梦境相互掺杂，根本分辨不清楚，没有足够强大的精神力，一个人很容易就被整疯以至于崩溃掉。

　　回忆……整理……

　　红桑桥上站着等他的林茵、手机通话中睡在柳舍里的林茵、还有一个胡家井底手电筒照到的抬起头来的林茵，哪个才是真实的？

　　那个实习记者张小雯又是怎么回事？

　　诡异，说明是诡域整出来的，根据以前的经验，诡域不会莫名其妙弄出这些东西来，如果不是线索，那就是用以混淆吕阳思维的。

　　姑且认为是线索吧，那么，这些已知的信息，是想告诉他什么？

　　吕阳很想再次跳出窗外，再次潜入胡家探查搜索一番，看看那口井是否还在，但是此刻的他不知道为什么，身体颤抖得厉害，不由自主地颤抖，他感觉不是因为害怕，好像是精神力消耗太大的缘故，如果再这么继续下去，他将无法再坚持。

　　在床上坐了好半天，吕阳才稍稍平静了一些。

　　就在此时，吕阳的手机突然响了起来，吓了他一跳，他连忙伸手把它抓了过来。

　　屏幕上面显示的来电是一个很陌生的号码。

　　吕阳不由得很是奇怪，有些不太明白谁会在这深更半夜里给他打来电话。


第332章 幻觉幻听

　　吕阳万万没想到的是，打电话来的人居然是林母。

　　“阳阳啊，很不好意思这么大半夜里打电话给你，吵着你睡觉了吧？”

　　“没事儿，伯母您有什么事吗？”吕阳在床头上靠坐了下来，问了林母一声。

　　他的身体仍然有些发抖，而且总觉得林母这时候打电话过来给他很有些怪异。

　　“阳阳，我这些天经常做同样一个的梦，然后半夜被惊醒，刚才又做那个梦了，因为梦中总有你出现，所以……我……”林母欲言又止。

　　“您做了什么梦？”吕阳突然想了起来，二十年前，黑衣人带走伊依的时候，林母也在场，莫非她想起了那些事情？

　　“我梦到我有另外的人生，我有个女儿叫李酥心，有另外一个丈夫……名字我不记得了……呃……很奇怪的……还有……我梦到我在一个昏暗的走廊里不停地和你说这些事情……这个反复不停做着的梦……让我很困扰……”

　　吕阳听到林母的话，顿时明白是怎么回事了，也很有些头大，莫非是那苏稚的灵魂开始觉醒了？

　　还真不能小看了苏稚啊。

　　胡玉兰的事情还没头绪呢，林母又来添乱……

　　说话，先前好像在心里承诺过苏稚，去代她看望李酥心和她丈夫的，并照顾他们的生活，但因为最近总是很忙，所以把这件事完全给忘记了。

　　现在可好，苏稚似乎正在缓慢恢复记忆……

　　当初用苏稚的灵魂救治林母实在迫不得已，以为她原本的记忆完全被洗掉了，但很明显，苏稚的灵魂，比吕阳想象中的要强大。

　　“我听说脑子受过伤的人啊，容易产生一些幻觉和幻听，这些梦您不要太当回事，也不要再去想它们了，您不胡思乱想，自然也就不会再做这些怪梦了。”吕阳暂时还不知道该如何来处理苏稚灵魂觉醒的事情，只能先哄住林母再说了，因为他实在没精力同时管这么多事情。

　　“阳阳，人类世界之外，是不是还存在另外一个什么世界啊？我总觉得现在的生活有些不太真实……”林母似乎没有想要就此罢休，反倒还有继续探究下去的意思。

　　“伯母，早些睡吧，不要再胡思乱想了，我好累，明天还要起早……”吕阳不得不强行中止了林母继续说下去。

　　“好吧，不打扰你了。”林母沉默了一会儿之后，挂断了电话。

　　放下手机之后，吕阳突然有种心力交瘁的感觉。

　　不过他知道这只是暂时的，他先前有时候在连续经历一些事情的时候，特别是一些没有头绪的事情的时候，才会出现这种症状，只要好好休息一下，一切就会恢复的。

　　吕阳放下手机之后站起了身子，扶着墙向卫生间走了过去，他感觉现在他的精神非常疲惫，如果不好好睡上一觉，将什么也做不了了。

　　放完水之后，吕阳洗手时，下意识地捧了一捧水浇在脸上，然后伸手取过毛巾准备擦脸，就在这时，他从镜子里发现自己身后居然站着个人！

　　苏稚！？

　　吕阳大叫了一声，连忙转过身来，环视了卫生间一圈，但根本没有苏稚的影子。

　　再回过头来的时候，镜子里已经空空如也了。

　　我好像不欠她什么吧？吕阳惊魂未定地想着……

　　靠！干嘛装鬼来吓我？

　　她当时让我帮她做什么来着？有什么我没做到的事吗？

　　怎么什么也想不起来了？

　　应该没有答应她什么吧？只是答应她不让他魂消魄散而已。

　　然后在心里想了一下，以后要照顾她的女儿……

　　这次回龟蛇市之后，去见见她的家人好了，然后，弄些钱给他们。

　　这是吕阳能想到的最好的办法了，别的什么，好像也不太现实。

　　就这样吧。

　　对了，苏稚有提到一块养魂石。

　　得想办法把这块养魂石弄到手，然后不让林母接触到这块养魂石，不然的话，一旦让林母拿到了这块石头，重新挂在了胸前，苏稚的记忆很可能会完全恢复，这女人的灵魂并非常人灵魂，一旦让她完全觉醒，找回原本的她，林茵就彻底失去她母亲了。

　　无论如何，这件事，也只能等解决了胡玉兰的事情之后，回到龟蛇市才能去办了。

　　吕阳筋疲力尽地回到床边，一头倒了下去，然后，就睡着了。

　　……

　　吕阳第二天醒来之后，身边没有见着林茵，他拿起手机给林茵拨打了一个电话，结果发现那丫的还在睡觉，而且是在柳舍睡觉！

　　很扯淡啊……到底什么才是真实的？

　　挂了林茵的手机之后，吕阳不想再去思索究竟哪个林茵才是真正的林茵了，做事情，必须要抓住重点和主要部分才行，在这些暂时理不清头绪的枝节上花太多精力，不仅对解决问题没有任何帮助，反而容易让自己绕进去彻底走不出来。

　　不管林茵到底发生了什么，就当没在这里遇到她，一切按自己原订计划执行吧。

　　昨晚张小雯出现得也很诡异，吕阳并不确认这女人到底是真是假，是出现在他梦中的，还是真实存在，而且他也不太喜欢这个跟在身边的尾巴，所以没有上楼去找她，或者去确认她的身份之类的，洗过之后吕阳便径直下了楼，去镇上吃了早饭之后就走去了胡家。

　　胡家的门前仍旧摆着几个花圈，一楼入屋的门大开着，在胡家的一楼小厅里，吕阳没见到井之类的东西，但是……很意外地见到了一个熟人。

　　伊雅！

　　我勒个去！她怎么来了？什么时候来的？

　　伊雅正眼红红地和胡玉兰的嫂子叶杏秀说着话，见到吕阳从外面进来，伊雅的神情也显得很有些吃惊。

　　很明显，叶杏秀昨天夜里，并没有被什么神秘人抓走的事情，吕阳潜入胡家，在这里发生的一切，就好像是另一个空间发生的事情一样。

　　“小雅，你怎么来了？”吕阳下意识地问了伊雅一声。

　　“我正想问……你怎么会在这里？”伊雅反问了吕阳一句，她看到吕阳时的惊讶程度应该来说，在吕阳之上。

　　她和胡玉兰是很好的朋友，吕阳和胡玉兰先前好像根本没打过什么交道。

　　相对伊雅的惊讶，吕阳因为先前见到过林茵来了，然后又没了，所以在初始的惊讶之后，迅速就平静了下来。

　　吕阳看了叶杏秀一眼，没有回伊雅的话，而是从胡家的大厅里退了出来，这意思很明显了，让伊雅出来说话。

　　伊雅和胡玉兰的嫂子叶杏秀说了几句什么之后，也从胡家走了出来，来到外面在吕阳面前站住了。

　　“我昨晚得到玉兰的托梦，知道她出了事，所以过来看看。”吕阳并未向伊雅提及胡玉兰留给他东西的事情。

　　“托梦？”伊雅脸上的神情显得更加奇怪了。

　　“小雅，玉兰的事，我来调查就行了，你还是回龟蛇市那边去吧，这红桑镇的水很深，涉及到一些地方势力，很危险，你就不要掺合了。”吕阳劝了伊雅几句。

　　“玉兰是我最好的朋友，她出了事，我不可能不管……你说她托梦给你？你梦到了什么？”伊雅很固执地拒绝了吕阳的好意，又问起了他口中‘托梦’之事。

　　正在此时，一群人从镇头上闹哄哄地走了过来，径直走进了胡家，这一群人之中，有一个领头的西装革履、大腹便便的暴发户模样的人。

　　他们进了胡家之后，不知道和胡玉兰的嫂子叶杏秀谈了什么，不多时里面便闹嚷了起来。

　　“回头我们再细说吧。”伊雅见房屋里吵闹，于是走了进去。

　　吕阳也只好跟着伊雅走进了胡家，听里面到底在闹什么。

　　原来是江家的人过来了，先是问胡玉兰的哥哥胡长喜去了什么地方，叶杏秀说她不知道，有什么事和她直说，江家的人向叶杏秀提了出来，江家给一笔钱他们，大概两万块钱的样子，算作胡玉桃的丧葬费，然后整件事情到此为止。

　　“我家玉桃的事，肯定不可能就这么算了！谁都知道是你们家江裕忠行凶杀人，装疯卖傻就可以不杀人偿命了！？”胡玉兰的嫂子叶杏秀严辞拒绝了对方的请求。

　　“喂喂喂！谁说裕忠杀人啦？公安局都没这么说！你再这么没证据乱说话就是诽谤造谣！现在国家大力正在严厉打击造谣！造谣就是破坏国家和社会的稳定，小心我到法院告你！让你蹲大牢！”那名领头穿着西服的，满脸麻子的中年人和叶杏秀说了一下。

　　满脸麻子的中年人姓江，名叫江裕田，是江裕忠同族表兄，在江裕忠的大哥哥江裕博矿里做事，也是个头头，还略略懂得些法律，这次代表江家过来和胡家谈赔偿的事情。

　　“两万块钱一条人命，这也太不拿人命当回事了吧？虽然早些年矿上死人之后几千块钱就打发了，但这两年也涨到十几万了不是？胡玉桃是嫁入你们江家死的，怎么也要给个说法吧？”叶杏秀看起来是对赔偿额很不满，但受到江裕田的威胁之后，语气还是稍稍软了一些。


第333章 灭族

　　另外，胡玉桃父母都不在了，找江家要到这笔钱，应该还是会落入胡长喜和她手中，当然要据理力争了。

　　“不就是钱的问题吗？你到底想要多少钱？我告诉你，第一、人不是江裕忠杀的，派出所还在查！第二、我们江家也不怕你们闹，现在给你们补一笔丧葬费，也是看在叶所长的面子上，别给脸不要脸，不然到时候你们什么也落不到！”

　　“是一条人命啊！没有王法了！杀了人是赔几个钱就能行的？”叶杏秀使劲摇着头。

　　“王法？屁！实话告诉你，我们江家在这里就是王法！这整座红桑山以前都是我们江家的，你们不过都是些外来户！没我们江家，你们吃个屁！我们家裕忠瞎了眼，要取玉桃那个扫把星进门，拦都拦不住，一进门就自己寻死！把江家大宅都弄晦气了！”江裕田一脸不耐烦的傲慢神情。

　　“你莫睁眼说瞎话啊！玉桃好好的送去你们江家，怎么会寻死？还有，我们家玉兰是不是被你们给抓去了？”叶杏秀也不高兴了，大声质问着江裕田。

　　“你不听我的也行，你报案让公安给你查啊！看他们能查出个什么结果来！反正我今天是来做好事的，看你们可怜，送你们几个钱，你少在这里骂骂咧咧，搞烦了一分钱也不给你们！”江裕田继续威胁着叶杏秀。

　　“你还我们家玉桃和玉兰！”叶杏秀突然疯了一般冲过去抓住了江裕田的西服衣领，使劲拉扯着他。

　　“你这个小婆娘越来越不得了了！好心和你说话是不行了！”江裕田见新西服被扯坏，猛地推开了叶杏秀，把她推摔在了地上。

　　伊雅连忙上前扶住了叶杏秀，回过头瞪向了江裕田：“我是胡玉兰的同学，你们赶快把人放了，不然在网上曝光你们！”

　　“小女娃子不知死活莫在这里乱讲话！这里的事你最好别插手，敢上网乱写就把你抓进去蹲大牢！”江裕田一边整理着西服，一边威胁了伊雅几句。

　　“叭！”地一声响，江裕田话音刚落，一个耳光打了过来，打得他眼前红光直闪，一头摔倒在了地上。

　　当他能看清楚的时候，发现自己被一个男人死死地踩在脚下，那男人此刻正杀神一般地瞪着他……

　　“你敢动她一指头试试，我立刻让你江家灭族！”吕阳目光如刀子一般怒视着江裕田。

　　吕阳并没有对江裕田使用‘？？？？’技能，因为对付他根本不需要这么做，想来今天会有用得着的时候。

　　“吕阳……别这样……”伊雅见吕阳势单力孤，不由得有些害怕，想要阻拦他，但接下来想说的话被吕阳的手势阻止了。

　　“你谁啊？在红桑镇让我们江家灭族？这种话你也敢说？都站着干啥？看我挨打啊！”江裕田向其他族人大喊了起来。

　　“谁不服气？一起上！”吕阳脱了上衣，露出一身的肌肉，对方人多势众，而且在他们的地头上，吕阳同时还要兼顾着伊雅的安全，所以现在是豁出去了，打得赢就打，打不赢用卡。

　　江家的人面面相觑，你看着我我看着你，谁也没有上前来。

　　江家今天过来的人都不是打手，而是江裕忠的一些族兄族弟，主要是一些和江裕田一样，能说会道型的，和叶杏秀谈条件，想着现在胡家就她一人，所以也没准备打架，没料到现在居然打起来了。

　　“打电话叫人啊！”地上的江裕田提醒了那帮站着的人一声。

　　“别打电话！我答应你们的条件就是了！”叶杏秀连忙走过来拉住了吕阳，让他放开地上的江裕田，看样子是不想把事情闹大了。

　　如果闹得太大，她和她老公以后就不用在红桑镇呆了。

　　吕阳现在也很头疼，因为他也没弄清楚胡玉桃和胡玉兰是怎么死的，是不是江家的人杀的，就这么闹大了，打了江家的人，弄不好会把胡玉兰的哥哥胡长喜和嫂子叶杏秀也都给害死了。

　　除非真的对江家灭族，但那么做的话似乎又太过了一些，而且还是在没有确认胡玉桃和胡玉兰到底怎么死的情况下。

　　“快打电话！我倒要看看这是谁家的娃子啊？说要把我江家灭族？这事儿不能就这么算了！”躺在地上的江裕田开始耍赖起来了，结果被吕阳在脸上踩了一脚。

　　“都闹什么呢！？”几名警察模样的人从外面冲了进来，其中那个领头的向房里四周扫视了一圈，最后很严厉地看向了吕阳。

　　伊雅使劲拉了拉吕阳，吕阳和那领头的警察对视了一会儿之后，退了两步，把地上的江裕田放开了。

　　“老叶啊！你亲眼看到了，我过来和杏秀谈事儿，好好和她谈，但她不知从哪儿找的人，把我打成这样子，还说要让我江家灭族！这事儿你看着办吧。”江裕田把鼻血抹了一脸，赖在地上和那领头的警察说了一下。

　　“是啊！他动手打人，还说要让我们江家灭族！”江裕田带过来的一帮说客闹嚷嚷了起来，明显是在给警方施加压力。

　　领头的警察是这里派出所的副所长，也姓叶，叫叶汉强，和叶杏秀算得上是远亲，但是很远很远的那种。

　　不过在农村里，这种远亲一般都算不上亲戚了。

　　“你为什么打他？”叶汉强拦住了闹嚷嚷的江家众人，上前一步问了吕阳一声，但是语气很和缓，并没有显得咄咄逼人。

　　“是他先动手打杏秀嫂子的。”伊雅替吕阳辩解了一句。

　　吕阳一声也没吭，面无表情地看着面前这群人，他知道今天麻烦大了，越是乡下的警察，就越是凶恶。

　　他自己无所谓，伊雅在这里就很有些头疼，让他施展不开拳脚。

　　“杏秀，是这样吗？”叶汉强问了一下叶杏秀。

　　“他把我摔到地上，看，这新衣服都弄脏了。”叶杏秀扯着自己的袖子和背部给叶汉强看。

　　“是她过来抓扯我，我才推她的。”地上的江裕田连忙辩解了一句。

　　“你一个大老爷们，欺负一个女人家，丑不丑？快起来！”叶汉强向左右瞅了瞅，两名小警察立刻冲过来把江裕田强行扶了起来。

　　“这事儿没这么简单，让这小子到我们江家大宅去，当着江家祖宗的面，说说怎么让我们江家灭族！”江裕田大叫了起来，本来西装革履的，让他很想做个文明人，但叶杏秀的拉扯，吕阳的暴打，顿时让他觉得自己倒退回去了原始社会。

　　这身西服啊！几千块呢！全糟蹋了！怕是洗都洗不干净了。

　　“嗯，把他带回江家见老祖宗！”江家其他人也连忙附和了江裕田。

　　“闹什么闹！法制社会！别玩宗族私刑那一套！”叶汉强向江家一帮人使劲摆了摆手。

　　“带我过去？好啊，我正想拜访一下你们江家的老祖宗，看看他到底长得什么人模狗样儿的，就敢欺男霸女、草菅人命！”吕阳冷笑了一声，上前几步走去了江家一群人的面前。

　　江家这群说客见吕阳一巴掌拍翻了江裕田，知道他的厉害，吕阳这一逼，吓得其中比较胆小的两位直接退出了门去，另外几个也都惶惶然地看向了叶汉强。

　　“小伙子别这么冲！回去！”叶汉强走了过来，挡在了江家人和吕阳中间，向吕阳使了个眼色。

　　吕阳不知道面前这位副所长的底细，但从他先前的表现来看，似乎和江家并不是穿同一条裤子的，决定还是买他一个面子，冷哼了一声之后，退回了伊雅身边。

　　“裕田，你是要和杏秀谈赔偿的事吗？你们继续谈，我在这儿听着，别再打起来了。”叶汉强走去桌边坐了下来，自己给自己倒了杯茶。

　　“今天不谈赔偿的事儿了，谈江家灭族的事儿。”江裕田怒视着吕阳，显然被打被踩脸之后心里很不爽。

　　“你四十多岁的人了，干嘛和一个小孩子一般见识？丢不丢人啊？”叶汉强劝了江裕田几句。

　　“这事儿老叶你别管！灭族啊！开玩笑！今天要不讨个理回来，我都没脸回去见老祖宗了！”江裕田显然是准备耍赖耍到底了，当然，有叶汉强在的话，他和叶杏秀也没办法谈了。

　　“江裕田！给你脸不要脸了是吧！？还闹！？再闹把你们全抓起来！”叶汉强猛地一掌拍在了桌子上，象是突然没控制住情绪爆发出来了一样。

　　“好！叶汉强！你带着几个鸟兵和我耍狠是吧？好好好！我江裕田今天就把这口血吞下去了，你等着！以后我们走着瞧！”江裕田到底还是有些怕了，骂骂咧咧地带着江家一帮说客离开了。

　　“你们跟我们去所里走一趟吧。”叶汉强出门看到江裕田走不见了之后，回头和吕阳、伊雅、叶杏秀三人说了一下。

　　“是要抓人吗？”吕阳冷冷地问了叶汉强一声。

　　“我要抓你早动手了！你们不跟我们走，待会儿江家几百号人就过来了，到时候想走都走不了了！”叶汉强瞪大了眼睛。


第334章 摇摇晃晃

　　“乡里的规矩和你们城里不一样，你们两个快跟他们走吧，汉强哥是好人。”叶杏秀也劝了吕阳和伊雅一句。

　　“杏秀你别说他们了，也跟我们一起回去暂避一下吧。”叶汉强劝了一下叶杏秀。

　　“我不走，都这样子了，我看他们江家的人还敢拿我怎么样！”叶杏秀摇了摇头，在地上蹲了下来。

　　“妹子！现在不是赌气的时候，有什么我们回头再商量。”叶汉强走过去把叶杏秀使劲拉了起来。

　　吕阳倒是不怕江家的人过来找他麻烦，如果现在只他一人的话，他不仅不会躲开，反倒会主动跟着江裕田到江家大宅去。但是现在偏偏伊雅跑过来了，让他很有些投鼠忌器，而且对叶汉强这些警察他也不是很相信，并不敢把伊雅交到他们手中，不得已，只得跟着几名警察上了外面的面包车。

　　如果这些警察想对他和伊雅动什么心思，那就别怪吕阳不客气了。

　　面包车并不是回红桑镇派出所的，而是直接驶出了红桑镇，驶上公路，向山外的五煤市的方向驶了过去。

　　“这是去什么地方啊？”叶杏秀问了叶汉强一句。

　　“把他们两个先送去五煤市，你也在那边住一晚吧，玉桃和玉兰的事，我替你和他们江家人谈。”叶汉强显然在让三人上车之前就已经有了主意。

　　“这是人命关天的事，叶所长应该做的，不是谈，而是去查案抓凶手吧？”吕阳提醒了叶汉强一声。

　　到了红桑镇之后，他怎么有种回到旧社会的感觉，死了人，警察不去查案，反而去谈什么赔偿，帮着私了，这都什么乱七八糟的？

　　“小兄弟，别太冲动，很多事不是你想象的那么简单。”叶汉强好像有些不高兴了，但仍然很客气地向吕阳解释了一下。

　　“不简单？能有多复杂？是江家势力很大吗？大到你们这些警察都要看他们的脸色办事？”吕阳冷冷地看着叶汉强，如果不是伊雅在身边，他已经要逼着他们停车让他下去了。

　　“玉桃和玉兰的事，会给你们一个交待的，现在证据不足，不能乱抓人，想把幕后的黑手斩断，就不能太冲动，小兄弟，我理解你的感受，但也请你配合我们的工作！”叶汉强很耐心地和吕阳说着。

　　伊雅拉了拉吕阳的衣袖，示意他不要再说什么了，吕阳摇了摇头，也没再开口了，把伊雅送去五煤市那边也行，这样以来他进行后面的调查，就不会有什么顾忌了。

　　大不了伊雅安全了，他再回头过来深入江家，抓捕江裕忠本人逼问出真凶是谁，若真是江裕忠干的，也就不用罗嗦了，直接杀了他为胡玉兰姐妹二人报仇便是。

　　当然了，逼问出幕后真凶才是最重要的，吕阳总觉得这一切的背后，不是那么简单，甚至隐隐和他有了些牵连。

　　红桑山地势无比的复杂，出山的公路经常都是盘旋在山腰附近，有时候走上好半天，一回头，发现对面不远处，就是刚刚经过的地方。而且盘山的公路很窄，仅能容纳两辆车并排或相对而行，来的时候吕阳一路睡觉训练不觉得，出去的时候，才知道了这里有多么凶险。

　　驾驶面包车的司机也是一名警察，当他转过一个山角时，突然发现车辆正前方有一块大石头，大到足以让他翻车的程度。司机吓了一跳，连忙急踩刹车把方向盘向里面一打，但是一辆大货正好迎面驶来，不得已，司机又把方向盘向外一打，终于把车子刹住了，但是整个车体有一个轮子和一半车体已经悬空。

　　面包车一停下，坐在门边的警察立刻打开了车门准备下去。

　　“都别下车！”叶汉强大喊了一声，但还是来不及了……

　　原本面包车有一半悬停在山路外，靠着里面坐着的人勉强维持平衡，那名警察一下车，整个车子立刻失衡，车身摇摇晃晃的即将翻下山崖了！

　　车上的人连忙移动身子，特别是叶汉强和吕阳两个大块头及时挪动身体，才勉强让面包车重新在山崖边停稳了下来。

　　“所有人都别再动了！千万要维持住车体的平衡！”挪到门边去的叶汉强向车里大喊了一声。

　　所有人的脸色都变得惨白，一动也不动地坐在车子里，如果伊雅不在车里，吕阳倒不担心自己的安危，但是，现在车子一旦落下山崖，伊雅肯定是必死无疑，所以他心里也无比的担心，同时开始琢磨着使用什么诡卡片才能排除现在的凶险局面。

　　“完了！”司机看着后视镜，脸色变得无比惨白起来。

　　“停下！快停下！”下了车的那名警察站在路中间，拼命向后面驶来的一辆大货车挥动着手臂。

　　一切还是晚了，而且那大货车明显来者不善，它一没有减速，二没有转弯的意思，直接把路中间的那名警察撞飞出了山崖，然后重重地撞击在了面包车的车尾部。

　　面包车如同一块石头一样，一头栽下了几十米深的崖底……

　　高速坠落……

　　猛烈的撞击……

　　满嘴的咸腥血沫……

　　爆炸……燃烧……

　　“啊！！”

　　吕阳猛地醒了过来。

　　是醒了过来。

　　他发现自己根本不在什么面包车上，而是睡在红桑镇旅馆的床上！

　　不仅如此，他的身边还躺着林茵！

　　我勒个去！

　　不可能！

　　林茵怎么会在这里？

　　莫非昨晚上半夜醒来，遇到张小雯、潜入胡家看到梳妆台女鬼、还有今天起床、去胡家、遇到伊雅、打翻江裕田、面包车摔下山崖的一幕一幕全都只是在做梦？

　　而昨天来这里的时候，遇上林茵才是真实的？

　　吕阳拨打了林茵的手机，林茵手机那熟悉的铃声立刻在房间里响了起来……

　　“啊……几点钟了？”林茵被手机铃声吵醒，一把从旁边的桌子上把手机抓了过来，发现是吕阳在打她的手机，不由得很是奇怪地看向了吕阳。

　　“打我手机干嘛？”林茵问了吕阳一声。

　　吕阳没回答她，而是拨打了另外一个人的号码。

　　柳慧的。

　　柳慧的答复是林茵从昨天开始，就没有和她在一起，随后柳慧问起了吕阳到底跑哪儿去了，做什么去了，吕阳只得扯了个理由把她给搪塞了过去。

　　吕阳接着又拨打了伊雅的手机，不在服务区！？

　　太混乱了！

　　“你怎么了？脸色这么难看……”林茵很关心地问了吕阳一句。

　　“你昨天晚上没有从这里离开吧？”吕阳直视着林茵的眼睛，从现在开始，他什么也不敢相信了，不管是手机里听到的，还是亲眼看到的。

　　既然如此，他也不相信伊雅就这么摔死了。

　　很可能，只是诡域制造出这些幻象来扰乱他的心神。

　　“没有啊？”林茵很奇怪地看着吕阳。

　　“昨晚我手机设的闹钟没有响吗？”吕阳接着问了林茵一声。

　　“你设了闹钟了吗？”林茵一头雾水的样子。

　　“你为什么会在这里？”吕阳问了林茵一声，他根本不相信面前的林茵是真实的。

　　不过他现在也不知道该相信什么才是真实的了。

　　“我收到玉兰发的邮件，怕她出事，所以就过来看看……”

　　“你昨天在红桑桥上，是等我吗？”吕阳心里越发奇怪了。

　　“是。”

　　“你怎么知道我会来？而且是那个时候过来？”吕阳皱起了眉头。

　　“你给我发的短信啊……我和你说过的。”

　　“你确信我是昨天过来的吗？”吕阳又问了林茵一个没头没脑的问题。

　　“是啊。”

　　吕阳瞪了林茵好一会儿，他穿上衣服离开了房间，迅速跑去了三楼，来到了三楼的306房间。

　　敲门。

　　没有人应。

　　“小雯！小雯！”吕阳大喊了起来。

　　“这房里没住人，你找谁啊？轻点儿喊！有些客人还没醒呢！”一名服务员听到吕阳的叫喊声跑了过来。

　　“没住人？不是有一个叫张小雯的住在这里吗？”吕阳皱起了眉头。

　　服务员有些奇怪地看着吕阳，然后取出钥匙打开了306的房门。

　　房间里空空如也，收拾得很干净，确实没有人入住的样子。

　　吕阳闷闷地走回了206，林茵也已经穿戴整齐了，她仍然一种很奇怪的眼神看着吕阳，仿佛是对他的行为感到有些奇怪。

　　不过他不想说的样子，所以，她也就不再问他了，因为她知道问了也白问。

　　“这里的事情很复杂，吃过早饭我送你离开，玉兰的事有我来处理就行了。”吕阳和林茵说了一下。

　　不过他马上想起了什么……

　　先前叶所长送他和伊雅离开的时候，面包车突然翻下了山崖，无论这是真是假，是否意味着，整个红桑镇已经进入了诡域，根本再无法离开？

　　不是诡域，该如何解释突然出现又消失，消失又出现的林茵？

　　还有在胡玉兰家遇到的伊雅？

　　当然了，还有吕阳夜半时分在街面上遇到的实习记者张小雯。

　　头绪越来越多、越来越乱了。

　　“我不走，我在这里说不定可以帮上你。”林茵使劲摇了摇头。


第335章 江家大宅

　　“不走就不走吧。”吕阳突然改变了主意，他感觉着现在就算他想送她走，也未必能送走她。

　　或许，她和伊雅，还有那个张小雯，压根全都是被诡域虚拟出来的。

　　既然如此，那么今天去胡家，打了江裕田，扬言要江家灭族的事情应该还没有发生。

　　如果今天去了胡家，再次遇到江裕忠和江家的人过去闹事，吕阳决定隐忍，不再说灭江家满族的话，先仔细调查清楚情况，再决定下一步的行动。

　　暂时先和这镇上的人，特别是江家发生矛盾冲突了，也就不必担心身边林茵或是伊雅的安全了，在不能确信她们到底是否是真实的之前，吕阳不想让她们任何人受到伤害，哪怕是有受到伤害的潜在因素。

　　虽然吕阳觉得她们很可能是诡域虚拟出来的，但万一是真的呢？这种事情，宁可信其有，不可信其无。

　　吃过饭，吕阳就带着林茵来到了胡家，去胡家上门祭拜需要用的东西，包括一些礼物林茵都提前准备好了。

　　胡家的门大开着，叶杏秀坐在里面，但是，没有看到伊雅。

　　对于现在这一幕，吕阳当然有着极强烈的既视感，当然了，这一切已经无法用既视感来解释了。

　　“茵茵过来了？”叶杏秀明显认识林茵，看到林茵和吕阳进门，有些惊讶地站起身迎了过来。

　　叶杏秀和林茵寒喧了几句，林茵也把吕阳介绍给了她，然后叶杏秀带着两人去了二楼胡玉桃的灵前，把东西放下祭拜了一番。

　　很明显，叶杏秀对吕阳一点儿印象也没有，虽然吕阳已经是第三次见到她了。

　　“玉兰还没有消息吗？”下楼的时候，林茵问了一下叶杏秀。

　　“没有。”叶杏秀摇了摇头。

　　三人在一楼厅里坐了下来，叶杏秀给两人倒上了茶，林茵找了些话和叶杏秀说着，不一会儿，外面便响起了一阵脚步声。不出吕阳所料，是江家那一群说客过来了，为首的人，就是昨天被他打翻在地的江裕田。

　　吕阳现在看到这人，还是有想暴打他一顿的冲动，但是接下来发生的一幕，却让他非常的震惊……

　　“茵茵？你过来了？什么时候过来的？怎么不到表舅那儿去？”江裕田一进门，居然先和林茵打起了招呼来，而且显得异常亲热的样子。

　　“才过来呢，待会儿就准备过去，表舅这么早？过来看杏秀嫂子的？”林茵站起身迎上前了几步，和江裕田打了声招呼，神态也显得很亲热。

　　吕阳暂时没摸清楚情况，怕林茵吃亏，还是本能地跟着上护在了林茵身边。

　　“是啊，这位是……”江裕田看向了林茵身边的吕阳。

　　“他是我男友。”林茵向江裕田笑了笑，然后推了推身边的吕阳：“喊表舅！”

　　吕阳哭笑不得，不过这声表舅他却是无论如何也喊不出口。

　　靠！玩我吗？

　　“把男友带过来啦？长这么帅！茵茵你真有眼光，中午一定要去表舅家喝酒啊！”江裕田倒是很主动很高兴地向吕阳套了下近乎，还取了一支烟出来递给了他。

　　“他不抽烟……”林茵帮吕阳拦了一下，然后瞪了吕阳一眼：“傻了？”

　　吕阳不是傻了，是晕了，这江家怎么就成林茵的表舅了？

　　脑袋里转了一大圈之后，吕阳突然想起了林茵的母亲名字叫江裕琴！

　　我勒个去！这都怎么扯到一块儿去的？

　　难道……这命案会和林茵有些联系？

　　看来让江家灭族的事暂时只能放一边去了，不然没办法向林茵和林母交待。

　　“茵茵别为难他，小伙子刚过来，还认生呢！”江裕田并不和吕阳见怪的样子，大咧咧地在胡家的厅里坐了下来。

　　和昨天一样，江裕忠过来的目的，是和叶杏秀谈赔偿的事情。

　　但是，又和昨天又不太一样，今天有林茵在场，双方虽然谈得很不愉快，不过并没有象昨天那样拉扯起来。

　　吕阳暂时是搞不清楚状况了，只是在一边冷眼旁观，既然江裕田是林茵的表舅，他自然也不好再偏袒哪边了。

　　最后江裕田还是没有能和叶杏秀谈出什么结果来，而且胡玉兰的哥哥胡长喜并不在，无论江裕田如何旁敲侧击，叶杏秀都一口咬定胡长喜和胡玉兰肯定是被江家的人抓去了，这让江裕田很是恼火，但仍然看着林茵的面子没有发作。

　　吕阳根据叶杏秀口中说的话，推断她应该也不知道胡长喜和胡玉兰的下落。

　　不过吕阳知道，根据诡电脑的提示，胡玉兰肯定已经遇害了，但红桑镇上的人好像只是认为她失踪了，所以，杀了她的人，应该把她的尸体给藏起来了。

　　……

　　江裕田离开的时候，一定要林茵和吕阳中午过去喝酒，林茵到这里来了，自然要去江家，吕阳当然也只有跟她过去。

　　不过吕阳也确实想要去江家一趟，当然不是去灭族，而是调查江裕忠和胡玉桃新婚之夜，胡玉桃是如何死的，江家大宅是案发现场，而且江裕忠目前也在江家大宅之中，所以调查胡玉桃的死因，无论如何都是要去那里才行。

　　只有调查清楚了胡玉桃的死因，下一步调查胡玉兰的死因才会更容易找到方向，不然吕阳完全无从下手。

　　在江家人的带领下，吕阳和林茵一起向红桑镇深处走了过去，他直到这时才知道他先前一直小看了红桑镇的规模。

　　后面比起红桑桥边的大街要荒凉了不少，所以吕阳以为再深入进去的话，应该就是荒山野岭了，但是，他错了。

　　走过一片两边都是种植物甚至荒草的地段之后，迎面而来一排排间隔十余米种植的红桑树在吕阳眼前形成了一片不小的广场，广场的尽头处豁然开朗，一条很宽敞的用大青石板铺成的路绵延向前，几十米外的地方，一个气势磅礴的大宅门蓦然跃入眼帘。

　　如果单单站在这里，你不会觉得你自己在乡下、在一个山岭中的小镇上，你会以为自己身处大城市的花园小区附近。

　　确实是花园小区，甚至是别墅小区，而且带有古香古色的格调，周围用四五米高两边挑起的琉璃瓦墙隔开了，顺着铁栏的缝隙，可以看到里面连绵不绝雕栏玉砌的建筑和建筑间修建的石板路以及一些树木园林之类的。

　　这座大宅所占据的地方，是原本江家村所在的地方，林茵的母亲江裕琴从这里离开的时候，这里还只是一个小山村，贫穷落后，别说现在的大宅了，有些人家连砖瓦房都是奢望。

　　很多人离开了，其中就包括林母江裕琴，但是，留下来的人，一个一个全都成了暴发户。

　　中国农民历来靠山吃山，靠水吃水，十几年前，红桑山发现了世界排名前几位的大型稀土矿藏，这件事彻底改变了这里落后贫穷的局面。

　　在那个疯狂的抢矿年代，年轻的江裕博、江裕昌兄弟成了江家的风云人物，凭借着对红桑山的熟悉，召集了族里几十号男丁，创立的博昌矿业经过一次次和外村人、外乡人甚至是正规矿业公司的冲突搏杀，历经血与火的洗礼，让博昌矿业成为了现今拥有几十处矿场、数百亿资产的庞然大物。

　　红桑山的矿坑里，埋着多少尸骨，一直都是一个秘密，在那个信息不太公开的年代，政府和矿主早就达成了默契，只要能赚到钱，别的一切全都是次要的。

　　博昌矿业盛极而衰也只是近两年的事情，一是国际风云变幻，国家规范了稀土矿的开采和出口，二来，随着信息时代的来临，一万块钱、几千块钱就掩盖一条人命的时代也一去不返了，为了避免出现矿难成为各大报社的头版头条，当地政府也加大了管控措施。

　　眼前的这座江家大宅，这座占地面积千余亩的雄伟大宅，说起来应该是江裕博、江裕昌兄弟对族人的一种感恩和回馈，昔日的小山村被完全铲平，取而代之的，是堪比紫禁城的金碧辉煌，事实上，现在的江宅，在当地人口中，就是一座小紫禁城。

　　江家大宅背依红桑山而建，五年前请国内著名设计师设计兴建，四年前建成，金碧辉煌的琉璃瓦仍然诉说着当初博昌矿业的强大，红砖碧瓦掩映在一棵棵高大的红桑树之间，与碧水蓝天相互映衬，呈现着一种古风古韵的和谐。

　　就像红桑树是由一片片红桑叶组成的一样，红色主调的江家大宅完全融入了高耸的红桑山浩瀚深幽的气势里，浑然一体，仿若它并不是人力所筑成的，而原本就是红桑山不可分割的一部分。

　　高大的院墙犹如小城墙一般，蜿蜒而上，直接融入红桑山整体的红色之中，直到你视野尽头，再也看不到为止。

　　不过即使是这么漂亮的房子，几年时间过去，现在也微微显得有些陈旧落败了，因为江家凡是出息一些的，都迁居到大城市去了，留下来的，实际上已经属于子孙中比较没落的了。


第336章 镜框

　　当然了，迁居到大城市里去的，仍然保留了这里的房屋属权，只是把它们空下来了而已。

　　江家大宅刚建好的时候，入住率很高，至少达到百分之八十以上，但人们有了钱之后，眼光以及对生活的追求和先前都大不一样了，江家大宅虽然豪奢，但因为红桑镇位置太偏僻，水电、商业各方面都不便利，这两年零零落落迁走了不少人，现在里面的入住率可能连百分之二十都不到了。

　　所以，吕阳、林茵二人跟着江裕忠进入江家大宅巨大宏伟的宅门之后，并没有看到江家人丁兴旺的样子，到处都显得无比幽静，几乎见不到什么人影。

　　叶汉强口中所说的，再不赶紧跑，江家几百号人过来找麻烦的事情，明显是在撒谎，或者是江家还有另外的聚集地在附近。

　　只是，那一幕还不知道发生在哪个空间里的事情，吕阳也不好去追究叶汉强撒谎的原因。

　　“当初我妈妈如果不是被我爸爸拐去了凤凰市，留在这里的话，好歹也能分个偏院什么的。”林茵撇了撇嘴，每次她过来，看到这里修建得如此富丽堂皇，心中总是有些不甘的样子。

　　“有什么好羡慕的？我只是嫌麻烦，不然花几天时间弄些钱，修筑一个比这里更大上几倍的宅院，也不是什么问题。”吕阳一脸不以为然的神情。

　　这里有什么好？土地不值钱，修得再好的房子也不值钱，不然的话，江家的人也不至于全都迁出去了。

　　“是不是啊？你什么时候有空弄钱啊？”林茵对这个话题倒是很感兴趣。

　　“这次的事情忙完了，回龟蛇市之后，就去弄一大笔钱。”吕阳这件事倒是已经决定了下来，所以也不妨告诉林茵，免得她总是犯嘀咕。

　　“好啊好啊！”林茵果然很开心。

　　吕阳摇了摇头，说实在的，以他现在的身份，确实没什么兴趣去弄很多钱，而且他一向认为够花就行，但有了女人就不一样了，女人对钱的喜爱，再多也不嫌多。

　　……

　　“雪芹姐！”走着走着，林茵突然丢下了吕阳，向迎过来的一名抱着小孩子的年轻女子跑了过去。

　　“茵茵又长漂亮了！”年轻女子也笑着回了林茵一句，看起来她和林茵很熟的样子，林茵跑过去之后，把年轻女子怀里的宝宝抢了过来，一边哄逗着宝宝，一边和那女子说着话。

　　吕阳跟过来之后，林茵向年轻女子介绍了一下吕阳，身份当然是她的男友，同时林茵也向吕阳介绍了一下年轻女子，江雪芹，她表姐。

　　当然了，江家大宅里但凡和她年龄差不多的，应该都是她的表姐、表妹、表哥、表弟之类的。

　　本来对江家没什么好感，还想要把他们灭族的，这下灭不成了，不得已，看在林茵的面子上，吕阳还得给他们堆上一脸的笑。

　　……

　　午饭和晚饭都是在江雪芹家吃的，下午的时候，吕阳有意四处走动了一下，江家大宅确实够大，绕了大半个小时，吕阳才找到江裕忠和胡玉桃新婚洞房所在的院落。

　　但是，这里被警方上了封条，院落的大门也被江家人用木条给钉死了，据林茵打探到的消息，江家的人不认为是江裕忠行的凶，反而认为是这房子不吉利，所以封死了，不让别的人误闯进去。

　　不过吕阳并不在意，白天无法进入，大不了晚上翻墙进去就是了。

　　一天的时间很快就过去了，因为是在江家，林茵不好意思和吕阳一起睡，而且和江雪芹说好了晚上和她一起睡，吕阳一个人睡客房，所以这样倒也方便了吕阳，就算夜半溜出去也不会有人知晓。

　　到了江家的地头上，也是林母娘家的地方，林茵昨天不带吕阳过来江家大宅，而是一起住在红桑宾馆的原因，当然是因为难得能和吕阳单独在一起，她不想放过和同睡一床的机会，所以住了宾馆，但既然到了这里，她肯定还是要到江家来拜望一些比较熟识的亲友。

　　……

　　午夜一点钟的时候，吕阳的手机准时响起，把吕阳叫醒了过来。摁掉手机闹铃之后，吕阳没开灯，直接穿上衣服鞋子来到了窗边。向外面看去，院子里空无一人，四周显得很是寂静。

　　吕阳轻手轻脚地走出客房，向四周张望了一圈。

　　偌大的江家宅院在外面看起来很是威猛，但置身其中的时候，却给人一种呆在井底的感觉，特别是夜晚，向四周看去的时候非常压抑。

　　而院子里种的一棵棵红桑树，此刻在月光的照射下，就像一团团的血雾，看起来无比的诡异。

　　白天的时候吕阳特意研究了江家大宅各院落的分布，加上每个院子都有编号，在了解了编号顺序之后，就算是夜里，也不太会轻易走迷路了。

　　吕阳沿着院落之间三、四米宽的青石板地面向江裕忠和胡玉桃新婚洞房所在的宅院慢慢摸了过去，因为不想被人撞到，所以他一路走得很小心。

　　很快吕阳就发现，他根本不用这么小心翼翼地走……

　　四周压根就没有一个人，而且一栋栋的院落，连一丝灯火都看不到，给人的感觉就像置身于鬼城一样。

　　红桑镇的人真有意思，大半夜里全都不开灯的，就没有一个人熬夜上网的吗？外面的镇上说是因为宵禁令，所以夜半街面上无人，那么江家宅院之中难道也进行了宵禁？

　　没有进行宵禁的话，这大半夜里，至少也派几个人四处巡查一下吧？不然有窃贼潜进来的话，岂不是一家一家的都要被偷个精光？

　　有可能有钱人全迁走了，剩下的这些一般都比较穷，再加上镇子小，远在深山之中，外来的窃贼过来偷盗成本很高，本地的窃贼估计大家都眼熟了，所以不担心这些吧？

　　不过这些不是吕阳要关心的，他关心这些，主要是想确认自己是不是在做梦，或者不小心卷入了诡域之中。

　　一个人连自己是不是在做梦，都无法判断清楚，确实很有些悲哀，再加上随时可能发生的诡域，吕阳的悲哀还要再乘上两倍。

　　或者，四倍。

　　不管了，依照吕阳的经验，如果现在是梦境或者诡域的话，仍然很有可能探知到真相，梦境或诡域更容易发生对真相的还原，比如到了某些特定地点，就会旧景重现之类的。

　　循着白天记住的路线，吕阳走了十几分钟，终于来到了江裕忠新婚洞房，也就是凶杀案发生的地方。

　　这个院子的院门上还残留着警方贴的封条，不过最关键的是江家的人在院门上钉了木条，彻底把它给封死了，所以不能从正门进去。

　　不过这难不住吕阳，他白天过来的时候，就已经侦察好了地形，爬上了院落外的一棵桑树，回头向四周看了看，确认没有人在附近之后，吕阳纵身一跳跳就上了院落的墙头，然后倒趴着很轻松地从院墙上滑落，进入到了院内。

　　院子里死一般的寂静，吕阳跳落到地面之后，身上莫名地起了一阵寒意，月光似乎也在一瞬间变得暗淡了下来，虽然是夏天，吕阳却感受到了秋的萧瑟甚至冬日的寒冷。

　　院子里还挂着喜字灯笼，到处贴着大红的喜字，只是现在这些喜字，看在吕阳的眼中，就像血一样发出惨红之色。

　　本来江家就很寂静，又在深夜里来到死了人的地方，身上不发冷才怪。

　　吕阳小心翼翼地向院落中主房的方向走了过去，主房的房门并没有上锁，不知道是怀旧，还是复古，江宅中的很多房门并没有采用铁锁页，而是沿用了古时候的槽臼式结构，让吕阳在推开房门的时候，发出了很大的吱呀声，让寂静的院落房舍凭添了几分诡异。

　　虽然院落和门窗很复古，但推门进去之后，房间里的装修风格仍然现代气氛浓厚，吕阳没敢开灯，怕万一人从附近经过被惊动了进来查探，他拿着一支电筒四处照射着，寻找着可能的痕迹。

　　迎面是一台四十多吋的液晶电视，侧面墙上则挂着一幅很大的结婚照，吕阳手电照了过去，发现是新郎新娘的全身照，镜框很大，让里面的人几乎和真人大小差不多了，加上镜框放得比较靠下，给人的感觉就像两人随时会从镜框中走出来一样。

　　特别是站在他们面前时，因为照像的时候两人一起看向镜头，所以这时候给吕阳的感觉，他二人就像一起盯着他的眼睛在看一样。

　　吕阳总觉得这个巨幅结婚照有些什么地方不太对，他下意识地凑近了一些，用电筒仔细地审视了一下这个巨幅结婚照之后，他终于发现是什么地方不对了……

　　在新娘新郎的背后，站着一个人！

　　或者说，只是一个很模糊的人影，如果不是象吕阳这么仔细观察，是不可能发现的。

　　大概在新娘肩头后方的地方，距离新娘三米外的地方，眼睛向新郎新娘这里看着……


第337章 衣柜

　　正常情况下，婚纱照是不可能把路人照进去的吧？而且这人影这么模糊，很可能……根本不是人？

　　吕阳又凑近了一些，他发现他慢慢可以看清楚那人影的长相了！眼睛、鼻子和嘴……

　　是个女人？而且很眼熟！

　　突然之间那人影动了起来，而且象是要从像框中走出来一样，吕阳吓了一跳，连忙后退了几步，没料到与背后一个人撞了个正着，吕阳猝不及防，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“别叫！是我……”一个熟悉的女声响起。

　　吕阳回头一看，居然是实习记者张小雯！

　　“你怎么到这里来了？”吕阳没好气地瞪着张小雯，来了就来了，干嘛躲在身后吓人？

　　“我在偷偷调家江家，调查新婚之夜胡玉桃的凶杀案。”张小雯低低地向吕阳解释了一下。

　　在这一瞬间，吕阳也猛地想了起来，刚才他在镜框中新娘背后看到的人影，那眉目看起来那么熟悉，是因为……那人分明就是张小雯！

　　镜框是玻璃的，莫非是她的影子被照在了镜框中，让吕阳产生了错觉？

　　不太可能吧？她站在吕阳身后的话，应该没可能被照到镜框里去，就算被照进去了，也会被吕阳的影子所阻挡……

　　莫非，她就是从这镜框中走出来的？不然为何会如此无声无息？

　　而且第一天晚上的时候，她说她住在红桑宾馆吕阳的正上方，也就是306室，但是，吕阳上楼查看过了，306室根本就没有人住啊！

　　她是……鬼！？

　　“说吧，你是人是鬼？”吕阳索性也不和张小雯绕圈子了，直接向她提了出来。

　　身为一名中级诡士，没必要怕这怕那的，在龙门鱼塘的时候，吕阳甚至和女鬼都做过那种事情，而且吕阳心里很清楚，对这些妖鬼之流，你越是怕它，它就越是嚣张，你不怕它，它就要怕你了。

　　当然，这只是吕阳自己的理解，至于是否正确，他说了不算，诡域说了才算。

　　“我当然是人啦！”张小雯连忙辩解了一句。

　　“是人？别忽悠了！你告诉我你在桑河旅馆的时候住我正上方，我今天早上从宾馆醒来的时候，特地去三楼看了，服务员帮我开的门，306里面根本就没有人住！”吕阳立刻拆穿了张小雯。

　　“拜托……206的上面不是306，三楼楼梯那里多了个工作间，你正上是305号房，你去306当然找不到我啦！”张小雯又向吕阳解释了几句。

　　“工作间？”吕阳仔细回忆了一下，好像三楼正对着楼梯那里确实有个工作间的样子……

　　还是不太对，就算三楼的306不在二楼的206上面，张小雯为什么会这么清楚？一个人正常情况下，反应不可能这么快吧？

　　“你看我象鬼吗？我下面有腿，你拿手电照我身上有影子，你摸我的手，是热的……”张小雯把手向吕阳递了过来。

　　吕阳伸手捏了捏张小雯的手，确实，是热的，而且很柔软，手感很不错，吕阳一直捏来捏去也没感觉到什么异常……

　　“呃……”张小雯脸红红地提醒了吕阳一声，吕阳这才连忙放开了她的手。

　　“你不是鬼，怎么进入江宅的？而且每次都刚好遇到我？”吕阳仍然不太相信的样子。

　　在诡域中，一切都很真实，比如周玲，只剩下一丝残魂了，但是在夹层空间里，却可以给吕阳极为真实的感觉。

　　“我也不知道啊，我也不知道为什么两次都会遇到你……”张小雯很无辜的神情。

　　“我刚才进来的时候，你在哪儿？”吕阳继续质问着张小雯。

　　“我比你先到这里来的，正在查验现场，然后听到动静就藏了起来，后来认出了是你，所以就出来了……那门锁……还是我撬开的呢……”张小雯继续辩解着，被吕阳误认是鬼显然让她很是难堪。

　　“原来如此……”虽然吕阳对张小雯的话仍然半信半疑，但继续怀疑下去也没有了意义，所以索性假装相信她了。

　　就在此时，厅里的大屏幕液晶电视突然闪了一下……还发出吱的一声，把两个吓了一跳……

　　两人一起向电视的方向看了过去，电视在闪了一下之后，居然亮了起来，而且还进行了自动播放，播放的是那天江裕忠迎娶胡玉桃的情景！

　　张小雯连忙走过去把房门关上了，并且从茶几上抓起电视遥控器，试图关上电视，但是连摁了几下电视都没反应。

　　“看看吧。”吕阳猜测这一切已经属于非自然现象了，这电视主动播放的内容，很有可能是与后面的凶杀案有关，只是当初并没有人注意到罢了。

　　既然过来是查凶案找线索的，这种很诡异的现象自然不能放过。

　　张小雯胆战心惊地向四周看了一圈，向吕阳身边靠近了一些，这才看向了电视屏幕。

　　迎亲，去女方家敲门、唱歌、送红包……

　　很热闹，一切看起来似乎都很正常……

　　吕阳拿起遥控器，试了一下快进，没料到这会儿遥控器又可以控制了，他连着快进了几次，后来的婚礼一直有录，但是新郎新娘仍然没有表现出任何的异常。

　　“你看出什么了吗？”凑在吕阳身边的张小雯问了吕阳一声。

　　“没有。”吕阳摇了摇头。

　　吕阳突然像是看到了什么，他连忙把遥控器停了下来，然后向电视走了过去……

　　“这是你吗？”吕阳指着录像中远处有些模糊的一个人影问了张小雯一声。

　　“嗯，是我，旁边是娅萍姐。”张小雯确认了吕阳的判断，她们到这里来之后，正好赶上江家办喜事，不小心就走到了镜头里面。

　　“看来你是确实存在的一个人，不是鬼。”吕阳转过头，伸手揪了揪张小雯的脸蛋儿。

　　“呃……我说了我是人不是鬼……你还不信啊？”张小雯伸手推了一下吕阳的手，大概是觉得他这动作过于亲昵了。

　　吕阳又转过了头来，这时候电视屏幕上正好在拍伴娘胡玉兰，胡玉兰冲着镜头很开心地笑着，还向镜头摆了摆手。

　　但就在某一瞬间，吕阳眼前有些恍惚，他发现正笑着的胡玉兰突然脖子上面没有了脑袋，就这么空荡荡地站在那里。

　　“你看到了吗？”吕阳指着电视屏幕下意识地问了身边的张小雯一句，没有得到回应，他一回头，却发现张小雯就站在自己身后，而且她的脖子上，也同样没有了脑袋。

　　“你！”吕阳惊叫了一声，正准备说什么的时候，四周灯光突然大亮，不止是厅里，包括旁边的房间，全都照得很亮很亮，吕阳反应不及，不由得楞在了当场。

　　不止如此，房间里还响起了音乐声，一些杂乱的脚步声和吵闹声也出现在了院子里。

　　“好多人走过来了！向这边走过来了！”张小雯凑到门边张望了一下之后，回头和吕阳说了一声。

　　灯光下，她的脑袋完好无损地出现在她的脖子上……

　　“我们先找地方躲起来吧。”吕阳向四周瞅了瞅，他不想一直去思考刚才是否幻觉的问题，不然又要把自己绕进去了。

　　“我知道个地方可以躲人，跟我来！”张小雯跑过来拉住了吕阳的手，把他向楼梯边拉了过去，上到二楼之后进了最里面的一个房间。

　　这房间看起来应该是婚房……也就是江裕忠和胡玉桃新婚之夜呆着的地方，当然了，也是胡玉桃死亡的现场。

　　现在的床铺上干干净净，新床、新被子，上面还放着大红的喜字，撒了很多花瓣在上面，这感觉就像是新婚之前的状态。

　　吕阳脑子里立刻浮现出了四个字……旧景重现！？

　　张小雯把吕阳拉进来之后，径直把吕阳拉去了床旁边的衣柜里，拉开衣柜门之后，和吕阳一起躲了进去。

　　吕阳不由得有些哭笑不得，婚房的衣柜，是躲人的地方吗？一旦新郎新娘进来了，岂不是一整夜都跑不了了？

　　不过既然是旧景重现，也就没什么了，只是吕阳觉得这张小雯很有些奇怪罢了。

　　衣柜的柜门上有倒栅格，从外面看不清楚里面，但是从里面倒是可以很清楚地看到外面的情况，如果有旧景重现的话，这里是一个很好的观察点。

　　衣柜里空间不是很大，两人呆在里面很有些挤，只能身子贴着身子，这让张小雯有些尴尬，当然了，吕阳对此也无能为力，谁让她找这么个地方呢？

　　闹闹嚷嚷的声音很快从院子里传到了厅里，不多时就上了楼，然后进到了这间房里……

　　进来的人是新娘胡玉桃和两个伴娘，其中一个是胡玉兰！

　　既然诡域说胡玉兰死了，现在她又出现了，不用说现在肯定是诡域中的旧景重现。

　　“哇！好漂亮的新房！”两个伴娘进来之后，不停地四处打量着，胡玉兰甚至走到了衣柜边，试图打开衣柜。

　　张小雯连忙伸手把衣柜门拉住了，胡玉兰没能拉开衣柜，嘀咕了一声这衣柜怎么这么紧之类的就走去了别处。


第338章 无可挽回

　　吕阳心里越发奇怪了，这是旧景重现吗？旧景重现，出现的人一般都是幻影，而刚才张小雯用力拉住柜门的时候，外面胡玉兰手上的拉力和柜门里张小雯的拉力，两人的较劲，吕阳看得一清二楚，就像真实发生的一样。

　　新娘胡玉桃一直呆呆地坐在床上，没怎么说话，只是偶尔应和两个伴娘几句，胡玉兰和另一个伴娘又闹了几句之后，一群男人冲了进来，新房里变得吵闹无比，显然开始了闹洞房，呆在衣柜里的吕阳和张小雯甚至可以闻到他们身上的酒气。

　　这种吵闹让张小雯有些害怕，她不自觉地向吕阳这边靠近了一些，吕阳倒是从不介意英雄护美，借势伸手过去揽住了张小雯的腰，这下可好，张小雯更紧张了，脸蛋儿都红了，但是外面那么多人，她怕被人发现，所以一动也不敢动。

　　闹洞房大概持续了十几分钟，然后房间里就安静了下来，只剩下了江裕忠和胡玉桃两个人。

　　江裕忠四十多岁了，而胡玉桃只二十二、三岁的样子，江裕忠做她爸爸都可以了。

　　而且江裕忠长得矮胖矮胖的，从胡玉桃的神情上，吕阳都可以看得出她对这桩婚事不太满意。在没了解清楚她是不是被强迫嫁给江裕忠之前，吕阳也不好下什么结论，也很有可能她是看上了江家的财产，才嫁给年龄上可以做她爸爸的江裕忠。

　　“玉桃，我真的很爱你很爱你，今天是我这辈子最高兴的一天，你不知道吧？从你很小的时候，我就喜欢你……”江裕忠一副很陶醉的神情。

　　“我不喜欢你，我也不可能喜欢你。”胡玉桃略带嫌恶地回了江裕忠一句，似乎根本不在乎江裕忠的感觉。

　　“我知道，不过结婚以后，我会对你好，很好很好，让你知道我的好，知道我是世界上对你最好的人，然后你会慢慢地喜欢上我，夫妻嘛，感情是可以慢慢培养的。”江裕忠听到胡玉桃的话，倒是一点儿也不生气。

　　“也许吧。”胡玉桃转过了头去。

　　“我真的好喜欢你，现在我们结婚了，我可以抱你亲你了吧？”江裕忠陪着小心问了胡玉桃一句，看起来他早就饥渴难耐了，大概是怕胡玉桃生气，所以没敢强行下手。

　　胡玉桃没吱声，只是别着身子看着别的地方。

　　江裕忠试探地从背后抱住了胡玉桃，胡玉桃不高兴地扭过了身子，但江裕忠明显控制不住了，把胡玉桃扑倒在了床上，伸手在她身上乱摸了起来。

　　因为吕阳和张小雯躲藏的衣柜就在床旁边，而且之间的距离不到半米的样子，这下可好，躲在衣柜里的二人，等于欣赏了一幕新婚之夜的现场直播，而且还是真人上演。

　　吕阳见多识广所以也无所谓了，张小雯就有些羞得挂不住了，更何况……吕阳刚才好死不死地用手搂住了她的腰，两人的身体贴得非常紧……

　　床上的一幕越来越不堪了，虽然胡玉桃不是很愿意，但是已经嫁给了江裕忠，对江裕忠做的一切她也只是表示了一下不愿意，但最后只能任由江裕忠脱了她的衣裤，在她身体上四处乱摸乱亲起来。

　　江裕忠甚至倒趴过来分开了胡玉桃，狂亲狂吻着她那里，而他们现在的姿势正好对着衣柜这边，这一幕看得衣柜里的张小雯脸红心跳，胸前都忍不住剧烈起伏起来。

　　胡玉桃起先不愿意，现在到了这一步，也只能被迫接受了，江裕忠技巧玩得不错，不多时就让胡玉桃哼哼了起来，随后他急不可耐地脱下了衣裤，赤身趴在了胡玉桃的身上，就这么……

　　胡玉桃虽未反抗，却哭了起来，哭得还挺伤心的。

　　依照吕阳的猜测，胡玉桃多半心里已经有了人，嫁给江裕忠实属无奈，所以在江裕忠占有她的一刻，认为自己彻底脏了，所以内心感受很是强烈。

　　从刚才江裕忠猛地那一下的时候，胡玉桃没有疼得尖叫这一点来看，她应该不是第一次了，不过江裕忠似乎并不在乎这些。

　　胡玉桃没哭上几声，哭声就转化成了哼哼声，看起来四十多岁的江裕忠身体还行，并没有一触即溃。

　　近距离直观这么激烈的战斗场面，躲在衣柜里的吕阳忍不住看了怀里的张小雯一眼……这样抱着一个温玉软香的女子，目睹这种现场直播，确实很容易让人心里起邪念。

　　吕阳一个没忍住，猛地一勒张小雯的腰身，把她的小脑袋就搂到了他面前来。

　　张小雯此刻慌乱到了极点，但是她不敢挣扎反抗，一挣扎反抗，肯定就被外面的江裕忠和胡玉桃发现了，所以此刻脑子里完全懵了，只能用眼神哀求着吕阳不要继续下去。

　　吕阳本能地一个‘？？？？’技能丢了过去，张小雯近距离被攻击，下面顿时一涌，身体也跟着就软了下来，吕阳感受到张小雯身体的变化之后，猛然向她热吻了下去。

　　张小雯大概是受到技能的影响，或者因为害怕，或者是没反应过来，并没有对吕阳进行反抗，直到吕阳试图撬开她的小嘴的时候，这才慌乱地紧闭住了嘴，努力把脸转去了一边，躲避着吕阳的亲吻。

　　结果被吕阳吻在了她脸颊耳畔附近，这下她可无法忍受了，脑子一片空白之下，不由自主地张开了小嘴，吕阳很适时地把嘴唇又移了回来，热吻在了张小雯张开的小嘴上。

　　张小雯被调动起来之后，吕阳越来越无法抑制了，手伸到了她身上一番乱摸，甚至解开了她的裤扣，完成了在衣柜这么狭小空间里，一只手搂着她腰、嘴亲在她嘴上、另一只手瞬间扒掉她外裤和小裤裤的高难动作，并且还把自己的东西取了出来，把张小雯身体放下来的时候，准确地落在了设好的陷阱上……

　　一气呵成，一贯而入，毫不拖泥带水，当张小雯意识到情况不对的时候，已然生米煮成了熟饭。

　　吕阳以为张小雯不是处子之身，所以之后就搂抱着她的身体开始了享受的过程，他并不知道张小雯刚才因为脑子发懵，加上害怕和慌乱，咬着牙才强忍住了那一落的刺疼。

　　直到现在，脑袋昏昏的张小雯似乎才意识到大事不妙，她居然就这么稀里糊涂地把身体交给了吕阳，要知道她可是有一个处了四年多的男友，两人约定是要在明年结婚的。

　　张小雯心里后悔到了极点，一是后悔不该到这红桑镇来搞调查，二是后悔不该认为身边这男人是个好人，三是后悔和他一起躲在这衣柜里，四是后悔刚才他开始对她有不轨行为之后，应该立刻坚决地表明立场，才不至于事情发展到现在这一步。

　　显然一切已经无可挽回了。

　　原封包装被他拆了，而且直到现在，她甚至连他的名字都还不知道。

　　问题是，她居然在这极度后悔之中，慢慢地感觉到越来越强烈的快感，忍不住就开始四处去搜寻吕阳的嘴唇，想要和他重新吻在一起。这一切已经不由她控制了，直到某个时刻，她被吕阳一举推送过了临界点，甚至控制不住地哼出了声来。

　　吕阳现在的技术，历经了周玲、梅嫂、张敏、楚萱等人的鏖战之后，早已炉火纯青，对付一个未经人事的女生张小雯，简直牛刀杀鸡。

　　张小雯情不自禁闷哼出声的同时，衣柜外面也发出了一些喊叫声、甚至是慌乱的脚步声，只是衣柜里沉浸于某些感觉中的两人根本没有注意到。

　　当衣柜里的两人终于从狂热中冷静下来之后，吕阳这才发现衣柜外面床上的胡玉桃已身首异处，脑袋不知滚去了何处，颈子里的血喷得满床都是，这一幕也吓得衣柜里的张小雯大声尖叫了起来。

　　除了胡玉桃身首异处之外，吕阳听到有人推门跑了出去，而另一个人则直接从打开的窗子跳了下去，那人在跳下去之前，纱窗被从外面关上了……

　　吕阳连忙从张小雯身体里脱离了出来，推开柜门走了出去。

　　房间里的灯光突然暗了下来，当吕阳整理好衣服打开手电筒照过去的时候，床上胡玉桃的尸体已然消失不见了，只剩下一满床干涸的血迹，仿佛时间已经过去了很久。

　　旧景重现结束了！

　　吕阳很无语。

　　很显然，胡玉桃是如何死的，很可能是他完成这一次诡任务，查出胡玉兰遇害幕后真凶、获得5个诡点奖励的关键，但是，刚才诡域提供给他胡玉桃死因的时候，他却只顾着欺负张小雯去了，结果什么也没看到。

　　好色误事啊！吕阳心里很有些后悔。

　　衣柜里的张小雯低低地哭着，大概是从极度快感中清醒过来之后，开始为自己稀里糊涂失了身后悔了……

　　看着低声哭泣的张小雯，吕阳心里开始怀疑了起来，自己不至于这么没底线吧？怎么的就在衣柜里对张小雯下手了？

　　莫非，这房间里有诡异？


第339章 红桑娃娃

　　吕阳虽然一再给自己找理由，但看到衣柜里哭泣的张小雯，想着刚才因为和她的疯狂，而错过了目睹胡玉桃遇害的过程，心中还是止不住的郁闷和后悔。

　　唯一了解到的线索，就是刚才胡玉桃惨死之后，这房间里除了胡玉桃之外，还有两个人存在，其中一个不用说，肯定是正和她进行新婚融合的江裕忠了，另一个，很有可能就是杀死胡玉桃的真凶，也就是从窗子里逃出去的那位。

　　看样子胡家还真的怀疑错了江裕忠，凶手另有其人。

　　新婚婚房的窗子大开着，吕阳记得他当时进来的时候，这窗子就大开着。

　　吕阳来到窗边看了看，发现窗边有纱窗，而且是关着的，他回忆着当他干完张小雯，从衣柜里出来的时候有人从窗子跳出去的情景，而且那人在跳下去之前把纱窗给关上了。

　　窗子外的窗台很窄，那人杀了胡玉桃之后，急匆匆地拉开纱窗，翻出去，又关上纱窗，逃走，一系列动作相当的娴熟。

　　不知道警察过来调查的时候，是否查到了什么痕迹……

　　江裕忠从新婚洞房中跑出去之后，据说失踪了一整天。

　　如果他亲眼目睹了凶手杀害胡玉桃的过程，那他正常的行为，应该是告诉警方凶手是如何行凶的，是什么人，而不是找地方躲起来。

　　而且还有传言说他后来变得疯疯癫癫了……

　　那么，唯一的一种可能，就是他受到了极度的惊吓，甚至是被吓疯了！

　　一个凶手，只要是人，再恐怖，能把人直接吓疯吗？而且只有短短的一瞬间。

　　窗外一米外，一棵红桑树紧贴着房子静静地站立在那里，探头到窗外，上方那红色的桑叶，在月光下红得象血，粘在树枝上，就好像要一滴一滴地滴下去的鲜血。

　　“杀死胡玉桃的，可能不是江裕忠。”吕阳听到张小雯的脚步声，回头向她说了一声。

　　“你就没有别的什么要给我说的吗？”张小雯一脸的委屈泪痕，下面的疼痛感现在仍然非常清晰，清晰得就像正对着眉心的刀锋一样。

　　“刚才的事，对不起。”吕阳能有什么好说的？难道说对她负责？家里搞定的没搞定的已经有好几个了，再采几朵野花回来，不明着让她们打架吗？

　　“一句对不起就可以了？我回去之后，该如何面对我男友？我明年就要和他结婚了！”张小雯显然对吕阳的说法很是不满。

　　“你不告诉他不就行了？你不说，我也不说，他不会知道的。”吕阳硬着头皮回了张小雯一句，虽然现在的他已经泡过不少妞了，算是情场高手了，但是对如何解决日后的问题并不是很擅长。

　　当然了，所有男人都不是很擅长这个，也没办法擅长。

　　“不告诉他就行了！？”张小雯的表情很抓狂，那层原封包装膜被面前这男人给强拆了，回去一个不告诉男友就可以解决的吗？

　　“你说要怎么样吧，只要我能办到的，全都可以答应你。”吕阳心虚，心里也开始琢磨起来，这张小雯……不会是第一次吧？好像很紧的样子。

　　不对啊？她当时都没有叫疼……

　　“你叫什么名字？”张小雯终于想起了最重要的一点。

　　“吕阳，吕布的吕，太阳的阳。”吕阳好汉做事好汉当，这时候当然不会弄个假名字出来骗张小雯的。

　　“吕阳，好，吕阳，我记住你了！”张小雯恨恨地瞪了吕阳一眼，转身跑出了房间。

　　“喂！”吕阳看着张小雯从房间门口消失，心中很有些歉疚，总觉得这事儿自己做得不对，但是当他追下楼，来到外面院子里的时候，却发现张小雯已经消失了踪影。

　　四周这么高的墙，院门被木条封死了，她一个女孩子，会从哪里跑掉？

　　就算翻墙出去，也不会这么快吧？

　　这个张小雯神出鬼没的，根本不象常人，不会是女鬼吧？

　　我勒个去的！

　　不过反正也不是第一次和女鬼滥交了，吕阳心中倒也不会太计较什么，其实女人和女鬼，做起来都差不多，只是不知道这些女鬼被他‘草’过之后，会不会生下一堆鬼胎。

　　生下鬼胎倒没什么，万一这些被这些鬼胎缠上就麻烦了。

　　一想到一大群鬼婴围着自己喊爸爸，吕阳身上就碜得慌，后背也有些发冷。

　　“小雯！”

　　吕阳低低地向院中喊了几声，万一张小雯不是女鬼呢？万一她是因为生气躲起来了呢？

　　果然，吕阳听到房子的背后，隐隐传来了一阵女人的哭声……

　　吕阳连忙走了过去，正走着走着，从天上掉下一个东西，落在了吕阳面前。

　　居然是个雕刻的娃娃，象是木质的，但是身子很白，脸也很白，头上一缕缕的红色头发……仔细看，应该是红桑叶被剪成了细丝状。

　　木质的身体，难道是红桑木，或者是桑树根？

　　谁扔下来的？

　　吕阳抬头向上面看了看，这里正好是二楼窗子的下方，窗子好像打开了的样子。

　　吕阳怔了怔，又看回了手上的娃娃，他白天的时候，好像听林茵说过，说红桑镇有一种工艺品，树根做成的娃娃，叫红桑娃娃，难道就是这东西？

　　正盯着这红桑娃娃看的时候，吕阳突然觉得什么地方有些不太对……

　　这娃娃，眼睛怎么流血了？

　　吕阳把红桑娃娃拿近了一些，想看清楚它眼睛到底是怎么回事，结果红桑娃娃的脑袋突然一仰，从身体上掉了下去，让吕阳手中变成了一个没脑袋的娃娃。

　　“啊……”吕阳惊叫了一声，下意识地把红桑娃娃给扔掉了。

　　当他意识到什么，想要从地上把娃娃拾起来再研究一下的时候，却发现怎么也找不到那娃娃了。

　　女人凄厉的哭声再度响起，声音很真切，就在不远处的墙角。

　　吕阳连忙又上前了几步，发现确实有个女人蹲在墙角那里，一边哭一边在地上划着圈圈。

　　“小雯，对不起，我刚才实在太混蛋了！对你做出那样的事来……”吕阳在女人身边蹲了下来，拍了拍她的肩膀。

　　女人不搭理吕阳，继续一边哭着一边在地上划圈圈。

　　诅咒我吗？

　　不对吧？

　　张小雯穿的是什么衣服？一件白衬衣，配一条休闲裤，这女人穿的是什么衣服？白色连衣裙？

　　扯淡了！

　　“你是谁？”吕阳再次拍了拍女人的肩膀。

　　女人突然转过脸来，眼中滴着血，似乎想对吕阳说些什么，却脑袋向后一仰，突然滚掉了下去，一颈子的血猛地喷了出来，喷了吕阳一头一脸。

　　……

　　“啊！！”

　　吕阳惊叫了一声，猛地醒了过来……

　　四周非常的黑暗……

　　难道又是一场梦？

　　我勒个去！不带这样玩人的吧？

　　吕阳试图伸手到床边，把房间的灯摁亮……

　　但是，他很快就发现自己并非躺在江家大宅客房的床上，也没有躺在宾馆的床上。

　　他，躺在地上。

　　而且是赤身躺在地上。

　　地面很不平整，还有些石子，硌得吕阳背后很疼。

　　完了，是不是被刚才的女鬼打晕了，带到了鬼窝里来？

　　吕阳坐了起来，眼睛稍稍适应了眼前的黑暗，他这才发现自己身上居然一丝不挂……

　　不对……

　　这具身体……

　　吕阳下意识地向下面看了看……

　　有一对东西在胸前挂着，白得碜人。

　　小腹那里空空荡荡，只有一撮毛。

　　这是个女人！

　　有过上次在山顶村寄魂在张珊珊身上的经验，吕阳立刻意识到自己肯定又寄附在了哪个女人的身上。

　　上一次寄魂在张珊珊身上，预料到了山顶湖泥石流的灾难，这一次不知寄附在了谁的身上，又是想要告诉他什么？

　　问题是，现在的自己，究竟寄附在谁的身上？

　　没有镜子，仅凭胸前这一对东西，吕阳没办法确认她是谁。

　　那么，找镜子去吧，或者，找一潭水，照照自己是谁。

　　打住！现在最应该确认的，应该是自己在什么地方吧？

　　这是什么地方？

　　稍稍适应了黑暗的吕阳，很快就辨认了出来，这里，应该是……

　　矿洞！

　　好，丫的，直接被扔到矿洞里来了。

　　好在吕阳已经不是初入诡域的楞头青了，中级诡士的身份不说，进入的诡域的次数，也已经可以把两个手掌上的指头都数个差不多了吧？

　　所以，他很清楚，自己并非真的被扔到这里来了，而是被寄魂在了某个女人身上，而且诡域这么做的目的，一定是想告诉他什么，或者，想要提醒他什么。

　　这一切，应该属于幻觉的范畴，就像山顶村那次，他虽然被寄附在了张珊珊的身上，最后还把张珊珊的身体沉入了沼泽之中，但张珊珊并没有死，甚至在诡域结束的时候，还被他救了出来。

　　所以，现在这具躯体的死活，应该不是什么很重要的事情，就算一不小心把她弄死了，吕阳也会回到自己的本体中去。

　　那么，既然已经这样了，适当小心一些就是了，尽量四处探索一下吧，或许这里会有解开胡玉兰凶杀案背后谜团的线索。


第340章 矿屋

　　吕阳赤着脚，顺着矿洞向前面走去，矿洞里很黑，而且地形很复杂，赤着脚四处走动把他的脚硌得生疼。

　　吕阳少不得又把诡域大骂了一番，每次寄附时，都整个一丝不挂的身体，连鞋子都不给一双，让他每次都如此的狼狈。

　　骂了也没用，所以骂了几句之后，吕阳还是要继续四处走动着以寻找可用的线索。

　　不多时，吕阳就知道自己应该往哪里去了。

　　因为，他听到矿洞深处有隐隐的哭声……

　　很诡异地被丢进这里，很诡异地附体于一个女人的身上，然后，又听到很诡异的哭声，吕阳猜测这哭声十有八九是女鬼发出来的，但他此刻也只能向着那哭声找寻过去，哪怕对方是女鬼。

　　说不定要找的线索，就在这女鬼的身上。

　　前面一些是一个开阔地，山体中挖出的巨大空洞，一些木梯乱七八糟地搭建在那里，而哭声，就是从矿洞底部传过来的。

　　如果吕阳想要去寻找那哭声的源头，还必须从这里爬下去才行。

　　黑灯瞎火的，这些木板木梯的年代似乎都有些久了，走在上面咯吱咯吱响，而且摇摇晃晃，而且下面就是几十米近百米的深坑，一失足，什么线索都不用找了，直接GAMEOVER回本体上去吧。

　　下去的木梯不只是摇摇晃晃，而且有些地方完全断开了，不得不说，吕阳一路下去还真是不容易，身上擦伤了好多块，脚也被划了好几个裂口。

　　不过，他终于还是下到了矿洞底部，而且很幸运的是，找到了一双矿工的旧鞋，虽然很大号，但好歹比光着脚要强多了。

　　到了底部之后，女子的哭泣声也更清晰了，而且吕阳很容易就确认了哭泣声传来的方位。

　　走了一会儿之后，吕阳来到了矿壁附近，他很意外地在这里发现了很多矿工小屋，一间一间的，看起来，当初很多矿工甚至直接就住在这矿洞里，或许很多天才出去一次。

　　吕阳甚至发现了一些女人才会用到的东西，说明这矿洞里不仅有矿工，他们还很有可能把老婆家眷带了过来，把这漆黑阴暗的矿洞洞底当成了临时的家。

　　他们这种生活，也太悲惨了吧？

　　不过吕阳没有时间在这里感叹，他继续循着那哭声向里面走了过去，现在不仅仅是哭声的指引了，吕阳还看到一些闪烁的亮光，应该是烛光之类的从矿洞深处隐隐映照了出来。

　　这种时候，点着支蜡烛，躲在这活见鬼的地方一个人哭，如果说不是女鬼，吕阳打死也不相信。

　　吕阳一步一步向亮光的地方靠近了过去，越是靠近，哭声就越清晰，很快，吕阳就来到了发着亮光的那个矿屋近前。

　　吕阳的心越跳越快，尽管无比狰狞的恶鬼他都见过，但像这种明知道会见鬼，明知道会见到一些很可能引起自己心脏剧烈跳动的东西，还要主动凑上前去，仍然让他无法让自己不紧张。

　　就像一些网友发的无聊图片，明知道盯着看最后会变成一张厉鬼出来吓人，但当厉鬼真正出现的时候，还是会被不由自主地吓一跳，这与胆量无关，与经历无关，只与人的本能反应有关。

　　终于，来到了那矿屋门前。

　　哭声戛然而止。

　　矿屋里没有女人，也没有女鬼。

　　但是，吕阳仍然感到无比的毛骨悚然。

　　矿屋里点了好几只蜡烛，照得整个矿屋很亮很亮……

　　整个矿屋之中，摆满了红桑娃娃，墙上的木架上，桌子上，到处都是红头发，大脑袋小身子的红桑娃娃。

　　当吕阳来到矿屋门口时，所有红桑娃娃的眼睛一起看着吕阳所在的方向。

　　“草！以为这样能吓住我？”吕阳一身的冷汗，但还是迅速镇定了下来。

　　没有女鬼，那么，刚才是谁在哭？

　　是这些娃娃在哭吗？

　　吕阳走了进来，伸手抓起了桌子上的一个红桑娃娃，他发现这红桑娃娃的背后还写着字。

　　吕阳把红桑娃娃翻转了过来，发现红桑娃娃背后写着‘胡玉桃’三个字。

　　吕阳心里不由得一惊，他再次把红桑娃娃翻转回来的时候，红桑娃娃的脑袋‘咕咚’一声掉在了桌子上，吕阳猝不及防之下，还是被吓了一小下……

　　吕阳放下了手上的半截红桑娃娃，又把桌子上另一个红桑娃娃从桌子上拿了起来，结果发现它的脑袋也和身体断裂了开来。

　　背后的名字，是胡玉兰。

　　桌子上还有几个娃娃，吕阳再次拿了一个起来，脑袋同样断掉了，但是背后的名字吕阳并不认识。

　　又拿了一个红桑娃娃翻转过来之后，吕阳惊讶地发现，背后居然写着‘吕阳’两个字！

　　吕阳不由得脖子有些发冷……

　　胡玉桃被杀了，胡玉兰失踪了，诡域判定她已经死亡，不知道是否意味着……在这里写有名字的红桑娃娃脑袋被切了，就意味着在现实中死亡？

　　那么自己也已经被选中了？

　　这样也好，免了费心思到处去寻找凶手了，凶手会自己找上门来……

　　吕阳把写有自己名字的红桑娃娃放回到桌子上之后，突然意识到什么地方有些不太对……

　　写有‘吕阳’名字的红桑娃娃，脑袋没有被切断啊？

　　吕阳再次把那娃娃抓了起来，使劲摇晃了一下，娃娃的脑袋果然没有断开。

　　吕阳不由得松了一口气，但他马上又皱起了眉头……现在脑袋没断，不意味着脑袋就不会被砍掉吧？

　　为什么写有自己名字的红桑娃娃会放在桌子上呢？

　　放在桌子上，就意味着很可能会被切掉脑袋的吧？

　　看来要多小心一些了。

　　吕阳把其他几个娃娃再次检查了一下。

　　一个背后写有江裕忠，胡玉桃的新婚丈夫，也就是变疯癫的那位。

　　一个背后写着叶芸露三个字，吕阳隐约记得这名字应该是红桑宾馆那个和他说过话的女服务员的名字。

　　还有一个背后写着张小雯……

　　“谁！？”

　　吕阳听到外面一阵脚步声向远处跑了过去，他连忙追出了矿洞，但是外面漆黑一片，刚刚适应了烛光的眼睛，现在面对外面的黑暗，什么也看不清楚。

　　吕阳回到矿屋里，抓起两只蜡烛又追了出去，他控制着速度，保护着蜡烛不惜，又向矿洞深处走了一会儿，结果一只脚不小心踩入了水坑之中，他这才连忙停了下来。

　　还好，水坑不是很深，吕阳虽然失足，但并没有一跟头摔倒进去。

　　吕阳试探着走进了水坑里，却发现水坑迅速变深，而且很可能深不见底，加上水坑的石质底部很是光滑，弄不好就会滑倒在里面，吕阳犹豫了片刻之后，还是又退了回来。

　　水坑很清晰地倒映着吕阳手中的两只蜡烛，就像镜面一样，吕阳突然想了起来，这时候倒是可以确认了一下现在的自己到底是谁了。

　　吕阳举着蜡烛，慢慢低下头来，试图看清楚自己现在到底是谁……

　　在镜面一样的水面上，吕阳看到自己倒影的面容，不由得有些毛骨悚然……

　　他现在的面容……他现在根本没有面容……

　　不是无脸人那样无面容，而是，这具身体压根就没有头！

　　我勒个去！

　　脖子以上完全断开了，空空如也，根本没有头，就这么个无头的身体举着两根蜡烛站在水坑边，用水面努力想要照清楚自己是谁……

　　这下彻底无法搞清楚这具身体到底是谁的了。

　　吕阳把两只蜡烛放在了同一个手上，然后伸手摸了摸自己……

　　她真的没有脑袋吗？

　　吕阳发现事实并非如此。

　　他能摸到自己的脑袋，只是水面倒映之下，却看不到自己的脑袋。

　　不对……再仔细一些看的话……在这具身体的上面，隐隐约约有一样东西……

　　是头吗？

　　因为烛光照在水面上的镜面效果并不是太好，所以无法看清楚。

　　如果想看清楚，就必须要凑近一些才行。

　　吕阳把身子压低，把蜡烛放在旁边，尽量让自己的‘脸’贴近水面，果然，这具身体的脖子上面确实有东西，他似乎有些看清楚了……

　　两团绿光？

　　眼睛发绿？

　　到底是什么啊？

　　就在此时，水面突然泛出了涟漪，一圈一圈涟漪，就像有什么东西要从水中冒出来一样。

　　而且是很多东西。

　　吕阳有种很不好的感觉，身上不由得起了一身的鸡皮疙瘩，但他并没有离开，而是继续盯着水面没动。

　　一阵咕噜噜的声音之后，大量没有身体的红桑娃娃脑袋从水面下方漂了起来，密密麻麻地排列在水面上，把水面彻底挤满了，而且它们在飘出水面之后，眼睛全都齐齐地看向了吕阳的方向。

　　“草！”吕阳一脚踢飞了脚边的几个红桑娃娃脑袋，又是几脚下去，聚集在吕阳脚边的所有红桑娃娃慢慢地散开了，向水坑更深更远的地方飘了过去。

　　吕阳的面前，再度出现了一块水面，过了一会儿之后，泛起涟漪的水面慢慢平静了下来，重新变得象镜面一样。

　　吕阳再度弯腰低下了身子，举着蜡烛努力把脸向水面凑近了过去。


第341章 纸条

　　他终于看清楚了一些，这具身体脖子上面，确实有个脑袋，而且随着吕阳盯着水面的时间越久，面容就变得越是清晰起来。

　　这是一张女人的脸……是胡玉兰的吗？

　　这张脸的眼眶似乎裂开了，而且七窍都在流血，实在无法确认是否就是胡玉兰本人……

　　吕阳再次向水面凑近了一些，水面上的脸也更加清晰了，和下面的身体基本没有了什么区别，完全地连结在了一起。

　　就在这时，水面上这张脸的嘴突然咧开了，对着吕阳笑了起来……

　　我在笑吗？吕阳很奇怪地看着水面上这张脸，没曾想水面上这张脸突然伸出两只手，猛地把吕阳拉入了水面下方。

　　……

　　“啊！！”

　　吕阳惨叫了一声，就像溺水的人没有浮出水面一样……

　　他很悲剧地从床上醒了过来。

　　吕阳很悲剧地发现，他是从桑河宾馆的床上醒来的，而不是江家大宅里的客房。

　　这是怎么回事？不是跟着林茵进了江家大宅吗？怎么的就又回到这旅馆来了？

　　这不操蛋吗？

　　先是张小雯，再是伊雅，然后是林茵，到底哪一次经历才是真实的？

　　就算是诡域，也不用这么颠三倒四的轮换着整吧？

　　好吧，既然来到了桑河宾馆，那就索性再去三楼看看吧……

　　张小雯说她不住306，而是住在305，上三楼去看看张小雯说的到底是不是真的。

　　吕阳穿上衣服，推开房门来到了房间的外面，红桑宾馆的走廊里静悄悄的，只有一盏昏暗的灯光照着，给人一种很诡异的感觉。

　　好在吕阳现在早就对各种诡异现象免疫了，这种诡异，相对于他以前见过的诡异，完全是小巫见大巫，所以，吓不倒吕阳。

　　红桑宾馆的走廊不是内走廊，但也不是外走廊，修建得有些奇怪，因为宾馆的房间不象大多数酒店一样，两间房门对门，统共就只有一排房间，都面向着这条走廊，而走廊的另一边，则修建了一排墙，墙上修着几扇窗子，给人的感觉仍然象内走廊一样。

　　房间是临街的，而走廊则在里面，通过走廊的窗子向外看出去，对面不远处好像是山体，让走廊感觉上就像是在矿洞里一样。

　　吕阳一直走到楼梯那里都没有遇到一个人，上到三楼之后，果然一切如张小雯所说，在二楼201号房所在的地方，三楼不是301室，而是一个工作室，现在房门紧闭着。

　　二楼202的上方是301，所以依此类推，吕阳所住着的206号房的正上方是305号房而不是306号房。

　　张小雯没有骗他。

　　三楼的走廊里同样非常安静，一个人也没有，吕阳甚至有些怀疑，这桑河旅馆，到底有没有住着别人。

　　好像自他住进来之后，其他房间的门就没有被打开过，除了几个轮班的服务员外，他也从没有在走廊里遇到过其他客人。

　　吕阳敲了敲305的房门，没有人应。

　　吕阳再次敲了敲305的房门，还是没有人应。

　　“有人吗？”吕阳试着向里面喊了一声，仍然没有人应。

　　“小雯？”吕阳又喊了一声，但还是没有人应。

　　张小雯到底有没有住在这里？

　　吕阳又使劲推了推房门，他突然感觉着房间里似乎有了动静。

　　猫眼突然亮了，看来是有人开了灯……

　　“小雯？”吕阳再次大喊了一声，他怀疑喊的这一声，都足以让一楼服务台的人都听到了，如果这房间里有人的话，应该也能听到。

　　但是里面仍然没有任何回应。

　　吕阳把眼睛凑到了猫眼边……什么也看不到。

　　不过他听到了里面有细微的脚步声，与此同时还有人凑到猫眼边向外看了看，吕阳虽然看不到里面是什么情况，但有人挡住了猫眼的光线还是可以确定的。

　　“喂！是小雯吗？我是吕阳，开门啊！”吕阳使劲拍了拍门。

　　里面又没有动静了，不仅如此，里面的灯也关上了。

　　吕阳不由得很是奇怪，里面是张小雯吗？如果是，干嘛不开门？

　　如果不是，外面有人如此吵闹，总该打开门看看吧？

　　吕阳把耳朵贴在门边，却隐隐听到里面有人在哭……

　　鉴于先前在江家大宅里的时候，听到哭声，最后却不是张小雯，而是撞了鬼，吕阳这次就没有再轻举妄动了。

　　但是在吕阳仔细听了一会儿之后，他发现那哭声非常的熟悉，确实就是张小雯的，和她在衣柜里的哭声一模一样。

　　莫非里面的人真是她？因为他坏了她的身子，所以躲在房里哭不肯见他？

　　这下可好，和江家大宅里的一幕又连在一起了。

　　空间怎么这么混乱？一点儿头绪也没有。

　　想那么多干嘛？

　　吕阳抬起脚，猛地一脚踹在了房门上。

　　没有踹开。

　　吕阳向左右四周看了看……这么大的动静，居然没有惊动任何人，也不见旅馆的服务员过来，真是有些奇怪，一到了夜里，这镇上的人全都死光了吗？

　　吕阳退后了一步，这一次把全身的力量全都用到脚上去了，然后又是一记猛踹……

　　房门应声被踹开，连同里面的安全栓都被踹断了，不得不说吕阳的力气还是很大的。

　　房间里漆黑一片……

　　吕阳伸手到门边，摁了摁开关，但灯居然没亮……

　　好在吕阳现在有个习惯，那就是手电筒不离身，而且还是高价买来的防水超能超亮电量十分充足的特制军用手电筒。

　　打开手电筒，向房间里一照，吕阳不由得有些呆了……

　　房间正中央，悬挂着一个人！

　　吕阳连忙冲了过去，踩着房间里的床铺，把房间里悬挂的那个人从绳套里放了下来。

　　女尸不是张小雯，而且已经死去多时了，甚至变成了一具干尸！

　　吕阳从女干尸身上搜出了一样东西……

　　记者证，上面的名字不是张小雯，而是徐娅萍！

　　徐娅萍……龟蛇晚报的记者？带张小雯过来进行秘密暗访的那位？

　　看样子，张小雯说的话是真的了，这位徐娅萍确实是到红桑镇来了，但不知何故悬梁自尽了。

　　当然，也有可能她是被人杀掉了，然后把她悬吊了起来，让人误以为她是自杀的。

　　吕阳继续在徐娅萍身上搜索着，但是一直没有找到什么有用的线索，他很失望地坐了下来，但是某个瞬间，他突然发现了一些异常……

　　徐娅萍的嘴张开了！

　　吕阳记得先前他把她从绳套里放下来的时候，她的嘴巴是闭着的。

　　干嘛把嘴张着？

　　死人还会张嘴？

　　想说话吗？

　　莫非嘴里有东西？

　　吕阳拿着手电筒，向徐娅萍张开的嘴巴里照了进去……

　　这样大半夜里，拿手电筒照一个女干尸大张的嘴巴，大概也只有胆子壮到吕阳这样的人才可以做到。

　　其实吕阳还是很担心她嘴里突然窜出一条异形之类的什么东西出来，然后猛地扒在了吕阳的脸上，再伸出一根尾巴强塞进吕阳嘴里，在他肚子里繁殖出什么东西来的。

　　好在什么也没发生。

　　她干嘛突然张嘴？

　　吕阳发现徐娅萍的咽喉处好像有些伤口……

　　她不会在紧急情况下，把纸条什么的给吞进胃里去了吧？

　　难道要玩解剖？

　　我勒个去的！

　　吕阳随身除了带着手电筒之外，一把军用多功能折叠刀也是不离身的，这时候正好也派上了用场。

　　虽然没玩过解剖，但是从一个人胃里取些东西出来，似乎不是什么难事。

　　吕阳直接剖开了徐娅萍的肚皮，切开了她的胃，然后把手伸了进去……

　　一股子恶臭味传来，把吕阳差点儿薰昏了过去。

　　可怜的女人，生前无论如何的花容月貌，死了以后，只要不火化，一样变成一堆腐肉。

　　要吐了。

　　不过还真让吕阳找到了一样东西。

　　是一张折起来的纸条，而且是张小雯写给徐娅萍的……

　　字迹很有些模糊，应该是被胃酸给泡掉了，但还是让吕阳给辩认出来了大半……

　　“娅萍姐，我在博昌十三号矿坑里找到了一些东西……”

　　后面还写了十几个字，可能是被胃液给完全腐蚀掉了，无法再看清楚。

　　博昌十三号矿坑。

　　无论如何，这也是一条新线索了吧？

　　看样子要去那里走一趟了。

　　是天明去呢？还是现在就去？

　　对诡域来说，天明和天黑有区别吗？就算是天明，随时都可能变成天黑。而且一些证据、旧景重现之类的事情，往往是在天黑的时候才会出现。

　　身为一个从无数次炼狱般的诡域中脱出的人，还怕天黑？

　　现在就动身吧。

　　问题是，博昌矿业的十三号矿坑在哪儿？

　　这大半夜的，找谁问去？一个人往山上去，恐怕也很难找对地方吧？

　　坐出租车进山的时候，吕阳可是见识了这矿山有多么的复杂。

　　嗯，那就等明天天亮吧。

　　回房间去睡觉吗？

　　只是，一觉睡着，明天天亮的时候，又会从哪里醒过来？是红桑宾馆的房间呢？还是江家大宅？

　　林茵和伊雅，有没有到红桑镇来？这里的一切，为什么这么混乱？仅仅只用诡域这两个字能解释得通吗？


第342章 死寂

　　房间里的灯突然亮了起来，与此同时一个女声也响了起来：“谁在房里？”

　　吕阳吓了一跳，下意识地向身边看了看，才发现床上空无一物，被褥都叠得整整齐齐，根本没有什么干尸之类的。

　　而房间的顶上……也没有绳套，只有一个小型的吊扇……

　　红桑旅馆以前都只用吊扇的，这两年才新装了空调。

　　一名女服务员走了进来，看到吕阳坐在床上，不由得皱起了眉头：“怎么又是你？”

　　“你见过我？”吕阳问完之后，马上想了起来，先前他去306房间的时候，不正是这女服务员给他开的门吗？

　　不对啊……当时她给他开306房门的时候，林茵是和他在一起的，现在林茵不在下面206房里啊。

　　算了，别想了，这一切已经混乱得没有任何规律可循了。

　　“你怎么进来的？”女服务员很狐疑地看着吕阳。

　　“我梦游。”吕阳给了女服务员一个很不靠谱的解释，然后试图向她发动‘？？？？’技能。

　　精神力不足……

　　精神力不足？消耗到哪儿去了？

　　“梦游？”女服务员看了看被踹坏的门锁，不由得眉头皱了起来。

　　“要赔钱吗？我给你钱就是了。”吕阳技能无法发动，索性从身上摸了一沓钱出来，递到了女服务员的面前。

　　金钱术，也算一种技能了吧？有很多事情，解决之道非常麻烦，但是，有了钱，或许就变得非常简单了。可以这么说，在现实世界的日常生活中，金钱术基本上可以解决百分之九十九以上的事情。

　　剩下那百分之一，大概就是生老病死、太阳爆炸、世界末日之类的，有钱也解决不了，不过那已经不属于日常生活的范畴了。

　　女服务员怔了怔，伸手准备接过吕阳手中的钱，但吕阳只给了她两张，把其他的钱又收了回去。

　　“我问你几个问题，如果你能全部如实回答我，我就把这些钱全都给你。”吕阳扬了扬手中余下的钱，还有八百的样子。

　　“你问吧。”见到钱之后，女服务员的态度改变了很多。

　　“是不是有一个叫徐娅萍或者张小雯的女子在这房间里住过？”吕阳的第一个问题。

　　“嗯，她们两个确实住这房间，前天晚上还在，昨天就没有回来了，连退房手续都没办……”女服务员一边回答一边看着吕阳手中的钱。

　　吕阳递了一张百元大钞给女服务员，又接着问了下去：“她们没有办退房手续？”

　　也许是见到吕阳确实不会食言的样子，女服务员这次回答得更详细了：“是啊，很奇怪的，离开了也不来办退房手续，押金不要了，房间里还留着几样东西没收捡，身份证还押在前台呢！”

　　“她们房间里都还留着什么东西？”吕阳连忙问了女服务员一声。

　　“你跟我来。”女服务员把吕阳引出了房间，带着他来到正对楼梯的那个房间，也就是那个没有房号的工作间。

　　女服务员在房间里找了找之后，把一个鞋盒子，一只麦克风还有一个耳机找了出来递到了吕阳的面前：“这就是我在她们房间里收捡的东西，想着如果她们回来的话，就还给她们。”

　　吕阳怔怔地看着这堆东西，他倒是想了起来，昨天夜里他遇到张小雯的时候，张小雯就把这些东西全部装备在身上，还和他说，这是什么冤灵探测器……

　　当时吕阳就觉得那神秘的盒子象是个鞋盒，没想到还真是个鞋盒。

　　吕阳把鞋盒打开了，里面放着个雕刻的红桑娃娃。

　　红桑娃娃一头红色的头发，就像外面的红桑树一样，黑色笔墨描画出的眼睛，看起来就像是真的一样，给人一种很诡异的感觉。

　　“你认识这东西吗？”吕阳把红桑娃娃取了出来，问了女服务员一声。

　　“这是红桑树的根雕，特产工艺品，镇上到处都有卖的。”女服务员对红桑娃娃似乎很不以为然。

　　“它能通灵吗？”吕阳接着问了一下。

　　“这个……没听说过啊……”女服务员摇了摇头，不象在说谎的样子。

　　“今晚就你一个人值班吗？”吕阳又递了一张百元大钞到女服务员手中。

　　“是的。”

　　“那你能下去把那张押在你这里的身份证拿给我看看吗？”

　　“可以啊，不过你不能拿走它，万一她们回来了，我还要把这些东西还给她们。”女服务员向吕阳说了一下。

　　“我只是看看。”吕阳笑了笑，和女服务员一起走了下去。

　　……

　　在下面的服务台里，吕阳见到了张小雯的身份证，她和吕阳同年，也是二十一岁，比吕阳小两个月。

　　“你知道她们到这里来做什么的吗？”吕阳看着张小雯的身份证又问了女服务员一个问题。

　　“不知道。”女服务员摇了摇头。

　　“关于胡玉桃新婚之夜被人杀死的事情，和她妹妹胡玉兰失踪的事情，你知道多少？或者，听到什么传言没有？”吕阳索性多向她问些问题了。

　　“这个我不知道。”女服务员的神情变得警惕了起来。

　　“真不知道？”吕阳又递了一张百元大钞到女服务员手中。

　　“胡玉桃很骚的，在镇上和很多男人来往都很密切，她和江裕忠结婚，肯定有些人心里不爽，我觉得江裕忠杀她的可能性不大。”女服务员接到钱之后，还是又透露了一些信息给吕阳。

　　“她都和哪些人有传闻？”吕阳接着问了一下。

　　“这个我真不知道。”女服务员使劲摇了摇头。

　　“你不用害怕什么，就算告诉我，我也不会说是你说的。”吕阳又递了两张百元大钞到女服务员手中。

　　“她……她和叶……我不知道！不知道！不知道！”女服务员正准备说什么的时候，突然看向了窗子的方向，脸上现出极为恐惧的神情，把手中的两张百元大钞扔还给了吕阳，然后转身猛地向楼上跑了过去。

　　吕阳迅速冲去了窗边，探出脑袋向外面看了过去……

　　外面的街道非常寂静，连个人影都看不到，月光很亮，还起了风，风吹得对面红桑树的树影不停地摇曳着，幻化出各种奇形怪状的影子，有时显得非常的狰狞。

　　叶？

　　叶杏秀？不对不对……

　　叶汉强？

　　不知道这镇上有多少户姓叶的，不过叶汉强的嫌疑倒是挺大的。

　　大什么啊？不能因为自己就认识这一个姓叶的，就拿他当嫌犯吧？

　　吕阳低头沉思的时候，猛然感觉着有人影从外面的街道上快速跑过，他连忙抬起头来，看出去的时候，却什么也没有看到。

　　什么地方有些不对……

　　嗯，刚才……

　　刚才是街对面种着一棵红桑树吧？吕阳还清清楚楚地记得月亮的亮光照在街对面那棵红桑树，影子倾泄到了这边，导致这里光影摇曳，但是，再次抬起头的时候，窗子外一、两米远的地方，却多出了一棵红桑树！

　　眼花了？

　　看着这棵红桑树，不知道为什么，吕阳突然有种毛骨悚然的感觉，这山上、这镇子里，出现这么多红色叶子的桑树，本来就是一件很诡异的事情。

　　还有那些红桑娃娃。

　　莫非，胡玉桃的死，是这些红桑树在做怪？还有胡玉兰的失踪……

　　太扯淡了吧？还是不要往那么离奇的方向去想，不然思路会更加的混乱了。

　　上到三楼去之后，吕阳没有找到女服务员，甚至大喊了几声，都没有得到任何回应。

　　整个旅馆象是死了一样，吕阳这么大喊大叫，居然没有一个客人醒来，向旅馆方投诉之类的。

　　这里，除了他之外，根本就没有住人吧？

　　红桑镇本地人是不会住这旅馆的，矿业公司都退出了红桑镇，外面根本没有人到这镇子里来，谁会闲得蛋疼一天三百块住这破地方？

　　“你再不出来，我放火把旅馆烧了啊！”吕阳一个人对着昏暗的走廊大喊大叫着。

　　还是没有人回应。

　　感觉着不是旅馆死了，而是整个世界都死了，死一般的沉寂，这让吕阳甚至开始怀疑自己是否根本没有离开矿洞，就像上次在医院里，女厕马桶里爬出的烂唇女一样，让他产生了幻觉，以为自己回到了走廊排椅上，结果醒来时，却躺在女厕的地面上。

　　“喂！到底有没有人啊！？”吕阳再次大吼了一声，虽然经历了这么多次诡域，但是，真心说一点儿也不害怕，那是骗人的。

　　毕竟他是个正常人，灵魂再强大，也是有极限的。

　　‘咚！’地一声，一样东西掉落在了吕阳面前的地面上，他下意识地低头看了看，是个红桑娃娃。

　　“草！”

　　吕阳骂了一声，看了看头顶，又看了看四周，然后弯下腰去，准备把那红桑娃娃拾起来，但是低头下来的时候，却发现地面上什么都没有……

　　吕阳摇了摇头，他走去了楼梯那里，回到二楼，回到了206房间，关上房门后，在床上坐了下来。

　　乱七八糟的一幕一幕出现在他脑海中，似乎有了些头绪，但又似乎什么头绪都没有。

　　如果这里仅仅只是现实世界，吕阳相信凭借自己的智力，应该很快就能锁定杀死胡玉兰姐妹的真凶，但是现在他真的糊涂了。

　　而且，也很累。

　　大半夜里，象这么折腾，不累才怪。

　　吕阳走去了卫生间，昏昏然地放了水，然后来到洗手池边，对着镜子站住了。

　　看着镜子里的自己，神情很有些憔悴，显然是被折腾得够呛。

　　吕阳低下头，用手接了些水，捧到自己的脸上，好好地洗了把脸，当脸接触到水之后，他突然有种窒息的感觉，猛然抬起头，却发现对面根本不是镜子，而是水面，而自己就站在一个水潭之中。

　　破碎开的水面上，映照着一个没有脑袋的身子……

　　“啊！！”

　　吕阳大叫了一声，破碎的水面迅速聚拢到了一起，再次形成了一个镜面，吕阳大喘了几口气，惊疑不定地看着镜子里的自己。

　　这里，仍然是桑河旅馆的卫生间。

　　他脸上还有水滴，是因为刚才用手捧了水洗脸的缘故……

　　吕阳伸手到旁边扯下毛巾，把脸擦了擦，又再次看了镜中的自己好半天，这才退出了卫生间。

　　好累。

　　回到房间里之后，吕阳什么也不想了，倒头睡在了床上，然后，就这么睡去了。

　　明天醒来的时候，会是从宾馆的床上醒来，还是从江家大宅的客房里醒来？

　　或者，从矿洞里醒来？身边摆满了有头或者没头的红桑娃娃？

　　又或者，漂在水面上，旁边有一张浮肿变形的脸？

　　吕阳已经不敢肯定任何事情了。

　　……

　　“啊！！”

　　吕阳醒过来的时候，发现面前真的有一张脸，正瞪大眼睛瞅着自己，这让一直翻来覆去做恶梦的吕阳不由得吓了一跳，忍不住就大声惊叫了起来。

　　“啊！！”

　　脸贴着吕阳的那人也尖叫了起来，分贝数明显比吕阳要高出了很多。

　　当然了，吕阳立刻认出了她是谁……

　　林茵。

　　“你好好的吓我干嘛？”林茵很委屈地看着吕阳。

　　一大早过来他房间，发现他还在睡大觉，于是凑到他脸面前，想要偷吻他，没料到他突然睁开了眼睛，然后一脸惊恐的神情大叫了一声，她猝不及防，吓了一大跳。

　　“我吓你？拜托！是你吓我好不好？大半夜的……”吕阳说不下去了，虽然窗帘还拉着，但因为客房的门开着，外面亮堂着呢，显然天已经大亮了。

　　“我吓你？我有这么可怕吗？你个大男人，至于被吓成这样子吗？”林茵听吕阳这话，似乎是他被她吓着了，这下她倒是缓了过来，还微微有些得意了起来。

　　“我怎么在这里？”吕阳又开始发愣了。

　　为什么每次醒来，醒来的地点都会发生变化？

　　如果这是个完整的故事，似乎有好几条主线……

　　一条是一来红桑镇，就在桑河桥上遇到了林茵，早上和她一起去了胡家，遇到了江裕昌，然后跟着她一起住进了江家大宅。

　　一条是来的时候没有遇到林茵，早上醒来的时候在胡家遇到了伊雅，然后和江家的人差点儿打了起来，后来叶所长过来把他和伊雅带进了面包车，但面包车从山路上翻了下去。

　　还有一条线，是夜半时分，总是莫名其妙会遇到张小雯，而且她还带着一个所谓的冤灵探测器。但是，昨晚莫名逗留在红桑宾馆里面的时候，发现她也失踪了，她所谓的探测器，实际上是一个鞋盒子里装着的红桑娃娃。

　　“你怎么啦？一大早发什么呆啊？”林茵在吕阳身边坐了下来，揪了揪他的脸。

　　“几点了？”吕阳向四周瞅了瞅。

　　“八点多了，雪芹姐下水饺给我们吃呢，红桑镇的特色水饺，可好吃啦！你再不去可就没了。”

　　“嗯，看来我要抓紧了。”吕阳拍了拍林茵的脸蛋儿，站起身走去了卫生间。

　　林茵也跟了进来，帮吕阳把毛巾杯子牙刷也都拿了过来，看着他洗脸刷牙。

　　……

　　红桑镇的特色水饺确实味道很不错，水饺清汤里有些淡淡的桑叶味道，加进一些红辣油，配着一些特制的紫菜、酱菜、虾皮之类的，很是开胃，吕阳一口气吃了两碗。

　　吃水饺的时候，吕阳不停地整理着思路，考虑着今天该从哪些地方着手继续命案的调查，当然了，还要找寻到胡玉兰留给他的东西。

　　虽然这几天的经历非常混乱，但仔细整理的话，应该还是有一些头绪和线索的。

　　把已知的事件、线索、嫌疑人先全部列出来吧，再逐一整理，使用排除法试着寻找出嫌疑对象，然后有针对性地进行调查。

　　一、面前的林茵。

　　她究竟是人是鬼？是否真的存在？或者只存在于自己的主观意识中？然后，影响到了红桑镇里的一切？

　　诡域既然不停地让她出现，那么，胡玉兰的死，就很可能与她有关。

　　她会杀了胡玉桃和胡玉兰吗？

　　不太可能，没动机，也没时间。

　　但是，这一次的命案，明明和她没太大相关，为何她却频频地、莫名地出现在自己身边？

　　除非，除非她早就是一名诡士了，然后一直隐藏在自己身边假装无知。

　　不过这种可能性实在太低了。

　　虽然林茵的母亲姓江，但是她早已脱离了江家，也不可能会卷入到江家的这些纷争之中，更何况胡玉桃和江裕忠的婚事，应该也不是什么很大的事。

　　除非这里面另有隐情。

　　林茵这里，暂时没有头绪和线索，嫌疑不大，先放一边去吧。

　　二、伊雅。

　　伊雅很莫名地出现在了胡家，而且她和林茵一直没有一起出现过，有林茵的时候，没她，有她在的时候，没有林茵。

　　她出现之后不久，就和自己一起摔下山崖‘死’了，然后，手机也不通了。

　　吕阳一直没有因为伊雅的‘死’而产生任何悲伤情绪，因为，他根本不相信伊雅死了，在他和伊雅一起摔下山崖之后，他就立刻从旅馆的床上醒了过来，这一切是无法以现实世界的正常认知来解释的。


第343章 十三号矿坑

　　唯一合理一些的解释，就是诡域弄出伊雅这么个虚拟的人出来，摔下山崖扰乱吕阳的心绪，仅此而已。

　　当然，一定是这样的。

　　不然的话，伊雅为什么会出现？

　　三、张小雯。

　　她是个实习记者，是被龟蛇晚报有一定名气的记者徐娅萍带到这里来调查矿难的，但无意中卷入了胡玉兰姐妹二人的凶杀案中。

　　前期刚接触的时候，吕阳觉得她应该就是个跑龙套的，但是没想到，她却再一次出现了，同样是在深夜里。

　　另外，她在第十三号矿坑留给徐娅萍了一样东西，不知道是什么东西，但至少可以作为此次诡任务的线索之一，今天若其他事都办完了的话，就去那十三号矿坑看看，说不定她留下的东西还在那里。

　　四、叶汉强。

　　身为本地派出所副所长，很急着驱赶吕阳离开红桑镇，说是为了吕阳好，怕江家的人对付吕阳，天知道他是否是在担心一些不可告人的事被发现？

　　面包车掉落悬崖的事情应该不是真的，所以，他现在应该还活着，不然派出所副所长死了，镇上肯定会有很多议论。

　　还有，那位服务员口中说的，胡玉桃和很多男人有染，其中提到了一个叶姓男子，会不会就是他？

　　好吧，今天如果有空的话，应该打听一下这人的下落或者动静。

　　五、叶杏秀。

　　胡玉桃和胡玉兰的嫂子，应该是受害者弱势群体，对江家意见很大，胡玉桃与胡玉兰的死，或许她知道些什么，或许她什么也不知道，暂时把她先放一边吧。

　　六、江裕田。

　　江家的说客，江家为什么急于和胡家谈补偿之类的？这里面应该有一些猫腻吧？适当的时候向他质问一下，他不肯说的话，就使用技能，甚至是暴力逼迫他开口。

　　七、江裕忠。

　　这个，是吕阳今天的重头戏。

　　既然进了江家，就一定要‘拜访’一下他，无论用什么方法，一定要套问出他和胡玉桃新婚之夜的时候，到底发生了什么，是谁杀死了胡玉桃。

　　这件事，可以马上就去办。

　　……

　　江裕忠和原来的老婆离婚之后，女儿跟了老婆，后来他一直一个人住。

　　他一个人住一个大宅院，也就是和江玉桃新婚之夜住的那个宅院，但是房子现在被作为凶案现场被封禁了，江家的人还在上面钉了木条，所以他现在住在他的一个堂兄家里。

　　当林茵和吕阳过去的时候，江裕忠堂兄家里只有他堂嫂在，林茵和她不是很熟，但仍然在吕阳的安排下，主动和那女人聊了起来，以吸引她的注意力。

　　林茵搭讪的能力还是很强的，不一会儿就和那嫂子聊得热火了起来。吕阳则打着上厕所的借口，进屋里走动了一下，最后在二楼的一个房间里找到了江裕忠。

　　江裕忠正坐在床边上发呆，感觉到有人进来之后，立刻回过了头来，见到吕阳之后露出一脸惊恐的神情，转头向窗边跑了过去，吕阳眼疾手快，一个疾冲抓住了他。

　　没料到这江裕忠很有几分力气，身体猛地一挣，差点儿把吕阳也带倒在地，随后他大声呼救起来，吕阳没得已，一拳砸在他后脑上，把他打晕了过去。

　　楼下江裕忠的堂嫂听到上面的动静，有些奇怪地站起身来，林茵连忙拉住了她，问起她门前种的那些花花草草，把她硬生生地拦截了下来。

　　吕阳取来一盆冷水，把江裕忠摁在了地上之后，把冷水浇在了江裕忠的脑袋上，就在江裕忠睁开眼睛的一瞬间，吕阳对他施放了‘？？？？’技能。

　　他心里想着的，是催眠。

　　别小看了催眠术，被催眠的人，并非处于睡眠的状态，而是一种被催眠的状态，这时候询问被催眠的人一些事情，往往可以得到最真实的回答。

　　江裕忠如果真的疯疯癫癫了，精神力将会非常的弱，‘？？？？’技能成功率会比较高。

　　被吕阳‘？？？？’技能攻击之后，刚刚清醒过来的江裕忠，正准备张嘴大叫的，神情一下子萎靡了下去，眼神也变得有些迷离。

　　但是，他并没有被催眠。

　　吕阳集中心神，再次对江裕忠使用了‘？？？？’技能。

　　这一下，终于把江裕忠给催眠了。

　　吕阳把被催眠后的江裕忠放到了床上，走过去轻轻关上房门，然后在他身边坐了下来。

　　“你现在躺在床上，很舒服……”

　　吕阳根据他在诡电脑中学到的催眠术，开始了对江裕忠的询问，因为他那强悍的‘？？？？’技能，他并不需要对江裕忠进行进行真正的催眠，只需要进行催眠之后的那些步骤就行了。

　　“你今天新婚大喜……”

　　“高兴吗？”吕阳一边描述启发着江裕忠，一边向他问询着，为的是了解到一些他上次深夜里，旧景重现时未曾了解到的事情，查出杀害胡玉桃的真凶。

　　“高……兴……”江裕昌果然开始进入状态了，他的眼珠不停地转动着，脸上也露出了喜色，显然在被催眠的状态下唤醒了曾经的某些记忆，让他回到了新婚的那天晚上。

　　经历过那么多次诡域或者异常梦境的吕阳，这时候很有些怀疑……人在被催眠的状态下，是否进入了另一个空间？一个记忆空间？或许只是灵魂进入了吧？

　　不过，现在不是研究这些诡域学问的时候，查出杀死胡玉桃的真凶才是最重要的。

　　“院门上贴着大大的‘喜’字……”

　　“院子里很热闹……”

　　“你和一些亲朋好友上到二楼来……胡玉桃就坐在床上……你看到她了吗？”

　　“看到了……她……她……好……漂亮……”江裕忠迷迷糊糊地回答着吕阳，脸上还现出一些色色的表情，看样子他现在真的看到了胡玉桃，而且完全回到了新婚之夜的状态之中。

　　“大家开始闹洞房，把你往胡玉桃身上推，你开心吗？”

　　“开……心……”

　　“十几分钟过去了……房间里安静了下来……只剩下你和胡玉桃两个人……她坐在床边上，背对着你……你现在想对她做什么？”

　　“想……草……她……”江裕忠眼珠转动的频率慢下来了一些，脸上笑成了一朵花。

　　“你对她说了什么？”

　　“玉桃……我……我……爱你……今天……我……高兴……你很小……的时候……我就……喜欢你……”江裕忠一副很陶醉的神情。

　　这之间的过程吕阳基本都清楚，他只是询问着，启发着，让江裕忠能够把那晚完整的记忆全都回忆出来。

　　“你又对她说了些什么？”

　　“我……可以……抱你……亲你……了吧……”江裕忠一副饥渴难耐的表情。

　　江裕忠推倒了胡玉桃……

　　胡玉桃虽不愿意，但江裕忠仍然扒了她的衣裤，在她身体上四处乱摸乱亲起来……

　　江裕忠进入胡玉桃……

　　胡玉桃发出哼哼声……

　　“啊！！”

　　江裕忠眼珠疯狂地转动了起来，脸上的神情也变得极度恐惧……

　　“你看到什么了？”吕阳连忙问了江裕忠一声。

　　“一个人！”

　　“什么人？你认识他吗？长什么样子？”

　　“他……蒙着脸……只……露着一双眼睛……”江裕忠的身体剧烈颤抖了起来。

　　“玉桃！”

　　江裕忠再次惨叫了一声。

　　“快说！是谁杀了胡玉桃！？”吕阳大声向江裕忠质问了一句。

　　江裕忠突然睁开了眼睛，看着吕阳的眼睛，脸上露出极为恐惧的神色，随后他猛地推开了吕阳，一骨碌从床上爬起来冲去了窗边，吕阳猝不及防，但还是本能地跟着冲了过去。

　　江裕忠直接从二楼打开的窗子跳了出去，吕阳只来得及抓住了他的衣角，推开窗子向外看的时候，发现江裕忠直接脑袋着地摔在了下面的青石板地面上，身体抽搐了几下，然后就不动了，而地面上，一大滩血迹开始铺散开来。

　　这次的动静很大，江裕忠的堂嫂直接就冲了过去，看到地上摔死的江裕忠，不由得厉声尖叫了起来。

　　林茵也跟着一起冲了过去，跟着江裕忠的堂嫂一起尖叫着，吕阳连忙收捡了房间里的痕迹，冲下楼从屋子里跑了出来，站在林茵的身边，假装一起看着地上惨死的江裕忠……

　　谁杀死了胡玉桃肯定是很难查清楚了，但是，谁杀死了江裕忠倒是明明白白。

　　吕阳不由得很是内疚，从江裕忠的表现来看，胡玉桃应该不是被他杀的，但是，却因为吕阳对他的逼问，让他本就不稳定的精神再度受到刺激，结果酿成了现在的惨剧。

　　不过江裕忠的堂嫂并没有怀疑吕阳和林茵，只以为江裕忠又犯病了，然后自己从二楼跳了下来。

　　看她的神情，对江裕忠似乎还有些嫌恶之情。

　　十几分钟之后，红桑镇派出所副所长叶汉强接到江裕忠堂嫂的电话，带着一名警察赶了过来，和他们一起过来的，还有一名医生。

　　但是，地上的江裕忠已经死透了。

　　叶汉强过来了，倒是省了吕阳过去找他了，而且，他还活着，证明面包车被大卡车撞下山崖的事并未发生，所以，伊雅不会有事。

　　叶汉强向江裕忠的嫂子问了一下情况，然后带着那个警察上了楼，去江裕忠房间里转了一圈，不一会儿两个人就下来了。

　　“知道他犯病，还不让人守着他，这不出事了吗？”叶汉强下来之后，责备了江裕忠的嫂子一句。

　　“他昨晚一直很平静……我一个女人家，整天守着他也不可能啊……”江裕忠的嫂子连忙推卸了一下责任。

　　吕阳不由得冷笑，难怪胡玉桃的命案、胡玉兰的命案都查不出来，这叶汉强明摆着就没有想认真查的样子。不知道为什么，吕阳感觉着江裕忠死了，叶汉强似乎掩饰不住内心的高兴。

　　“你们这些警察还没有找到我同学胡玉兰吗？”林茵倒是主动向叶汉强质问了起来。

　　叶汉强瞪了林茵一眼，没有搭理她。

　　“你什么态度啊？怎么当警察的……”林茵不高兴起来，还想再说什么，被吕阳给拉去了一边。

　　虽然江裕忠不是吕阳亲手杀掉的，但是江裕忠的死，吕阳还是很内疚，所以他这时候并不想太过于引人注意。

　　“你确认他是自己跳下来的吧？”叶汉强又向江裕忠的堂嫂问讯了一句。

　　“是的，难不成，还是我把他推下来的？”

　　“那……签个字吧，另外，叫你家裕强回来，让人把尸体拖去处理了。”叶汉强看样子是不想立案了。

　　……

　　江裕忠这条线算是断了，叶汉强也见到了，现在唯一的线索，就剩下了红桑山上的十三号矿坑里，张小雯到底给徐娅萍留下了什么东西。

　　吕阳当然不会带上林茵，吃过午饭后，他让林茵帮他弄清楚了博昌矿业矿洞分布图之后，就找了些理由把林茵扔在江家大宅里，然后独自上了山。

　　红桑山的地形很复杂，进山的路很有些长，所以吕阳在桑河桥那边的加油站里租了辆车过去，只是车子走着走着，进山的路却断开了。

　　看起来似乎是山石滑坡阻断了山路，但吕阳觉得很有可能是被江家的人故意把路给破坏掉的，可能是不想让人接近他们的矿坑吧？

　　反正，车子是进不去了，后面的路只能靠步行了。

　　打发了司机之后，吕阳翻过乱石堆，继续向地图所标示的十三号矿洞所在的地方走了过去。

　　自从翻过乱石堆之后，吕阳就有种天突然冷下来的感觉……

　　虽然太阳仍然当空照着，但就是感觉浑身发冷，仿若被阴风吹到了一般。

　　这种感觉，让吕阳不由自主地开始怀疑，是否现实与诡域在这里发生了重叠，而他现在，走入了这种现实和诡域的重叠区域之中，以至于这里到底是现实，还是诡域都难以辨别清楚。

　　不过这又有什么好困惑的呢？自从来到红桑镇，一切就已经不正常了，虽然时间线似乎还算正常，但空间却是在不停地切换跳跃着。

　　混乱虽然混乱，所接触到的线索和人却是越来越多，吕阳相信诡域不会凭空安排这些人或者事到他面前来，只要他顺着去查，就肯定能查出胡玉兰的死因，找到她留给他的东西。

　　这是一个奖励只有5个诡点的任务，吕阳觉得难度不可能很高，应该也不会有太大的危险，只是需要他到达必须要到的几个地方，触发当地的旧景重现，应该就可以轻松完成了。

　　而十三号矿坑，似乎就是一个必须去的地方。

　　吕阳甚至有些隐隐怀疑，他那天夜里做梦，附身于一个无头女人身上时，所呆的地方就是十三号矿坑。

　　这推测是否正确，只有当他进了那矿坑之后才能知道了。

　　路很有些长，路上一个人也没有，很显然，十三号矿坑已经被废弃了。

　　吕阳走了将近四十分钟，才来到了十三号矿坑附近。

　　斜着走了一段很长的石梯之后，吕阳来到十三号矿坑入口上方，放眼望去，十三号矿坑入口处就像一个脸盆一样。

　　脸盆上原本搭着一些木梯可以快速下去的，但是都被人拆掉了，现在要下去进入矿坑大门，必须先沿着这脸盆的边缘沿螺旋型转上几圈才行，虽然下方有铁轨从某个地方穿出，但不在吕阳这个方向，所以他只能慢慢绕圈子下去了。

　　这一路下去，‘脸盆’旁边修建着很多工棚，当然都废弃了，从工棚里的桌椅及简陋家具来看，这个‘脸盆’以前有段时间应该很热闹，吕阳数了数，路边紧密排列的工棚都至少能容纳几百人临时居住了。

　　这么多人，源源不断地下去采矿，可想而知当初的矿业公司有多么的暴利了，掏空了中国极为宝贵的稀土矿，却只换来了一些不停贬值的外汇。

　　幸好现在国家强大了，不需要卖资源过活了，反而成了资源进口大国，原本的帝国列强要卖资源给中国了，甚至极度狂妄的美利坚共和国，也要厚着脸皮为中国人种大豆了。

　　红桑山终于得到了喘息的机会。只是不知道要再过多少年，红桑山的污染才能被彻底治理干净，让这里重新山青水秀起来。

　　沿着盆壁转了几个圈子之后，吕阳来到了十三号矿坑的入口。

　　矿坑入口处用巨粗的木头架撑起了一个五、六米高、七、八米宽的大门，里面是碎石铺的路，一眼看进去黑漆漆的感觉深不可测。

　　因为四周一个人也没有，让这里显得寂静异常，加上污染严重，没有绿树青草，所以连鸟类都不肯光顾，给人的感觉非常阴森。

　　除了吕阳，怕是没有谁无聊到跑这里来探险。

　　当然了，吕阳也是不得已，谁让他接了这个诡任务呢？

　　那个张小雯也真是的，是什么东西非要放在这矿坑里？既然有时间给徐娅萍留纸条，干嘛不直接把东西交给她？

　　难道是无法带给她的东西？比如尸体之类的？


第344章 涂鸦

　　为什么徐娅萍要把纸条吞下去？然后悬梁自尽了？是谁给了她这么大的压力？让一位名记者选择吞掉纸条然后自杀？

　　不管了，进去再说吧。

　　吕阳取出随身携带的手电筒，走入了矿坑之中。

　　从龟蛇市过来的时候，吕阳带了一把枪在身上，是上次从毒贩手中抢来的枪，当时还从他们身上一共搜到了近二十发子弹，吕阳也全都带在了身上，这次到矿坑里来，他自然也把这把枪和所有的子弹全都带在了身上。

　　弯弯绕绕，矿坑向里面不停地延伸着，感觉似乎应该是朝向红桑镇所在的方向。

　　进去越深，里面越暗，可能因为长时间没有抽风的缘故，里面的气味也越来越重了，说不清是什么气味，反正给人的感觉很不舒服。

　　回过头来的时候，矿洞洞口变得越来越小，就像一个光点，又走了一会儿之后，下了一段梯子，然后回头时就看不到矿洞洞口了。

　　十三号矿坑如此之大，吕阳很怀疑自己是否能找到张小雯所说的她发现的‘东西’，如果这一切与胡玉兰的命案有关，那么吕阳肯定还遗漏了一些线索没有触发，所以搜索这么大的矿坑，肯定会很困难。

　　但是现在也只能这样了。

　　就在吕阳来到一个岔路口，琢磨着该走哪边的时候，突然好一阵地动山摇，吕阳站立不稳，差点儿一屁股坐在了地上。

　　响动是从上面发出来的，很快一阵尘土味席卷而来，吕阳连忙爬了回去，向矿洞口的方向一看……

　　我勒个去！矿洞垮塌了，矿洞入口处被堵死了！回不去了！

　　“草！你玩我！？”吕阳看着矿洞口的方向大骂了起来。

　　反正，自从沾了诡域，很多事情，总是会这样子。

　　吕阳不得不让自己迅速平静了下来，然后重新整理了一下思路。

　　既然回不去了，那就向前走吧，说不定张小雯发现的东西，与完成这次的诡任务有关呢。

　　不得已，吕阳只得打着手电筒，继续深一脚，浅一脚地向前走了过去，虽然他有打火机，但他并不敢随便打火测试矿洞里的氧气含量，万一里面积累了可燃气体，一打火，说不定就把自己给烧死了。

　　或许死不了，但也要浪费治疗卡不是？

　　吕阳只是不停地感觉着，感觉着自己呼吸是否顺畅、头脑是否还清醒之类的，来分辨四周的空气是否适合人类呼吸。

　　还好，虽然总有股子怪味，但吕阳头脑一直还比较清醒，没有中毒的迹象，所以他决定了要继续探索下去。

　　而且，到了现在这时候，想回头已不可能，回都回不去了，只能继续深入探索下去。

　　第十三号矿坑内部比吕阳想象中要复杂得多，吕阳一直很仔细地寻找也没有能在墙壁上找到矿坑的大致分布通路之类的，或许工人们在撤退之前，把一些相关的东西全都毁掉了。

　　所以，尽管吕阳很努力地记路，并且一路上做了大量的记号，但是在一个小时之后，他还是不可避免地迷了路。

　　到处都是岔道，而且上上下下，加上封闭的矿坑里无比黑暗，迷路还真不能怪吕阳，换了谁在这里瞎摸乱撞都有可能迷路。

　　一个人呆在这种地方，最大的敌人还不是黑暗，而是与世隔绝的孤独感和恐惧，好在吕阳灵魂足够强大，意志力也足够坚定，加上他本来就做好了进入矿坑之后，有可能被卷入诡域的准备，所以孤独也好，恐惧也好，对他来说算不上什么大的问题。

　　如果，只是孤独倒也没什么……

　　吕阳很快就发现，他不是孤独的。

　　在矿坑里走了太久之后，吕阳突然有种很不好的感觉……好像有什么东西在黑暗中窥伺着他……

　　而且是很凶恶的东西，似乎是把他当成了猎物。

　　有什么凶恶生物是生活在这种矿坑里的吗？

　　老虎、豹子、狼、或者熊？

　　红桑镇以前是有狼的，但是自从矿业公司进驻之后，这东西逐渐绝迹，特别近几年来，根本就没有听说过了。

　　老虎、豹子、熊这些大型生物，想要在中国生存，还是有些难度的。

　　所以，吕阳觉得在黑暗中窥伺他的，根本不是狼、熊一类的生物，而是一种极可怕的存在，很有可能是类似于黑暗捕食者之类的存在，但是，到目前为止，他什么也没有能发现，仍然只是一种感觉。

　　每次当吕阳这种不好的感觉出现的时候，他都会迅速转身，用手电筒照过去，向四周快速张望一番，但一直到现在，都没有任何发现。

　　就在吕阳再一次有这种不好的感觉时，而且这种感觉变得很近很近时，他猛然回头，这一次，在黑暗之中，他看到一对幽绿的眼睛正冷冷地注视着他，这眼睛给他一种极为凶恶的感觉，仿佛立刻想要把他撕碎一般。

　　吕阳迅速把手电筒向那边照了过去，但是当手电筒的亮光照过去的时候，那对幽绿的眼睛已然消失了，不止如此，幽绿眼睛所出现的方向现在什么也没有，吕阳迅速向四周左右到处照了一圈，仍然是什么都没有。

　　看不到的敌人，永远比看得到的敌人更为可怕。

　　依照心中感受到的强烈危险，和刚才那东西如此的神速，吕阳绝不认为他这次遇到的，是现实世界中的动物。

　　所以，很有可能是诡域中的怪物。

　　吕阳迅速在脑子里回想着先前在诡域之中遇到的那些怪物……

　　窥伺着他的，肯定不是黑暗捕食者，也不是绿脸魔，当然更不是无脸人，那么，很可能是一种他从未见过的诡域怪物。

　　事实上以吕阳现在对诡域的认识，他能对付的，仅仅只有黑暗捕食者而已，绿脸魔他未正面交锋过，而无脸人除了对声音敏感之外，几乎不可战胜。

　　刚才那双眼睛，给吕阳的感觉比之先前他遭遇过的几种怪物给他的感觉危险性还要高了很多。吕阳暂时也没有办法可想，只能继续向前走，并提高警惕随时防备着那怪物可能的偷袭。

　　终于，当吕阳再一次感受到那威胁的时候，他猛然回头，发现那威胁距离他身后已然不足两米的距离了！

　　吕阳早有防备，手中的枪已然瞄向了那幽绿的两团光的正中，也就是怪物眉心所在的方向猛然开了一枪。

　　手枪子弹在黑暗中射出，就像射在了石头上一样，溅射出一团火花，与此同时，对面发出了一阵凶猛的哀鸣声，两团绿光迅速消失不见了，当吕阳的手电筒照过去的时候，同样什么也没能发现。

　　吕阳走过去了几步，小心防备着四周，然后蹲下身子，在地上寻找了一下，幸好这里地上碎石不多，吕阳很容易就找到了刚才子弹击碎某物散落下来的溅射物。

　　居然是一些极为坚硬的矿石！

　　莫非，这怪物是以矿石为身体的？

　　如果这样的话，枪弹对它的伤害会很有限。

　　它刚才被击中之后，发出了哀鸣声，然后逃走了，说明它没死，而且受的伤不重，所以它应该很快就发现吕阳无法伤害到它。

　　一旦它肆无忌惮之后，吕阳就真的危险了。除非在此之前，找到对付它的办法。

　　张小雯在矿洞中发现的东西，绝对不可能是这东西，不然她就没有可能回旅馆给徐娅萍写字条了，吕阳知道自己遇到这东西，只是因为他运气比较背而已，在追查胡玉兰凶杀案时，无意中开启了一个很凶险的矿坑诡域，然后遭遇到了这只怪物。

　　这应该是一个需要寻找到生路才能离开的诡域。

　　生路，很可能与这怪物有关。

　　如何才能灭杀掉它？

　　吕阳想起了自己的那张召唤卡，可以召唤绿脸魔的那张召唤卡，于是他试着召唤了一下，结果发现条件不足，无法召唤。

　　吕阳已经确信这里是诡域了，他这么做的目的，是想要尝试除了诡世界之外，诡域中是否可以召唤绿脸魔做保镖。

　　看样子现在只能靠自己了。

　　下一次那绿光再出现的时候，尝试一下使用‘？？？？’技能吧。

　　不过以它迅疾的速度，吕阳知道自己不可能有太大的机会，顶多是在发现它与开枪射击它之前有那么零点一秒的时间尝试他的‘？？？？’技能，一旦技能无效，就必须要开枪了。

　　这一次开枪，吕阳准备射击它的眼睛，虽然觉得这东西长期生活在黑暗中，很可能根本不需要眼睛，但相比起它坚硬的头部，吕阳觉得可能只有它的眼睛才是比较薄弱的地方。

　　如果吕阳现在能够使用诡卡片的话，比如敏捷卡，或许就可以获得与那怪物相匹敌的速度，但是他已经尝试出来了，这一次诡电脑的屏幕虽然能调出来，诡卡片却全都处于无法使用的状态。

　　所以，还是只能靠自己才行。

　　……

　　吕阳觉得他这一枪，可能对那怪物没有造成太大的伤害，但那怪物倒不一定是这么认为的，眉心被打出一个坑，或许让它多了几分忌惮，在后来很长一段时间里，吕阳都没有再感受到那种很不舒服的窥伺感了。

　　又在黑暗中四处摸索着前行了大半个小时之后，前面出现了一个开阔地，山体中挖出的巨大空洞，一些木梯乱七八糟地搭建在那里。

　　用手电筒向下方四处照了照，吕阳很快就确认了，这里是他前一天夜里来过的地方！

　　当然，不是亲自来，而是附身在那个无头女的身体上。

　　既然这样，昨天夜里的一切，或许就是对今天探索的一种提示。

　　那么，昨夜里所经历的，是想要对今天这一切进行什么样的提示呢？

　　昨天在这里的时候，这里有什么异常？

　　哭声。

　　对，哭声。

　　哭声意味着什么？

　　意味着方位！

　　对，方位。

　　很有可能，张小雯说她找到的东西，也就是留给徐娅萍那张纸条上，要告诉徐娅萍的东西，就在那哭声发出的地方。

　　既然如此，那就下去吧。

　　因为忌惮那矿石怪物，吕阳这一次下去时，比昨天夜里下去还要小心谨慎，这些木板木梯的年代都非常久远了，走在上面咯吱咯吱乱响，而且摇摇晃晃，下面就是几十近百米的深坑，好在今天吕阳准备很充分，所以下到深坑下方的时候，没有再象昨夜里那样，弄出一身的伤。

　　虽然来过一次，但下到坑底之后，因为视线比起昨夜里要差了很多，吕阳靠着手电筒行走认路，想辨认清楚方向也比起昨天夜里困难了很多。

　　根据现在这里的光线情况，吕阳猜测他昨天夜里寄附在那个身体里面的时候，并非是用视觉在视物，没有脑袋，哪来的眼睛？应该是特异方式视物，所以四周一切能看得比较清楚，而现在他完全要靠手电筒的亮光和眼睛来看东西了，所以反而不如昨夜里认路来得容易。

　　走过坑底的大量矿工小屋，吕阳凭着记忆想要寻找昨夜里他找到的那个放着很多红桑娃娃的矿屋，结果去了好几个岔道都没有能找到。

　　为避免迷失在岔道之中，吕阳不敢深探，进入之后，感觉不对就立刻返回了。

　　昨天夜里的烛光和女人的哭声，给了吕阳很大的帮助，让吕阳在昨天夜里很容易就找到了那间矿屋，但是今晚没有了烛光和哭声，再加上除了手电筒亮光照着的小范围之外，到处都漆黑一片，所以他寻找起来要困难了很多倍。

　　终于，在一处岔道的尽头处，吕阳发现了一潭水。

　　虽然这些岔道都长得一模一样，让吕阳始终无法确认昨天的红桑娃娃小屋究竟在什么地方，但是，这潭水吕阳却是记得清清楚楚，而且这潭水他非常的熟悉，因为，他那个寄身所经历的一切，就是从这里突然断开的。

　　当时，他盯着这潭水看了很久，记忆也自然非常的深刻。

　　那么，以这潭水为参照物，倒退着走回去，就可以找到昨夜里放着红桑娃娃的矿屋了。

　　张小雯寻找到的东西，纸条写给徐娅萍的东西，很可能就在那矿屋里了。

　　根据昨夜里的记忆，吕阳退回了一段距离，反复考证了之后，确信了面前这个矿屋，就是昨夜里他看到红桑娃娃的那个矿屋。

　　只是，这矿屋里现在什么也没有。

　　没有红桑娃娃，没有蜡烛，没有桌子，没有哭声，看起来和其他的矿屋没有任何区别，所以吕阳刚才经过这里的时候，并没有发现这矿屋的特别之处。

　　但也只是刚才。

　　既然现在知道了这个矿屋很特别，吕阳当然会进行更加仔细的搜查。

　　因为矿屋里空无一物，所以这种搜查，当然是集中在了墙壁和地面上。

　　吕阳首先检查的是墙壁。

　　在墙壁上，吕阳发现了一些涂鸦……

　　本来吕阳是不会注意这些涂鸦的，但是，因为前天夜里在胡玉桃房间里看到的一幕，他对这些涂鸦产生了不小的兴趣。

　　涂鸦上画着的，是一个长发女子，坐在梳妆镜前，梳妆台上点着一枝蜡烛，还放着一个闹钟，闹钟的时针似乎指着十二点的位置。

　　除此之外，涂鸦下面还有一些歪歪扭扭的文字，上面写着‘召魂术’三个字。‘召魂术’三个字的下方，还有一些密密麻麻的小字，详细记述了‘召魂术’的一些要领和注意事项。

　　除了这一处涂鸦之外，吕阳在对面墙壁也又找到了一处涂鸦，对面的涂鸦画的是一个盒子，盒子里装着个红桑娃娃，外面连着一个耳机和一个麦克风。

　　底下同样写着一些歪歪扭扭的文字，最上面写着‘通灵术’三个字，然后也有一些小字的说明文字。

　　吕阳这下算是明白了，那张小雯所谓的冤灵探测器，并非她外婆给她的遗传，而是在这矿坑中见到的所谓‘通灵术’！

　　这些，难道就是张小雯在矿坑里寻找到的‘东西’？

　　这是涂鸦，被称为‘东西’，似乎也合理，而且，因为无法带回去，所以张小雯只能用留纸条的形式告知徐娅萍，并不能把这些‘东西’带回去。

　　真的就是这样的吗？

　　就算带不回去，她为什么不把这些涂鸦画在纸上留给徐娅萍呢？

　　好吧，暂且就当纸条上说的是这东西吧，那么，今天吕阳来矿坑的最终目的算是达到了。

　　而这一切，对吕阳来说，是目前他仅有的线索了，如果不能有什么新发现，他又将面临线索断裂的危险。

　　理理头绪吧，看看能不能找到可疑的地方。

　　张小雯把这涂鸦的事告诉徐娅萍，是什么意思？想告诉她什么？

　　这两幅涂鸦，似乎都是为了召魂。

　　身为龟蛇晚报的名记者徐娅萍，应该不会对什么召魂术之类的感兴趣吧？这也不应该是她要调查的事情。

　　那么，张小雯到底想要告诉徐娅萍什么事情？

　　吕阳反复思考着，但一直没有得到答案。

　　这个疑问，只能暂且放到一边去了。

　　先仔细看看‘召魂术’和‘通灵术’的小字说明吧，说不定上面会有一些新的发现，而且，很可能与胡玉兰的死有关。


第345章 地下水

　　因为，吕阳第一夜，进胡家的时候，一些重现的旧景中，就有胡玉兰坐在镜子前梳头召魂的一幕。

　　还不只如此，墙上的两幅涂鸦，召魂术的那幅被胡玉兰试用了，而通灵术的那幅，则被张小雯试用了。

　　胡玉兰的被害、之后尸体的神秘失踪，是否与这召魂术有关？她不会是被她召唤出来的神秘东西给杀了吧？而使用通灵术的张小雯，吕阳也觉得她肯定已凶多吉少，出现在自己身边的，十有八九是她的鬼魂。

　　这里面肯定有蹊跷。

　　看样子，回去之后，应该要再去胡玉桃家中一趟，昨天夜里之所以能在梳妆台前见到胡玉兰，大概是因为当时的时间正好吻合召魂术要求的时间，午夜零时整。

　　如果在午夜零时整之前，再次进入胡玉桃的房间，很可能会再一次见到胡玉兰，从她口中获取害死她的凶手。

　　又或者，是她召唤出来的某神秘东西杀了她。

　　即使无法再看到重现的旧景，也可以尝试在胡玉桃的房间里进行一些召魂术，或许会召唤出胡玉兰，甚至把真正的凶手也给召唤出来。

　　有一定危险性，但或许这是寻找到真凶，终结这次诡域的唯一途径了。

　　通灵术那个……不行的话，也一起拿到胡玉桃的房间去尝试吧，说不定会有些收获。

　　如果，这两种方法同时使用，会有什么效果？

　　一个人搞不定，似乎要找个人帮忙才行。

　　矿屋墙壁涂鸦的事，提供的就是这些线索了，接下来的事，只能等到回到红桑镇之后再进行了，那么，现在，应该要想办法回到地面上去了。

　　等一下！

　　吕阳总觉得自己遗漏了什么……

　　仔细想了半天，吕阳脑子里一激灵，猛然意识到了一件事……

　　应该还有些线索在里面吧？

　　吕阳拿起电筒，又仔细比对了一下两边的涂鸦，很快他就发现了一些异常。

　　左边的‘召魂术’刻下的涂鸦以及字迹很旧，有些地方已经模糊了，上面还蒙着些尘土，但是‘通灵术’这边明显是新画在墙上的！

　　两边的涂鸦风格和字体也很不一致，显然并非出自同一人之手。

　　那么，这很可能意味着，‘召魂术’是属于红桑镇的传说，而‘通灵术’就未必了，很可能是张小雯在看到‘召魂术’之后，新画在墙上的！

　　这也意味着，张小雯确实来过这里，而且发现了对面的壁画，受到这‘召魂术’的启发，所以把她‘祖传’的，或者她臆想中的‘通灵术’给画在了另一边。

　　那么，张小雯肯定来过这里，而她所说的，在十三号矿坑找到的东西，很可能就是从这里找到的。

　　她进入到了十三号矿坑里来，又安然无恙地回了旅馆，给徐娅萍留下了一张字条，告诉了徐娅萍她在矿坑里的发现，因为纸条的后半部字迹完全消失了，所以吕阳并不知道她后面写了什么，不过很可能与她寻找到的东西有关。

　　她们在调查矿难，所以张小雯自告奋勇地进入了矿坑，很可能在这里发现了什么，于是顺便调查了胡玉桃的死亡案和胡玉兰的‘失踪’案。

　　张小雯到底想告诉徐娅萍什么呢？而徐娅萍为什么要吞了张小雯的字条，然后悬梁自尽呢？

　　一个人吞字条的目的，显而易见是想要隐藏什么东西，如果不是自己的罪证，就是别人犯罪的证据，反正是很怕被人知道的东西，徐娅萍一定是感受到了极大的威胁，所以才会吞字条。

　　而她的悬梁自尽，很有可能只是一种假象，她也很可能是被谋杀的！

　　只是，从张小雯的话语中来看，她并不知道徐娅萍之死，她以为徐娅萍和胡玉兰一样，只是失踪了而已。张小雯如果死了，她的思维多半还停留在她死之前的状况，所以她才会这么和吕阳说。

　　张小雯，在十三号矿洞中发现的，应该不仅仅只是这两片涂鸦，她应该还寻找到了某些罪证！

　　很关键和很强力的罪证，很有可能与胡玉兰的谋杀案有关，也就是吕阳本次诡任务所要完成的目标。

　　如果这罪证未被销毁的话，也应该是在这十三号矿坑之中！

　　这小屋里，会不会还有什么被忽略掉的地方？

　　那么多写了名字的红桑娃娃，到底意味着什么？仅仅是预示着死亡吗？

　　吕阳继续在矿屋的墙壁上四处查看着，没有放过任何一个角落，他甚至用手不停地到处敲击着，试图发现墙壁里的暗盒之类的东西。

　　但是，除了两幅涂鸦，他再没有了任何发现。

　　就在吕阳准备放弃对矿屋的寻找，前往水潭处查看水潭里是否有什么异样的时候，他突然又想到了什么，于是回到矿屋中，蹲下了身子，用手电筒在矿屋的地面上仔细搜索着。

　　果然让他又发现了一些异常之处。

　　矿屋的地面被人冲洗过！

　　而且是最近才冲洗过的！

　　谁会这么无聊冲洗这无人矿坑深处矿屋的地面？

　　吕阳随便走去了其他矿屋查看了一番，都没有发现有冲洗的痕迹，唯独那个矿屋被人冲洗过。

　　冲洗矿屋的目的是什么？

　　显而易见，是想要遮掩什么东西。

　　遮掩什么呢？

　　吕阳不用想都能知道。

　　血迹啊！

　　虽然冲洗了，但吕阳趴在地上使劲闻的话，还是可以闻到一些血腥味儿。而仔细循着地上冲洗的痕迹，一直向前，就是吕阳先前遇到的那个水潭了。

　　吕阳昨天夜里，在水潭里可是遇了险情的，被水潭中的某物攻击，导致他提前醒来，虽然是否真的醒来不好说，但这里也可以算是一个转折点。

　　看着面前这潭水，吕阳开始琢磨着昨夜里那个寄身‘梦境’的意义了。

　　说不定一切的答案，就藏在这水潭之中。

　　昨天夜里寄身那女人身体上的时候，虽然视觉要比今天好一些，但昨天没有手电筒，水潭对面什么也看不到，今天吕阳有手电筒，他用手电筒照向了水潭的对面，仔细观察了一会儿之后，确认了对面是一条死路。

　　那么，尸体也好，证据也好，肯定就沉在这水潭中了。

　　水潭里到底会有什么呢？

　　胡玉兰的尸体？

　　但是仅仅发现了胡玉兰的尸体是不够的，还必须要在她尸体上或者尸体旁找到一些证据，以锁定杀死她的凶手究竟是谁。

　　不入虎穴，焉得虎子，不入水潭，肯定抓不到女鬼。

　　但吕阳有种直觉，下到这水潭之中肯定会非常的凶险，他知道这水潭的底部是很滑腻的，一不小心就会摔倒在里面。

　　上一次，在龙门鱼塘的河水下方打捞尸体时，毕竟身边有很多人，还有三个人和他一起下水，这一次，在这空无一人的矿坑里，他要一个人下去摸尸体了。

　　胆子再大的人，这时候也会有些后背发冷。

　　不只如此，也不知道那个奇异的矿石怪物是否跟了过来，下到水中之后可是无法开枪的，反应也会迟钝很多。

　　虽然顾虑重重，但吕阳也已经没有了别的选择，必须要下水了。

　　把枪放进事前准备好的塑料袋中层层包好之后，吕阳一步一步地下了水。虽然现在是夏天，但是这矿坑里的水温度却是非常的低，低到吕阳进去之后，身上不由得就开始打冷颤。

　　吕阳的手电筒是特制的，防水强电还有专用固定带可戴在头顶，强光模式下在水下面可以照清楚一、两米外的地方。当然了，吕阳的水性也算不错的了，潜水的话，至少也可以闭气五、六分钟没什么问题。

　　吕阳把手电筒在头顶固定好之后，一步一步走进了水潭中，水潭下方全都是极为光滑的石壁，而且倾斜向下，虽然看起来这是一个不大的水潭，但比吕阳想象中要深得多，向前走不了几步，吕阳脚下一滑，整个人就进入到了水中。

　　吕阳早有准备，几次游滑之后身体浮上了水面，猛吸了几口气，然后又一头扎入了水潭下方。

　　水潭里的水没有吕阳想象中的清澈，显得很有些浑浊，而且有一定的流速，看起来下方应该是和某条从这里通过的地下暗河是相连的。

　　如果尸体被弃置在这里，绑上石头沉尸的话，会直接沉入地下水的水底，确实就很难被发现了，不得不说，这里是一个毁尸灭迹的好地方，就算叶汉强那些人知道有人在这里毁尸灭迹，也未必愿意派人下到这里来寻找尸体。

　　本身这错综复杂的矿坑，就会让大多数人望而却步，所以中国的矿洞之中，失踪的人口不可计数，却又无从查起。

　　当吕阳感觉到下方的水流越来越强的时候，他不敢再继续下探了，他担心万一在下面迷失了方位，很有可能再也无法上浮到刚才下去的地方，那么他会活活闷死在里面。

　　吕阳估摸着水流的方向，迅速回游了上去，来到水面之后再次大呼了几口气，就在这时，他突然感觉到一种极度的危险……

　　一回头，吕阳看到刚才他下水的地方，站立着一只眼冒绿光的四足怪物……

　　它不是狼，根本就不是生物，四条腿架着极细的身体，前面支撑着一个圆圆的脑袋，除了两只眼睛之外，就是下面那张嘴了，嘴里长满了獠牙，整体看起来非常的古怪。

　　它的眉心处有一个不规则的凹坑，明显是吕阳手枪射击造成的。

　　此刻，它就蹲在水边，目光阴森地瞪着水面上的吕阳，但并没有下到水里来，看样子它的水性不会太好。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，向那怪物竖了根中指。这怪物现在虽然因为不肯下水，所以伤不了他，但明显把他的后路给堵死了，让他甚至连游回岸上喘口气的机会都没有了。

　　而一直呆在这潭水中的话，这么低的水温，吕阳迟早会冻死。

　　除非，他在这地下水中找到另一个出口。

　　一想到水底那深不可测的地下水，还有地下水紊乱的流向，吕阳心里就不由得有些发寒，除非他非常清楚另一个出口在什么方位，否则潜下去一旦在紊乱的水流中迷失了方向，他就会活活闷死在地下水流之中。

　　现在这种状况，还真是进退不得，让人非常的郁闷。

　　但是既然无法回头，就只能往水面下方找出路了。

　　努力记住这个方位吧，刚才只下潜了一分钟左右，这一次多下潜一些，说不定地下水经过这地方的时候，底下没有多深呢。

　　万一是沉尸的话，还有一定可能并没有被冲远。

　　虽然找到沉尸也不一定就能寻找到线索，但现在事情已经发展到了这一步，吕阳也没有别的选择，只能再次下潜了。

　　第二次下潜，吕阳向下探索了两分多钟，根据他的观测结果，地下水没有他想象中的深，下方好像快到底了。

　　只是吕阳回游的时候，差一点出了大麻烦，原本他认为应该是水潭水面的地方，却是一块洞壁的顶部，在闭气五分多钟即将无法再忍受的时候，吕阳终于还是认清了方向，或者说赌对了感觉，从水潭水面浮了上来。

　　猛地呼吸了一会儿之后，吕阳再次看向了那怪物所在的方向……

　　晕倒……刚才只有一只，现在居然变成了两只……

　　“草！”

　　吕阳再次竖起了中指。

　　后路完全被封死了，想都不用想回岸上去的事情了。

　　吕阳身上越来越冷，地下水不停地吸收着他体内的热量，估计再过不了多久，就算他不再下水，在下面闷死，也会活活冻死在这温度极低的地下水中。

　　吕阳决定不再下潜到深处进行试探了，改为向四周进行探索，或许别处也会有类似于这种水潭一样的水面。

　　虽然吕阳到矿坑里来的目的，只是想寻找到一些证明，或者是遇到旧景重现，但现在显然他已经被困住了，必须要想办法逃生才行，否则诡任务没完成，自己先死在这里了。

　　而且这一次，吕阳不觉得自己‘死’去之后，又会从哪张床上突然醒过来，虽然这次的诡任务出现了很多个空间，似乎有很多条线，但现在这条线，很可能死了，就真正成了一条死线。

　　所以，为了这条命，必须要非常谨慎才行。

　　下去探索的话，有上游和下游可供选择，从理论上来说，如果别处有水面出口的话，应该是在上游，所以吕阳先向上游的方向探索了一番。

　　吕阳把探索的时间上限定在了三分钟以内，向上游方向游过去时逆流而上会比较费力一些，但回来顺流而下就相对轻松多了。

　　上游的情况比吕阳想象中要复杂，至少有四条支道汇聚到这边来，吕阳也找到了一处可以浮出水面的地方，结果发现那里是一个没有出路的死顶，而且空气非常污浊，根本就不适合呼吸。

　　经过近半个小时的折腾，吕阳确认了上游方向根本就没有出路。

　　或者说就算有出路，出路也非常的远，几分钟之内是肯定游不过去的了。

　　那两只绿眼獠牙的怪物依然蹲守在水潭旁边，虎视眈眈地盯着水面上的吕阳，仿佛随时等候着他回到岸上，成为它们肚腹中的美食。

　　吕阳很怀疑这矿石怪物会喜欢吃人肉，但是从它们那凶恶的目光来看，就算它们不吃人肉，也肯定有虐人的爱好，虽然这爱好很扯淡，但这种诡域的生物全都是这德行，所以也没什么好抱怨的。

　　接下来怎么办？

　　活活冻死在这水潭中吗？

　　吕阳决定要往下游去了……

　　根据昨天夜里的提示，这水潭肯定有问题，如果是沉尸之类的，会顺着水流被冲向下方，或许到了下面某个地方之后，诡域就会发生旧景重现之类的，让吕阳找到新的线索，把这一次的诡任务继续下去。

　　但是，如果没有触发旧景重现呢？

　　吕阳现在脱力十分严重，体温也流失得很厉害，诡卡片全都不能用，一旦到了下游水流紊乱湍急处，他很怀疑自己是否还能有足够的力气游回到这里来。

　　向上游探索，有力气的时候，可以逆水上行，没力气了，顺着水流差不多就可以游回到这里来，去下游就不一定了，去的时候，可能很轻松就滑下去很远，但是想要游回来，就会非常的艰难。

　　但是，在这里一直等下去肯定是冻死的结局，唯一的选择，只能是冒险向下游试探了。

　　吕阳猛吸了几口气，重新坚定了信心，一头扎入了水面下方，向下游顺流游了下去。

　　顺流而下的速度很有些快，因为很冷很累，加上脑子里不停地思考着各种问题，吕阳一个恍惚，再次集中起精神来的时候，他突然发现自己忘记了时间……

　　下来多久了？

　　根据呼吸的困难程度，吕阳估摸着至少应该有三分多钟了！

　　靠！

　　这样的话，很可能就回不去了！

　　越往下，地下水洞穴越狭窄，水流也越是湍急，如果要回游回去的话，以这种水流的速度，吕阳至少要过来时四倍的时间才有可能游回去！


第346章 出路

　　难道死定了？

　　吕阳心里一阵阵的发慌，正当他准备回游回去的时候，突然听到更下面的地方隐隐传来一些水声……

　　水如果闷着流动，是不会有这种水声的，这种水声，说明下面有落差，水从某个洞孔中涌出并砸落在另一处的水面上，才可能发出这样的声音。

　　问题是，那里会是什么地方？

　　这矿洞已经很深很深了，再往下面去，岂不是到地幔里去了？

　　这么一思索，吕阳再次向下滑落了一大段距离，而且这一段的水路越发收紧，导致水流速度变得更快，吕阳想要回游，难度也更大了。

　　索性赌一把，继续往下游？

　　算不上是赌了，因为已经没有任何可能游回去了。

　　而且，即使是游了回去，有那两只怪物镇守，也只能继续呆在水潭里，最后还是会被活活冻死。

　　吕阳怀着忐忑不安的心情，任由水流裹挟着自己继续向下、向下……

　　他闭气太久，也让他越来越难受了，现在距离他最后一次下水，至少有六分钟的时间了，已经超过了他先前的极限。

　　对普通人来说，闭气超过一分钟就会很难受，人类在水中闭气的最长纪录目前也只达到了十一分三十五秒，吕阳并没有进行过这方面专门的训练，六、七分钟，基本上已经是他的极限了。

　　现在仍然能坚持，倒是与地下水非常冷有关，冷水导致吕阳身体外部血管收缩，血液从肢体末端流向他的心脏和大脑，这样一来他的心率就会大幅减慢从而减少氧气向全身扩散的几率。

　　人的大脑会自动监视血液中的二氧化碳含量，并依此来决定何时触发呼吸反射，迅速而深度的呼吸能够将二氧化碳排出体外，进而在达到身体极限前尽可能延长闭气时间，吕阳在下水之前，连续进行了迅速和深度的呼吸，还有他的肺活量很大也是他能坚持这么久的原因之一。

　　只是，他越来越逼近人体极限了，大脑感觉着他血液中的二氧化碳含量已远远超过正常值之后，不停地触发着呼吸反射，但他现在身体四周根本没有任何空气，只有水，这种呼吸反射的结果，会导致吕阳喝进大量的地下水，以及肺部呛入大量的地下水，最终活活闷死在这地下水流之中。

　　吕阳越来越难受，身体忍不住开始抽搐，神智也变得有些恍惚起来，就在某一瞬间，他发现有一样东西漂浮在他身体前方不远处，于是下意识地用头顶的电筒亮光照向了那里。

　　水流很急，吕阳很快就和那东西来了个亲密接触……

　　居然是个人头！

　　一个长发的浮肿人头……

　　人头从眼眶那里被串了一条细铁链，细铁链的另一端从后脑穿出，焊固在一个铁块上，铁块掉落在水底，虽然很重，仍然被水流一点一点地冲击着缓慢下移……

　　人头浮肿得厉害，吕阳根本没办法辨识这人到底是谁，但是她的长发证明了她是一个女人。

　　昨天夜里的寄身没有人头，似乎是给了吕阳一个提示，水潭里有人头。

　　而现在看到的这一幕，证实了这里是抛尸地点。

　　莫非，胡玉兰就是被抛尸在了这里？

　　问题是吕阳现在闭气已经到了极限，他已经无法再抑制自己的呼吸中枢了。

　　但是，大脑自主呼吸的结果，是他呛了一肺的水，还喝进去了不少水。

　　这不仅没有解决他的呼吸问题，反让他更加的难受了。

　　吕阳的身体在水中剧烈抽搐着，又呛了不少水之后，吕阳的神智也彻底变得模糊了。

　　要死了吗？

　　要死在这里了吗？

　　吕阳终于昏迷了过去。

　　再度醒过来的时候，吕阳剧烈咳嗽着，仿佛要把自己的肺都咳出来一样，气管很是难受，甚至是疼痛，胃里也非常难受，吐了一大摊水之后，差一点儿把胃都吐了出来。

　　睁开眼睛之后，吕阳发现自己头顶上的防水电筒居然还亮着，这让他可以看清楚面前的一切……

　　到处都是水声，空气中弥漫着很浓重的腐臭味儿。

　　吕阳感觉着身边好像有什么，他下意识地向旁边看了一眼，结果发现一张浮肿的脸，惨白的眼珠正向他看过来……

　　吕阳连忙坐起了身来，这才发现自己居然坐在一个尸堆的旁边！

　　身后是一个很大的洞，水流好像是从上方斜着流下来的，把大量的尸体冲到了这里来，因为这里的地势很平坦也很开阔，所以原本很深很湍急的水流到了这里之后，变得很缓慢也很浅了，吕阳大概就是昏迷之后被冲到了这里来的。

　　堆在这里的尸体身上穿着矿工服，让吕阳一眼就认出了他们应该是这里的矿工，在发生矿难死亡之后，不知何故被丢弃在了这里。

　　不对啊？这矿坑应该停产很久了吧？怎么这些尸体还没有完全腐烂呢？

　　算了，诡域里的事情，旧景重现都可以拟真化，谁知道自己现在是不是穿越了时间和空间线呢？

　　吕阳来到旁边一块石头上坐下之后，稍稍整理了一下思路。

　　看起来这地下水并没有直接通到地底，中间还有这么一个缓冲地带，所以他没有被淹死，还是在昏迷之后，冲入了这个缓冲地带又活了过来。

　　而这些矿工，很有可能在遇难之后，落入了潭水之中，或者是直接被弃尸在潭水里，然后就漂流到了这里来。

　　说起来，这里确实是个藏尸的好地点，因为，没有人可以到这里来，除了吕阳稀里糊涂地‘死’过来了以外。

　　对了，在昏迷之前，吕阳记得自己看到一个女人被泡肿的脑袋，被穿上铁链，挂在一个铁块上，扔到了潭水中。

　　不管这些矿工是否被谋杀抛尸，那个女人肯定是被谋杀的，不然凶手不会如此大费周章地在脑袋上穿上铁链，还绑上铁块沉入这潭水之中。

　　可惜那脑袋浮肿得太厉害，再加上当时吕阳神智模糊，根本就没有看清楚她是谁。

　　最大的可能是胡玉兰吧？

　　现在线索好像又全部断了。

　　算了算了，脑袋有些发昏，暂时不想这些了，趁着手电筒还有亮光，看看这里有没有可以出去的路吧。

　　四处搜索了一番，还真让吕阳找到了一个无水的洞穴，不象是人工开凿的，而象是那种天然形成的洞穴。

　　反正也没有别的路可走了，就向这洞穴里面探索一番吧，看看能不能从这里走出去。

　　这洞穴确实是天然形成的，根据吕阳对洞壁上石灰岩质的研究，和上面流线型的滑润壁面，吕阳断定以前这整个洞穴应该也都是泡在水中的，属于地下水的通道之一。

　　运气了，正好这段时间地下水干涸了不少，所以才留下了这一处很大的浅滩，以及可供行走的洞穴，不然吕阳真的要被活活闷死在地下水里了。

　　地下洞穴七弯八拐，吕阳闷着头不停地向前走着，大半个小时的时间里，他遇到了不少岔道，甚至还走入过一些死路，以及再次通往地下水的路，不过他总算还是找到了一条的主道，一直向前方向上方延伸着，给了吕阳以生存的希望。

　　就在吕阳无比疲累，想要找个凸起的地方坐下休息一会儿的时候，不远处传来了一阵慌乱的脚步声。

　　“谁！？”吕阳大喝了一声。

　　那声音停了下来，肯定是听到了吕阳的喝斥声。

　　吕阳心中不由得很是奇怪，他跑到这么一个极为隐秘、鸟不拉屎的地方来……鸟都进不来的地方，居然还能遇到人？

　　不可能是人，很可能是鬼。

　　是鬼吕阳倒是不怕……

　　不会是那种四足矿怪吧？

　　一想到那矿怪，吕阳不由得后背一阵发冷……

　　不对，那种四足矿怪，走路是没有声音的。

　　那么，这类似于人的脚步声到底是怎么回事？

　　“你是谁？到这里来做什么！？”吕阳再次大声质问了一下，这种时候，不能害怕，要让对方恐惧才行。

　　“阳阳？”一个颤抖的女声传了过来。

　　“茵茵！？”吕阳正准备过去探查一番，突然又停下了脚步。

　　怎么可能是林茵？是诡域安排着来迷惑自己的吧？

　　“阳阳！”那边的林茵倒是没那么多顾忌，直接向这边跑了过来。

　　吕阳看到她一身的黑衣，和白天时的穿着很不一样。

　　但确实是林茵。

　　是林茵吗？吕阳又觉得这个林茵好像有些不太一样……

　　是哪个地方不一样？

　　具体说又说不太清楚。

　　“阳阳！”林茵确认了是吕阳之后，嘴巴一瘪，向他扑了过来。

　　“你怎么会在这里？”吕阳问了林茵一声。

　　其实……就像他刚到红桑镇来的时候一样，他很惊讶林茵为什么会在桑桥河上，后来又很惊讶伊雅居然也在这里，现在他见到林茵在这里，虽然开口问她，但心里却很快就有了自己的想法。

　　诡域整出来的呗！

　　“我不知道……”林茵有些茫然地向吕阳摇了摇头，神情似乎有些恍惚。

　　“你是不是睡醒了之后，就发现自己在这里了？”吕阳试着向林茵问了一声。

　　“我没有睡啊……我和雪芹姐吃过晚饭，正坐一起说话呢，突然身边的一切都变了，然后我就发现自己在这洞里了……我不知道这里是哪里，被吓坏了，刚刚向旁边走了几步，就听到你的声音，但我不敢确认，后来你又喊话的时候，我才确认真的是你……”

　　“你们正在说话？你刚刚掉到这里来的？”吕阳向林茵确认了一下。

　　“嗯。”林茵点了点头，然后有些困惑地看向了吕阳：“这是什么地方啊？为什么你会在这里？”

　　“我是从十三号矿坑下来的，被水冲到这里来的……”吕阳略略地向林茵解释了一下，但没有说得太细，和她说太细也没有什么意义。

　　谁知道她到底是不是真正的林茵？

　　把林茵的情绪安抚下来之后，吕阳并没有深究为何她会突然出现在这里，以及为什么会一身黑衣。

　　吕阳带着林茵继续向前走去，当然了，后退是没有出路的，只能继续向前走进行探路。

　　不过没走多远，前面就没有路了，但是出现了一个高台，看样子想要继续向前，必须要爬上那高台才行。

　　高台有三米多高的样子，单靠一个人是爬不上去的，吕阳给林茵当起了人梯，把她送了上去。

　　但是林茵回过头来，却没办法把吕阳拉上去了。

　　吕阳一路过来，石洞壁非常光滑，根本没有发现可以垫脚的石头，所以，除非上面的林茵想到办法找来一些石头绳索之类的，否则吕阳没办法上去。

　　根据吕阳的推断，上面应该会有出路了，因为这里的光线明显比先前那些地方要亮了一些。

　　“那边上方有个圆洞，有亮光，好像通往上面。”上面的林茵已经看到了透光的地方。

　　“你去找找，看能不能找到一些垫脚的东西，或者绳索之类的。”吕阳在下面向林茵交待了一下。

　　“嗯。”

　　林茵应了一声之后，便向那边走了过去，不多时的功夫，吕阳听到她‘啊！’地惊叫了一声，然后快速跑了回来。

　　“怎么了？”吕阳问了林茵一句，他发现她此刻的脸色很不好看。

　　“上面有人！”林茵看着下面的吕阳，露出一脸惊恐的神情。

　　“有人吗？你看清楚了？”吕阳有些奇怪地看着林茵，如果上面有人的话，她干嘛这么惊恐？难道是一些怪人？

　　“那人拿手电筒照我……”林茵继续看着下面的吕阳，仿佛在观察着什么。

　　“拿手电筒照你？”吕阳脑子里突然闪过一丝信息……好像……

　　“那个拿电筒照我的人是你！怎么会有两个你！？”林茵脸色更加惨白了，而且也更加的恐惧了，仿佛是在怀疑下面的这个吕阳不是人而是鬼。

　　吕阳深吸了口气，他倒是完完全全想了起来，第一天晚上，在桑河旅馆歇息的时候，他半夜里外出，第一次遇到张小雯，然后进了胡玉兰的家里，先是见到一个梳头的女鬼，后来胡玉兰的嫂子被黑衣人打晕拖走，再然后，他在胡家一楼的厅里，发现了一口井。

　　到井边之后，吕阳取出手电筒向下面照了照，结果照到林茵在下面，而且她被照到之后，迅速向远处跑开了。

　　吕阳当时还以为她是被什么人给拉开的，看来，是她自己跑开的，因为，在井下面，还有另一个吕阳？

　　时空错乱了吗？

　　“茵茵，你别害怕，上面那个是我，这个也是我，只是时空出现了一些紊乱，还记得我和你说过的诡域吗？诡域中什么奇怪的事都可以发生，比如你变漂亮了，龚健变没了之类的，所以，有两个我也很正常。”吕阳向林茵解释了一下。

　　林茵的神情终于平静了一些，在吕阳的指导下，重新走去了井口那里，这一次上面什么人也没有，只是，她没有能找到绳索或者可以给吕阳垫脚的东西，只得又折返了回来，很无奈地和吕阳说了一下。

　　吕阳倒是想到了一个办法，他把自己的衬衫长裤脱了下来，拧绑成了一条绳索，然后让林茵帮他找一个可以固定这个绳索的地方。

　　上面也很光滑，林茵实在没能找到可以捆绑固定的地方，后来在吕阳的指导下，在地上找到了一道裂缝。

　　吕阳把自己随身携带的匕首绑在了衣裤绳上，向上面扔了上去，让林茵想办法把匕首插入那裂缝之中，林茵试探了一会儿，终于找到个地方，把匕首插进去了一小半。

　　借着这匕首的帮助，吕阳终于从下面爬了上来，然后和林茵一起来到了井口下方。

　　这里好像就是吕阳上一次看到的那口井，那口出现在胡家大厅里的井，但又有些不象……吕阳拿手电筒照射到井口上方，感觉着上方不象是胡家一楼厅里的天花板。

　　井口有近四米深的样子，这一次就算林茵踩在吕阳的肩膀上，仍然无法上到上面去，吕阳不得已，让林茵也脱下了外衣外裤，延长了衣裤绳的长度，把匕首扔到了上方，尝试了很多次，终于匕首挂住了某物，让衣裤绳在井口边固住住了。

　　吕阳再一次做了人梯，林茵在衣裤绳的帮助下，终于翻出了井口，随后重新帮吕阳在井口的砖缝里固定好了匕首，吕阳小心翼翼地顺着衣裤绳爬了上去。

　　这里不是胡家的一楼客厅。

　　不过和吕阳那夜里看到的情景倒是一模一样。

　　一个类似于房间样的地方，四周砌有砖墙，墙边靠上的地方，有一扇小窗子，光线就是从那里进来的。

　　但是窗子的玻璃很脏，吕阳暂时不想去把它弄干净向外观察，因为另一面墙壁上留有一些砖坑，墙壁微微有些倾斜，所以这些砖坑自然形成了一道梯子，从那里明显可以上去。

　　吕阳踩着那些砖坑到了小屋顶部，在天花板上找到了一道活动的木门，他用力推了推之后，把某些锈蚀的铁丝活页之类的给推断了，活动木门被他向上推了开来。


第347章 异空间

　　爬上去之后，上面是一个卧房样的地方，但是应该很久没有人在这里住了，床上没有被褥，桌子上也落满了灰尘。

　　房间有一扇窗子，这扇窗子倒还不是很脏，吕阳走过去打开了窗子，探头向外面看了看，却发现这窗子好像是开在河道里……是在河道壁上，十几米的下方，一条河正静静地流淌着……

　　莫非是红桑河？

　　吕阳把林茵从下面拉了上来，林茵也很好奇地向窗外张望了一番，她确认了吕阳的看法，下面的河水，确实是红桑河！

　　吕阳仔细回忆了一下……从红桑桥进入红桑镇，走过一条街，绕到胡玉兰家这里，红桑河在上游附近是转了个弯的，那么说来，胡玉兰家其实也在红桑河的旁边！只是背靠着红桑河而已，所以吕阳先前没有注意到。

　　吕阳深入红桑山，进入盆地下方的十三号矿坑，实际上是从山体下方走回了红桑镇的方向，然后进入水潭，七弯八绕来到了这里，根据下方河水的深浅，那所谓的地下水，其实是红桑河的源头之一。

　　但是因为矿坑里的那片浅滩，所以那些矿工的尸体都搁浅在了那里，并未能从红桑河中飘出，红桑河的臭味，看来并不仅仅是因为采矿造成的污染。

　　吕阳和林茵所在的这个小房间，并不是胡家的那栋二层楼所在地，而是在胡家二层楼后面院子里的厨房下面，就算以前来过胡家的林茵也没有注意到胡家院子里的厨房，下面居然还有一个秘密小房。

　　“咦？这里还有我的照片……”林茵走去房间的桌子上，吹了吹桌子上的灰尘，发现这是一块玻璃板，玻璃板下面压着一些照片，其中就有林茵的照片，所以被她一眼认了出来。

　　“这里……莫非是玉兰的住处？”吕阳也走了过来，确认了玻璃板下面不只有林茵的照片，还有胡玉兰姐妹，甚至伊雅的照片，于是推测出了这个结果。

　　“没想到玉兰居然还有这么个秘密住所，连我和小雅过来看她都没有带我们下来过。”林茵有些惊讶地重新打量了一下这间小屋。

　　“你们和她不是在大学才认识的吧？”吕阳向林茵询问了一下。

　　“嗯，我和小雅在这里都有亲戚，我们和玉兰早就认识了。”林茵向吕阳确认了这一点。

　　“难怪……”吕阳点了点头，随后他开始翻箱倒柜起来……说是翻箱倒柜，其实这房里除了一张床，就是这张桌子了。

　　吕阳翻箱倒柜，当然是为了寻找胡玉兰给他留下的东西。

　　最后，吕阳在桌子的抽屉里找到了一把很奇形怪状的钥匙，这把钥匙，和抽屉里其他东西相比很有些格格不入……

　　不过这并不是引起吕阳注意的原因。

　　吕阳注意到这把钥匙，是因为他拿起这把钥匙的时候，诡电脑的提示音出现在了他的脑海中。

　　“寻找到了胡玉兰留给你的东西，一把被封印的异空间钥匙……”

　　我靠！这次诡任务要寻找的，就是这东西吗？

　　吕阳很仔细地观察着手中这把钥匙，他很奇怪胡玉兰留给他这把钥匙到底是做什么的，为什么还要以托梦的形式告诉他，而且还被诡电脑当成了这次诡任务完成的条件之一。

　　刚才的提示音说，这是一把被封印的异空间钥匙……

　　异空间是什么东西？吕阳先前倒是知道周玲拥有一个夹层空间，只是不知道这异空间是否拥有夹层空间那么强大的能力。

　　但是，被封印了，而且，还只是一把钥匙而已。

　　不过，这应该也算是吕阳除了诡电脑之外，获得了另一件诡道具了吧？

　　异空间，单从字面上理解，应该是异于现实世界的一个空间，这次在红桑镇出现了好几个空间，不停地穿插，很可能就与这个异空间有关。

　　除非，找到解除这钥匙封印的办法，就可以利用这个异空间了。

　　吕阳在意念中尝试使用了一个这把钥匙，果然得到了‘未解开封印，无法使用’的提示。

　　“这钥匙好奇怪哦？”林茵也注意到了吕阳手中的东西，拿过去研究了一番，但没研究个所以然出来，只好还给了吕阳。

　　虽然很诡异，而且弄得吕阳一头雾水，但好歹这项诡任务有了实质性的突破，至少完成了百分之五十，本来吕阳还一直很头疼，到底胡玉兰留给了他一样什么东西，但没想到千寻万找，踏破铁鞋无觅处，得来时倒是全不费功夫，在寻找杀害胡玉兰真凶的时候，无意中把这件任务给解决了，有些无心插柳的感觉。

　　钥匙先收着了，至于如何解除这把钥匙上的封印，打开那个什么异空间，以后再慢慢探索吧。

　　现在，该集中精力想想，如何找出杀害胡玉兰的真凶了。

　　其实，到了现在这一步，关于如何找出杀害胡玉兰的真凶，吕阳已经有了些头绪……

　　就是他在矿洞底部那个矿屋里，看到的两幅壁画。

　　一幅是召魂术，午夜十二点时在镜子前梳头；一幅是通灵术，红桑娃娃、鞋盒子、麦克风、耳机等做成的冤灵探测器。

　　吕阳曾经看到或许是旧景重现的胡玉兰，坐在她姐姐胡玉桃的梳妆台前梳头召魂的情景，也曾经见到过张小雯拿着鞋盒子、麦克风、耳机等物在红桑镇街道上四处通灵的情景。

　　那么，也许，可能，在今夜零时整的时候，在胡玉桃的房间里，同时实施召魂术和通灵术，说不定就可以召唤出胡玉兰的冤魂，并与之进行通灵，寻找到杀害她的真凶了。

　　不过，梳头的事，吕阳是不符合条件的，需要一个女人配合才行，这个人选……面前的林茵最适合了。

　　另外，在操作这些事情的时候，要让胡玉兰的嫂子叶杏秀深眠才行，万一正通灵的时候，被她突然中途打断，就会很麻烦了。

　　不过吕阳的担心是多余的，到了前面的两层楼之后，他发现叶杏秀今晚并不在家，一直到吕阳去了桑河旅馆拿到了张小雯的‘通灵装置’返回胡家的时候，叶杏秀都还没有回来。

　　据林茵的猜测，叶杏秀应该是回娘家去了，不过这并不重要，想来她十点钟以前仍然不回的话，应该就不可能回来了，十一点半钟以后，仪式即将开始之前，吕阳会把胡家的房门从里面锁死，不让任何外人进入。

　　林茵听说了吕阳的午夜梳头召魂计划之后，不由得有些害怕，但是知道吕阳会一直守在她身边，也就不再害怕什么了，反倒有些跃跃欲试，觉得很好玩的感觉。

　　女人就是这样，越是害怕，就越是好奇。

　　吕阳总会有些很莫名地担心，担心一切并不会按他所预期的进行，万一真的召唤出了什么不可控的东西，对他和林茵发动攻击就麻烦了。

　　比如矿坑里的那种四脚怪物，压根就是无法被摧毁的。

　　只是，从接触诡域直到今天，吕阳一直都在不停地冒险，大多数时候，都要拿自己的性命进行赌博才行。

　　这一次，唯一让吕阳不太安心的，是要把林茵牵扯进来。

　　只是，这个林茵是真正的林茵吗？

　　她有时候出现，有时候又没了，就好像张小雯和伊雅那样。

　　伊雅还摔山崖下面去了呢。

　　这一次的诡域，吕阳感觉着与自己以前所经历过的那些诡域都很不一样，最明显的区别的就是空间和时间的混乱，让吕阳都不敢相信到底林茵和伊雅是否真实了。

　　与其这么担心，不如不去想那么多，就当她们全都是幻觉吧。

　　或者，她们根本就不是来自这个空间，那就更没有什么需要犹豫的了。

　　……

　　一切就绪。

　　现在，距离午夜零时还差五分钟。

　　蜡烛已经点燃。

　　林茵也坐在了镜子前。

　　吕阳此刻一手拿着个盒子，一手拿着个麦克风，头上还戴着个耳机，看起来很是滑稽。

　　换了半年多之前那个信奉无神论的吕阳，如果看到现在的自己，一定会嘲笑现在这个自己愚昧无知，居然玩封建迷信的一套。

　　只能说，诡域改变了他。

　　或许中国古时的封建迷信，和诡域有一定的联系，又或者什么联系也没有，不过这些都不是吕阳现在会去研究的。

　　林茵使用召魂术、吕阳使用通灵术，矿屋壁画里的两幅涂鸦里的‘迷信’活动将在这里同时进行，就看在午夜零时的时候，到底会召唤出什么来吧。

　　“怎么感觉着很阴森啊？”坐在镜子边的林茵不停地回头看着吕阳，她穿着一套白色的睡衣，披头散发，看着镜子里的自己，就像个女鬼一样。

　　“心理感觉而已。”吕阳安慰了一下林茵，让她做这样的事情，实在有些勉为其难。但他现在确实需要帮手，林茵恰好在这时候出现，或许是诡域冥冥之中的某种安排。

　　“呃……闭着眼睛梳头，不会梳着梳着，这里就只剩我一个人了吧？好怕怕。”林茵一想到即将要进行的事情，就忍不住背上有些发冷。


第348章 一百个诡点

　　特别是她晚饭后，和江雪芹聊天，聊着聊着，突然就掉进一个洞里了，幸好在那里遇到了吕阳，不然她一定会吓死的。

　　“不会的，我就在你身后，怎么都不会离开你的。”吕阳安慰了一下林茵。

　　又说了一会儿话之后，吕阳催促着林茵开始梳头，为了吻合壁画中女子梳头的形象，林茵还要学着电视电影中女鬼的样子，把头发铺散在额前，这让镜子里的她看起来就像个女鬼，看得吕阳后背都有些发冷。

　　门窗都关着，当林茵开始梳头的时候，烛光突然摇曳了起来，从林茵缓慢的动作来看，肯定不是她引起的，感觉着，就像起了阴风，有什么被召唤过来了一样。

　　这时候别说林茵了，胆大如吕阳心里都是一阵阵恶寒。

　　正当吕阳聚精会神地看着林茵面前镜子的时候，他的耳机里发出了一些‘吱吱’声，就像无线电的干扰信号一样。

　　吕阳把麦克风向四处指探着，结果发现对着林茵那边的时候，‘吱吱’声显得最为清晰，而且‘吱吱’声的频率变得越来越快，逐渐连成了一体，越来越象是人在说话了一样，但具体在说什么，却是一点儿也听不见。

　　吕阳再次看向了正坐在镜前梳头的林茵，此刻的她按照吕阳先前的吩咐，已不再开口说话，也不再做任何其他的事情，只是专心地梳着头。

　　很快吕阳就发现了异常之处。

　　他耳朵里听到的‘吱吱’声，似乎和林茵梳头的频率相吻合……

　　对，非常吻合，林茵梳子梳过头发的时候，‘吱吱’声就由弱变强，一梳到底，取下梳子准备从发根部再次梳起的时候，‘吱吱’声就会暂停一会儿，再梳，吱吱声也再度响起，而且，当林茵的头发打结，那会儿梳不过去的时候，‘吱吱’声就会变得有些怪异，听起来就像有人在惨叫一样。

　　这是什么原理？难道是梳子和头发接触发出的静电造成了干扰信号，被麦克风接收之后，传到了耳机里来？

　　吕阳这么一想，突然觉得有些好笑，这种事情，岂不是科学上能解释的了？害得自己疑神疑鬼的……

　　打住！

　　吕阳很快就想了起来，自己手中的麦克风和耳机可是没有连在一起的……

　　这鞋盒子里，也没有什么电子仪器，只有一个雕刻出来的红桑娃娃而已。

　　再说了，就算把麦克风和耳机直连，也不可能接收到电流的‘吱吱’声啊。所以，这不是什么科学，这确实是活见鬼了！

　　随着林茵一次一次地梳头，吕阳耳机里的‘吱吱’声也越来越大，后来甚至变成了‘嘎嘎’声，让吕阳不由自主地想起了电影‘咒怨’里的女鬼即将出现时的情景。

　　我勒个去！

　　不想还没什么，这么一想，吕阳身上的鸡皮疙瘩都起来了，他忍不住再次看了林茵一眼，却发现梳妆台前的林茵突然不见了……

　　但是，镜子里的她还在！

　　不对……

　　吕阳再次仔细瞅了瞅林茵……

　　不是梳妆台前的她不见了，而是……她跑到镜子里面去了？

　　还是不对……

　　靠！她还在原来的地方！是自己的身体不知何时跑到镜子里去了吧？

　　看自己的手臂，左手好像和右手反过来了。

　　是反过来了吗？

　　我到底哪只才是左手，哪只才是右手？

　　吕阳的心跳越来越快，他向前走了两步，来到了梳妆台前，伸手向梳妆台上的镜子摸了过去，但是却根本没有摸到镜子，而是直接探伸了进去！

　　当他的手臂有一半深入到镜子里去之后，一股突如其来的巨大吸力，猛地把他拉扯了进去。当吕阳一个恍惚，再次清醒过来的时候，他发现自己仍然身在胡玉桃的房间里。

　　只是，他没有站在房间里，而是坐在梳妆台前，并且不由自主地用手中的梳子，梳着自己的头发……

　　头发？

　　长头发？

　　我勒个去的！我怎么会有长头发？

　　莫非是寄身到林茵身上去了？

　　这是林茵吗？感觉怎么这么怪异？

　　这不是她！

　　难道是胡玉兰！？

　　太扯淡了！

　　吕阳努力睁大了眼睛，想要看清楚镜子里的自己是谁，终于，趁着那只不由自己控制的手，梳到了面前的头发上时，让发丝一缕缕短暂绽开的缝隙，吕阳看到了镜子里的自己……

　　不是林茵，好像……是……胡玉兰！

　　怎么的就附到胡玉兰身上来了？

　　对了，胡玉兰的背后，好像有个人。

　　当梳子再一次梳过面前的头发时，吕阳没有再观察镜子里的自己，而是努力看向了胡玉兰背后站着的那个人。

　　他手上有一把刀……

　　他的面容如此的熟悉……让吕阳差一点惊叫出声……

　　那人已然来到了胡玉兰的身后，胡玉兰在这一瞬间也已通过镜面反射认出了他……

　　“你……”胡玉兰很惊讶地想要站起身说什么，但是还没有等她说出口，那人突然摁住了她的脖子，手上的刀很干脆利落地抹了下去。

　　吕阳虽然无法控制这具躯体，但还是很清楚地感觉到了脖子被割开的那种疼痛，以及气管喉咙绽开漏风的极度不舒服感觉。

　　“寻找到了杀死胡玉兰的真凶……”

　　“蓝字任务：‘找出杀害胡玉兰的真凶，并寻找到胡玉兰留给你的物品’已完成，获得五个诡点……”

　　“异空间钥匙解开封印……”

　　“……”

　　诡电脑的提示音骤然响起，红桑镇的诡任务也因此戛然而止，吕阳如同一个溺水的人浮出了水面一般，大喘着气从床上坐起了身来。

　　他很惊讶地发现……自己根本不在什么红桑镇，而是身处柳舍之中……

　　柳舍主卧的床上。

　　时间跳跃了？

　　吕阳连忙抓过床边桌子上的手机，看了看时间和日期，结果发现今天居然是他和林茵以及柳慧从凤凰市返回的第二天！

　　也就是说，他使用‘？？？？’技能和李嫂在这床上疯狂、后来和林茵、柳慧出去烧烤，都是昨天夜里发生的事情！

　　莫非红桑镇所经历的一切，全都只是一场梦？

　　吕阳连忙闭上眼睛，调出了诡电脑的屏幕，查看了一下自己的账户。

　　账户中清清楚楚地显示着，诡点数100/100，到达了一百整！

　　一百个！

　　一百个诡点！

　　吕阳查询了一下诡任务的选项，里面待完成的任务只有一个了。

　　拯救伊依的任务。

　　这个任务已经由先前黄色的问号，变成了一个绿色的感叹号，状态显示已达到完成条件，只需要吕阳确认对账户中100个诡点进行扣除，就可以救回伊依了！

　　吕阳的身体剧烈颤抖了起来。

　　虽然诡点数达到了一百，达到了可以救回伊依的条件，但是，吕阳却犹豫着没有立刻对这项拯救任务进行确认。

　　他的脑子仍然停留在红桑镇诡任务的疑惑之中……

　　杀死胡玉兰的人，怎么可能是他？

　　吕阳觉得自己绝无可能对胡玉兰下手。

　　胡玉桃是怎么死的？

　　张小雯是怎么死的？

　　徐娅萍为什么要自杀？

　　伊雅和林茵在那里出现又意味着什么？

　　还有，伊雅死在了里面，预示着什么？

　　是不是她们都将要遇到危险？

　　如果这一切没有发生的话，那么，寄魂林母的苏稚，大半夜里打电话给他的事情也还没有发生？

　　追究细节的话，这个诡域里的疑点就更多了。

　　虽然这个诡任务完成了，但是这个任务中还有太多的未解谜题，怎么能就这么结束了呢？

　　这里面，一定有很大的问题，莫非与伊依口中‘残酷的真相’有关？

　　正常情况下，吕阳完成了这项诡任务，终于让诡点数达到了100的整数，应该欣喜若狂才对，但是，他心中有太多的疑惑未解，让他的脑子陷入了一片混乱之中，甚至没有时间高兴。

　　先确认几件事情之后，再完成拯救伊依的任务吧，至少要在自己的脑子清醒的情况下才行，现在恍恍惚惚、乱七八糟的，吕阳总觉得仓促做出决定的话，一定会出些什么意想不到的事情。

　　看了看时间，现在是早上六点半钟，伊雅很可能已经起床了。吕阳顾不上那么多，直接拨打了伊雅的手机。

　　手机通了，过了好一会儿伊雅才接听了，听声音她似乎并没有醒来，是被吕阳打过去的手机给吵醒的。

　　“小雅，你在哪儿？”

　　“在……在睡觉啊……怎么了？”伊雅分明还有些糊涂吕阳为什么这时候打手机给她。

　　“在哪儿睡觉？”吕阳接着问了一句。

　　“静安小区租屋里啊……”

　　“你一个人？”

　　“嗯。”

　　听到伊雅的声音，吕阳心里稍稍放下了一些，他本来想和她说说胡玉兰的，让她收到胡玉兰的邮件之后，不要去红桑镇之类的，但是话到口边他又咽了下去。

　　最后吕阳只是和伊雅约了一下，问她有没有时间，约她今晚一起吃晚饭，吕阳说有很重要的事要和她谈。

　　伊雅犹豫了片刻答应了下来，两人说好了吕阳下午晚些时候再给伊雅打电话，约定具体的地点。


第349章 拯救

　　胡玉兰被杀的事，吕阳决定先向林茵确认一下再和伊雅淡，最好的确认方法就是让林茵收一下邮件，看看胡玉兰是否给她留下了那么一封邮件，让她到红桑镇去。

　　甚至，让林茵打个电话给胡玉兰，看看她有没有出事……

　　如果这一切还没有发生的话，或许还有时间阻止这些事情，不过这次到底要阻止什么，阻止谁，吕阳自己都有些糊涂。

　　阻止自己吗？

　　他为什么要杀掉胡玉兰？有什么理由？

　　胡玉兰为什么在那场梦里，要喊他‘少爷’？

　　疑问太多了。

　　反正，阻止林茵和伊雅去红桑镇才是最重要的，吕阳觉得，如果她们去了，一定会有很不好的事情发生。

　　挂断了伊雅的手机之后，吕阳穿上衣服下了床，来到了柳慧和林茵的门外。

　　她们的房门居然没关……

　　吕阳轻手轻脚地走了进去，走去了两人的床边，轻轻拍了拍林茵的脸蛋儿，然后捂住她的嘴向她示意了一下。

　　林茵虽然睡得迷迷糊糊，但被吕阳弄醒之后，还是迅速明白了吕阳应该是有重要的事情要和她谈。

　　于是林茵悄悄地下了床，跟在吕阳身后和他去了他的房间里。

　　结果很有些出乎吕阳的意料。

　　胡玉兰没有发邮件给林茵。

　　林茵拨打了胡玉兰的手机之后，胡玉兰那边接通了，她根本没有被杀。

　　而且，更离谱的是，林茵根本不知道什么红桑镇，胡玉兰虽然确实是住在她哥哥家，但她家的地址是位于五煤市附近的胡家湾，而不是什么红桑镇。

　　她姐姐胡玉桃结婚的地点也是在五煤市，同样不在什么红桑镇！

　　没有人见过红叶子的桑树，所以林茵觉得吕阳一定是在做梦。

　　了解到这些消息之后，吕阳不由得彻底懵了。

　　这不活见鬼吗？

　　还有什么比这更活见鬼的？

　　这一切，太匪异所思了，太特么的没规则了！

　　做了个梦？

　　一个很长很长，长达几天的梦，在梦里完成了一项诡任务，得到了最后这五个诡点？

　　吕阳闭上眼睛，再一次确认了一下自己账户中的诡点数。

　　清清楚楚，一百个。

　　随时都可以救回伊依了。

　　问题是，这个诡任务到底是怎么回事？

　　伊依所说的，那个残酷的真相，到底是什么啊？

　　吕阳在心里决定了下来，今天早上和柳慧、林茵吃过早饭，回到租屋之后，就把拯救伊依的任务给确认了。

　　为什么要回到租屋里才确认，吕阳也不知道，可能是觉得伊依是从那里失踪的，所以应该在那里把她拯救回来会更稳妥一些。

　　但不知道为什么，吕阳总有种很不详的预感，就像什么很可怕的事即将发生一样，或者是……对伊依的拯救，很可能没那么简单。

　　是否应该把那张预言类诡士认证卡给使用掉？让自己拥有一些预知的能力？

　　但是在有限的资料上，只是说可以让诡士在现实世界中拥有初步的趋利避祸能力，仅仅这几句话，让吕阳一点儿也不认为预言类诡士有什么好，反倒是在见识了周玲这位工程类诡士之后，让吕阳觉得与其成为一名预言类诡士，还不如成为一名工程类诡士。

　　诡域之中肯定还有其他更为强大的诡士类型，说不定什么时候就又得到了一张更强大的认证卡，而现在一旦认证了，想要反悔就没有机会了。

　　……

　　和柳慧、林茵吃过早饭之后，三人一起回到了市内，柳慧和林茵都被吕阳驱赶着回各自学校里上课去了，吕阳自己则按之前想好的安排，回到了租屋里。

　　在租屋里呆坐了半天之后，吕阳仍然没有确认拯救伊依的任务，而是跑出了门去，打车去了附近的寺庙里买来了香炉和一些烧的香。

　　接下来要做的事情，自然是沐浴、更衣、焚香。

　　要虔诚。

　　吕阳也不知道自己这么做究竟是为什么，但是，伊依离开之后，他从这么多次诡域中摸爬滚打、挣扎求生，艰难完成了一百个诡点的收集任务，而现在，终于可以救出她了。

　　原本，这是一件很让他高兴和期待的事情，但是，被伊依那次说了‘残酷的真相’之后，一件很高兴的事情，变得有些诡异莫测起来。

　　就好像，吕阳一旦确认了救出伊依，世界末日就要来临了一样。

　　沐浴、更衣。

　　焚香。

　　焚香的时候，吕阳在心里默默祈祷着，为他，也为了伊依。

　　回想着以前和伊依在一起的一幕一幕，吕阳的心情慢慢平复了下来。

　　无论是多么残酷的真相，只要她能回来，就要和她一起面对。

　　这短短的不到一个月的时间里，吕阳就从一名初入诡域的懵懂民工，晋级为了一名经验颇为丰富的中级诡士，相信这世上，没有他面对和战胜不了的困难。

　　可以这么说，一个月短短的时间，吕阳的性格已然发生了很大的变化，一个月前，他只是一名很普通的民工，与人为善、知足常乐，也没有多大的志向，只要一个月能挣到几千块钱，够花，还能存下一些钱，可以对未来有所期待，就完全满足了。

　　但是，这一个月的经历，磨练了他的意志，改变了他的心性，甚至让他隐隐开始有了些野心，想要买豪车、豪宅，不想身边的女人羡慕别人之类的，至少，不想再像以前那样浑浑噩噩地过下去了。

　　相对于最初时，诡电脑给他带来的困扰，吕阳现在反而不那么抵触了，从心底来说，他对自己的这些改变，已经完全接受了，可以这么说，以前的他，就是一个民工，没有任何上进心，觉得那些王者霸气之类的，只可能存在于小说之中，现在，潜移默化之中，他觉得自己在生活中，也应该要更强势一些了。

　　说得再直白一些，以前的他，就像那些山顶村里的徘徊者，迷失在小小的自我之中，仅仅为了几千块钱的工资，辛苦劳作，一叶障目，而诡电脑，开启了他的灵智，让他知道自己不应该在现实世界中迷失，不再徘徊，而是学会了追求更多的东西。

　　这些更多的东西，不只是金钱和权力，还有一些吕阳暂时说不上来的，但隐隐已经感觉出来的东西。

　　比如，变得强大，掌握自己的命运，甚至，掌握他人的命运，或者掌握这整个世界、甚至是诡域的命运。

　　所以，他已经不再是原来的他了，不再是一个月之前的他了。

　　他，更喜欢现在的自己。

　　这一切，是诡电脑给他的。

　　吕阳终于再一次平复了心情，觉得自己在确认了拯救伊依任务之后，无论世界发生多么大的改变，出现多么‘残酷的真相’，他都会平静面对，淡然处之。

　　于是，他闭上了眼睛，确认了把账户中一百个诡点转入对伊依的拯救任务之中。

　　“拯救前任主人伊依，账户上需存留至少100诡点，现账户诡点数值为100，可以进行拯救恢复，你确认消耗掉这100个诡点，将前任主人伊依拯救恢复过来吗？”视野中的屏幕里，出现了一大串提示。

　　“我确认。”吕阳用意念回答了诡电脑。

　　“拯救方式共有两种，请进行选择……”

　　“A：时间倒退回伊依被抹除前，你这段时间所有的记忆也将全部被抹除，诡电脑不再出现……”

　　“B：时间不倒退，你这段时间所有的记忆不抹除，仍然拥有诡电脑和诡士身份……”

　　“十秒钟后将自动进行倒退和抹除……”

　　吕阳楞了楞，不得不说，诡域这一次还比较通人性，居然给出了两种选择让他选择。

　　A选择，等于是让他的生活完全恢复原样，完完全全回到半年多之前，诡电脑彻底消失，伊依回到他身边，而且诡电脑也不再出现，吕阳将对这段日子的生活毫无记忆。

　　B选择，吕阳仍然拥有诡电脑和诡士身份，只是伊依回来了。但是，伊依究竟会以何种方式回来，并没有言明。

　　A选择对伊依来说，无疑是最好的选择，吕阳失去这段时间以来的记忆，恢复原本那个知足常乐的民工本色，与梅嫂、张敏等人没有任何苟且，也不会和林茵、柳慧有什么交集。

　　如果，从来也没有拥有过诡电脑，吕阳肯定毫不犹豫选A，但是，诡电脑让吕阳睁开了眼睛，知道了这世界究竟是怎么回事，所以，他无法让自己再回到从前。

　　就像黑客帝国中觉醒了的尼奥，明明知道那个所谓的现实世界，只是母体虚拟出来的，所有人都是以生物电池的形态而存在，每天只是生活在梦中，所以觉醒之后，尼奥就不愿再受蒙蔽，而选择了奋起反抗。

　　现在的吕阳，明知道了这世界有诡域和诡士的存在，就无法再让自己自欺欺人地知足常乐下去了，他知道，除他之外，这世界上应该还有很多诡士的存在，这些诡士可以完全不把普通人的生活当一回事，随时可以抹除掉他们。


第350章 伊依

　　或者让他们的生活发生巨大的变化，却在同时抹除他们的相关记忆，让他们毫不知情。

　　这样一种方式的生活，实在太可悲了，说不定哪天就莫名地成了这些诡士之间斗争的牺牲品，莫名从世间消失了却毫不知情。

　　如果不知道这一切，就这么浑浑噩噩地活着，倒也没什么，现在知道了，吕阳的选择，肯定是和尼奥一样，不可以再倒退回去了。

　　当崔妮蒂带着尼奥去见墨菲斯的时候，墨菲斯给了尼奥两枚药丸，吞下其中一枚，尼奥将完全忘记他从他们这里所了解的一切，回到母体之中，继续浑浑噩噩的生活。

　　吞下另一枚药丸，他将从母体中醒来，回到真实而残酷的世界。

　　现在的吕阳，所面临的选择，就和当初的尼奥一样，只是两枚药丸变成了两项选择。

　　A，或者B。

　　A，吕阳几乎可以确定是不可能选择的了，但是……如果选择了B，会不会对伊依造成什么不良的影响？不然她为什么说真相很残酷？

　　没有时间考虑了，诡电脑只给了吕阳十秒钟的时间，倒数马上就要结束了，吕阳不得已，只得在时间倒数即将结束之前，确认了B选择。

　　“你选择了时间不倒退，你这段时间所有的记忆不抹除，仍然拥有诡电脑和诡士身份……”

　　“账户检查中……”

　　“条件达成……”

　　“拯救恢复进行中……”

　　“系统异常……”

　　“系统自检中……”

　　“系统异常……”

　　“系统修复中……”

　　“修复失败……”

　　“异常……异常……”

　　“系统封闭……”

　　“尝试实施硬修复……”

　　“重启……”

　　听到系统异常几个字，吕阳脑袋都要炸了，诡电脑的屏幕也随着‘重启’两个字，变成了一片漆黑。

　　当诡电脑的屏幕再一次亮起来的时候，吕阳发现拯救恢复伊依的任务已经从诡任务一栏中消失了！

　　但是，查询诡点数，却发现诡点数仍然是100/100！

　　“伊依！？”吕阳在租屋里疯狂搜寻了一圈，但是，租屋里的情景，和他从柳舍回来时毫无二致，根本就没有伊依的影子。

　　“前任主人伊依呢！？”吕阳在破沙发上重新坐了下来，闭上眼睛，大声向诡电脑质问着。

　　诡电脑没有任何回复。

　　“草！我问你伊依呢？就算人不还回来，也不能直接把这任务给取消了吧？”吕阳心中开始滴血，甚至有些后悔自己选择了B选项。

　　如果选A，就不会发生系统异常的情况了吧？

　　诡电脑仍然没有任何反应，就像没听到吕阳的质问一样。

　　“你玩我！？”吕阳出离愤怒了。

　　这特么的什么意思？伊依永远都救不回来了吗？

　　一番对诡电脑狗血喷头的狂骂之后，吕阳慢慢冷静了下来，他知道这样狂骂诡电脑根本于事无补，或许伊依早就知道了现在会发生的一切，所以才会对他说，真相很残酷。

　　是不是不管选A，还是选B，都会出现这样的结果？

　　现在，吕阳就必须要尽快找出问题出在了哪里，或者说，伊依口中那残酷的真相究竟是什么了。

　　或许只有这样，才能真正救出伊依。

　　好在和周玲一起去过一趟诡城，初步了解到了诡域的一些真相，不得不说，现在吕阳的中级诡士身份，太卑微了，对诡域来说，基本还属于那种炮灰类的角色，连诡域的门开在哪里都还没有弄清。

　　所以，必须要让自己先强大起来。

　　强大起来，就必须要经历更多的诡任务才行，他已经拥有了一张试炼卡，只要条件达到，就可以使用这张试炼卡，让自己进入一个试炼诡域，从而晋级为一名高级诡士了。

　　高级诡士往上，仍然有未知层级，但吕阳相信以他一个月的时间，就从一名普通人晋级成为一名中级诡士的速度，想要变得更加强大，应该不是什么难事。

　　为达到这个目标，吕阳必须要想办法多进诡域才行。

　　能否进诡域并不由他说了算，先前的诡域，都是自动被触发产生的，不过吕阳还是摸到了一些规律，比如呆在车祸现场、医院、死过人的鱼塘、发生过矿难的矿洞之类的地方，进入诡域的几率就很大。

　　当然，只是几率会大一些而已，并不一定就是可以遵循的规律，就像吕阳从金达酒店诡域回来之后，躺在自己的租屋里都不小心进了诡域。

　　从红桑镇诡域中回来，仍然疑惑重重，谜底并未真正揭开，而诡点数到了一百也未能救回伊依，拯救任务也莫名消失了，很多事需要吕阳去思考，但他现在什么也想不清楚了。

　　红桑镇。

　　吕阳突然想了起来，这一次的诡任务他获得了一个额外奖励，叫什么异空间钥匙之类的，而且被解开了封印。当时得到奖励时，吕阳急着叫醒林茵证实一些事情，所以把这事儿给忘了，现在倒是有了时间，了解一下这到底是个什么奖励了。

　　异空间，莫非是和周玲的夹层空间一样的强力诡道具？

　　本来得到这种很奇异的奖励，拥有一件新的诡道具，甚至是很强力的诡道具，吕阳应该很高兴才是，但因为诡点数满百却未能救回伊依，让他现在一点儿也高兴不起来。

　　“异空间红桑山：只有特定的钥匙才能开启进入……”

　　“建立异空间红桑山，需要消耗二十个诡点……”

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声放弃了对异空间的研究，好容易挣够了一百个诡点，用以救回伊依的，现在就算救回伊依的诡任务神秘消失了，他也不会随便浪费得来不易的诡点啊。

　　还二十个才能开启！

　　伊依救回来之前，这些诡点是不能动的。

　　放弃研究异空间红桑山之后，吕阳利用诡电脑的虚拟实境进行了几个小时的训练，他的精神也变得很是疲惫，于是躺回了租屋的床上，定下闹铃，关了手机，想要好好休息一会儿。

　　养足了精神，晚上和伊雅一起吃饭，看能不能从她那里问出一些线索吧。

　　对了，回到龟蛇市，还有林母，也就是苏稚的事情要解决。

　　那个，放到明天吧。

　　……

　　晚上，本来吕阳约着伊雅是去她以前去过的椰岛咖啡坐坐的，但是伊雅却提出在云城酒家的一个包房里见面。

　　云城酒家是龟蛇市本地的酒店，规模不大，但是消费水平很高，属于龟蛇市极高端消费群体才会光顾的地方。

　　虽然吕阳不知道伊雅为什么约他在那里见面，但现在的他没有什么地方是消费不起的，所以什么也没多说，就直接过去了。

　　过去的路上，吕阳又思考了起来……拯救恢复伊依的任务没了，一百个诡点仍然在账上，根据周玲的说法，又查询了诡电脑的相关设置，吕阳也知道了以他现在中级诡士的身份，拥有诡点数的上限值就是一百，也就是说，如果他不想办法升到高级诡士，或者消耗掉一些诡点的话，再进入诡域挣了更多的诡点，诡点数就会溢出了。

　　溢出，就太不合算了，毕竟诡点是千辛万苦才挣到手的，白白溢出不创造任何价值是肯定不行的。

　　有一个办法，可以让溢出缓上一周，那就是把一部分诡点兑换成金钱卡，在有效期内转换为金钱，然后赶在时限到来之前，把钱还上，这种用诡点兑换的金钱卡将仍然能兑换回诡点。

　　这办法治标不治本。

　　干脆把诡点用掉吧？比如开启那个异空间？

　　或者，兑换一些可能用到的诡卡片，比如力量卡、敏捷卡、治疗卡之类的，这些最常用的诡卡片也最实用，肯定有用得上的时候。

　　不过吕阳总有些担心，担心那诡电脑的异常被修复，拯救伊依的诡任务突然就再次出现了，如果再次出现，他却把诡点给用掉了，到时候又要骂娘了。

　　吕阳的这种担心，在他到达了云城酒家和伊雅约定的包房里之后，被彻底终结了。

　　见到包房里，和伊雅坐在一起的那个人之后，吕阳整个人无比的震惊……

　　“伊依！？”

　　吕阳万万想不到，他会在这个时候、这个地方见到伊依。

　　这种重逢的喜悦，甚至让他不敢相信眼前的一切是真实的。

　　吕阳直接就冲了过去，把伊依从座位上拉扯了起来，然后猛地抱进了怀里，使劲亲吻着她的脸，眼泪都不自觉涌了出来。

　　“救命啊！”

　　‘伊依’先前一直没有反应过来，直到被吕阳抱了、吻了之后，才拼命挣扎并呼救了起来。

　　“吕阳你疯了？”伊雅站起身来，拼命拉扯着吕阳，试图从吕阳手中救出‘伊依’。

　　“伊依，你不记得我了？”吕阳这才发现了事情的异常，面前的‘伊依’惊恐万状的表情、和她眼中的茫然，显然是把吕阳当成了陌生人。

　　“放开我啊！”见吕阳仍然不松手，‘伊依’再次努力挣扎了起来，脸蛋儿也羞得通红。

　　“她不是什么伊依啊，她是金枝小姐！吕阳你干嘛呢？快放开她啊！”伊雅使劲拉扯着吕阳的手臂。


第351章 金枝

　　“金枝？什么金枝？小雅，她是你姐姐伊依啊！半年前你把她介绍给我的，和我在一起生活了半年多、帮我做饭洗衣服的伊依！”吕阳此刻脑子里很有些混乱，已记不清楚到底伊雅的记忆被诡域抹除篡改成什么样子了，也不想管这些了。

　　“你放开我啊！”金枝无缘无故被吕阳抱着轻薄，又挣不脱，羞愤到了极致，此刻终于象是想到了什么，在吕阳的手臂上猛咬了一口，还拿脚使劲踩跺着吕阳的脚，想逼他松手。

　　吕阳整个人就像麻木了一样，任凭金枝在他手臂上咬出血水来，脚也被踩踏得生疼，就是不肯松手，只是呆呆地看着怀中的‘伊依’。

　　“吕阳你松手啊！”

　　伊雅也使劲掰着吕阳的手臂，云城酒家里的服务员甚至是保安都闻讯赶了过来，吕阳看到‘伊依’的表情越来越难受，终于还是把她给放开了。

　　她被诡域抹除了记忆吗？

　　金枝挣脱后‘哇！’地大哭了一声向包房门边跑了过去，伊雅连忙追了上去，伸手拉住了金枝。

　　“他不是坏人，他可能把你误认成另一个人了。”伊雅在包房门口向金枝不停地解释着。

　　吕阳也已经跟了过来，见到自己把‘伊依’吓成了这样子，他不由得皱起了眉头。这时候，不应该再急着和她相认了，还是先稳住她的情绪，慢慢了解这一切是怎么回事再说吧。

　　“金枝小姐，对不起。”吕阳向金枝道了声歉，然后又借机观察了一下她。

　　如果说她不是伊依，吕阳打死也不信。

　　伊依是除外婆之外，吕阳最熟悉的一个人了，和她在一起生活了半年多，伊依眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴长得什么样子，吕阳比任何人都清楚，面前的‘伊依’，如假包换。

　　伊雅把服务员和保安赶出了包房，警告过吕阳不许再动手之后，扶着金枝回到座位上坐了下来。

　　“小雅，她真的是你姐姐，你应该见过你妈妈年轻时的照片吧？你看她长得是不是和你妈妈很象？”吕阳突然想起了年轻时的伊母，连忙向伊雅说了一下。

　　伊雅听了吕阳的话之后，看着面前的金枝，似乎有些楞住了……

　　吕阳先前的举动确实很荒唐，但是，他刚才说的话，却让伊雅无法再以‘荒唐’来解释了。

　　金枝，确实和年轻时的伊母长得很象，毋庸置疑。

　　“这世上，长得象的人很多，总不会都有亲缘关系吧？”伊雅向吕阳摇了摇头，但是当吕阳看向她的时候，她的眼神明显闪躲了一下，才又重新看回了吕阳。

　　吕阳当然不会这么认为，因为，他亲眼见到过年轻时的伊母，并且，亲手从伊母肚子里把‘伊一’和‘伊二’给接生了出来，很明显，面前这位金枝小姐，不是‘伊一’就是‘伊二’。

　　依照吕阳的直觉，面前这位金枝小姐是伊依的可能性非常大，不知道为什么，就是一种直觉。

　　一个你很在乎的人，和你十分亲密的人，那种感觉，言语无法表达，更多的就是直觉。

　　黑衣人带走双胞胎姐妹之后，如果没有杀掉她们，就肯定是把她们送去了一些人家抚养，显然面前这位，就是被送到了金家。

　　这个世界，因为诡电脑的到来发生了很多改变，其中就涉及到了吕阳和伊依，黑衣人不仅仅是给吕阳和伊依留下了一部诡电脑，还出现在二十年前的伊家，这一切所有诡异的变化，黑衣人都难脱干系。

　　“你想泡我，也不用如此费尽心机吧？居然编出这么荒谬的故事出来！”金枝听了伊雅的劝之后，很愤怒地瞪着吕阳，身为豪门千金，万千宠爱集于一身，追求者众多，什么时候有人居然敢这么轻薄于她了？

　　如果不是看在伊雅的面子上，这件事金枝肯定不会善罢干休。

　　“小雅，让你妈妈把她年轻时的照片发一张到你手机里，给她看看，她就知道我说的是真是假了。”吕阳转头看向了伊雅。

　　“吕阳，你到底要干嘛呢？”伊雅不太愿意地看着吕阳，好像是这种事情让她感觉很是尴尬。

　　她答应了今晚和吕阳一起吃饭，但是金枝也刚好约了她晚上一起吃饭，她只得和金枝说有人约了她，当金枝知道约伊雅的人是个男的之后，八卦心思顿时起来了，立刻提出要一起赴约，结果，整出了这档子事来。

　　伊雅当然相信吕阳这么做，不是想要泡金枝，而且她隐约也记得吕阳曾向她提过她姐姐的事情，但是，说金枝就是伊依，这……确实太荒唐了。

　　吕阳平静了一下情绪，看向了仍然梨花带雨的金枝：“金枝小姐，你就没有发现，你和你爸爸妈妈长得一点儿也不象吗？你就从来没有怀疑过你自己的身世吗？相信你见到小雅母亲年轻时的照片以后，一定会有些想法的。”

　　“我是我爸妈亲生的！你再乱说话，我找人撕烂你的嘴！别以为你是小雅的朋友，我就不会动你！”金枝恶狠狠地瞪着吕阳。

　　从小长到大，一直倍受家人保护，今天和这男人一见面，就被他抱着轻薄，而且还说她不是父母亲生的，简直让她忍无可忍了，如果不是因为他是伊雅的朋友，金枝现在就已经要叫人过来海扁他一顿了。

　　当然了，她真那么做的话，就知道吕阳的厉害了。

　　“你流血了……”伊雅很心疼地看着吕阳的手臂，刚才被金枝咬过的地方血水全都浸了出来，把他的白衬衣浸出好大一片血红。

　　“小雅，让你妈妈把年轻时的照片传一张给你。”吕阳对手臂上的咬疼根本毫不在意，继续催促着伊雅，以免被她岔开了话题。

　　对伊依的得而复失、失而复得，让吕阳已经不想再管其他任何事了，他知道，无论花多么大的代价，他也不会让伊依再次从他面前消失。

　　但目前最要紧的，是必须说服伊依，让她首先承认她的身份才行，然后再让她慢慢明白她和他之间的关系。

　　“小雅，让伯母传张照片过来吧！如果我和伯母长得不象，他今天就死定了！”金枝对吕阳的话半信半疑，但看在他手臂被她咬得血肉模糊的面子上，暂时还是决定调查一下再说。

　　吕阳也看向了伊雅，他此刻信心很足，因为他见过年轻时的伊母，一旦金枝见到了伊母年轻时的照片，就再也无法无视吕阳说过的话了。

　　因为，她们两个，长得实在太像了。

　　最让吕阳奇怪的，是伊雅的表现，虽然吕阳说起金枝和伊母很象的时候，伊雅当时表现出了震惊，但是，吕阳觉得伊雅应该在见到金枝第一面时，就会感到很震惊才是。

　　而她此刻的表现也有些奇怪。

　　在金枝和吕阳的双重催促之下，伊雅只得拿起手机，给伊母打了个电话，编了个理由，让伊母传一张年轻时的照片到她手机里。

　　等待的时候，包房内陷入了一片死寂，金枝一直恶狠狠地瞪着吕阳，伊雅同样也看着吕阳，眼神中说不出是什么感觉。

　　吕阳就像没注意到她们瞪他一样，自顾自地吃起了桌子上放的点心和小吃。

　　今天的这一幕，让吕阳回忆起了半年多之前，伊雅带着伊依第一次和他见面吃饭的情景。

　　那时候的伊依，在初见吕阳的时候显得很拘谨很矜持的样子，但是在发现吕阳也有些拘谨之后，她很快就反客为主，变成了三个人之中最活跃的那个，一顿饭下来，就和吕阳变得无比熟络了。

　　那还是吕阳人生第一次，很短的时间就和一个陌生的女生如此的熟络。

　　虽然现在这个伊依已经不记得他了，而且身份也变成了豪门千金，但是，有一点没变，她仍然是伊雅带过来和他见面的。

　　或者是冥冥中的那份联系，或者是别的什么原因，让她和伊雅再度见了面，而且两人关系似乎也已经比较密切了，然后，被伊雅再次带到了他面前来。

　　吕阳会忍不住地去想，这一切或许就是一个轮回，无论怎么绕行，该来的，终究还是会来。

　　十分钟后，伊雅的手机短信铃声响起，伊母年轻时的照片发了过来，伊雅拿着看的时候，被金枝一把抢了过去。

　　看得出来，这个‘伊依’和原本吕阳认识的那个伊依性格迥然不同，或许因为出生环境大不相同的缘故，这个‘伊依’行事风格明显要霸道得多了。

　　别的方面，吕阳对金枝了解不多，不好下什么结论。

　　看到手机中伊母年轻时的照片，金枝的脸都白了。

　　她很怀疑地看着吕阳，又看向了伊雅，好像是在心里琢磨了起来，这照片该不会是用她本人的照片PS出来的吧？

　　不然的话，怎么会这么象？

　　看到金枝的神情，吕阳已经想象到了她现在是多么的震惊，她是伊母亲生的，是吕阳亲手接生下来的，她无法否认她和伊母的血缘关系。

　　金枝的表情突然变得极其难看，她拿起了手机，不知道给谁打了个电话，然后冲出了包房，伊雅这次只喊了一声，但并没有起身去追她，之后怔怔地看向了吕阳。

　　“小雅，你九岁那年，就和她见过面，对不对？”吕阳看着伊雅的眼睛，直接向她提了出来。

　　“你在调查什么？”伊雅问了吕阳一声。

　　“半年多之前，是你把她带到我身边来的，可是，她被人带走了，我历尽千辛万苦想要找她回来，现在，终于把她找回来了，她却变成了金家的大小姐……”吕阳摇了摇头，他刚才没有起身去追金枝的原因，是因为知道了她这一世的身份，也就不怕她再度消失了，所以想要趁着现在和伊雅单独在一起的机会，把一些事情问个清楚。

　　“我听不懂你在说些什么。”伊雅站起了身来，似乎也想要离开了。

　　“你知道！”

　　吕阳伸手拉住了伊雅的手臂，把她强摁在了座位上，眼睛直直地瞪着她，按正常人的思维，刚才吕阳说起年轻时的伊母，伊雅肯定会很吃惊吕阳居然见过她母亲年轻时的样子，但是她却一直未对此表现出任何质疑。

　　“你的伤口……很严重……”伊雅看了看吕阳流血的手臂，眼中闪过一丝心疼的神色。

　　“我的心里更疼。”吕阳看出了伊雅眼中的关切之情，但是也看出了，她肯定有事瞒着他。

　　伊雅摇晃了一下身体，但挣不脱吕阳，只得在座位上坐了下来，眼睛看向了别处。

　　“小雅，你肯定知道些什么……你应该有些话要对我说……”吕阳不让伊雅有逃避的机会。

　　“你想知道什么？”伊雅回头看向了吕阳，眼中现出淡淡的忧伤。

　　“你其实早就知道金枝是你姐姐，对吗？”吕阳直接切入了主题。

　　“我不知道。”伊雅摇了摇头。

　　“你和她早就见过面，你九岁那年，上学的时候，你和林茵一起玩拍手掌的游戏，一个黑衣人带着她，在校门外找你……”吕阳接着说了下去。

　　这几句话，果然让伊雅起了很强烈的反应，吕阳抓着她手臂时，甚至能感觉到她的身体刚才轻颤了一下。

　　“那是我小时候做过的一个梦，后来也经常做那种梦，但是，我从来没有向任何人说起过，你是怎么知道的？”伊雅沉默了一会儿之后，抬头看向了吕阳。

　　“梦？”吕阳不由得皱起了眉头，为什么是梦？这件事，可是吕阳深入了伊母的梦境中才探查出来的，根本不可能是伊雅的梦。

　　“是梦。”伊雅喃喃地说了一句，低下了头去。

　　“真的只是梦吗？”吕阳越来越怀疑了。

　　“我很小的时候，就梦到过你，梦到过很多关于你的事情，你信吗？”伊雅用一种很复杂的神情看着吕阳。

　　“我相信，你能告诉你，你都梦到了些什么吗？关于我的？”一直在苦寻真相的吕阳，这时候仿若抓到了救命稻草一般。

　　“太多太杂，也很久了，而且那时候我很小，都无法记起来了，只是在见到你之后，就觉得你很熟悉也很亲切，就像我见到金枝时一样，一种很强烈的既视感。”

　　“都记不起来了？”吕阳根本不相信伊雅的话。

　　“是的。”伊雅低下了头去。

　　吕阳看着伊雅，心中不由得有些懊悔，他曾经得到过两张入梦卡，却选错了方向，他不应该进入伊母的梦境，而是应该进入伊雅的梦境，或许他想要的真相，就深藏在伊雅的梦境之中。

　　看她现在这样子，不知道是不想说，还是真不记得了。

　　一个人小时候的记忆，确实会很模糊，她说的既视感，吕阳也亲身经历过，或许她真的不记得了，除非他想办法把那些记忆从她梦境中搜寻出来。

　　对伊雅进行催眠询问吗？

　　红桑村诡域里，对江裕忠实施催眠询问，结果直接导致了他的死亡，真要对伊雅这么做的话，吕阳需要先好好思量一下后果，以免唤醒一些对她来说不愿接受，或者是很难接受的记忆，对她造成伤害就不好了。

　　伊雅的童年，并不是很幸福。

　　吕阳叹了口气，没有再说什么了。

　　“你说，金枝以前名字叫伊依，是我姐姐？”最后，还是伊雅先打破了沉默，向吕阳问了起来。

　　“是的，在另一个平行空间里，也可以称为诡域……”吕阳索性也不解释了，径直把话说了出来，甚至连‘诡域’这两个字也不再避讳。

　　“一年多之前……”

　　“半年多之前……”

　　“我一直很歉疚没有能给她幸福的生活，连她生日时买个IPAD都不肯答应，结果……”

　　“现在我有能力，可以给她幸福，甚至给她想要的一切，却再也寻不回当初的她了……”吕阳说着说着，眼睛都红了。

　　“如果金枝就是在这个平行空间里的伊依，她贵为豪门千金，什么也不会缺，你如果真的觉得你过去对她很歉疚，现在看到她幸福，不就够了么？你又何苦要逼着她承认伊依的身份？”伊雅见吕阳说完了，没有表现出太多的震惊，反倒劝了他几句。

　　吕阳听伊雅这么一说，觉得倒是很有道理……是啊……他想要找回伊依，是想给她想要的幸福富足生活，而现在的她，身为金云集团豪门千金，连柳慧在她面前都变成了小家碧玉了，他又何苦去扰乱她现在的生活？

　　“你让我把妈妈年轻时的照片发了过来，她看到之后，如果真的对自己的身份产生了怀疑，很可能会回家里去哭闹，把一些二十年前的旧事翻出来，反而会影响到她平静的生活，甚至会让我妈妈也受到影响……”伊雅接着说了下去，虽然没带什么情绪，但明显是对吕阳刚才的所作所为有些不太赞同。

　　“你不觉得这件事瞒着她，对她不太公平吗？”吕阳沉默了一会儿，才又开口问了伊雅一句。


第352章 风化

　　“这件事告诉她，反而会给她带来一些不利，金家的情况很复杂的……”伊雅叹了口气。

　　“这个你放心，就算她不认识我了，她如果出什么事情，有什么麻烦，或者有谁敢找她麻烦、欺负她，我都会不顾一切地去保护她。”吕阳听出了伊雅话语里潜藏的意思，于是向她保证了一下。

　　“呃……不是这样子的……”伊雅觉得吕阳明显误解了她的意思。

　　吕阳摆了摆手，打断了伊雅的话：“小雅，你可能不信，虽然我现在的生活乱七八糟，但我们曾经是恋人，而且你一直是我最爱的人，在很多个平行空间里，我都对你有过承诺，我会一直信守自己的承诺，不管未来会怎么样，我会用自己的一切，包括自己的生命，来守护你，还有伊依。”

　　伊雅不再说话，眼睛看向了别处，这给了吕阳一种错觉，仿佛她已经不是第一次听到他说这样的话了。

　　看着伊雅现在的神情，吕阳心里很是烦闷，如果能回到当初，他还没有和林茵、柳慧天天纠缠在一起、还没有和梅嫂、张敏发生那些苟且的事情、还是一个对女人停留在YY阶段的纯情小处男的话，他就可以不顾一切，甚至很霸道地向伊雅表达他的爱。

　　但是，现在他不能。

　　吕阳也不知道他为什么一直认为自己内心的真爱是伊雅，这仿佛就是某种强迫症，他甚至开始怀疑，是否有一个他已经不记得的平行空间里，他和伊雅相亲相爱了一生，不然他不会在潜意识中对她如此执著。

　　现在的他，越是滥情，就越是觉得爱情的珍贵，而且他知道，滥情之后，他的爱情已不会再来，已经永久地停留在了那个暴雨夜，和面前这女孩儿深情拥吻的那一刻。

　　出自本心，没有掺杂任何其他的东西，极其美丽的爱情。

　　永远，不再来。

　　“金枝的事，你不要再插手了好吗？我去向她解释。”还是伊雅先开口打破了沉默。

　　“你准备如何向她解释？你是不是早就知道了她是你姐姐？”吕阳不依不饶地追问了伊雅一句。

　　“你答应我，这些事，你不要再插手了好吗？”伊雅并不回答吕阳的问题。

　　“为什么？”吕阳直视着伊雅的眼睛。

　　伊雅又不吱声了，依照吕阳的猜测，她应该是知道什么，但不肯告诉他。

　　吕阳起身走了过去，关上包房门之后，又回到伊雅面前坐下了。

　　“小雅。”吕阳喊了伊雅一声。

　　“嗯？”伊雅抬起了头来。

　　吕阳突然对伊雅使出了‘？？？？’技能，他不会对伊雅使用媚惑或震慑技能，所以此刻内心里想的是催眠。

　　估计现在只有这种办法，才能从她口中询问出那些她不想说的事情了。

　　在对伊雅发动一次‘？？？？’技能之后，伊雅的神情变得有些茫然起来，但并未完全被催眠，于是吕阳再一次对伊雅使用了‘？？？？’技能。

　　伊雅的神情变得更加茫然了，眼睛变得无神，整个人象是有些恍惚。

　　“小雅？”吕阳试探地问了伊雅一声，想看看自己的催眠技能效果到底如何。

　　“嗯？”伊雅猛地清醒了过来，眼神很惶惑地看着吕阳，大概是有些不太明白自己刚才为什么会突然很迷糊。

　　吕阳叹了口气，很显然他的‘？？？？’技能威力还很有限，想要强行催眠一个正常人很是困难。

　　但是，真相，很有可能就在伊雅的记忆之中，或者说，在她幼时的那些梦境里，除了入梦卡之外，最好的办法，就是催眠她，然后向她进行询问了。

　　但现在，这条路显然走不通了。

　　不过，吕阳在完成终结绿脸魔诡域时，除了获得‘？？？？’技能之外，还得到过四张诡卡片，分别是震慑卡、催眠卡、媚惑卡和挑衅卡。

　　而他想要探索出事情的真相的话，必须要催眠伊雅才行。

　　所以，是时候把催眠卡用掉了。

　　吕阳一刻也不想再等，他想要知道伊雅到底知道些什么，她小时候到底梦到了什么，与其再找机会和她单独在一起，不如现在就对她使用催眠卡，让她进入沉睡状态。

　　当他对她进行询问的时候，不管有什么人试图闯入包房，干扰到他的询问，吕阳都会毫不犹豫地大开杀戒。

　　他要探查真相，那残酷的真相，为此，他可以不惜一切代价。

　　催眠卡果然比起吕阳刚刚学会的‘？？？？’技能要强大得多了，使用之后，伊雅立刻陷入了沉睡之中，倒在了吕阳的怀里。

　　“小雅，我是吕阳，你说你小时候梦到过我，是吗？”吕阳用一种很温柔的语气，在伊雅耳畔低语着。

　　“嗯。”伊雅的眼睛转动了起来，显然是对吕阳说的话有了些反应。

　　“你都梦到了一些什么事情？”吕阳接着问了下去。

　　“你说……你爱我……”

　　“除了我说我爱你，你还梦到了什么？”

　　“婚礼……我做了你的新娘……”

　　吕阳使劲抓了抓脑袋，虽然对于伊雅梦到婚礼，或者嫁给了他这种事情他也很感兴趣，但是，这似乎不是他今天想要问她的。

　　今天的机会很难得，必须要抓住重点才行。

　　“小雅，你梦到过一个黑衣人吗？”吕阳犹豫了片刻之后，直接切入了主题。

　　听到吕阳这次的问话之后，伊雅的眼睛飞快地转动了起来，神情变得异常恐惧，胸前剧烈起伏着，甚至大口大口地喘起了气来，仿佛被人扼住了脖子一般。

　　吕阳猜测他刚才问的这句话，一定让伊雅回忆起了一些不堪回首、甚至是很恐惧的事情，看她现在的神情如此的恐惧，从催眠术的角度来讲，应该唤醒她才是，否则很可能会对她的精神造成很大的创伤。

　　但是，吕阳很想知道真相，迫切地想要知道真相，所以他一直犹豫着没有唤醒伊雅。

　　反而，又追问了她一句……

　　“小雅别害怕，你告诉我，那黑衣人是谁？你认识吗？是我们身边的人吗？”

　　问完这句话之后，吕阳突然感觉自己的身后多了一个人……

　　吕阳猛地转过了头去，却什么也没看到，反而感到好一阵天旋地转，身边的一切变得无比模糊起来，随即幻化成了一团一团的狰狞黑雾，在他身周呼啸盘旋着，仿佛随时想要把他吞噬。

　　吕阳心里生出一种难言的恐惧，他仿佛回到了青苑小区外面发生诡域的那一刻，一种强大的压迫感向他侵袭而来，耳边全都是金属轰鸣之声，而他只能躺在地上根本无法动弹。

　　仿佛有一双眼睛，正从高空俯视着他，那双眼睛给他带来了巨大的压力，那是一种根本无法反抗的强大精神力。

　　“阳阳？阳阳？”一个熟悉的声音在耳边响起，吕阳努力睁开了眼睛，发现自己居然躺在伊依的怀里，她看着他，眼中充满了关切和焦虑。

　　当吕阳感受到伊依关切的目光之后，他周围的黑雾顿时淡薄了许多，金属轰鸣声也消退了下去，身边的一切，隐隐显现出的，似乎是他和伊依在租屋里的情景。

　　一样东西突然从空中坠落了下来，摔落到地上摔碎成了几块，吕阳侧过头看了看，却是伊雅曾经送给他的那对亲嘴娃娃。

　　当吕阳看清楚那对亲嘴娃娃的时候，亲嘴娃娃所有的碎片在一瞬间被风化，变成了一团团黑色的飞灰，盘旋着飞散了开来，溶入了他身边无尽而狰狞的黑雾之中。

　　吕阳站起了身来，这一刻，他却不是从租屋里站起了身体，而是从柳舍的床上站起了身来，他茫然地走去了墙边，仔细查看着墙上那幅结婚照，这一次他终于看清楚了，镜框里面的人是他和伊雅！

　　婚纱照迅速风化，化成黑灰，同样盘旋着溶入了周围狰狞的黑雾之中，然后，吕阳发现自己坐在一辆面包车里，面包车走在一条崎岖的山路上，转过一个山角时，突然车辆正前方出现了一块大石头，大到一旦撞上去，足以翻车的程度。

　　司机吓了一跳，连忙急踩刹车把方向盘向里面一打，但是一辆大货车正好迎面驶来……

　　时间停滞在了这一刻，吕阳的目光却是穿越了面包车的前车窗玻璃，径直透视进入了对面大货车的车窗玻璃之中，看到了里面驾驶着大货车的人，是一个戴着墨镜的女人。

　　是茵茵吗？

　　怎么会是她！？

　　戴着墨镜的女人在一瞬间风化掉了，化为一团团浓重的黑尘，盘旋着飘散在了身周狰狞的黑雾之中。

　　而此刻的吕阳，却被猛然拉出了面包车，坠落进了面包车背后的一辆大卡车之中，他发现自己同样戴着墨镜，驾驶着大货车毫不犹豫地撞飞了路中间的那名警察，然后，把面包车撞出山崖，直坠崖底。

　　“不！！”

　　吕阳大吼了一声，周围的一切再度变幻，不多时重新凝聚成形，这一次，他却是置身于静安小区的门外。

　　夜。

　　吕阳和另一个男人站在小区门外，过了一会儿之后，一辆面包车停在了他们面前。

　　恍惚中，吕阳认出了他身边的男子是龚健……

　　面包车上下来了几个混混，龚健把几个混混带到了吕阳面前来，双方嘀咕了些什么，吕阳很惊讶地发现他居然认识这几个混混，他们，就是一年多之前在小区前欺负伊雅的那几个混混，那辆面包车也是。

　　龚健从吕阳手中取出几张钞票，递到了那些混混的手中……

　　吕阳神思稍一恍惚，便又进入了下一个场景……伊雅正从路边匆匆走过，似乎是要回静安小区，却被两名混混当街拦住了，两边发生了争吵，然后劫持。

　　吕阳冲出，打败几个混混，救下了伊雅……

　　是这样的吗！？

　　“不！！”

　　吕阳再次大吼了一声，身边所有的一切瞬间再度风化为飞灰，溶入了狰狞的黑雾之中，隐隐约约，吕阳发现有人在抚摸他的脸颊，很温柔，很熟悉的感觉。

　　“伊依！”

　　吕阳脑子终于清醒了一些，努力伸手想要抱拥住她，但却在一瞬间醒了过来。

　　他大口大口地喘着气，努力向四周张望了一番……

　　没有黑雾。

　　他身在自己的租屋里，卧室的床上。

　　“我到底忘记了什么？”吕阳头疼欲裂，疼得他想要去撞墙。

　　就在某一瞬间，一些忆忆残片从他脑海深处涌出，慢慢拼接在了一起。

　　他终于回忆了起来，晚上的时候，他去了云城酒家包房里，见到了伊雅，而且很意外地还见到了伊依，但是这个伊依却不是伊依，身份变成了豪门千金金枝小姐。

　　之后他让伊雅拿出了伊母年轻时的照片，金枝见到照片之后，情绪失控跑出了包房，然后他和伊雅聊了起来。

　　伊雅和吕阳说起了伊依，然后……然后……

　　然后她说了什么？

　　我到底忘记了什么？

　　好像是……伊雅对他说，金枝的事由她去处理，而且既然‘伊依’过得比以前好，那他就不要再干涉她的生活了，让她能继续幸福下去。

　　吕阳相信了她的话，于是回了租屋，感觉着很累，所以躺在床上睡了一觉，直到现在晚上十点多钟了才醒过来。

　　是这样吗？

　　不对吧？为什么回来之后会很累，然后睡了一觉？

　　怎么会这么容易就相信了伊雅的话？他就没有想要继续探索这一切背后的真相到底是什么吗？

　　总感觉像是忘记了什么……

　　会是什么呢？

　　吕阳有种记忆被人篡改过的感觉，这让他很是烦躁，但是，他始终无法想起来自己到底是哪段记忆被篡改了。

　　被伊雅说服了，以后不再接触金枝。

　　是这样的吗？

　　好像是的。

　　伊依……伊依……

　　伊依怎么的变成了豪门千金金枝小姐？

　　一直想要在她回来之后，给她幸福的生活，想要什么就有什么的生活，却回来了一个什么都不需要的伊依，这让吕阳情何以堪？

　　好烦啊！

　　对了，总觉得好像今天的伊雅有些不太对。

　　她到底是哪里不对？

　　怎么一想到她，脑子里就这么混乱？

　　是不是这些天太累了？

　　罢罢罢，暂时不想伊依和伊雅的事情了。

　　好烦好烦！

　　既然已经知道了伊依的下落，知道了她很幸福地生活着，而且诡电脑的任务栏中也已经确信没有了拯救伊依的任务了，吕阳正式决定了，放弃对这件事的追究。

　　既然有这么多的诡点，而且很可能溢出，不如把异空间红桑山创建出来，看看这到底是个什么样的诡道具。

　　这一下可以消耗掉二十个诡点，至少很长一段时间里，诡点是不可能溢出的了。

　　“你确认要创建异空间红桑山了吗？需要消耗二十个诡点……”

　　“我……确认。”

　　吕阳确认之后，他的视野……应该说是他身边的一切，突然发生了巨大的变化……

　　他发现他出现在了半空中，蓝天白云飘浮在他身边，而他的视野下方，出现了一个水晶球样的东西。

　　当他试图用手触摸那水晶球的时候，诡电脑弹出了一个提示：“要进入异空间红桑山吗？”

　　吕阳确认之后，一阵急速的坠落感传来，让他有种恍若从万米高空径直掉落向地面的感觉，当身边的一切不再变幻，他感受到脚踏实地的时候，他发现他此时正站在红桑河边。

　　“诡域赠送了你农作物小麦种子……”

　　“诡域赠送了你农作物白菜种子……”

　　“诡域赠送了你家禽鸡子……”

　　“诡域赠送了你家禽鸭子……”

　　“诡域赠送了你一张摇奖券……”

　　吕阳没搭理系统提示，而是抬眼向四处张望了一番，远处的红桑山，脚下的红桑河，和他这次所经历的红桑镇诡域里的红桑山和红桑河没什么两样，只是，原本修建有无数房屋的红桑镇，却变成了一个原始村落样的地方。

　　红桑河上，根本就没有桥，河对岸原本加油站所在的地方，是一片小小的平原，长满了荒草。

　　红桑村村落很小，里面有老人，有小孩儿，这些人在见到吕阳之后，纷纷向他点头致意，当吕阳走过去看着村子正中心那尊雕像之后，顿时明白为什么这些村民都认识他了。

　　建立异空间时，送的那尊雕像就是吕阳本人，和他一模一样，村民天天看到这雕像，把他当神一样膜拜和信仰，当然都认识他了。

　　对这些村民来说，吕阳就是天神。

　　从异空间的一些设置说明上来看，村民们因为信奉吕阳，所以他们才能成为吕阳异空间里的人口，如果哪天他们不信奉吕阳了，就将会从吕阳异空间人口数据中被划出。

　　吕阳弄明白一切之后，回了这些人一个微笑，然后继续向前面走了过去。

　　村落的外面，村民们在比较平整的地方开垦了几亩农田，有十几个成年人在里面进行耕作。

　　很显然，此空间里的红桑山，仍然处于原始状态，还没有矿业公司入驻，所以山清水秀，田园风光，非常的怡人。


第353章 赚钱

　　“这里难道就是一个休闲度假的地方？”吕阳心里不由得犯起了嘀咕。

　　对了，能不能把现实中的东西放到这异空间里来？如果能的话，这么大的地方，可以携带的东西就多了，岂不是比周玲的夹层空间还要强大？

　　想到了之后，吕阳立刻决定尝试一下，他退出了异空间，回到了现实世界，然后拿着自己的手机，再一次进入了异空间之中。

　　可惜了，进入异空间红桑山之后，吕阳发现手中的手机已然不存在了，他这才注意到自己现在一身的麻布衣，和现实世界中的自己的穿着完全不一样。

　　吕阳心里不由得很是失望，如果不能把现实世界里的东西弄到这里来，那这个异空间还有什么用？

　　吕阳站在地头上，看着一名农夫把一捆从地里收割来的白菜放到了自己脚下，他发现当他看着这捆白菜的时候，视野中出现了一个‘把此农作物带回现实世界’的选项。

　　吕阳很奇怪地确认了这个选项，下一刻当他睁开眼睛的时候，他发现自己已经回到了租屋里。

　　他的脚下，卧室的床边，赫然多了一大捆白菜！

　　我勒个去！

　　吕阳顿时有些明白了，他这个异空间，在某些方面，和周玲的夹层空间是完全相反的，周玲的夹层空间可以把现实世界中的东西，甚至包括人装入了夹层空间之中，但不能把夹层空间里幻化出来的东西取出来。

　　而吕阳这个异空间，无法把现实世界里的东西拿进来，但却可以把异空间里的东西拿到现实世界中来！

　　吕阳再一次进入了他的异空间，他发现了村子里的村民，身上‘把此人带回现实世界’的选项是灰色的，似乎因为没有满足某些条件，所以无法带出，不过他在村子里看到了一只鸡，身上‘把此家禽带回现实世界’的选项是可选的。

　　当吕阳确认了这个选项之后，下一刻，他就回到了自己租屋的卧室里，他的房间里还多了一只鸡！

　　这只鸡来到陌生环境里之后，显得很是惊恐，上窜下跳，还在吕阳的床上拉了泡屎，气得吕阳好一阵疯狂追抓，终于把这只鸡捉拿归案，用绳子死死地捆了起来。

　　吕阳看着面前这捆白菜，还有这只鸡，心里有种很莫名地感觉，脑子里还出现了一个奇怪的想法，于是，他拿起这捆白菜和这只鸡下了楼。

　　……

　　十几分钟之后，吕阳从楼下回到了租屋里，手上多了二十几块钱。

　　是卖掉了鸡和那捆白菜得来的钱，因为他卖得很便宜，所以这两样东西很快被小区夜晚乘凉的人一抢而空。

　　吕阳看着手中的二十多块钱，不由得有些激动……

　　从凤凰市回来的时候，吕阳曾经下了决心，想要多弄些钱盖一座大宅子，或者，弄一个很赚钱的公司，让自己成为豪门，让自己身边的女人，比如林茵不再羡慕柳慧那些豪门子弟。

　　但是，他一个民工，对现实世界中搞经营不是很在行，从毒贩手中抢钱也要诡电脑发布这样的任务才行啊，以吕阳的经验，诡电脑很少发布重复的任务，所以，指望它提供信息，再来一次抢劫的可能性很小。

　　用诡点兑换力量卡、敏捷卡之类的去抢银行，或许会来钱很快，但是，除非吕阳急缺钱花，不然他不愿意做这种事情。

　　中国的银行，存储的都是老百姓的血汗钱，抢了之后，国家又没有任何损失，大不了再多印一些钞票就是了，多印出来的钞票，却是以CPI的升高为代价，最终还是要老百姓来承担后果，这种损人利己的事情，对本性善良的吕阳来说，轻易不会去做。

　　而现在，吕阳似乎找到了一条生财之道。

　　当然了，他不会指望异空间里红桑村的这些村民们种菜的收获来挣钱，他看中的，是红桑镇后面的红桑山里，储藏量位居世界前几位的稀土矿藏！

　　从现在的情况来看，红桑山里的矿藏仍然未被开采，吕阳只要在他的异空间里建立起一个矿业公司，就可以大量开采红桑山里的稀土矿藏了。

　　稀土矿这东西，是不愁卖的，如果国家愿意高价收购当然更好，哪怕价格低一些，只当是支援国家建设了，如果国家不愿意收购，反而打压他的话，吕阳倒不介意倒腾到国外去，而且他也不需要运输、过海关之类的，只把自己带上，到了目的地之后，直接把矿石集装箱一个一个地从异空间丢出来就成了。

　　在自己专属的异空间里采矿，也不需要办证、审查、收税之类的那些乱七八糟的事情，赚钱应该是件很简单的事情，据吕阳先前在红桑镇诡域里了解到的信息，红桑山的稀土矿藏价值至少几千个亿，甚至更多，够吕阳在现实世界中挥霍的了。

　　吕阳已经发现了，他进入异空间中成为他们的‘神’之后，他可以随时从身边调出一个命令界面，通过这界面他可以向红桑村发布很多的指令。

　　这感觉就像种菜的游戏一样，而且种的菜可以拿到现实中出售，比现实中经营一家公司要简单多了，彻底解决了吕阳的赚钱问题。

　　吕阳知道这村子里一共有两百多号人，这些人全都信仰吕阳，其中劳动力大概五十人左右，吕阳可以安排这些劳动力四处开垦荒野，把荒野变成良田，可以放养家禽之类的。

　　不过让吕阳很失望的是，创建矿业公司，开采稀土矿，居然需要他的异空间拥有相应的科技才行！

　　而他查看异空间的科技选项时，发现他现在的科技为零，也就是说，什么科技也没有，整个村落处于原始状态，或者说，刚刚进入石器时代。

　　如果他想让这些村民研究科技，就必须先建立学堂，聘请教师提高红桑村的教育水平，当红桑村的整体教育达到一定水平之后，才能出现一些科研人员，然后研究很基础的制陶、甲骨文、青铜器等科技。

　　后面就是漫长的爬科技的过程了。

　　而开办一个最低等级的学堂，居然需要现实中三十多万块钱，或者三个诡点。

　　看来钱确实是万能的，虽然其他东西无法带入异空间中，但却可以在现实世界拥有很多钱的情况下，给自己的异空间添砖加瓦，当命令执行之后，诡域直接扣钱，兑换成异空间里相应的物品。

　　查询到这个结果之后，吕阳很是丧气，他以为拥有了异空间，就可以创建矿业公司了，然后源源不断地从红桑山中开采稀土矿，拿到现实世界中卖钱，没料到这里面想要采到矿，远比在现实中开办公司还要困难。

　　看着那么长、那么繁杂的科技树，吕阳头都大了，显然想通过异空间采矿来赚钱，太不现实了，等到投资搞科研到了能采矿，特别是采稀土矿的时候，怕是他在现实世界中胡子都白了吧？

　　而且一座初始的小学堂都要三十万，那等爬到了需要的科技，岂不是要投入进去几十个亿才行？

　　有这几十个亿，还是直接买豪宅豪车吧，整这虚拟的东西实在靠不住。

　　这异空间，还是丢一边去吧，简直百无一用。

　　离开之前，吕阳发现了他登录系统时得到了一张摇奖券，诡域提示他是否使用，吕阳想也没想，随手就把它给用掉了。

　　“你得到了一座初级学堂。”

　　诡电脑提示了吕阳摇奖的结果。

　　吕阳在村子里找了片空地，把学堂放了下去，选择了让红桑村自治，默认产出白菜和收集鸡鸭以及鸡蛋鸭蛋，然后退出了异空间。

　　退出异空间之后，吕阳进入了诡电脑的虚拟实境之中进行身法和搏击训练，他因为身体底子不错，这段时间以来，只要有时间就强化了身法和搏击方面的训练，现在也算小有所成。

　　以吕阳现在的身手，赤手空拳单枪匹马，普通人基本不可能是他的对手，就算有棍棒砍刀在手的专业打手，他赤手空拳也有信心以一敌五，如果他也有把砍刀在手，以一敌十应该也不在话下。

　　当然了，这都是在没有使用诡卡片的情况下，如果使用了力量卡、敏捷卡之类的，除非遇到另外一名诡士，否则再多的普通人类，也不可能是他的对手。

　　吕阳退出虚拟实境的训练之后，感觉着现实世界里的自己也出了一身的汗，肌肉似乎也壮实了几分，这让他意识到虚拟实境训练，其实是可以影响到现实世界中的他。

　　吕阳训练起来很刻苦，所以这会儿是真的累了，洗过澡之后就躺回了床上。

　　明天，明天去寻找一下苏稚的家人吧，想办法把养魂石拿到手，然后……想办法给他们弄一大笔钱，足够他们下半生生活无忧的钱，算是对苏稚的一种补偿了。

　　钱钱钱！

　　怎么弄钱，弄很多很多的钱，现在的吕阳还没想到什么好办法。

　　身为一名中级诡士，居然还住租屋，连车都没能买，实在太不应该了。

　　算了，明天再想这事儿吧。

　　睡！

　　……

　　从红桑镇诡域回来之后，难得这么久没有再经历诡域，也没接到诡任务，这一觉吕阳基本没怎么做梦，大概是因为昨晚虚拟实境训练到很晚，所以第二天早上他醒得也很迟。

　　大概知道了吕阳现在有睡懒觉的习惯，所以林茵和柳慧一般在上午都不再打扰他，有事也会到了中午之后再和他联系。

　　今天吕阳是被梅嫂的电话给吵醒的，他醒来的时候，已经是上午十点半钟了。

　　“我见你昨晚房里有灯，回龟蛇市了吗？”柳嫂小心翼翼地问了吕阳一句。

　　现在见不到他的人，梅嫂就像丢了魂一样，每天晚上吃过饭后都会过来这边小区里转转，在小区里呆到很晚才走，昨天她过来的时候，看到吕阳租屋里有灯光，所以今天忍不住打了电话过来。

　　“啊……昨天回的。”吕阳笑了笑，听到梅嫂的声音之后，他想起龙门渔塘里梅嫂的美妙之处，下面情不自禁就有些硬了。

　　吕阳发现他身体越来越强健之后，那方面的能力也是日日见长，也就一两天没和女人做，感觉着就像十天半月没做了一样。

　　“家里的主水管锈了个很小的洞，不停地漏水，昨天找了个水工来修，怎么都修不好，你现在能过来帮我看看吗？”梅嫂向吕阳说了一下。

　　吕阳撇了撇嘴，觉得梅嫂挺虚伪的，明明是她身体下面破了个洞，不停地漏水，偏要说什么水管锈了个洞……

　　算了，反正也是要帮她堵上的，不管是水管上漏水的洞，还是她身上漏水的洞，既然她现在漏水这么严重，那就先帮她处理了吧，苏稚的事情，下午再办好了。

　　“放心吧，我现在就过去，漏水再严重，我也会帮你堵上的。”吕阳一语双关地回了梅嫂一句。

　　“昨天那水工说，这管子水压太大，一楼的总水闸被违建房挡住了，关不了总闸，所以……”梅嫂向吕阳多解释了一下。

　　“放心吧，这世上还没有我堵不了的洞。”吕阳打断了梅嫂，自信满满地回了她一句。

　　“我就知道你行的。”梅嫂笑了起来，但笑得并不是很暧昧，显然邪恶值没有吕阳那么高，也无法听懂吕阳话里的潜台词。

　　“嘿嘿，肯定行，我马上就过来。”吕阳挂断了手机，走去卧房的桌子边，从下面拖出他的装修工具箱，找到锤子、钻子、小塑桶等物，又去阳台的材料堆里找出了一袋堵漏王和小半截塑管，然后出了门。

　　走在路上，吕阳突然发现自己已经很久没做装修工了……

　　呃……到底自己还是一个懒人，有了更‘容易’的赚钱方式之后，也不愿再做这些粗活了。

　　不过，进诡域赚的钱，可都不是什么容易钱，比较容易得来的钱，一是从陈家地底保险柜里偷来的美元、金条，二是上次抢毒贩的钱，而诡域得来的金钱卡，真真正正都是拿命换来的。

　　现在突然又要去修水管了，吕阳心头还是泛起一丝异常的感觉，就像回到了从前。

　　一想起从前做装修工的时光，吕阳又想到了伊依……

　　他干活的时候，她总是喜欢陪着他。

　　好烦啊！她干嘛变成了金枝？

　　真希望她还是原来那个伊依……

　　那个神经很大条、在网上淘到一件几十块钱但是很漂亮的衣服都会咯咯笑上两天的伊依，如果生日的时候给她买个IPAD，她一定会笑上一整年，这样吕阳才会很有成就感。

　　努力想救回她，就是想看到她开心幸福的样子，可惜……

　　唉。

　　本来吕阳大好的心情，又变得有些失落起来。

　　人生无常，诡域无常，变来变去，变得让人总是无法适应。

　　或许，当初诡域给出选择的时候，他应该选A，而不是选B。

　　让一切回到从前，诡电脑不再出现。

　　……

　　吕阳发现自己居然是用两条腿走去了梅嫂家所在的小区。

　　现在自己这状况，就算没有买车，至少也应该打车过来吧？

　　民工到底还是民工，一拿起锤子钻子，就恢复民工本形了。

　　吕阳嘲笑了一下自己，向梅嫂家所在的方向快步走了过去。

　　……

　　“你漏水了？”吕阳的眼睛在梅嫂身体上下打量了一番，甚至向她那可能漏水的地方看了一眼。

　　这次梅嫂好像有些明白吕阳话里潜藏着什么含意了，俏脸一红，但并没有拉着吕阳去她的卧室，而是去了卫生间里。虽然她很想他能尽快把她身体上漏水的地方堵上，但身为女人，还是矜持一些的好，不然会被他看得轻贱的。

　　梅嫂卫生间的主水管确实是漏水了。

　　没得已，吕阳只得考虑着先用手中那袋堵漏王把这个洞给堵上了，然后再用身上的堵漏王把梅嫂身上的洞给堵上。

　　“昨天那个水工师傅说，这管子时间太久了，堵是堵不住的，要关了下面的总闸，然后和楼下那家说好，打穿楼板，整体换根管子才行。”梅嫂指着主水管地面根部和吕阳说了一下。

　　吕阳蹲下了身子，仔细研究了一下这里漏水的情况，这一刻，他是真的回到了原本的装修工身份上，心无旁骛地开始研究那水管的漏洞来。

　　梅嫂的这套房子很老旧了，甚至比租给吕阳的那套房还旧，建成应该十多年了。

　　龟蛇市的这种老房子，很多居民共用一块总水表，主水管从家里面走，连接着每家每户的分水表，说起来主水管出现问题，应该是物业公司的事情，但是这里根本就没有物业。

　　所以只有自己动手修了。

　　吕阳租住梅嫂在静安小区里的房子之后，就是因为有一次过来帮梅嫂修水管，才和她熟络了起来，今天再次过来帮她修水管，吕阳心中也不免有些沧海桑田般的感概。

　　就像一个人回到了阔别已久的故乡，走在曾经上学、嬉戏过的地方一样，世事沧桑变幻，回忆总是美好的。


第354章 大开杀戒

　　还记得第一次过来修水管的时候，吕阳只敢在心里对梅嫂进行意淫，偶尔借着她弯腰递工具的时候，隐隐从她很高的衣领中‘不小心’看到她一点点乳沟，心中都会激动好半天。

　　现在不一样了……

　　靠！待会儿修完水管了，一定要好好修理她一顿。

　　嗯，回忆，总是会增加很多情趣的。

　　YY归YY，工作还是要做好的，这是吕阳一贯的作风，虽然他现在已经不屑于做这些事情了，但既然是梅嫂开了口，再加上过去那些回忆，所以还是要再做一次的。

　　主水管漏水的地方靠近地面，很显然是挨着地面的地方长期潮湿又接触空气导致的腐蚀，水管整个一圈都锈蚀得很严重。

　　经过吕阳一番考察，先前过来的那位水工师傅说得有道理，确实需要打穿楼板换水管才行，不然就算临时堵住了，以后很可能还会再漏。

　　吕阳站起身后，和梅嫂说了一下他刚才的观察结果。

　　“这房子最多半年就要拆迁了，如果只是个小洞，能补一下就随便补一下吧，不想动那么大的工程。”梅嫂很妩媚地看着吕阳，她知道他是堵漏专家，对于小洞之类的特别有经验。

　　吕阳回忆起了第一次过来帮梅嫂修水管的事情，梅嫂当然也回忆起了当初的那一幕，那次吕阳帮她补的家里的另一根管子，到现在还在用呢，一直都没有再漏过水。

　　“半年？那没问题，我就暂时帮你补一下吧，这样补一下，至少可以管两年。”吕阳刚才说打楼板换管子，是为长久之计，如果只是临时堵一下的话，事情就简单了。

　　吕阳本就不想整那么复杂，真要打穿楼板的话，他也不想再亲历亲为了，现在的他很急于堵住这个洞之后，再去堵梅嫂身上的洞，所以能简单搞定就再好不过了。

　　“我就知道你能行的。”梅嫂越笑越暧昧了。

　　“哈哈。”吕阳荡笑了一声，让梅嫂退去了卫生间外面，随后他取过防护镜戴在眼睛上，挥动锤子击打着钻子，把主水管附近的卫生间地面敲凿开了两、三个厘米深，然后又观察了一下。

　　只有地面上方的管子锈蚀了，地面下方的管子依然完好。

　　吕阳取过小塑桶，接了些水，把堵漏王倒了进去，快速搅了搅之后，团了一团捏在手中，快速摁压在了水管的漏水处，粘紧之后，又弄了些堵漏王在锈蚀的水管周围压了一圈，然后把带来的塑管剪开套在了上面。

　　“堵住了吗？”梅嫂弯下腰，凑到了吕阳旁边来。

　　“应该是堵住了吧？过十分钟如果不再出水，就算修好了。”吕阳回过头来，目光习惯性地探入了梅嫂敞开的衣领中。

　　今天梅嫂穿的衣服可没有吕阳第一次过来修水管时那么严谨，象这么一弯腰，领口全部敞开，从吕阳的角度看进去，几乎一览无遗。

　　当然了，梅嫂还戴着罩罩，所以看到的，只是上半部分而已。

　　本来梅嫂的身体吕阳全都欣赏过了，现在见到这一切，是不会有什么特别反应的，但是因为回想起了第一次过来帮梅嫂修水管的情景，所以居然又有些兴奋起来。

　　因为吕阳毫不避讳，梅嫂自然发现了吕阳不怀好意的目光，只是她现在除了脸红之外，并没有想要捂住衣领的意思，吕阳愿意看她，让她感觉很是高兴，如果吕阳对她没兴趣了，她就彻底失落了。

　　吕阳现在很想把梅嫂身上漏水的小洞也给补上，只是手上很脏，不好污损了梅嫂的衣服，加上还要看水管堵漏的效果，只好把这心思又按捺住了。

　　眼见着堵漏王基本上干了，吕阳扯过一卷卫生纸，把水管附近的水渍全部擦干了，然后仔细观察了一番。

　　草！居然还在漏！

　　吕阳这下郁闷了，本来想把这漏水的地方尽快补上了，然后去堵梅嫂漏水的地方，结果居然马失前蹄，没能把这里堵上。

　　看来，以前吃饭的老本行，长时间不做了也会生疏啊……

　　重新做了一遍补漏之后，发现仍然漏水，吕阳终于判断了出来，应该是主水管的水压过大，超出了堵漏王能承受的范围，所以带水作业的情况下，是堵不住的。

　　“太麻烦就算了吧。”梅嫂见吕阳紧皱着眉头，大概意识到了什么。

　　她本来就没想过让吕阳来帮她堵水管的，扯这个理由，就是让他过来一趟，但又避免他觉得她是因为想要和他‘爱爱’才叫他过来，让他看轻了她。

　　结果没想到这水管这么不给面子，就破了个小洞而已，却这么难堵……

　　“总水闸在哪儿？水压太大了，需要把总水闸关上十几分钟，给堵漏王凝固的时间才行。”吕阳好胜心上来了，就算现在自己是一名中级诡士了，但也不能忘本啊，居然连水管的洞都堵不上了，说出去岂不是让人笑话？

　　“在一楼，水表和水闸被一楼的租房做成了仓库，压在了货物下面，找都找不到了，算了吧，太麻烦我还是找昨天的师傅来打楼板吧，其实……”梅嫂准备和吕阳说实话了，让他现在再干这些苦活累活的话，她可是会心疼的。

　　“我下去看看。”吕阳向梅嫂摆了摆手，一屋不扫，何以扫天下？这个洞不堵，何以堵那个洞？

　　另外，如果总水闸不能关的话，换了别人来，一样无法修这水管，就算打穿楼板，也还是要关总水闸。

　　见吕阳执意要下楼去关总水闸，梅嫂连忙换了件衣服，和吕阳一起下了楼。

　　“那家租户是卖假药的，还搭违建做仓库偷水用，把我们这单元的总水表和水闸全压住了，水务局收水费的查不了水表，每次都是估个数目让我们交钱，一吨水最高的时候都交过十几块钱，找水务局他们也不管，我们这些住户只好一起去找一楼的理论，但他根本不理不睬，拿他一点办法也没有。”梅嫂下楼的时候，和吕阳说了一下无法关水闸的原因。

　　“这不无理取闹吗？真是一点社会公德心都没有！”吕阳皱起了眉头。

　　“唉……惹不起这些人，也不想惹他们……反正，又不是我一家倒霉。”梅嫂摇了摇头。

　　“哼！我倒要看看他们有多难惹！”吕阳对梅嫂的话嗤之以鼻，他现在和人斗狠，都不带动手的了，眼睛一瞪，对方立马屁滚尿流。

　　“对了，他家仓库门口还养着一条大狼狗，小心它咬人。”梅嫂想起了什么，连忙又和吕阳说了一下，昨天她和那水工师傅一起去关总水闸的时候，就被那条大狼狗吓了一跳。

　　“敢咬人我就把它废了。”吕阳现在鬼都不怕，还会怕狗？

　　“呃……被狗咬了会很麻烦的……还是不要修了……”梅嫂越来越后悔自己不该那么矜持了，不然现在的她，应该正被吕阳堵她身上的洞才是，干嘛非要扯个理由让他过来呢？

　　万一他在下面被狗咬了，或者和人打架出了事，麻烦就大了。

　　女人就是这样，明明想要的事情，偏偏不说，东扯西扯，最后反害了自己。

　　……

　　一楼违建的仓库门口用铁链拴着一条大狼狗，看体型足有百余斤的样子，确实很凶猛，只要有人一靠近，立刻猛窜过来‘汪汪’狂吠。

　　吕阳走过去的时候，它当然也不例外。

　　“草！找死！”

　　吕阳一个‘？？？？’技能丢过去，王霸之气侧漏，强烈的震慑之下，大狼狗吓得惨鸣一声，倒窜回去躲藏在了一张桌子下面，大气不敢吱一声了。

　　梅嫂很惊讶地瞪大了眼睛，在这里生活了这么久，她还是第一次见到这只狼狗如此的惊慌失措，如同丧家之犬一样。

　　吕阳果然不是一般人啊！虎躯一震，狼狗都吓得夹着尾巴逃路了。

　　“干什么！？”

　　打狗当然要看主人，狗主人，一个三十多岁的凶悍男子听到狼狗的惨叫声之后，立刻操了根铁管从仓库里跑了出来，听声音，狗主人认为有人痛打了他家的狼狗，所以狼狗才会如此惨叫，并且吓得躲去桌子下面一动也不敢动。

　　“把你这破仓库搬开！我要关总水闸！”吕阳不耐烦地看着这凶悍男人。

　　“你想找事儿是吧！？”凶悍男人目露凶光，恶狠狠地瞪向了吕阳。

　　梅嫂连忙拉了拉吕阳的手臂，虽然知道吕阳打架很厉害，但是对方手上有根水管，就算吕阳能打赢，被这水管打上一下也很疼啊。

　　“我正当修水管，我找什么事？”吕阳不由得冷笑，本来只想对这男子使用一下‘？？？？’技能，震慑了他算了的，没料到这人还真是不讲道理，吕阳忍不住想要教训他一番了。

　　凶悍男子知道自己没道理，但是看到自家的狼狗被欺负了，所以存了心要和吕阳为难，他站在仓库门边，一边恶狠狠地瞪着吕阳，一边把水管在地上敲击着，看样子是想让吕阳进去关水闸了。

　　“把你这破仓库从这里挪开！没听到吗？”吕阳上前了两步，再次和这男人说了一声。

　　对于现实世界中的普通人，一般情况下，吕阳都没有欺负他们的兴趣，但总有一些人偏要凑上前来和吕阳为难，这就不能怪吕阳不客气了。

　　好像梅嫂说这些人是卖假药的，可见都不是什么好东西，卖别虚假物品至少不害命，但是卖假药的，往往坑了人钱财还会害了人命，所以吕阳对他们实在没什么好感。

　　“干什么呢！？”又有几名男子听到动静，从附近跑了过来，他们显然是和这仓库男子是一伙的。

　　有一个是光头，有一个身上刺着纹身，显然都不是好惹的主儿。

　　“他想拆了我们的仓库！”先前那名拿水管的凶悍男子指着吕阳和其他人说了一下。

　　“你皮痒！？”刺着纹身的壮男显然是这群人的头儿，直接上前揪住了吕阳的衣领。

　　“喂！我们就是过来关水闸的，干嘛动手打人啊？”梅嫂突然冲了过来，试图拉开那纹身男。

　　“贱婊子找打！滚一边去！”一旁边的光头男见梅嫂拉扯纹身男，冲她骂了一句，然后也冲了过来，猛地伸手想要把梅嫂推开。

　　不得不说，吕阳本性实在太善良了，身为一名中级诡士，杀人如同捏死一只蚂蚁一般，但是，在没有被触及到底线的情况下，他一般不会轻易动手杀人。

　　不过，吕阳可不是中国政府，会和菲律宾这种小国一直对峙，哪怕是触到核心利益和底线，依然愿意忍辱负重。

　　换吕阳做了国家领袖，早把菲律宾那几个破岛推平了，杀了阿鸡诺悬尸马尼拉，越南猴子、马来猴子也全都老实了，美国敢干涉一起打，烦了就威胁扔几个核弹过去，保证美国人民立刻全体爱好和平了。

　　这几个鸟人，为了这件修水的小事，居然辱骂了吕阳的女人贱婊子，还要对她动手，这显然已经触及到了吕阳的核心利益和底线。

　　吕阳一般不轻易动手，但是，一旦被触及到了核心利益和底线的时候，他虐人杀人，绝对毫不手软。

　　虽然衣领仍然被纹身男揪着，但是在光头男一双手差一点推打到梅嫂之前，吕阳已然一脚踹出，准确地踹在了光头男的头部，强大的踹力顿时把光头男踹飞了出去，整个身体飞出去之后，正好砸在大狼狗躲着的那张桌子上，把桌子砸得粉碎。

　　大狼狗再次惨叫了一声，想找另外的地方躲起来，却被铁链锁住了，最后只得趴在地上发出呜呜的叫声，好像世界末日了一般。

　　光头男砸碎桌子落地之后，正好被桌子下方的一根钢筋横穿了太阳穴，血流一地，一动也不动了。

　　“杀……杀人了！”先前守仓库的凶悍男这时候脸上的神情一点儿也不凶悍了，两股战战裤子都尿湿了。

　　吕阳一双杀人的眼睛瞪向了面前揪住他衣领的纹身男，然后低头看了一眼自己的衣服。

　　吕阳杀了一人，纹身男这时候若是放手，吕阳或许就放过了他，但是，纹身男这时候脑子显然出了些问题，居然把吕阳的衣领揪得更紧了。

　　随着‘喀嚓！’的骨折之声，其他人根本没看清楚，那纹身男就已经摔倒在地大声惨叫了起来，但是，下一刻，当吕阳重重地一脚踩踏在他脑袋上之后，他就再也叫不出声了。

　　有人听到吕阳这一脚踏下去的时候，同样发出了‘喀嚓！’的骨裂之声……

　　“把仓库移开，我要关水闸。”吕阳连杀两人，然后很平静地拍了拍手，向看守仓库的凶悍男说了一声。

　　站在一边的梅嫂完全傻了，她以前虽然见识过吕阳连杀四扁担的事情，但是诡域里的事情，她是不记得的，唯一记得的，是上次吕阳帮他解决李卫民家人麻烦的事情，但是，那一次吕阳只是打了一个人而已，她万万没想到，吕阳这次一言不合，居然就动手杀了一人，被他踩在脚下的那位，似乎也已经凶多吉少。

　　梅嫂实在后悔自己把吕阳叫来修水管的事情，为了修一根水管，居然弄出了人命来，这可怎么是好？

　　跟着纹身男和光头男过来的另外两名男子已经傻了，现在连逃跑都忘记了。

　　“我……搬……”看守仓库的凶悍男看着吕阳连杀两人，这会儿哪还有魂在？

　　“你们两个！一起去搬！快点儿！不然谁也别想活着离开！”吕阳眼睛一横，又看向了另外两人。

　　这两人如梦初醒，发现吕阳看向他们之后，心里后悔死了，刚才为什么没有趁机逃跑呢？这会儿想逃跑，又怕吕阳一怒之下把他们也杀了，只得两股战战跟着先前的凶悍男一起，灰溜溜地进了仓库，开始搬运被他们压在水表和水闸上面的货物来。

　　这三人一起动手，很快就把压在水表水闸上面的货物给搬开了，然后帮吕阳关上了总水闸。

　　三人一边关水闸一边在心里琢磨着，这水管工也太彪悍了吧？为了关一个水闸，甚至不惜动手杀人……

　　这些人关水闸的时候，吕阳已经把梅嫂赶回了楼上，因为接下来即将发生的一幕，他不想她再看到。

　　满仓库，全都是假药、按摩床之类的东西，显然这是一个骗子窝，这几个人都不是什么好鸟，再加上要杀人灭口，所以，这三个人吕阳也不准备放过了。

　　“我看他很不顺眼，你们两个，把他弄死。”吕阳站在仓库门口，目光凶厉地瞪着仓库里的三个人，把一根铁管扔给了其中两个人面前。

　　吕阳看很不顺眼的，当然是一开始站在仓库门口的凶悍男。

　　今天大开杀戒的时候，没有使用卡片，也就不会被其他人选择性遗忘，所以吕阳索性做干净一些，以免还要浪费诡点兑换洗名卡。

　　“大爷饶命啊！”三个人一起向吕阳跪了下来，磕头如同捣蒜一般。


第355章 红桑农贸公司

　　“我饶了你们，等着你们报警抓我？草！”吕阳在仓库门口坐了下来，刚才他已经查到了，洗名卡需要两个诡点。

　　很明显诡域设定不合理嘛……使用力量卡、敏捷卡杀人的时候，是会被目睹者选择性遗忘的，所消耗的，只是兑换相关诡卡片的一个诡点而已，但是，普通情况下杀人，却要浪费两个诡点兑换洗名卡。

　　早知如此，刚才就该使用力量卡或敏捷卡的。

　　“我不会报警！报警让我死全家！”三人纷纷向吕阳诅咒发誓保证着。

　　“敢违抗我的命令！？”吕阳大怒，瞪着其中一名男子，向他使出了‘？？？？’技能。

　　震慑出了暴击！

　　那男子脸上露出极为惊惧的神色，在吕阳目光的逼视下，他拾起了地上的那根水管，转过身来之后，猛地抡起向那凶悍男的脑袋上招呼了下去，一下、两下、三下、四下……

　　很快凶悍男便脑浆四溅、闷声倒在了地上，一动也不动了。

　　另外那名男子仍然跪在地上，已经彻底被吓傻了，不敢逃跑，连求饶都忘了。

　　拿水管的男子转过头来，又抡起水管，开始狂砸旁边那名男子的脑袋，同样把他打得脑浆四溅倒在了地上。

　　震慑技能之强悍，已足以摧毁一个普通人的意志力，出现暴击更是威力强化了数倍，在这名拿水管的男子眼中，吕阳已俨然成了古代拥有生杀予夺大权君王般的存在，他的话，就是不可违抗的天命！

　　“记住！对所有人说，是你杀了他们！”吕阳恶狠狠地和这名抡水管的男子说了一声。

　　“是我杀了他们……”抡水管的男子喃喃地重复了一下吕阳的话，眼神显得有些茫然，很显然吕阳刚才对他使用的‘？？？？’技能在暴击之后已完全震慑并控制了他的心智。

　　吕阳很满意地拍了拍手，转身走了出去，不知道这种解决办法是否有效，如果有效的话，以后杀了人，就不用再浪费诡点了。

　　那名被吕阳震慑外加催眠过的男子在吕阳走了之后，眼神仍然一片茫然，他抡起手中的水管，把外面两具尸体的脑袋也狂砸了一通，然后一屁股坐在了地上，取出手机开始拨打110。

　　“我报警，我杀了人，我现在在……”

　　……

　　总水闸关上之后，主水管水压迅速下降，堵漏王的威力发挥出来，堵漏王凝固之后，总水闸再打开就不会漏水了。

　　梅嫂此刻全然没有了和吕阳温存的心思，在吕阳修水管的时候，她不停地劝说着吕阳赶快跑路，她甚至有了想替吕阳顶罪的心思，只是以她一个弱女子，如何能杀掉那几个壮汉，让她感觉编出这些谎话来很是头痛。

　　就在这时，楼下传来了警笛声，两辆警车呼啸而至，一听到警笛声，梅嫂脸色苍白，两条腿都软了，甚至吓得差点儿尿了裤子。

　　吕阳把梅嫂抱去了阳台上，指着下面被警察架上警车的男子，和梅嫂说下面的杀人案已经结了。

　　“你不要担心什么，我拥有一些超出常人的手段，这些事情很容易摆平。”吕阳把梅嫂抱回了室内，推倒在了床上。

　　“真的吗？”梅嫂半信半疑地看着吕阳。

　　“我什么时候骗过你？”吕阳把手摸入了梅嫂的衣衫之中。

　　“干嘛呢？”梅嫂欲拒还迎。

　　“听说你家里还有一个地方破了洞漏水？”

　　“还有吗？就只有主水管那里漏水啊，别处都还好……”梅嫂很奇怪地看着吕阳。

　　“好像在是这里吧？”吕阳把手摸了下去。

　　“啊……你……”梅嫂的脸顿时羞得通红。

　　“我这里有一根堵漏棒，要不要帮你堵一下？一直漏水会很麻烦的……”吕阳一脸的坏笑。

　　“你……坏死了！”梅嫂听吕阳说起‘堵漏棒’，她身上某个地方还真的不停地漏起水来。

　　她可不比吕阳，自上次和吕阳在龙门鱼塘疯狂之后，就一直再未得到满足，死撑了两年的旱情之后，终于在龙门鱼塘得到了滋润，现在的她，比之在龙门鱼塘之前，那方面也更加地迫切了。

　　所以，只听吕阳说着这些话，她都已经有些受不了了。

　　“那是不想让我堵漏了？”吕阳一脸调逗的神情看着梅嫂，他可以想象得到她现在的灾情有多么严重。

　　“你……”梅嫂嘴巴张了张，想说什么却是什么也说不出口。

　　“好了，不逗你了，主水管修好了，我也该回去了。”吕阳假意坐起了身来。

　　“不要啊！”梅嫂终于受不了了，从背后紧紧地抱住了吕阳。

　　“怎么啦？”吕阳继续使坏。

　　这下梅嫂是真的急了，直接把吕阳摁倒在了床上。

　　“喂喂喂！”

　　“干嘛呢？”

　　“不要啊！”

　　吕阳明显是在装纯。

　　梅嫂对吕阳忍无可忍，直接就霸女硬上弓了。

　　此处省略一千字。

　　……

　　经过几个小时的鏖战，吕阳终于把梅嫂家里第二个漏水的洞给堵上了……当然，这根堵漏棒是要回收的，只要把水堵住就行了。

　　午饭自然是在梅嫂这里吃的，而且是在鏖战之中吃的，两人吃过午饭之后又继续鏖战了一番，其结果是吕阳今天打乱了原订的要去苏稚家的计划，下午在梅嫂家里睡了一大觉。

　　醒来之后，吕阳关心了一下梅嫂的官司，知道了她的官司虽然胜算很大，但是耗时会很长，赔偿真正到手，没有半年到一年的时间根本不可能。

　　看着梅嫂仍然很节俭的生活，吕阳考虑着是时候想办法把那些美元和金条洗白之后先交给她了。

　　在外偷腥，为了避免引起柳慧和林茵的怀疑，吕阳晚上约了和她二人一起吃饭，三人晚上在街头上四处娱乐了一番之后，吕阳拒绝了二女驱车去柳舍休息的提议，回了自己的租屋。

　　买车、买豪宅，改善梅嫂的生活，照顾苏稚的家人，每件事情都需要用钱，赚钱成为了吕阳现在的当务之急。

　　但是，如何以最简单最快的方式弄钱，而且不违背吕阳善良的本性，倒是一件很头疼的事情。

　　吕阳今天很有些累，不想进行虚拟实境训练了，洗过澡准备睡觉之前，突然又想起了自己的异空间。

　　进去看看山景吧，也不知道那些村民怎么样了。

　　……

　　进入异空间之后，吕阳很惊讶地发现，他异空间里的红桑村发生了很大的变化！

　　村落扩大了一倍，人口增长了一些，特别是劳动力从五十多人增加到了八十多人，除此之外，因为学堂的开设，他还获得了十多名‘科技’人才，可以让红桑村开始研究一些初始的科技了。

　　比如甲骨文、陶器、青铜器之类的。

　　学堂可以进行初级科技的研究，现在吕阳只需要把他的‘科技人才’分配到相应到科技研究工作中去就行了。

　　不过这些不是吕阳最感兴趣的。

　　他最感兴趣的，是以前村外的十几亩地，变成了一百多亩地！但凡红桑村附近稍微平整一些的地方，全都被开垦了出来。

　　而且，因为风调雨顺，阳光充足，农作物长势喜人，村子中央的空场地里，各种农作物堆积如山，昨天的那种一捆一捆的白菜，至少堆积了数百捆，还有堆积如山的粮食作物。

　　不过这些并不是最重要的，最重要的是先前他在这里放养的鸡鸭全都长疯了，可能是因为附近没有天敌，所以它们疯狂繁殖，满山遍野，数量足有十数万只之多！产下的蛋被村民们捡拾回来吃不完储存起来的，都盛装了很多个大木箱。

　　一天的时间，就生产出这么多的东西来了？

　　特别是鸡鸭的繁殖速度也太快了些吧？

　　太不可思议了！

　　吕阳这才注意到，异空间里的时间，并不是和现实同步的，现实中的一小时，就相当于异空间中的一年，所以，吕阳虽然离开异空间只有一天的时间，但是异空间中已然过去了二十四年！

　　当然了，吕阳如果进入异空间中，呆上一整年，也不过是现实世界中一个小时的时间而已。

　　二十四年的时间，开垦出几百亩的田地倒也正常，人口的增加也不奇怪，红桑村粮食剩余很多，说不定还吸引了一些外来的流民过来定居。受到最大影响的，可能就是因为粮食的丰收，村民们吃不完，所以山野里鸡鸭疯狂的繁殖，都快要形成生态灾难了。

　　因为这二十四年里，吕阳没有对红桑村的发展进行过任何干涉，一直让他们自治发展农业和喂养家禽，所以红桑村一直保持着原始村落的风格，日出而作，日落而息，开垦了大量的农田，但科技发展方面仍然一片空白。

　　吕阳进入红桑村进行了一番调研，发现村民们有很多的想法，比如粮食和白菜堆积如山、鸡蛋鸭蛋吃也吃不完，村民们很惆怅，觉得它们白白烂掉很不好，希望能找到更好的储藏方法之类的。

　　另外村民们对每天只能吃白菜、面食和鸡肉鸭肉鸡蛋鸭蛋的很烦闷，想要多换一些口味……

　　吕阳又开始头大了，如果要解决这些问题，他就不得不仔细研究关于这异空间的设定，然后一一解决村民们遇到的问题。

　　不过，吕阳觉得首当其冲的，是要把堆积如山的大麦、白菜和鸡、鸭、鸡蛋、鸭蛋之类的东西，从异空间里取出来，找到经销商把它们销售出去，据他的初步估计，这些东西就算甩卖，也可以卖出几十万的价格出来。

　　要知道，这可全都是纯天然绿色食品啊！

　　……

　　第二天一大早，吕阳就打车去了龟蛇市最大的盛农农产品批发市场，寻找一些有实力的商户，拿出样品给他们让他们代为销售，因为这些农产品的质量很高，价格比市价低了好几成，吕阳很轻松就甩掉了价值十数万元的货物。

　　虽然吕阳从异空间中很突然地变出堆积如山的货物，但是这些商户，包括附近经过的行人，全都选择性地忽略了这些东西为什么会凭空出现，直接就和吕阳完成了交易。

　　看来这些异空间里的东西同样遵循着诡域的规律，自动抹除或修改了目睹者的记忆。

　　吕阳在向这些商户们推销货物的时候，遇到了另外一家公司里一名伶牙利齿的业务员，正在推销他们公司的土鸡蛋等产品，吕阳对这人的能力很是欣赏，和他聊过之后，知道了他的名字叫周大舰，吕阳当场拍了一万块钱给他，许下一万元一个月的底薪，让周大舰到他公司来做。

　　周大舰在原来那家公司月薪并不是很高，也就几千块钱，一万块钱相当于他两、三个月的工资了，而且他还是人生头一次遇到一见面就给‘转会费’的老板，加上见识到了吕阳的货物如此价美物廉，所以毫不犹豫地答应了吕阳邀请。

　　吕阳让周大舰带他去了批发市场的管理办公室，用刚到手的钱用了一部分在批发市场租下了一块占地面积很大的场子，并给了批发市场的工作人员一千元的红包，委托他们帮着周大舰一起办理经营执照之类的东西，至于都需要办些什么东西，吕阳就不想管那么细了。

　　吕阳只是给他的公司取了个名字叫红桑农产品贸易公司，并让周大舰注册了红桑、红桑树、红桑村、红桑镇等商标，以规范公司的运作。

　　这么开明的老板，瞬间就能建立一家这么大的公司，运送来这么多的货物，周大舰当然不会放过这个机会，在听说吕阳的新公司需要大量员工之后，立刻把他的一些有相关经验的亲戚、朋友以及以前的同事之类的全都打电话联络了一遍。

　　吕阳粗略地和周大舰一起订立了一个工资标准，招人的事就全权委托给他了，批发市场里有两名工作人员打听到工资水平，感受到吕阳的出手之后，也主动向吕阳提出来，想要加入他的公司。

　　吕阳当然是来者不拒，这世上似乎没有人象吕阳这么开办公司的了，太过于粗放，但吕阳自己心里清楚，他的异空间里每小时都会产出堆积如山的农产品，如果他不抓紧时间在短时间内招到足够的人手来处理这些农产品的话，那些东西就要烂在红桑村里。

　　损失的钱远比这些人员的工资要多。

　　所以，只能进行粗放式管理了。

　　虽然已经身为一名中级诡士，但吕阳骨子里就是一个民工，而且是一个没有带过工程队、只管理过自己一个人的民工，以他的管理才能，能做到现在这一步，已经算是不错的了。

　　“你现在就是这里的经理了，一天内，把这些东西全卖出去，给你一个点的提成，另外再给你四个点的作为招人、租车的杂费支出，卖完之后，还会有货物送过来，价格你来定，一定要比市价低，我的要求是卖得越快越好，不允许积压！好好干，你的前途无量，但是敢背着我私下搞鬼，我会要了你的命！”吕阳指着他新租的仓库里堆积如山的各类农业品，和他新招聘的‘经理’周大舰说了一下。

　　“一定不辜负吕董对我的期望！”周大舰全身都在颤抖，他做了这么久的农产品，当然知道这堆货物的价值，至少在百万元以上，以低于市场价出售，也能销售出至少七十万元以上的收入，一个点的提成，就是七千块钱，五个点的支配权，就是三万五千块钱，以他手上掌握的客户数，和他对市场的了解，这七十万元的货物，只要有足够的人手，一天内卖出去有些难，但是三天之内销售完毕，并不是什么难事。

　　而这七千块钱，只是他三天的提成，三十天，就是七万！加上底薪一个月就能挣到八万块钱了，对一个以前月薪只有几千块钱的他来说，简直是一步登天！

　　……

　　“吕董，您打车过来的？”

　　批发市场门口，周大舰很恭敬地把吕阳送上出租车的时候，有些惊讶地问了吕阳一句。

　　出手这么阔绰，怎么的也应该有辆奥迪才对吧？

　　吕阳一张老脸臊得通红，很恼怒地瞪了周大舰一眼，并且使用了‘？？？？’技能，周大舰自知自己失言，吓得差一点尿了裤子、还惊出了一身的冷汗，他不知道自己一时之间为什么突然变得这么害怕，也更加深切地了解到了，如果在这公司里不好好干，私下搞鬼之类的，吕董很可能会真的杀掉他，决无虚言。

　　吕阳在出租车后座上倒是想了起来，今天把公司的销售网络建立起来之后，是该考虑买辆车子的事情了，不然老是打车，在他以后招的那些‘经理’们面前，会很没面子。

　　一小时之后，龟蛇市的另一个批发市场中也多了一个巨大的仓库，同样堆满了红桑村出产的大量农产品。

　　一整天，吕阳都沉迷在赚钱的疯狂之中，在龟蛇市各大批发市场中大量抛售红桑村的农禽产品，短短一天时间，很粗放式的管理经营，就有了几十万元的入账。


第356章 杀鸡儆猴

　　依照周大舰的说法，到明天下午的时候，很可能仓库里的货就全部出清了。

　　吕阳估算了一下，如果照红桑村现在的产量，就算按现实世界中的市场批发价一半的价格折算，红桑村一年（现实中一小时）应该能产出价值一万多元的货物，也就是说，如果市场价格稳定的话，一天能收入二十多万元，一个月六百万元。

　　但是，这么多的产品不停地低价倾销到龟蛇市，价格一路走低肯定是不可避免的。

　　不过对吕阳来说，大不了再降价就是了，反正得来的东西又没有什么成本。

　　吕阳在龟蛇市郊区又租下了一大块闲置的仓库，作为他的农产品公司总部，并且在研究了异空间设定之后，花费了两个诡点开通了异空间出产货品自动堆积到现实世界中某地的功能，把异空间出产物直接设定在了这个新设定的巨大仓库里。

　　虽然这么做会耗费大量的物流费用，但是吕阳不可能每天为了赚这些钱，把自己耗在上面，所以，这些成本是必须要付出的。

　　因为费用不成问题，公司很快就走入了正轨，而且也不太需要吕阳操心的样子，所以晚上的时候，吕阳请柳慧和林茵吃了饭，告诉了她们他开办农产品公司的事情，当然了，货源就不用和她们详说了。

　　二女见吕阳开始做大事，当然非常高兴，对于一些细节问题，她们也没兴趣过问。

　　吕阳原本打算第二天去买车的，但是，现在身上也只有几十万而已，想着新公司需要花钱的地方太多，他暂时打消了这个念头，决定缓几天再说。

　　等多挣些钱，把豪宅豪车一起买了吧。

　　而且，只卖鸡鸭白菜，就算一个月挣几百万，短期内肯定也买不了豪宅豪车，要挣更多的钱，还要再想些别的办法才是。

　　……

　　第二天早上吃过早饭，吕阳回小区的路上特意买了份龟蛇晚报，想看看自己的便宜菜是否引起了媒体关注。结果不看不知道，一看吓了一大跳，他发现龟蛇晚报整个第一版都是便宜白菜和鸡蛋的事情，还写了个大标题……

　　“以实际行动迎接省第十次党代表大会胜利召开……”

　　“一个便宜三个爱，市民争抢一元菜……”

　　吕阳仔细看了看头版上那张巨幅照片，一眼就认了出来，照片里的白菜居然是红桑村出产的，旁边的便宜鸡蛋和便宜鸡鸭同样也是红桑村出产的。

　　上面还写着龟蛇市一共148个平价蔬菜直销点昨天开张，一天卖了15万公斤便宜菜之类的。

　　吕阳不由得哑然失笑，诡域果然够强大，直接就篡改了所有龟蛇市市民的记忆，把他红桑村农产品倾销的事情，直接说成了市政府为平抑菜价办的利民好事，晚报第四版还对市民抢购便宜菜的现场进行了详细报道，压根就没有任何人质疑这些便宜菜是从何而来的。

　　有诡域擦屁股，做起事情来确实方便多了，吕阳先开始确实有些担心这种倾销会太过于引人注意，或者引起政府的怀疑，他猜测诡域会进行一些修改和抹除，但实在没想到诡域把所有市民的记忆修改得这么彻底。

　　吕阳心情大好，但是，一回到租屋里，他就接到了周大舰的电话，那家伙明显是在哭，听明白周大舰说的什么之后，吕阳暴跳如雷，差点儿把面前的桌子都给砸了。

　　居然有几十号人，在昨天夜里拿着棍棒和刀具，把他在盛农批发市场仓库的几名仓管暴打了一通，还带来一些农药喷雾装置，向他们的货品上喷洒剧毒农药，虽然仓库里货品很多，但是农药喷雾很厉害，弄得到处都是农药味，仓库中库存的价值十多万的货品根本就不能再卖了。

　　那伙人临走之前让仓管带话给吕阳，让他滚出龟蛇市市场，不然的话，就给他好看。

　　挂断周大舰的电话之后，吕阳立刻打车赶去了盛农批发市场。

　　周大舰在给吕阳打电话之前已经报了案，公安局的人来了，拍了照，问了话，封存了他们的货物，然后就走了。

　　“我们的货品放在这批发市场里被损坏了，可以向市场管理方索赔吧？”吕阳问了周大舰一句，一路过来，他脑子已经冷静下来了很多，决定先了解一下正常渠道该如何解决问题，如果不行，那再快刀斩乱麻，自行处理。

　　吕阳被激怒之后，杀人毫不手软，但是一般情况下，他轻易不会动杀念。

　　“我向一位懂法律的朋友咨询过，这种事情警方会立案调查，我们和批发市场的合同里也有关于这方面的内容，对于立案调查的刑事案件查出是谁所为之后，市场方面只会出人协助我们进行追偿，并不会直接赔偿……”周大舰哭丧着脸，公司才开办第一天就遇到这种祸事，对他的打击实在太大了。

　　吕阳一听什么立案调查、协助追偿之类的，就知道这件事走正常渠道是很不靠谱的了，看样子只能自己动手玩狠的了。

　　“知不知道是谁做的？”吕阳倒是一点儿也没有责怪周大舰的意思，他现在需要做的就是快刀斩乱麻，尽快解决掉这个麻烦，让公司重新运转起来，同时也是杀鸡儆猴，让其他人不敢再小看红桑。

　　“听一个仓管说，是英高生鲜那边找来的人……”周大舰压低了声音和吕阳说了一下。

　　“英高生鲜是盛农批发市场里做得最大的商户，也是最早进驻盛农批发市场的一批商户，现在旗下有十几个分店，几乎垄断着龟蛇市近三分之一的农产品市场，特别是鲜蛋市场，我们的几样产品刚好也都属于他们正在经营的品种，因为价格比他的低，严重冲击扰乱了他们相关产品的销售，所以……”

　　周大舰后面的话不用说吕阳也明白，有了利益冲突，私下对竞争对手做些小动作就不可避免了。

　　但是，这些人太可恶了，居然对他用这种下三滥的手段！

　　找死么！？

　　周大舰和吕阳正说着话的时候，他的手机响了，周大舰接听之后，脸色变得极其难看，甚至是很有些恐惧。

　　“吕董……我……”周大舰挂断电话之后，声音变得支支唔唔起来。

　　“有人威胁你离开红桑是吧？”吕阳一看到周大舰的表情，就差不多明白他刚才接到的是什么电话了。

　　“吕董……他们威胁要搞我的人，还有我的家人……”周大舰一脸委屈和气愤的神情。

　　虽然进入红桑才只一天的时间，但是红桑对周大舰来说，意味着他未来的事业，意味着从此脱贫走入上流社会的收入，他此刻心中除了恐惧之外，更多的是对英高的愤怒。

　　“嗯，你若是怕了，就辞职吧，我不会怪你，这是一万块钱，拿去算是你昨天一天的酬劳。”吕阳很平静地看着周大舰，他没有必要为了自己的事连累这些无辜的人。

　　当然，如果这种时候他不走的话，那就说明这个人值得重用。

　　“吕董……我……我不想走！我……”周大舰推开了吕阳递过来的钱，脸上的神情不停地变幻着，身体颤抖着，拳头握紧又松开，松开又握紧。

　　“你若不走，我可以保证这世上没有人敢动你一指头。”吕阳笑了笑，他知道周大舰为什么情绪会这么激烈，这事儿对他来说根本不算什么，只是要花时间去处理罢了，但对周大舰来说，感觉就成了生死大事一般。

　　“我相信你！我不走！”周大舰听吕阳这么一说，看到他举重若轻的表情，似乎感觉出了，他的这位‘主子’不会是个任人捏揉的软柿子。

　　“你去统计一下我们的大致损失额，包括仓管的治疗费、精神损失费之类的，全部都要算进去，统计好之后，报个大概的总额给我，我会让英高十倍、百倍地赔偿给我们。”吕阳向周大舰交待完之后，冷哼了一声，转身向英高生鲜的方向走了过去。

　　……

　　英高生鲜的老板姓高，名叫高英明，是个四十多岁的中年人，偏瘦，只有一只眼睛，另一只眼睛装了个假眼，这让他看起来面相很是凶恶。

　　昨天他正在和龟蛇市某局座一起按摩的时候，听说了红桑农贸公司异军突起，大量向龟蛇市批发市场上倾销白菜、鸡蛋等产品，导致他们公司客户纷纷退货，转投了红桑的怀抱，于是立刻赶回了他设在盛农批发市场的总部。

　　高英明站在自家商贸公司的办公楼顶，看到红桑农贸公司仓库里堆积如山的货品，立刻意识到了很严重的威胁。

　　高英明身为盛农批发市场的老商户，当然和批发市场管理方的关系非常好，稍稍一打听，就查出了红桑农贸公司老板吕阳的身份，随后他让人拿着吕阳的身份证复印件去了市公安局，找到熟人立刻查出了吕阳的一切。

　　一个几年前流落到龟蛇市的民工，在龟蛇市根本没有什么背景，居然就敢来低价扰乱英高经营了这么久的市场，简直是不想活了！

　　这件事吕阳还真没有什么错，市场竞争嘛，总是价低质高者胜，利国利民，高兴的是消费者。但是，在中国，很多事情是要看背景和资历的，英高经营了这么多年，龟蛇市方方面面的人都打点过了，所以，欺负初来乍到的红桑，对高英明来说简直不费吹灰之力。

　　喷剧毒农药的做法确实够歹毒，直接就把吕阳十几万的货物给废了，如果对方报警，出警的也都是高英明平时吃饭喝酒的好哥们儿，还正好趁这机会把对方的货品查封起来。

　　如果对方识相、听从警告滚出龟蛇市市场，一切就好说，如果对方不识相，那就把黑的说成白的，让质监局的人带上大楚都市报、龟蛇晚报的记者过来假模假样地查一查，给红桑农贸弄个毒白菜、毒鸡蛋的新闻，红桑也就彻底不用在龟蛇市混了。

　　昨天夜里让人干了这一切之后，今天早上一大早高英明就来到了盛农批发市场来了，和几名高管一起，站在自家商贸公司的楼顶，看着红桑乱成了一团，有人报警，然后警察来了，走完形式之后又走了，高英明这才得意洋洋地从办公楼顶走了下来。

　　他正准备下楼离开公司的时候，又听到有人报告说，红桑农贸的吕老板赶过来了，正和他们新招聘的周经理一起站在红桑农贸的门口谈话。

　　高英明立刻改变主意，决定暂时不走了，他要看看这位敢于公然抢夺他市场的年轻人，到底长着几个脑袋几条腿，居然有这么大的胆子。

　　“现在的年轻人啊，真是不知天高地厚，做生意，也不看看是谁的地头，哈哈哈哈，这会儿一定是在哭鼻子了……”高英明站在窗边，看着红桑农贸的方向很得意地大笑了几声，然后走回了沙发上坐了下来，把一只雪茄拿到了嘴边，旁边立刻有一名男子打开火机凑了过来给他点上了。

　　“是啊，居然敢动我们英高的市场，不知道我们高老板是什么人吗？太不知天高地厚了！”英高的一众高管也跟着高英明一起大笑了起来。

　　这些年，高英明可没少干这种打压竞争对手的事情，不然英高也不可能发展到今天的规模，对付红桑农贸这种新兴的小公司，对他们来说简直轻车熟路。

　　这些人的反应，无外乎就是报警，等待，然后在警方无限期的办案中耗尽所有耐心，最终耗得家破人亡、惨淡离场。

　　也有些不服气的，跑去搞上访之类的，结果死得更惨，直接被维稳了。

　　在中国，做生意，做大生意，是要遵循一定规则的，否则，就会死得很难看。

　　“那小子向我们这里走过来了。”一名仍然站在窗边的高管和房间里的高英明等人说了一下。

　　“哦？居然过来了？这下有好戏看了。”高英明兴趣一下子提了起来。

　　自从有了永远也花不完的钱之后，高英明便觉得他的生活失去了目标，失去了激情……

　　女人、豪车、豪宅、豪侈的生活，是很多挣扎在底层屁民们的梦想，但是，象高英明这样的，真正完全拥有了这所有的一切之后，就会觉得生活很空虚，很无聊。

　　所以，偶尔出些意外，反而能让他感到无比的刺激，就像红桑农贸一样，高英明会在无情踩踏红桑农贸时，心理上获得一种极度的满足感。

　　我踩你怎么着？我就踩你了，你能拿我怎么着？

　　你不爽了，我就爽了，哈哈哈哈……

　　就像高英明以前无聊时曾经看过的一些网络小说一样，这种感觉有个专业名词来形容，叫王者霸气，时不时要侧漏一下，生活才会更有乐趣。

　　只是，高英明万万也想不到，这一次，他踢到了一块钢板上……

　　一块长满了带毒钢钉的钢板，不慎踢到之后，有可能会致命。

　　……

　　因为高英明的默许，所以吕阳进入英高生鲜，声称要找他们高老板之后，并没有遇到阻拦，直接被人引到了高英明的办公室所在地。平时谁想在这里找到高英明倒不是件很容易的事情，这次倒是高英明主动留在了这里等吕阳过来。

　　高英明在这里的办公室和他在别处的办公室一样，虽然不是很豪奢，但都很大，里面可以坐下不少人，今天是个很特殊的日子，英高生鲜在盛农批发市场的高管，还有英高总部的高管全都齐聚在此。

　　当然了，因为昨晚做了见不得人的事情，高英明准备在这里王霸之气侧漏、暴踩红桑吕老板的时候，自然也没忘了在身边带几名身高体壮的保镖，尽管他觉得这么做有些多余，但是，生意做久了，还是小心为上。

　　万一遇到个亡命徒，血溅五步之内，麻烦就大了。

　　不过就算没有这些保镖，高英明也还有秘密手段足以自保，所以，他根本不害怕吕阳找上门来。

　　此刻高英明的办公室门大开着，吕阳走进去的时候，十几双目光一起向这边集聚了过来，所有人脸上都写着笑意，看着吕阳时，就仿佛看着一个在省信访办门前下跪的低贱访民一样，充满了怜悯之色。

　　在之前，也不是没有人象吕阳这么跑过来，在办公室里给高英明下跪，苦苦哀求让高英明给些医疗费、留条活路之类的，而他们一般都是怎么惨凄凄地来，就怎么惨凄凄地走，有些自不量力很冲动的，不免在这里又挨上一顿拳脚，被搜走身上的相机录音笔等物，然后更加的凄凄惨、惨凄凄。

　　想投诉？打官司？买通了公安局和法院之后，你投诉会有人管吗？打官司打得赢吗？

　　这就是做大生意的好处，生意场上，有钱就是权，通吃一切，大鱼吃小鱼，难道吃掉之后还会把骨头吐出来？


第357章 赔偿

　　高英明现在心情无比的好，因为，他觉得现在的自己几十年媳妇熬成婆，不再是一条怕被人吃的小鱼，而是一条可以随便吃小鱼的大鱼了。

　　“你就是高英明？”吕阳走进办公室之后，向办公室里扫视了一圈，看到了坐在办公桌后面的高英明，然后向他走了过去。

　　“你做什么的？”一名英高的高管虎假虎威地伸手拦住了吕阳，向吕阳厉斥了一声。

　　‘喀嚓！’一声，然后就是极为凄厉的惨叫，那名高管阻拦吕阳的手臂瞬间被折断，整个人也倒空翻一个跟头摔在了地上。

　　吕阳下手太快太狠，所有人都没有能反应过来。

　　不过高英明的四名保镖还是很职业的，在其他人还没有反应过来之前，就看出了吕阳来者不善，而且目标是他们正护卫着的高英明，于是不由分说一涌而上向吕阳冲了过来。

　　因为拥有远超出常人的坚韧灵魂，再经过诡电脑的实境训练，吕阳现在的身法远非这些现实世界中的普通人能比，就算身为职业保镖，在吕阳眼中也和一般的普通人没什么区别。

　　当四名保镖一起向吕阳冲了过来，试图扭拿住他的时候，他一个闪身，已然来到一名保镖的身侧，而那名保镖的手臂仍然前伸着试图扭拿吕阳，所以吕阳毫不客气地蹲身之后一记重拳击出，直接打在那保镖的胸肋部。

　　随着一声脆响，这保镖的几根胸骨齐齐断裂，其中一根肋骨的断口甚至直接刺扎进了他的心脏，这名保镖只来得及闷哼了一声便倒伏在了地上，抽搐了几下就死透了过去。

　　吕阳很生气，后果很严重。

　　进来之时，是否杀人，他暂时没有想过，只是在出手之时，不想留情。

　　一拳打死一名保镖之后，吕阳已然绕过了三名保镖的围抓，轻轻松松地来到了高英明桌子对面坐了下来。

　　“小伙子，别太冲动。”高英明不紧不慢地取出一只手枪指向了吕阳的脑袋，在看出来者不善、几名保镖可能搞不定的时候，高英明立刻想起了自己的后手，一把藏在座椅垫子下面的手枪。

　　还是一把带了消音器的手枪。

　　出来混了这么久，总是有一些特殊的保命方式，才能让高英明活了这么久，还创出这么大的事业来。

　　吕阳的身手吓了他一跳，但是手枪在手之后，他顿时感觉非常有安全感了。

　　彪悍的身手，在冷兵器时代或许会很有用，但是，现在早就是热兵器称霸的年代了，在子弹面前，武林高手都是浮云。

　　余下的三名保镖想要冲过来抓住吕阳，被高英明的手势阻止了，意思是现在的一切已然尽在他掌握之中。

　　“小伙子，我真的很佩服你，这么年轻，有这么好的身手，还能创出红桑农贸这么大的公司，可惜啊，你不该和我们英高经营同样的产品，也不该用低价冲击我们的固有市场。”高英明一只手拿着手枪，另一只手取过雪茄抽了一口，一脸得意的神情看着吕阳。

　　人生啊，要经常霸气侧漏，否则会寂寞如雪，今天这小伙子，让高英明仿佛看到了年轻时的自己，拍死他，看到他绝望，让高英明很有成就感。

　　“这么说，高老板你是承认是你们在我仓库里喷洒农药的了？”吕阳不紧不慢地问了高英明一句。

　　“哈哈哈哈，你觉得除了我之外，还有谁会做这么好玩儿的事情？”高英明大笑了起来，一副吃定了吕阳的感觉，旁边英高的一众被吕阳吓傻的高管，这时候也跟着高英明一起大笑了起来。

　　傻笑。

　　“你如果愿意赔偿我十倍的损失，我可以考虑不追究你的责任。”吕阳冷冷地看着高英明，一般来说，杀人之前，吕阳总还是会出于善良本性，愿意给对方一个补过的机会。

　　当然，这种‘善良’，是吕阳自认为的，至于其他人会怎么认为就无所谓了。

　　“哈哈哈哈……他刚才说什么？你们谁听到了？我好像没听太清楚啊……”高英明再次狂笑了起来。

　　“高董，他说要您赔偿他十倍的损失，然后就不追究您的责任了。”一名高管连忙大声把吕阳的话学了一遍，然后办公室里所有人又再次一起傻笑了起来，除了那位地上手臂断掉，仍然在惨叫的高管、和死在地上的那名保镖。

　　“哦！原来如此，如果，我要是不赔呢？或者，赔你一颗子弹，你觉得如何？哈哈哈哈哈……”高英明听到那高管的话之后，再次狂笑了起来。

　　“不赔？那你惨了。”

　　吕阳也笑了起来，他的眼睛里突然闪过日月星辰般的光芒，瞬间耀瞎了高英明那对狗眼。

　　高英明脸色变得极为恐惧，手中的枪也掉落在了桌子上，吕阳一伸手抓了过来，回身之后‘砰砰砰！’三颗子弹射出，三枪全部爆头，高英明的三名保镖一起闷声不响地倒在了地上。

　　“你，去把办公室门开了，在我离开之前，谁敢离开或是打电话，我就杀了谁。”吕阳向一名品高的高管说了一声，然后再不回头，把枪放在了桌子上，又看向了桌子对面身体不停发抖的高英明。

　　一名站在办公室门口不远处的高管见吕阳转过了身去，而且枪也放在了桌子上，于是准备悄悄地溜出办公室，还有一名高管则悄悄地取出了手机，想要拨打110。

　　但是，吕阳背后就像长了眼睛一样，他抓起手枪、回身、射击、爆头，只用了短短不到两秒钟的时间，一气呵成，办公室里立刻又多了两具尸体。

　　于是，再没有人敢于尝试离开办公室，或者拿手机报警求援之类的了。

　　吕阳的手机响了起来，是周大舰打过来的，打来的时间恰到好处，告诉了吕阳一个数字，货物损失大约十三万元左右，不能营业损失大约两万元左右，仓库被封大约损失五万元左右，人员医疗费及精神损失大约十八万左右，共计三十八万元。

　　十倍，四舍五入一下，当然是四百万元。

　　吕阳当然一五一十地算给了高英明，然后让他用笔记了下来。

　　“因为你刚才态度不好，所以赔偿额翻番，我这人从来不取不义之财，多的我也不要，所以，就一千万吧，对了，你要亲自带队过去给我那些员工赔罪，态度要诚恳，另外，你这里死的人，也全都由你负责搞定。”吕阳又补充着向高英明说了几句。

　　“您放心，我一切照办……”现在高英明完全没有了先前的趾高气扬，就如同一只丧家之犬一样，他心里对吕阳的恐惧已经完全扰乱了他的心智，吕阳现在不管说什么，他都会完全照办。

　　“还有，红桑卖不完的货，你们品高就算亏本也要帮着消化。”吕阳接着说了一下。

　　“一定照办！”高英明连忙又向吕阳保证了一下。

　　“本来我想要敲掉你几颗牙，让你长些记性的，看你这么乖，还是算了。”吕阳冷哼了一声，从高英明桌子上的纸巾盒里取过一张纸，把枪擦了擦，然后递回了高英明的手上。

　　高英明接过枪之后，根本不敢再有任何造次，甚至拿着枪把使劲敲打自己的门牙，硬生生敲断了四颗牙下来，然后在那里不停地惨叫着。

　　吕阳说不敲就不敲？那是让他自己敲，高英明这么聪明的人，怎么会不知道呢？舍不得牙，小命恐怕难保。

　　吕阳确认赔偿的一千万到位之后，转身悠然离开，留下英高生鲜一办公室呆若木鸡的高管。

　　“你们，以后谁也不许再骚扰红桑！敢对不起红桑，就是对不起我高英明！”吕阳走了以后，高英明再次嚣张了起来，只是，说的话内容大不一样了。

　　“是！是！是！”办公室里响起了一片保证的声音。

　　……

　　“我和高英明谈过了，他一共赔偿了我们一千万，以后英高再也不敢骚扰我们了，十八万的医疗费外加精神损失费转你账上了，你负责给他们分发一下。”

　　“我在郊区重新租了个仓库，你带人到那边去吧，记得招收些保镖帮着看场子，不够就多招一些，别让人再来砸我们的场子，给我做事，就尽量少让我操心，我可不想每次遇到这种事情都亲自出面。”离开英高生鲜之后，吕阳找到周大舰，和他说了一下。

　　“高英明赔钱了！？”周大舰激动得难以名状，用一种十分崇拜的眼神看向了吕阳，但是，心里却不是很相信这件事。

　　“他和我玩儿？太嫩了！”吕阳冷哼了一声，他实在不是一个喜欢使用暴力的人，但是最近却经常使用暴力。

　　两人正说着话的时候，周大舰突然抬头看向了英高生鲜所在的方向，露出了一脸惊惧的表情。

　　原来是豁了牙的高英明带着一群品高的高管向这边走了过来。

　　周大舰不由得在心里想，刚才吕老板是不是在吹牛，这不，高老板过来打脸来了……

　　让周大舰意想不到的是，高英明和那群高管一走过来，就全体跪在了地上，向周大舰叩首赔起了罪来，高英明甚至还不停地向自己脸上扇着耳光，说自己有眼不识泰山，请求红桑的员工原谅自己之类的。

　　周大舰这下算是知道自己的老板有多厉害了，在他印象中，高英明好像门牙是齐全的，现在看他门牙全都缺了，嘴巴仍在流血的样子，不由得开始怀疑，刚才吕老板单枪匹马杀过去，是不是直接拍烂了这高英明的一口牙。

　　周大舰当然想不到，吕阳根本就是在品高里面大开杀戒，如果不是想要让这高英明负责善后，还有一些利用价值的话，高英明就不只是断几颗门牙这么简单了。

　　解决了英高的麻烦，吕阳让周大舰叫了几辆车，把大部分员工拖去了新的办公地点，这个仓库留在这里做分库吧。

　　“在公司里开设一个人事部，招聘各种人员，把公司的运作正规起来，如果不懂，就招一个懂的人来协助你，我很看好你，你要努力，别让我失望。”临分开前，吕阳又交待了周大舰几句。

　　周大舰现在只是红桑农贸公司的经理，未来公司走上正轨之后，吕阳肯定会再高薪聘请一些专业管理人才过来，只是，现在的时机还不是很成熟，所以暂时就全都交给他去管理，不然红桑村产出的东西不能及时卖出，烂在了地里，损失会比管理不到位造成的损失更大。

　　所谓头疼医头、脚疼医脚，对于初涉商场领域的吕阳来说，也只能做到这一步了。

　　……

　　新仓库、新公司，红桑农贸公司在周大舰废寝忘食的努力下，很快又运转了起来。

　　三天之后，吕阳的农产品销售就开始遇到瓶颈了，大量白菜、鸡蛋等农产品倾销在龟蛇市，一时间难以消化，市场价格被严重扰乱，白菜很快贱卖到两毛钱一斤，连鸡蛋都只能卖出两块多钱一斤的价格了。

　　市民们高兴了，夸赞市政府办了大好事，周大舰却开始着急了，因为吕阳对利润率持续下降很不满。

　　龟蛇市周边相关产品的价格也下跌得非常严重，而这些东西运输到别的更远的城市，抛去物流成本之后，优势就不明显了。

　　吕阳开启异空间产品定点运输功能之后，只能绑定一个地方，他在龟蛇市住习惯了，也懒得到处跑着去开拓市场，如果太辛苦的话，就有违他一开始轻松赚钱的初衷了。

　　只是白菜、鸡蛋那些货物价格缩水厉害，吕阳倒不是很着急，大不了让红桑村种些别的作物，开发些别的产品，等白菜和鸡蛋的价格回暖之后，再继续从白菜和鸡蛋上面捞钱就是了。

　　但是，吕阳无法把现实世界中的种子带入到红桑村里，要想种植别的作物，他需要红桑村的村民能找到种子才行。

　　还是在红桑村里花些时间吧，反正里面一年才相当于现实中一个小时，一天只相当于现实中十秒钟，耽误不了吕阳在现实中的事情。

　　当吕阳再一次进入他的异空间的时候，他突然发现情况有些不太对……

　　今天是异空间开启的第四天了，近一百年过去了，照先前的趋势，人口数应该达到四百人左右，劳动力应该有一百五十人左右了，而且农作物、白菜和鸡鸭等产品也应该有一定的数目了才对。

　　但是，人口数锐减到了百余人，全都只剩下了老人，劳动力只剩下了可怜的一个，还处于受伤生病状态，田地全都荒芜了，什么产品都没有了，满山遍野的鸡鸭还在，只是没有人去捕捉他们或是捡蛋之类的了。

　　稍稍一打听，吕阳就明白了，原来是一个月之前，来了一群山贼，人数大约有百余人左右，全都是壮年，他们拿着棍棒，只要有人反抗就打，抢走了红桑村的男人给他们做奴，抢走了女人给他们生孩子，还抢走了小孩儿补填到了他们的山寨之中。

　　红桑村防卫力量太弱，虽然有一百多名壮年人，但是没有经过训练，加上天性温和，所以在这百多名手执棍棒的山贼攻击之下，根本毫无还手之力。

　　没有了劳动力，自然就没有了农作物，也就没有人为吕阳捕捉鸡鸭了，连捡拾鸡蛋鸭蛋的小孩子都没了。

　　吕阳再一次暴跳如雷。

　　他发现做人真的不能太懒，就是因为不思进取，做事不想太费心，所以在现实里，被英高毁了仓库，而现在在异空间里，居然还被山贼给劫掠了，把他赖以生财的红桑村完全给毁掉了！

　　嗯，一个劳动力也没有了，一个小孩也没有了，一个能生育的女人也没有了，只剩下一些垂死的老人，山贼这么做，不仅仅是毁掉了红桑村的现在，还毁掉了红桑村的未来。

　　这简直是岂有此理！

　　那唯一的一名劳动力，是从山贼的山寨里逃回来的，所以他知道山贼的山寨在什么地方。

　　听说吕阳要去救回那些被劫走的村民，老人们纷纷过来阻拦他，看样子，在诡域异空间的设定中，他们好像知道吕阳是他们的实际首领一样，对他没有任何陌生感和排斥。

　　打听到山贼山寨所在的大致地方之后，吕阳操起一根寻来的木棍，带上那唯一的一名劳动力就出发了。

　　虽然在异空间里无法使用诡卡片，但是，吕阳的强壮度和身手，却是和现实世界中一般无二，只是这里找不到趁手的武器，因为没有青铜器科技，更没有铁器科技，所以他连根铁棒都找不到，只能操上一根木棍做武器了。

　　在那名劳动力的带领下，两人在红桑山中七弯八绕，爬来走去，上上下下，走了近一天的山路，才终于来到了那山贼山寨的外面。

　　吕阳看着面前的一切，不由得有些楞住了……

　　这里，就是十三号矿坑所在的那个盆地，那些山贼的山寨，就建在这盆地里。


第358章 单挑

　　劳动力指着下方给吕阳讲解了一下山贼山寨里的情况，包括他们这些奴隶被关在什么地方，山贼头子住在什么地方之类的。

　　说起来这山寨里的情况并不是很复杂，简简单单的一个盆地，盆地周围有耕田，但是耕田数量比起红桑村要少了一些，有一条汇入红桑河的小河刚好从这里经过，给这些山贼提从了水源。

　　吕阳不由得有些奇怪为什么这些山贼会选择留在这里，而不是霸占红桑村的土地，按说这些的生存环境比起红桑村要差了一些，而且没有什么发展余地。

　　夜幕降临之后，盆地下去的木梯被撤掉了，但没有人在盆地边缘地带进行值守，从上方看下去，山寨中央烧着一些篝火，山贼们围着篝火，一边吃东西，一边跳着很古老的舞，唱着很原始风味的歌。

　　说他们是山贼，其实他们也是山民，但因为他们打劫了吕阳的红桑村，所以对红桑村来说，他们就是山贼。

　　站在高处俯瞰下去，吕阳根据山贼村落中房屋的数量，初步估算这一群山贼的人数应该在千余人左右，当然包括了从红桑村掳掠走的三百余名壮年劳力、女人和小孩子。

　　也就是说，他们原本的人口应该在七百左右。

　　好吧，敢掳掠我红桑村的人口，那我就把你们全都掳掠回红桑村去！

　　不过，那要等到红桑村发展起来，拥有一定武力之后才行了，吕阳单枪匹马，不能使用诡卡片，也不能使用技能，想要完成这种掳掠难度不是一般的大。

　　“那个两米多的高个子，坐在篝火边上抱着两个女人的，就是他们的首领，他很厉害……”劳动力心生胆怯地和吕阳说了一下。

　　“你不用下去了，下面的事我来搞定就行了。”吕阳四处观察了一番，虽然他‘来过’这个盆地，但是现在的盆地显然还比较天然原始，并没有矿业公司设置的石梯，而山贼们的绳梯木梯到了夜晚也全都收了起来，所以吕阳要想下去，就必须玩一场徒手攀岩了。

　　盆地最浅的地方也有十余米深，这大半夜里玩攀岩，倒是个技术活，也很有些危险，吕阳找了一处相对坡度比较缓一些的地方，小心翼翼地向下面爬了下去。

　　虽然很危险，但吕阳最终有惊无险地下到了盆地地面上，他按照记忆中的方位，向劳动力所指的红桑村村民被集中关押的地方摸了过去。

　　红桑村村民被关押在盆地东北面的地方，那里有十余间大房屋，外面用很粗的木头扎成了一圈篱笆，四面分别把守着四名悍匪，以防止红桑村村民逃走。

　　吕阳悄无声息地靠近了其中一名看守的山贼，一棍子下去，把他打倒在地，然后又绕到其他几面，把另外三名看守也全都打倒在地。

　　可能这些山贼并不认为会有人潜入这里救走红桑村的村民，虽然有一定防备，但只是防备篱笆里的村民们逃走，并不是防备外人来劫营，所以吕阳很轻松地就干掉了这些看守，然后打开了篱笆门走了进去。

　　红桑村的村民当然都认识吕阳，还好他们被抓来只有一个月的时间，并没有归顺山贼，不然的话，一旦他们归顺了山贼，再想重新让他们归顺和信奉吕阳，就很有些麻烦了。

　　吕阳集中了所有被掳掠来的红桑村村民，然后在他们的指点下，去附近偷来了一具巨大的木梯，带着他们走去了盆地边沿，一个一个地向上面爬了上去。

　　本来很顺利的，但在众村民逃走的时候，还是出了些意外状况，一个小孩子莫名地哭闹了起来，他母亲没有及时捂住他的嘴，结果惊动了附近的山贼，山贼立刻嗷嗷叫着发出了警报，然后，大量的山贼在他们那位身高两米多的首领率领下，一起冲了过来。

　　红桑村的村民慌乱成了一团，两股战战躲在了吕阳的身后。

　　山贼们继续嗷嗷叫着围拢了过来，手舞足蹈、并用手中的木棍敲击着地面，一百余名手提木棍的战士，还有一百余名青壮年山贼，团团包围了吕阳和红桑村村民，声势显得很是浩大。

　　“草！傻大个！你丫的敢和我单挑吗！？”吕阳冲上前去，脱了上衣，用手指着对方身高两米多的首领，作出挑衅状。

　　当山贼首领把目光转过来的时候，吕阳突然对着他施放了一下‘？？？？’技能，结果确认了这‘？？？？’技能和诡卡片一样，在异空间里无法使用。

　　“单挑？”山贼首领明显是乐了，看着身边的一众山贼们哈哈大笑起来，大概是觉得吕阳和他的块头相比，实在差得太远。

　　“单挑！单挑！单挑！”

　　一众山贼不停地用木棍敲击着地面，怂恿着他们的首领狂虐对面不知天高地厚的吕阳。

　　吕阳脸上现出一丝阴笑，既然这些人都能听懂他说的话，那么一切就好办了，身为一名二十一世纪的现代青年，怎么地在智商上也要比这些原始部落石器时代的人要强得多吧？

　　群殴，身后这一帮红桑村的村民肯定是帮不上忙，但是，单挑就不一定了。

　　不过，吕阳此刻注意力还是高度集中了起来，毕竟对方是一名身高两米多，无比健壮的大块头，而且可以想象，能成为这种原始部落的首领，肯定是打败了这山贼窝里其他两百余名青壮年，才能得到今天的地位。

　　所以，不能轻敌。

　　山贼首领拎起一根碗口粗的木棍，口中发出了一声呼哨之后，众山贼立刻退出了几米外，吕阳也向身后的一众村民摆了摆手，示意他们退到盆地墙边去。

　　山贼首领重重地把那根碗口粗的木棍顿在了地上，然后指出食指向吕阳勾了勾，一脸很轻蔑的神态。

　　吕阳举起手中的木棍就冲了过去。

　　山贼首领见吕阳冲过来，立刻挥舞着手中的大棍向吕阳一记横扫。

　　力道之猛，如果沾上吕阳的身体，绝对可以把吕阳的腰当场打断。

　　只是，吕阳堪堪冲到那木棍能扫到的范围之外，就停下了身子，看着山贼首领的力道用尽，然后把手中的木棍向山贼首领的脑袋上猛掷了过去。

　　‘咚！’地一声，吕阳手中掷出的木棍很准确地击中了山贼首领的鼻梁前额，打出了一声闷响。

　　山贼首领头上立刻鲜血象瀑布一样流了下来，把他的眼睛都遮住了。

　　趁着这一击之力，吕阳已然欺近了山贼首领的身边，而且刚好绕到了他的身后，于是，毫不客气地抬起一脚，猛然踢向了山贼首领的菊花部位。

　　刚刚以手摸头的山贼首领立刻惨叫着蹦跳了起来，听到他的惨叫声，一众一直欢呼鼓噪的小山贼们顿时失了声，有的甚至伸手捂住了眼睛。

　　本来很期待首领狂虐对方的，没想到居然被对方虐了，还被虐得这么惨。

　　吕阳当然不会客气，拾起地上刚才掷砸山贼首领的木棍之后，高高跳起，一记闷棍砸在山贼首领的后脑上。

　　不得不说，这山贼首领确实很抗打，这一下居然没把他打倒在地，还能晃晃悠悠地站着。

　　于是，吕阳再次跳起，又是一记闷棍打了下去。

　　于是，悲催的山贼首领，那巨大的高达两米多的身躯，重重地倒在了地上。

　　一众山贼顿时垂头丧气，发出阵阵的呜声，显得很伤心的样子。而红桑村的村民们则扬眉吐气，欢呼雀跃起来。

　　“还有谁不服！？上来单挑！我就吃点儿亏，让你们车轮战！”吕阳把山贼首领踩在脚下，向一众山贼发出了挑衅。

　　山贼们果然智商都不高，吕阳说单挑，他们还真以为这就是一场单挑赛，完全放弃了群殴吕阳的打算。

　　一阵推推搡搡之后，又一名傻大个被推选了出来，他是山贼们的副首领，这时候他不出头谁出头？这副首领向吕阳发出挑战的时候，神情明显有些畏缩，很明显，山贼首领都被打败了，吕阳在他们心中已然成为了新的强人。

　　这些山贼虽然很健壮，块头很大，但是论起身法，却是和受过专业训练的吕阳没得比，和吕阳单挑，完全有力使不上，所以，不一会儿的功夫，山贼副首领也同样被吕阳打晕踩在了脚下。

　　“还有谁不服！？”吕阳脚踩山贼两名首领，霸气外露，虎躯狂震，目光巡视过处，所有山贼全都惶惑不安。

　　“你不服！？”吕阳见其中一名山贼居然敢看他，立刻作势向他冲过去了两步。

　　“服！”那名山贼连忙回了吕阳一句，手中的棍子都扔掉了。

　　“以后，我就是你们的新首领了！有谁不服的？谁能单挑过我，谁是新首领！”吕阳自顾自地宣称了一下。

　　众山贼们你看着我，我看着你，仿佛有些犹豫。

　　“还有谁想当首领的？上来挑战啊！不然我数到三，再没有人上来挑战，那我就是新首领了！”吕阳给众山贼们定了个规矩。

　　“一、二、三！”吕阳数完了。

　　“好了！就是我了！”吕阳再度虎躯狂震，正式宣布了结果。

　　随后在吕阳的组织安排下，山贼窝里举行了盛大的新首领就职仪式，一众山贼和红桑村村民载歌载舞庆祝了一番，山贼们发现新首领就职之后，他们并没有成为奴隶，仍然能像以前那样随便唱歌跳舞，于是也就无人反抗，全体默认了吕阳新首领的地位。

　　谁让他最能打呢？不服气，打不赢他啊。

　　“勇猛作战，单枪匹马收服一整个山寨，你获得了‘人中吕布’的称号以及相关技能。”一个提示音出现在了吕阳的耳边。

　　“人中吕布？”吕阳楞了楞，随即试了一下这异空间里能使用的新技能，结果说条件不满足，无法使用。

　　‘人中吕布’的技能，是一个战场技，必须在两军团对战之时才能使用，现在吕阳并未处于战场之中，也没有率领军团和别的军团作战，自然无法使用了。

　　虽然山贼们象是归顺了，但是吕阳查看自己异空间里的人口时，发现仍然只有百余人，连这些救回来的红桑村村民都还没有被重新计入他的人口之中。

　　所有山贼安歇下来之后，吕阳又仔细研究了一番异空间的规则，终于发现了问题所在。

　　就是红桑村里的那尊吕阳的雕像。

　　只有位于那尊雕像一定范围之内，信奉和膜拜那尊吕阳的雕像，才能真正成为吕阳的子民，而雕像的对信仰的作用覆盖范围很小，稍稍离开红桑村远一些，就不起作用了。

　　原本那些村民，因为离开了红桑村，虽然还记得他，但是离开雕像太久之后，信仰力就逐渐丧失了，也就不再显示是他的子民了，除非吕阳把他们带回雕像覆盖的范围，因为他们是信仰过吕阳的，所以回到红桑村之后不久，就会恢复原本的信仰。

　　而这些山贼现在是没有任何信仰的，如果有的话，他们信仰的就是力量，也就是原本的山贼首领。

　　但是，现在吕阳杀了原来的山贼首领，所以，他们暂时归顺了吕阳，但并不信奉吕阳，要让他们彻底归化为吕阳的子民，需要把他们的居住地迁移到红桑村雕像所覆盖的范围，然后慢慢地他们就会转化为吕阳的子民，成为吕阳异空间人口数中的一员，完全接受吕阳的教导和安排。

　　……

　　第二天早上，吕阳就让所有山贼收拾了行装细软，准备驱赶着他们迁移到红桑村去居住，这里虽然也是一个居住的好地方，但是因为没有雕像，无法教化这些山贼，所以吕阳必须要把他们先教化了，再考虑以后移民到这里来的事情。

　　占领了山贼窝，吕阳还得到了一些好东西……畜养的猪、和竹叶菜、大蒜等。

　　这下红桑村的食谱要丰富了不少，而且以红桑村良好的自然条件，假以时日的话，肯定能繁衍出大量的生猪，成为吕阳现实世界里红桑农贸的新产品种类。

　　山贼窝盆地，在十三号矿坑的所在地，居然有一个很深的洞穴，洞穴深处空间很大，温度很低，接近零度左右，山贼们在洞穴里储藏了大量的粮食及蔬菜，以及腌制的肉食，看起来这些山贼还是很勤劳的。

　　当然，这些东西一律被吕阳给没收了。

　　虽然一众山贼很不情愿离开故土，但是在吕阳的淫威胁迫之下，最后不得不屈服了。

　　虽然山贼数量仍然远远多于红桑村原村民的数量，但是，现在是吕阳做了首领，所以红桑村的原村民不免就趾高气扬了起来，而山贼们的气焰自然而然降低了下去，此消彼长，虽然山贼数量占优，但是情势却是已经完全倒转了过来，现在成了被驱赶和被奴役的一方。

　　把山贼窝洗劫一空，抓了七百余名俘虏，带回红桑村之后，用信仰之力让他们归化，人口数就会暴增，以后就可以开垦更多的农田了，让他们读书，还可以增加科研人才，研究一些初始的科技。

　　当然，最最重要的，是这些山贼比红桑村村民更健壮，完全归化之后，吕阳倒是可以为红桑村组织起一支战斗力相对较强的护卫队了，谁知道这么大的红桑山，还有没有别的山贼窝存在呢？

　　一千多人，村镇中心的那尊雕像信仰归化的效力，显然就太弱了些，吕阳在系统中查询了一下，发现修建了庙宇之后，在庙宇中放置自己的雕像，会极大地提高信仰覆盖的范围和强度，也会让这些俘虏来的山贼更快地归化。

　　但是，现在整个红桑村仍然处于石器时代，想要建立庙宇的话，必须让他们进入陶器时代才行，而进入陶器时代，是需要进行相关科技研究才行的。

　　在石器时代，吕阳仅有十多名科技人才的情况下，把陶器科技研究出来，大概需要七百年的时间。

　　就算吕阳离开这里回到现实世界，七百年，七百个小时，也需要大约一个月的时间才行。

　　有一个办法可以加速科技的研究，那就是用现实世界里的钱或者账户里的诡点进行加速。

　　在吕阳现有条件下，如果想要加速制陶科技的研究，需要消耗七十万元人民币或者七个诡点。

　　吕阳当然不会浪费得来不易的诡点，七个诡点，一场凶险的诡域都未必能得到这么多，而且他现在手中有了高英明赔偿一千多万元人民币，拿出七十万元来购买一样科技还不算什么大问题。

　　只是，红桑村需要发展的科技太多了，单说那庙宇，进入陶器时代还不行，还要学会祭祀，而学会祭祀，又是一百万元左右的费用，然后建造一座庙宇，哪怕是最小的庙宇，也得五十万左右的费用，加起来就是两百二十万。

　　不过，这两百二十万投入下去，把庙宇建立起来，就可以快速把从山贼窝带过来的七百多号人收入麾下，让所有的子民对吕阳更加的忠诚了，或者说虔诚。


第359章 听天由命

　　而根据吕阳的查询，这种子民的信仰给吕阳提供的神力是很强大的，类似于周玲使用手机诅咒和绿脸魔收集的生命能量，收集多了之后，能给吕阳带来巨大的好处。

　　当然了，信仰吕阳的子民越多，这种神力就越强大。

　　至于是什么好处，恐怕要等到信仰吕阳的人口很多了之后才能显现出来。

　　犹豫了很久之后，吕阳还是把这两百二十万投入了进去，一座庙宇凭空出现在了红桑村的中央，而吕阳的雕像也被收纳了进去，诡域赠送的僧侣也出现在了庙宇之中。

　　除了庙宇之外，进入陶器时代，异空间还随同陶器科技赠送给了吕阳水稻种子和酿酒技术，红桑村的村民们可以种植水稻，并且把吃不完的大米酿造成一坛坛的老酒保存起来了。

　　有了庙宇之后，红桑村的村民们有紧急的事情，到庙宇来祭拜就可以随时提醒现实世界中的吕阳了，比如村子研究出了什么新科技，找到了什么新作物，或者有别处的山贼过来攻打掳掠之类的，吕阳就可以在第一时间得到消息了。

　　庙宇的建造对红桑村是一件大事，村民和山贼们载歌载舞进行了庆祝，被山贼掳掠走的村民本来已经丧失了对吕阳的信仰，单单只回到雕像作用范围的话，也需要几天时间重新归化，但有了庙宇之后，他们立刻就重新归化了。

　　但是，山贼们只有一部分大约三分之一归化了，另外三分之二精神力相对强大一些的仍然没有归化，应该还需要几天甚至一个月的时间才行。

　　为了鼓励余下的山贼们尽快归化，吕阳在庙宇建成的庆祝大会上选定了几个口号，让所有子民一起呐喊，在他看来这些激动人心的口号，肯定可以大大加快山贼们归化的速度。

　　而且这些口号的威力，也已经在现实世界中被证实过了。

　　经过几次训练之后，村民和山贼们很快就学会了这几句口号，并且在吕阳的统一指挥下，不停地大声呐喊着这些口号。

　　“信阳哥！得永生！”

　　“信阳哥！原地满状态复活！”

　　“……”

　　几轮口号喊下来，果不其然，又有一些山贼归化了，现在归化的山贼占到了山贼总数量的六成左右，也让吕阳异空间的人口暴增到了八百多人。

　　吕阳从两百多名壮年劳动力中选取了最精锐的六十人，组成了两支军队，一支护卫队和一支探险队，护卫队负责红桑村日常护卫任务，探险队则深入红桑山中寻找新的资源，同时也查探清楚红桑村附近是否还有其他山贼的存在。

　　在派出探险队之前，吕阳把这六十人集中在了一起，进行了长达三个月的集中训练，对他们的力量、反应能力和格斗能力进行了魔鬼式训练。

　　为了能保证训练质量，吕阳每天都强迫这六十名战士吃下大量鸡肉和鸡蛋，补充他们体内的蛋白质，待到三个月的训练期结束时，这六十人全都比三个月前长得更健壮了，全身都是肌肉，一个一个长得和坦克一样，战斗力也大幅提升。

　　吕阳其实是想喂食他们牛肉的，但是他没有牛，想有牛的话，需要去探索未知区域，找到牛以后才能有牛肉。

　　三个月的时间，在现实中只是一刻钟而已，所以吕阳并不担心耽误他现实世界里的生活，这三个月，除了训练出两支‘军队’出来之外，掳掠来的七百余名山贼也已全部归顺，让吕阳的子民总人数达到了一千一百余人。

　　为此吕阳还发动所有劳力，在红桑村附近选择了一个地势两面靠山，一面靠水的险地，建立了一个‘要塞’，紧急情况下，可容纳两千人进去，因为科技有限，所以要塞的外城墙是用山上采来的巨石和夯实的稻草泥浆制成，三个月的时间基本完成了一小半，预计一年内应该可以全部完工。

　　做这些事情，当然是为了避免上次村民被山贼掳掠的事情再度发生，但是调用了劳动力修建要塞，严重影响到了今年的收成。

　　忙了三个月之后，吕阳退出了异空间，虽然在异空间呆了很久，但是在现实世界里也只过去了一刻钟而已。

　　退出异空间没多久，吕阳就接到了周大舰打来的电话，说是有一名以前在上沪市那边做过的姓潘的业务员，在那边认识几个做农产品的大商户，听说了这边红桑农贸的产品价格之后，说愿意以龟蛇市正常价格八成的价格大量收购红桑农贸的货物，要货量甚至超过了红桑商贸现有的全部存货。

　　但是，从龟蛇市发货到上沪市，运输费用太高，走水路太慢，农产品要的就是新鲜，走陆路航空运费太高，加上保鲜，利润还不够贴补运费的了。

　　目前龟蛇市的价格做得太低了，虽然今天收成不太好，但是生鸡和鸡蛋并未受到太多影响，如果继续在龟蛇市倾销利润确实低了些，如果换了在上沪市，按八成的价格出售，却是可以比在龟蛇市多卖出至少三百多万元的货值。

　　再加上这一路过去，在那边呆上一、两天的话，红桑村又可以出产四十多年产的各类农产品，投入市场，这一趟去上沪市，应该能赚到千万元左右不成问题。

　　上沪市的物价比龟蛇市高很多，而且市场容量也大一些，所以，这一趟还是值得做的。

　　另外，吕阳觉得他也应该满世界到处跑跑了，外出，可以开阔自己的眼界，也可以散散心。

　　活了这么大，他还一直没去过离龟蛇市太远的地方。

　　吕阳让周大舰给他和那名姓潘的业务员订了两张直飞上沪市的机票，然后给柳慧和林茵打了个电话，说了他要去上沪市出差的事情。

　　两人想要和吕阳一起去，被吕阳拒绝了，理由是不想她们影响到这一趟生意，而且他也不会在上沪市那边逗留太久，最多明天、后天就要返回了。

　　……

　　吕阳去机场的路上，天空突然阴云密布，还起了风，给人一种乌云压顶的感觉。

　　看着天空中的乌云，在风中不停地翻滚着，显得异常狰狞，吕阳有种很不安的感觉，乌云在翻滚的时候，让他很容易就想到了诡域中的那些黑雾。

　　换了以前是民工的时候，吕阳经常幻想着自己有一天能坐上飞机，感受一下坐飞机的感觉。

　　现在的他，当然对第一次坐飞机的体验仍然很期待，只是，时不时会被卷入诡域，让吕阳对今天坐飞机的事情不由得有些忌惮。

　　可以想象一下，如果飞机突然飞入了诡域，在飞机上面寻找生路，将会是一件多么让人头疼的事情。

　　但是，如果因为怕被卷入诡域，而什么地方都不肯去的话，活着也太郁闷了。

　　更何况吕阳还要寻找机会壮大自己，提升自己的诡士级别，这些天一直都没有再进入诡域，虽然安逸了几天，但也失去了尽快晋升到高级诡士的机会。

　　所以，如果能进入诡域，也不见得是什么坏事。

　　听天由命吧。

　　天空中的乌云越来越重了，风也越来越大，吕阳到达机场下了出租车后，有些担心今天的飞机是否还能按时起飞。

　　……

　　天虽然很阴沉，但是雨一直没有落下来，航班也没有被取消。

　　距离飞机起飞只剩十分钟了，周大舰安排的那名业务员才匆匆赶了过来，是个二十五、六岁的女业务员，姓潘，名字叫潘蔷，在上沪市做过几年农产品业务，去年生孩子回到龟蛇市，因为间接认识周大舰的几位朋友，所以被聘进入了红桑农贸工作。

　　虽然都当妈妈了，但潘蔷身材保持得不错，穿着打扮方面仍然喜欢装嫩，身上穿着一条只有十几岁少女才会穿的那种火爆短裙。潘蔷进入公司之后，还一直没有见过公司的老板，见到吕阳如此年轻之后，不由得很是吃惊，而且本能地就想要和吕阳套近乎。

　　吕阳现在已经不再是以前那个民工了，考虑到自己的老板身份，决定在员工面前保持一些距离，以便于日后开展工作和对他们进行管理，所以对潘蔷的主动接近显得很是冷淡，潘蔷被冷落之后很有些奇怪地瞪了吕阳几眼，然后就没吱声了。

　　随后潘蔷的注意力便集中到头等舱候机室里的点心、水果、咖啡、饮料上去了，吕阳很有些怀疑她是否来的时候没有吃晚饭。

　　虽然天空中乌云密布，即将大雨倾盆的样子，但是雨一直没有下下来，所以航班正常，旅客们仍然按时登机了。

　　现在是淡季，加上高铁的通行，乘坐飞机的乘客很少，经济舱那边稀稀拉拉坐着十几人的样子，头等舱这边除了吕阳和潘蔷之外，就只有一对老夫妻。

　　头等舱这边的座位很宽大，行李还没放下，漂亮的空姐便走了过来，问两人喝什么饮料，还递过来两条湿毛巾。

　　吕阳坐在了窗边，潘蔷坐在外面。本来吕阳这个暴发户第一次坐飞机是很好奇的，但是和自己的员工坐在一起，如果显得太好奇的话，有失老板身份，所以只好靠坐在那里假装闭目养神。

　　飞机起飞时的金属轰鸣声，还有那种强大的压迫感，让吕阳恍若有了种进入诡域的感觉，他连忙睁开眼睛向四周看了看，周围的一切似乎很正常，这才安下心来。

　　潘蔷讨好地递了支口香糖过来，吕阳咧了咧嘴，还是接过了口香糖塞进了嘴巴里，嚼了嚼之后，耳膜好受多了，那种诡域的感觉也淡去了不少。

　　吕阳看了看窗外，飞机腾空而起之后很快就到达了天空中乌云所在的高度，只是从这里看出去，看不到什么乌云，只能看到一些淡淡的雾气。

　　“吕董好年轻啊，还不到二十吧？”潘蔷又主动和吕阳聊了起来。

　　吕阳想了想之后，还是决定不搭理潘蔷，又靠坐在座椅上闭目养神起来。

　　也不知道老板是不是这么当的，呃呃呃……以前只当过民工，没当过老板……

　　“我又不会吃了你，干嘛这么怕我？”潘蔷向吕阳打趣了起来。

　　靠！我是老板好不好？怕你？扯淡！

　　吕阳睁开眼睛，恶狠狠地瞪着潘蔷，对她使用了‘？？？？’技能。

　　吕阳当然是想要震慑一下潘蔷，但是在看到潘蔷有几分姿色的脸蛋儿和胸前一对饱满之后，下意识地却想了一些歪歪的事情，结果震慑变成了媚惑，击中潘蔷之后，误打误撞产生了暴击效果，直击潘蔷的G点，让潘蔷瞬间高潮，下面突然开始飙射，身体顿时软了，看向吕阳的目光也有些发痴。

　　媚惑技能一旦出了暴击是很强大的，可以让异性毫无理由地爱上自己。吕阳听到了暴击的提示，又看到潘蔷的眼神，心里知道坏了事，他连忙靠坐回了座椅上，再次闭上了眼睛。

　　潘蔷感受着小腹下方的抽搐，不由得无比羞惭，没想到和老板对视了一眼，居然就高潮了，难道是老板的人格魅力太强了？

　　这这这……

　　一名空姐看到潘蔷难受的表情，连忙向这边走了过来，在潘蔷面前蹲下了身子，关心地问了她一句：“请问您是不是身体不太舒服？”

　　“我……我……”潘蔷小腹仍然持续地抽搐着，说话很有些艰难。

　　空姐也是女人，又仔细观察了一下潘蔷的表情和正在摩擦的双腿，似乎还闻到了某些气味，顿时明白了什么，向潘蔷点头笑了笑之后直接转身走开了。

　　潘蔷脑子里陷入了一片空白，这也太丢人了吧？居然被人看出来了？

　　不过此刻让她更郁闷的是，刚才那么大的水量，裤裤似乎已经湿透了，那里感觉有些不太舒服是一方面，另一方面……空气中似乎弥漫着一股淡淡的味道，坐在前面隔着两排座位的那对老夫妻都开始皱着眉头回头向后方张望了起来。

　　不得已，潘蔷站起了身来，向厕所方向走了过去。

　　吕阳当然知道潘蔷出了什么事，他感觉着自己这次做得有些过了，看来以来还是不要随便对普通人使用‘？？？？’技能的好。

　　重新靠坐在椅背上之后，吕阳进入了他的异空间，现实中一小时就是异空间里的一年，一小时等于六十分钟，一分钟六十秒，一小时就是3600秒，所以现实中十秒钟，就是异空间中的一天。

　　吕阳离开异空间，接到周大舰的电话，到现在坐上飞机，差不多已经过去了一个多小时，在异空间里就是一年多的时间。

　　回到异空间里的时候，红桑村的要塞已经修建完毕，出去的那只探险队也找回了不少好东西，比如野牛、苹果树、木耳、蘑菇之类的，给红桑村增加了不少新鲜的食材。

　　另外，探险队在红桑山东南方向的平原上，遇到了一小队不知从哪里来的一个小军团，双方发生了冲突，三十人的探险队抵敌不住，仓皇逃回了红桑山密林中才保住了性命。

　　据探险队的成员们说，对方的战士身上穿着闪闪发光的盔甲，他们的木棍打在那盔甲上根本伤不了对方，而对方手中的大刀可以轻松砍断他们的木棍，所以战斗结果可想而知。

　　若不是红桑山的密林保护，探险队估计就要全军覆没了。

　　根据他们的描述，吕阳猜测对方穿的应该是青铜盔甲，使用的是青铜大刀，对于仍然处于石器时代的红桑村来说，对方早已进入了青铜器时代，所以欺负红桑村的探险队自然会非常轻松。

　　吕阳查看异空间的地图，被探险队探索过的地方已不再是黑乎乎的一片了，上面河流山川地形已经全都显露了出来，但是因为没有吕阳的子民在那里活动，所以并没有被标亮出来，也无法观察到实时的动态。

　　吕阳很快就在地图的东南面找到了他的探险队与对方战斗的地方，从距离看，很可能已经离开了红桑山内山的范围。

　　这异空间里面，该不会还有别的诡士也拥有类似于吕阳的红桑村之类的势力吧？

　　如果这样的话，麻烦就大了，也不知道他们距离红桑村有多远，要知道吕阳才进入异空间不久，红桑村还很落后，一旦和别的诡士势力遭遇，而对方的势力已经建设了很久的话，岂不是只有挨打的份了？

　　这次去了上沪市，正常情况下是可以赚到五百万到一千万左右，不如现在就把青铜器科技给买了，不然的话红桑村一旦被外敌入侵，连抵抗之力都没有。

　　进入青铜器时代之后，就可以打造盔甲甚至是箭矢了，有了盔甲，步兵的战力会上升，有了箭矢，就可以训练出一支弓箭手来，只有这样，才能与平原上那支青铜盔甲部队相抗衡。

　　幸好红桑山地势很复杂，也很险峻，加上修建了要塞，还有六十名训练有素的士兵，所以短时间内还不怕山外的势力入侵。


第360章 气流

　　研究青铜科技需要八十万的费用，吕阳确认之后，红桑村便拥有了青铜科技，异空间还赠送给了吕阳十名青铜冶炼师、十名矿工和十套青铜盔甲、还有十把青铜大剑，以及冶炼青铜制品所需要的一些初级工具器材。

　　只是红桑山中稀土资源虽然很丰富，但没有太多的铜矿可供开采，铁矿倒是有很多，不得已，吕阳顺手花了一百二十万，把铁矿科技也给购买了下来，这样以来，红桑村直接从石器时代大踏步越过青铜器时代，进入了铁器时代。

　　铁器科技购买之后，吕阳村子里又多了二十名铁匠和二十名矿工以及二十套铁甲铁剑，加上原本的十名青铜冶炼师和十名矿工，红桑村的矿产业已初具规模，并且可以开始批量生产盔甲和大刀了，还有锋利的铁制箭矢。

　　吕阳给一众铁匠下达了铁盔和铁制大刀的打造任务，预计每一百套盔甲大刀完工大概需要两年多的时间。

　　用铁制的盔甲和大刀武装起来的红桑步兵军团，将和原本的那支穿着粗布衣衫，挥舞棍棒的红桑民兵有着天壤之别，战斗力会大幅提升，甚至在面对平原上那支青铜盔甲武装起来的势力都会略略占据上风。

　　不过升级的代价不菲，又消耗掉了吕阳两百多万的资金。

　　但是这两百多万投入下去，现在的红桑村基本上拥有了自保之力，二十名铁器大剑步兵，十名青铜大剑步兵，外加三十余名棍棒步兵。而这三十余名棍棒步兵和十名青铜步兵也将在未来几个月内陆续更换铁盔铁甲，成为强大的铁甲大剑兵。

　　吕阳把所有队伍集中起来再度进行了三个月的训练，然后重新选编了一支探险队，给他们指定了探索方向。正当吕阳准备结束异空间的操作，回到飞往上沪市的航班里去的时候，诡电脑的提示音突然响了起来。

　　“红字任务：请于异空间一百年之内，攻占位于红桑山东南面的武寐城。任务奖励：两个诡点、一百套铁甲、一百把长剑、十头耕牛、十匹马、骑术科技。”

　　“一百年期限到了之后，未完成任务将被扣除两个诡点，红桑村人口减一半，现有科技被随机抹除两个。”

　　“任务详细情报参见任务附件……”

　　吕阳不由得愣住了，他没想到诡任务居然在异空间里发布了。

　　这些奖励还是很吸引他的，诡点就不必说了，一百套铁甲、一百把长剑，足够武装起一支一百人的正规军队了，十头耕牛一方面可以帮村民们种地，另一方面，畜养起来，还可以给红桑村的村民们提供牛肉。

　　而马匹畜养起来之后，同样可以帮村民们干活，而且批量大、训练之后就可以建立骑兵队伍了。

　　对了，建立骑兵队伍所需要的骑兵科技也在奖励之中，如果不是被诡任务奖励了，这项科技将花费吕阳三百多万的资金。

　　这些奖励，全都是吕阳现在发展他的红桑村所急需的。

　　不用说了，干吧。

　　只是……这次的任务目标，是一座城啊！根据先前探险队的遭遇来看，还是一座进入了青铜时代的城池。

　　不过，红桑村可是进入了铁器时代，领先了那武寐城整整一个时代啊！科技上的优势，肯定能转化为胜势不是？

　　如果能拿下一座城，那么红桑村的人口将再次暴增，发展也将再上一个台阶，到时候可以出售到现实世界中的各种产品也将越来越丰富，说不定还能开采稀土矿，这么以来，现实世界中的钱就不愁花了，豪宅豪车也指日可待啊！

　　查看附件，诡域只给出了武寐城的方位信息，具体的兵力、城防之类的都没有，看样子是要自行去探索才行了。

　　吕阳把自己训练出的六十人队伍全都拉了出来，带上足够一个月食用的干粮后，向任务附件中所标明的武寐城所在的方向开赴了过去。

　　翻山越岭，吕阳的红桑远征军在十多天后抵达了武寐城附近，找了个隐蔽的位置安营扎寨下来，随后吕阳亲自前往武寐城侦察敌情。

　　武寐城比吕阳想象中要小多了，说起来更象是一个小镇，人口应该达到了五千左右，主城有三米高的城墙，城门处有人把守，进城的陌生人都要接受质询，吕阳想冒充附近的农户进城，结果被城门守兵看了出来，并引发了城内的警报。

　　幸好武寐城还没有进入战备状态，吕阳险险地躲过城墙上方匆忙射来的箭矢，才得以逃回红桑远征军的驻地。

　　“草草草！”

　　吕阳对自己未能成功混入武寐城，反而如此狼狈地逃了回来感觉很是不满，冲着武寐城的方向连骂了几声，然后开始思索起了攻城之策。

　　城防很坚实，五千人口，初步估计壮年人应该有一千多人，正规守备军的数量至少在三百往上，而且已经拥有了弓箭，不过从吕阳捡拾回来的箭头来看，武寐城还处于青铜器时代。

　　虽然红桑村已进入了铁器时代，但是铁器时代的铁盔铁甲，比起青铜盔甲并没有特别大的优势，处于这种科技水平的时代，打仗主要还是要依靠人数取胜。

　　照这样子，强攻肯定是攻不下来了，只能智取。

　　智取有两种方案，一是潜入刺杀武寐城城主，或者逼降城主，不知道会不会象上次对付山贼首领那样，一举拿下武寐城。

　　第二种方案就是在外面劫掠骚扰农户，诱敌出击，然后分而歼之。

　　第一种方案风险很大，但值得一试，第二种方案比较稳妥，但是会很耗费时间，而且不一定能破城。

　　夜晚的时候，吕阳成功潜入武寐城中，但是在他试图闯入城主府的时候，被人发现了，好容易逃出了城外，整个武寐城也全都被惊动，直接进入了警戒状态，想要再行刺杀城主显然已不可能。

　　然后，就只能采用第二种方案了。

　　吕阳的战术很明确，派几个人去骚扰劫掠农户，其他人埋伏在附近，一方面补充粮草，另一方面也是引诱武寐城里的部队出击。

　　大量农户被骚扰之后，武寐城里派出了一支百人的小队士兵，前来打击‘山贼’，见对方人数众多，军容整齐，吕阳只得撤退了，改到别的地方进行骚扰。

　　武寐城的士兵并不分头行动，只是根据农户的报告追击吕阳的‘山贼’部队，夜晚则回到武寐城中，以防止‘山贼’玩偷袭。

　　这种战术玩了几天之后，吕阳倒是劫到了不少粮草，但是这些粮草对他却是没什么大用，而武寐城方面就是不上当，一直没有让吕阳找到分散对方兵力、然后聚而歼之的机会。

　　而且，在十天后，吕阳的哨探居然发现武寐城派出了一只百人小队，成立了讨贼军，带着干粮向红桑村的方向杀了过去，很显然对方和吕阳玩了几次捉迷藏之后，恼羞成怒，突然改变了战术，准备釜底抽薪，攻打吕阳的老窝了。

　　红桑村现在只有十余名民工护卫，一旦被武寐城的百人小队攻打，肯定无法抵挡，就算退入建设的要塞之中，也难以坚守太长时间，不得已，吕阳只得率领他的远征军抄后路向武寐城的百人讨贼军掩杀了过去。

　　让吕阳万万没想到的是，武寐城的守军统领远比他想象中的聪明，当吕阳的六十人远征军杀至武寐城一百名讨贼军士兵身后时，讨贼军立刻回身与吕阳的远征军对峙了起来，与此同时，埋伏在附近的两支人数分别为六十人的武寐城青铜步兵从后面两个方向向吕阳的远征军合围了过来。

　　从后方传来的脚步声，和尘烟翻滚的情况来看，那两只合围的队伍十几分钟之内就会杀到。很明显吕阳是诱敌不成，反中了对方的圈套，被三方面的军队包饺子了。

　　见到三个方向都有敌军杀来，红桑远征军士兵陷入了一片慌乱状态，吕阳情知不妙，心中暗骂了几句，知道自己这次太大意了，辛辛苦苦训练出来的这支队伍很可能今天将要全部葬身于此。

　　不过，吕阳在单挑打败山贼首领、收伏了山贼的时候，得到过一个军团技能，这时候倒是可以使用了。

　　“人中吕布！”

　　吕阳大吼了一声，身上血光一闪，率先冲入了敌阵之中，手起刀落，敌方一名士兵立刻倒在了他的刀下。

　　在吕阳使用‘人中吕布’的技能之时，红桑军团所有士兵的身体也全都发出了血光，并且冲入敌阵之中，手起刀落，每一名红桑军团的士兵在吕阳这个技能使出之时，都分别砍死了对方一名士兵。

　　原本红桑军团六十一人对武寐军团一百人的局面，立刻变成了六十一人对三十九人，而且因为‘人中吕布’技能的施放所展示出来的强大威力，直接让这武寐军团三十九人陷入了惊慌混乱的状态，又被吕阳和他的红桑军团士兵砍死十几人后，其他二十多人四散逃窜开来。

　　‘人中吕布’技能还很初级，使用一次之后，要想再次使用，就必须要过一个月的时间才行，而且士兵们身上闪出血光也导致他们逐渐变得虚弱起来，包括吕阳自己都感受到了这种虚弱。

　　吕阳知道当对方那两支部队杀过来之后，以红桑军团现在的虚弱状况，根本无法对敌，只能先撤回红桑山，据险以守了。

　　当武寐城两支从后面包围过来的士兵赶到的时候，前方的百人小队已经被吕阳红桑军团击溃，见红桑军团退入红桑山之后，他们忌惮红桑军团的实力并不敢追击，在红桑山外叫嚣了小半天之后，才借着夜幕的掩饰，缓缓退入了武寐城中。

　　看到武寐城城墙高耸、防备森严，‘人中吕布’技能虽然厉害，但是冷却时间太长，吕阳感觉着捞不到什么便宜，考虑着在异空间里呆的时间够久了，飞机很可能快要到上沪市了，吕阳让红桑远征军自行返回红桑村，他自己则退出了异空间。

　　……

　　吕阳在异空间里忙了近四个月，相当于现实中二十分钟的时间，当他退出异空间，再次睁开眼睛的时候，发现自己仍然在飞往上沪市的飞机上，此刻飞机已然穿过了云端，开始了高空飞行。

　　吕阳通过身边的小窗子看到天空一片晴朗，太阳照得四周无比的耀眼，万里无云……云都在飞机下方。

　　看到阳光如此灿烂，吕阳估摸着此次上沪之行，应该不太可能被卷入诡域中了，从时间上看，也快要降落了，于是略略放下些心来。但是片刻之后，吕阳又觉得身为一名想要变得强大的诡士，应该更主动地想要进入诡域才是，现在这种逃避心态实在有些不应该。

　　但是，活在世上，除了有自虐倾向的人，谁不希望过安逸的日子？

　　一回头，吕阳发现潘蔷正盯着自己，脸蛋儿微红，现出一脸花痴的神情，吕阳知道这是他施放‘？？？？’技能的后遗症，让她莫名其妙地爱上了他，这让吕阳不由得有些郁闷，看样子以后还是不要再随便施放技能了，一次两次很好玩，多了就不好玩了。

　　对自己的女员工下这种‘毒’手，似乎有兔子吃窝边草的嫌疑，也不利于以后公司的管理。

　　以后，改掉这毛病吧。

　　为了转移潘蔷的注意力，吕阳再次进入了他的异空间，下一刻他离开异空间的时候，带了几只老母鸡和一群小鸡出来，飞机上立刻鸡飞鸡跳起来，嗄嗄乱叫，好不热闹。

　　空姐们见到这一幕都傻了，她们当然不知道这是吕阳搞的鬼，只觉得这一切无比的诡异，但是诡域强行抹除了她们的疑惑，空姐们把这件事汇报了机长之后，又过来了一名空警，帮着空姐们抓了好半天，终于把所有母鸡小鸡全部捉拿归案，暂时收押了起来。

　　鸡的问题解决之后，飞机驾驶舱里却同样发生了一阵混乱，因为，机长发现，飞机突然和地面失去联络了。

　　还不只如此，飞机在一瞬间迷失了方向，完全无法查询到现在所处的坐标方位。要知道，按正常的航速，很快就要降落了才是，所以，飞机上剩下的油也不多了。

　　四根旋转着的黑色的雾烟柱突然出现在远方，直插天际，看起来显得很是诡异，似乎与飞机的距离越来越近。

　　“下降，尝试与地面恢复联系！”机长下达了指令，让飞机提前降落了下去。

　　当飞机下降进入云层之后，飞机的四周突然暗了下来，与此同时飞机的灯也全都亮了。

　　吕阳看到乘务员们慌慌张张的表情，似乎意识到了什么，他向窗外看了看之后，顿时脸色大变，忍不住“草！”了一声。

　　飞机的窗外近处还算正常，但是远处已然变成了无尽的狰狞黑雾。

　　诡域这时候突然降临了，情理之中，意料之外。

　　很显然，这一次的诡域，是以飞机机附近的范围展开的了，很可能正在收紧，最终局限到飞机机舱的狭小范围内。

　　可想而知，如果不能尽快终结这次的飞机诡域，飞机将无法正常降落，那么，当飞机上的汽油烧完的时候，有可能会直接坠毁在地面上。

　　在诡域中死去，可是没有治疗卡使用的。所以，这次的诡域，应该来说相当的凶险。

　　经历过很多次诡域的吕阳，很快就冷静了下来。

　　虽然诡域没有规则，但是，要终结一个诡域，无外乎就是寻找到主线任务并完成、避开陷阱、或者寻找到生路离开这几种方式，其他类型的诡域并不多见。

　　好吧，既然要终结这次的诡域，当然不能坐在座位上一动不动，还是在飞机机舱里四处走动一下吧，看看能不能寻找到有用的线索，或者触发相关任务之类的。

　　“飞机正在下降，请不要离开座位！”一名空姐连忙跑了过来，制止了吕阳。

　　“什么时候可以离开座位？”吕阳不想引起飞机上的恐慌，所以暂时还是决定要遵守一下飞机上的规则。

　　“会另行通知的。”空姐自己也不知道答案，所以忽悠了吕阳一句。

　　“到上沪市了吗？怎么提前了十几分钟降落？”潘蔷以前飞过这条线，感觉着这次飞机在空中的时间明显不足。

　　“遇到气流了，所以暂时下降。”空姐又转而忽悠潘蔷去了。

　　“遇到气流，下降之后气流岂不是越来越强？”潘蔷似乎还懂得些飞行知识，向空姐质疑了一句。

　　“这个可不一定。”空姐辩解了一下。

　　就在这时，一帘之隔的经济舱那边突然发出了叫喊声……

　　“看啊！外面好大的雨！”

　　吕阳听到喊声之后，下意识地向窗外看了看，他心中有些奇怪，飞机时速很高，应该不太可能看清楚外面的雨吧？

　　飞机外面，确实有无数的黑点从空中飞落，因为飞机的速度太快，所以窗边看不清楚飞落的是什么，但是向远处看过去，就像密密麻麻的雨点一样。


第361章 黑囊

　　与此同时，飞机上方也传来了细微的‘沙沙’声，听起来很是怪异。

　　吕阳有种预感，这黑点，很可能不是雨水。

　　吕阳把眼睛向飞机的窗子贴近了过去，想要看仔细些，看看外面到底是什么东西从空中降落，就在这时，一样东西突然出现在了他的视野中。

　　是在窗外。

　　一只黑色的虫子！

　　体型细长，长着很多脚，类似于蜈蚣的某种黑色虫子，爬到了吕阳的窗外，从吕阳这里看过去，正好看到它微微发红的肚子，不停地蠕动着，很是碜人。

　　飞机的时速怕是有好几百公里吧？外面居然能爬虫子？

　　而且这虫子优哉游哉的，似乎根本不在乎飞机的速度会把它甩飞。

　　太扯淡了吧？

　　拥有如此强大的抗风能力，而且不惧高空的空气稀薄，这虫子多半不是现实世界中的生物，应该是诡域里的怪物。如果让它进入了飞机，估计麻烦就大了。

　　经济舱里也有人看到了窗外的虫子，并且大叫了起来，两名空姐闻声连忙向那边跑了过去。

　　很快，第二只虫子爬到了吕阳的窗子上，然后一发而不可收拾，更多的虫子纷纷爬到了窗子外面，蠕动的身体把窗子外完全占满了，看起来很是恶心，吕阳连忙把挡板拉了下来，不然他也会呕吐的。

　　经济舱里再次传来了一些尖叫声，甚至还有空姐的尖叫声，很显然她们也都见到了窗子外那些密密麻麻的虫子。

　　飞机厕所里，一个中年男子正坐在马桶上方便，某个瞬间他突然发现地上有东西在爬动，就在他看清楚那东西是条类似于蜈蚣的黑虫子的时候，那条黑虫子突然爬上了他的脚，钻入了他的裤腿之中。

　　男子连忙卷起了裤脚，发现那条黑色的虫子正趴在他的小腿上，正在此时，一阵恶痒从他小腿上传来，男子顾不得许多，连忙伸手捏住那虫子的身体，试图把它从他腿上扯下来，但是却只扯了一半下来。

　　那虫子的脑袋，似乎已经扎入了他的小腿皮肉之中。

　　“草！”

　　男子大骂了一声，把腿抬起仔细看了看，那里已经肿起了一个大包，男子努力想要把那虫子的脑袋从腿上的肿起处掏出来，但忙了半天，只掏出了一些脓血状的东西。

　　肿起的大包又疼又痒，而且还开始向外流黄色的脓水，男子很郁闷地看着自己的腿，连忙提起裤子离开了厕所，想要去向空姐求助了。

　　……

　　“你们中有谁是医生吗？”空姐急匆匆地冲进了头等舱，向吕阳等四人问了一声。

　　“我是医生，最近才退休的。”那对老夫妻中的老先生抬头向空姐回了一句。

　　“您能过去帮着看看吗？经济舱那边有一位乘客被咬伤了！”空姐用一种征询的语气问了老先生一句。

　　“没问题。”老先生站起了身来，还从行李架上取出了一个小药箱，他的年纪看起来都有七十多岁了，不过精神看起来还是挺好的。

　　“看吧，我就说拿着这东西，一定能派上用场的。”老先生指着手中的小药箱，神情有些得意地和身边的老太太说了一下。

　　“什么事都管！你能安份点儿不？”老太太显然对老先生如此好事有些不满。

　　“治病救人嘛！女人真是头发长见短！头发掉光了见识还是短！”老先生很不屑地回了老太太几句，转身跟着空姐向经济舱走了过去。

　　吕阳跟着空姐和那位老先生一起去了经济舱，在经济舱里，看到了那名被虫子咬伤的乘客。

　　此刻他脸色发红，身上盖着一条空姐找来的毯子，全身不停地颤抖着，应该是发烧导致的畏冷现象。

　　老先生走了过来，问明男子的伤口在什么地方之后，掀开了他的毛毯，卷起他的裤管，查验了一下他的伤口。此刻那男子的腿已经肿得老高，整条腿肿得就像水桶一样，不停地从伤口处涌出黄色的脓水。

　　而且，他的伤腿散发着一股恶臭味，掀开毛毯、卷起裤管之后，闻到的人几乎要被薰晕过去。

　　老先生从他的小药箱里取出了口罩和头灯，戴上之后又取出了一把镊子，很小心翼翼地扒开男人的伤口，取了一样东西出来。

　　是那只虫子残断的头部。

　　老先生皱起了眉头，用镊子戳了戳男子的伤口，发现男子没有什么反应，于是又从药箱里取了把手术刀出来，顺着伤口轻轻剖开了男子肿胀的小腿。

　　小腿被剖开之后，一股脓液喷涌了出来，老先生又用手术刀在男子的腿上划了两刀，然后用镊子掀开了他被切开的皮肤。

　　让人很触目惊心的一幕出现了。

　　男子的皮下，生长着两个黑色的虫囊，当老先生把黑囊剖开之后，一团裹缠在一起的芝麻粒大小的黑色小虫暴露在了众人面前，数量足有数百只之多。

　　黑囊被剖开，这些黑色小虫似乎变得很烦躁，立刻四散爬开了，向男子的皮肉深处爬了进去。

　　“糟了！”老先生似乎意识到他犯下了一个错误，他不该在男子体内剖开这黑囊，而是应该先取出黑囊，然后再切开研究这黑囊的。

　　现在可好，黑囊里的数百小虫子钻入了男子体内更深处，想要全部弄出来，除非在医院里有专业设备帮助，否则基本不可能了。

　　“我需要立刻和国家传染病中心联系，这是一种新型的寄生虫！病人需要进行隔离！”老医生站起身和空姐说了一下。

　　“不行啊，现在飞机和地面失去联系了。”空姐摇了摇头。

　　“你说什么？飞机和地面失去联系了？”旁边的乘客听到空姐的话之后，不由得大惊失色。

　　“啊……就是些小问题，机长他们一会儿就解决了。”空姐发现自己失言，连忙向惊慌失措的乘客们安抚了一下。

　　尽管如此，飞机里的十几名乘客还是非常的惊慌失措，飞机窗外莫名地出现了那么多恶心的黑色虫子，现在飞机上还有人被虫子咬了，但是飞机在这时候居然和地面失去了联系。

　　陷入这么诡异的境地之中，还和地面失去了联系，乘客们一时半会儿确实很难镇定下来，好在这次航班上的乘客并不多，只有十几号人，局面还算比较容易控制，如果飞机上全坐满了的话，恐惧蔓延开之后麻烦就大了。

　　为了安全起见，空警和空姐把身上长黑囊患病的男子留在了经济舱的后部，让十几名乘客坐在了经济舱的前面，只留下一名空警和一名空姐守着那患病男子。

　　这名空警和这名空姐正处于互有好感的阶段，倒是借着这个机会可以单独呆在一起说说话，联络一下感情。

　　……

　　“飞机怎么能和地面失去联系呢？这不是拿我们的生命开玩笑吗？”

　　“是啊！下去了一定找他们索赔！”

　　“你们怎么这样儿啊？别个机长也不想和地面失去联系……”

　　“会不会发生空难啊？”

　　“我们会不会死啊？”

　　“外面这些虫子到底是怎么回事？”

　　“世界末日了吗？”

　　十几名呆在经济舱前部的乘客开始了议论纷纷，每个人脸上都写满了惊恐。

　　“是外太空的虫族要占领地球了，这里来的是先遣部队。”一名十几岁的少年提出了他的观点，很明显是打星际争霸打多了。

　　只有吕阳心里最清楚，这既不是世界末日，也不是星际争霸虫族要占领地球，而是这些人很倒霉地跟着他一起被卷入了诡域之中。

　　老夫妻和潘蔷全都呆在了经济舱里，和十几名乘客一起讨论着到底发生了什么事，吕阳知道听他们议论，也不可能得出什么结论，被这些人吵得头大，于是一个人回到头等舱里坐下了，静静思考着这次诡域的生路，不多时潘蔷也跟着他走了进来，在他身边坐了下来。

　　“吕董，被那些虫子咬了，身体里就会长出很多虫子来吗？”潘蔷装出一脸的惊恐和吕阳说着，因为刚才莫名其妙地‘爱’上了他，所以这种时候，她也只想和他呆在一起，装出害怕的样子，当然也是为了找话和他说。

　　“是的。”吕阳点了点头。

　　“完了！”潘蔷脸上的神情显得更加惊恐了。

　　“怎么了？”吕阳有些奇怪地看着潘蔷。

　　“我……我……我刚才上厕所的时候，也被那虫子咬了……”潘蔷看着象是要哭起来的样子。

　　“被咬了？咬到哪儿了？我看看。”吕阳皱起了眉头，好歹她是他的员工，她被那些虫子咬了，他就得尽快想出办法救她，如果实在救不了，就只能尽量远离她，以免自己还没有找到生路就先被这虫子给吃了。

　　“咬……咬……咬屁股上了。”潘蔷的脸色很有些羞红的样子。

　　“哦。”吕阳撇了撇嘴，一副爱莫能助的神情。

　　“你帮我看看吧。”潘蔷离开座位，用手把穿的短裙稍稍向上一撩，把屁股对向了吕阳的方向。

　　潘蔷超短裙里穿的是一件半透明的小裤裤，除了那部位的布料稍稍厚一些之外，其他地方一览无遗。

　　“呃……”吕阳挠了挠头，本来在自己的女员工面前，他想要正经一些，保持一下老板的威严，但是……你丫的也不能这么勾引俺不是？俺那方面的定力本来就不怎么样……

　　“看到了吗？”潘蔷问了吕阳一句。

　　“在哪儿？”吕阳问了潘蔷一句。

　　“我也不知道，就是刚才上厕所的时候，感觉被什么给咬了一下……这里？还是这里？”潘蔷伸手在自己后面随便指了指。

　　但她指的地方处于半透明布料里面，虽然这小裤裤透明到吕阳可以很清楚地看到她的屁股沟，但是想要看清楚里面哪里被虫子咬了并不是件很容易的事情。

　　不得已，帮人帮到底，吕阳只得伸手把潘蔷的小裤裤扒了一半下去，然后在她屁股上四处摸了摸，又掰开看了看，但是并没有能找到被虫子咬过的印记。

　　“没找到吗？”潘蔷心慌慌地问了吕阳一句，虽然头等舱里现在空无一人，但是随时都有可能会有人从外面进来，这一幕若是被人撞到了，可是会有些害羞。

　　“这里没找到咬痕，可能在下面吧？”吕阳说着，把潘蔷的小裤裤又向下扒了一些，把两片木耳扯开仔细地搜寻了一番，结果还是没有找到虫子的咬痕。

　　莫非，那虫子钻进木耳中间的洞里去了？

　　不得已，吕阳只得把手指头伸进去摸了一圈，里面滑腻腻的，但也没有虫子的踪影。

　　潘蔷虽然比梅嫂年轻一些，但是却没有梅嫂的紧，依照吕阳的猜测，多半是因为潘蔷才生过孩子的缘故。

　　当然了，吕阳猜对了，潘蔷四个月前才生的孩子。

　　不知道和才生过孩子的女人做会是什么感觉？

　　“虫子可能钻洞里去了，我手指头不够长啊，够不着，所以捞不出来。”吕阳和潘蔷说了一声。

　　“啊？那可怎么办？”潘蔷很着急的样子。

　　“你别急，我找个比手指头长一些的东西进去捞……”吕阳前后瞅了瞅，估摸着这会儿多半不会有人过来，于是把工具取了出来，然后扳过潘蔷的身子，用工具探入了潘蔷里面，继续寻找着虫子的踪迹。

　　潘蔷确实没有梅嫂的紧，感觉也不太一样，比较缓慢一些，就像温火慢熬一样，倒也是一种不错的享受。

　　“吕董您干嘛呢？”潘蔷被抱坐进了吕阳的怀里，还感觉到了他取出工具在她里面四处捞虫子，虽然这感觉很美妙，但一想到这里是个公共场合，随时都可能有人过来撞到，所以很有些害羞。

　　“我找虫子呢。”吕阳左边捞了捞，没捞到虫子，又换到左右捞了捞，还是没捞到虫子，只好浅捞了几下，过一会儿又深捞了几下，虽然一个虫子也没捞着，很快就捞得潘蔷有些受不住了。

　　一直到最后，吕阳连一个虫子也没捞出来，反而喷泄了几亿个虫子进去。

　　有个成语叫一泄千里，大概就是指在飞机上做捞虫子这种事情了。

　　“吕董，人家可是有老公的人了，才刚刚生了孩子没几个月呢……”潘蔷感受着几亿个虫子钻进身体之后，心里不由得有些发慌，还哼哼地假哭了几声。

　　这些虫子可是也会出人命的哦。

　　怎么的就突然爱上了自己的老板，还和他在飞机上公然做起了这种事情？太诡异了！潘蔷虽然是个比较外向的人，但那方面并不滥，今天不知道为什么，一看到老板，下面就不停地湿，象是中了邪一样。

　　刚才假借着被虫咬了，故意勾引他，结果……就整成了现在这样子。

　　吕阳不吱声，也没有放开潘蔷，又开始左右上下在她里面四处找虫子去了，不多时就让潘蔷那假惺惺的哭声变成了某种很特别的哼哼声。

　　一名空姐突然掀开帘子走了进来，听到潘蔷的哼哼声，于是快步走过来看了看，感觉到二人的情况有些不太对之后，连忙又转过身快步走开了。

　　空姐心里琢磨着，是否应该告知这两人，飞机上严禁做这种事情，但是脑子里不记得航空规则里有这方面的描述，不由得很是郁闷，看样子以后应该让航空公司加上这一条。

　　就在这时，从经济舱方向传来了一声尖叫……

　　刚才吕阳正在帮潘蔷找虫子的时候，留守在被虫咬生病男子身边的空姐和空警正说着话的时候，他们身后的男子喉咙里发出了一些‘呼呼’的声音。

　　空姐连忙俯下身子去观察了一下男子的情况，却发现一只黑色的虫子从男子口中爬了出来，正当她回头让空警想办法杀死那条虫子的时候，男子的嘴巴突然张开了，空姐以为他想说话，连忙凑了上去，没想到大量黑色的虫子从他张开的口中涌出，瞬间黑压压地铺展了开来。

　　空姐吓傻了，尖叫了一声，空警连忙拉过她，把她向经济舱前方推了过去，空姐刚刚逃开，无数黑色的虫子便一涌而上，爬上了空警的身体，并且向他的身体中钻了进去。

　　空警惨叫着倒在了地上，并且翻滚了起来，那名逃走的空姐跑回了经济舱的前面，很恐惧地回头看着这边的一切。

　　就在这时，先前那名男子的胸口和肚腹也已全部绽开，无数黑色虫子铺天盖地地向经济舱前方席卷而来，空姐再次尖叫了一声向远处逃去，其他乘客也感觉到情况不妙，纷纷跟着空姐跑进了前面的头等舱。

　　幸好吕阳反应快，听到外面的尖叫声之后，意识到了情况不对，连忙把潘蔷抱离了自己的身体，并迅速收起了捞虫子的工具，站起身来向逃过来的一众乘客问了下情况。

　　刚才和潘蔷玩捉虫子、射虫子的游戏去了，玩得太欢乐，差点儿忘记了现在还身处诡域之中，这下可好，虫子铺天盖地地杀了过来，再想要慢慢找寻生路，时间都来不及了！


第362章 翻山越岭

　　完了，这下死定了！

　　冷静！冷静！

　　好好想想，解决这次诡域的关键是什么？

　　看样子是要消灭了这些虫子才行。

　　怎么才能消灭这些虫子？

　　吕阳脑子里闪过一丝亮光……

　　对了，鸡不是很喜欢吃虫子吗？鸡是蜈蚣的天敌，是很多虫子的天敌，异空间里有很多鸡，弄些过来，肯定可以吓退或者搞死这些可恶的虫子。

　　说干就干，但是当吕阳试图进入异空间的时候，却发现异空间不见了。

　　完了，诡域开启之后，无法进入异空间？

　　吕阳突然想起了自己先前恶作剧时从异空间里弄出来的那几只母鸡和几十只小鸡，他连忙把空姐叫了过来，问了一下那些母鸡和小鸡现在在什么地方。

　　……

　　终于，当那些数以百计的虫子逼近到头等舱入口处时，吕阳和头等舱里的那名空姐已然领着几只母鸡和几十只小鸡守在了入口处。

　　几只母鸡的腿上被拴了绳子，以免它们四处乱跑，母鸡被控制住之后，小鸡也就不会离开母鸡太远了，群鸡在头等舱和经济舱之间建起了一道防线……

　　数百虫子来到头等舱入口处之后，几十只小鸡很兴奋地冲上前去，小头猛点、小嘴猛啄，不多时地上就多了一堆虫尸，偶有一些漏网的，也被几只守在头等舱入口处的母鸡给收拾了。

　　鸡果然是虫子的天敌，几百只虫子，在几十只小鸡和母鸡的围攻之下，完全不堪一击被消灭殆尽，几十只小鸡大胜之后，顺势冲入经济舱中巡游了一番，又啄死了一些漏网之虫，这才在母鸡们的呼唤声中回到了头等舱门口。

　　几十只小鸡和几只母鸡在吃掉这些虫子之后，身体开始发生了些异变，小鸡的生长周期似乎变快了很多，一会儿功夫就长得和成年鸡的体型差不多了，几只母鸡也变得无比彪悍，体型整整大了一圈，眼神中现出了几分凶悍的杀气。

　　吕阳很紧张地观察着这些母鸡和小鸡，他很担心这些母鸡和小鸡也会和那名男子一样，身体里长出黑囊，然后爆开，爆出更大堆的虫子出来。

　　如果那样的话，飞机上的人就没救了，他也会被虫子咬死活活生吃掉。

　　但是，过了好一会儿之后，这些母鸡和小鸡除了体型变大，目光变得凶厉之外，似乎没什么别的变化。

　　除了，它们变得很饿，把地上的虫尸也全都给啄吃光了。

　　“巨鸡诞生……”诡域的提示音突然响起，但是只说了四个字就没有了后文。

　　正在此时，经济舱的厕所门发出了一些吱吱声，然后猛烈地爆开了……

　　第一只黑色虫子，咬了那名男子的虫子，就是从飞机经济舱的厕所里钻进来的，很明显那里有一个秘密通道可供它们进入。

　　所以这么长时间过后，更多的黑色虫子从飞机外面疯狂挤入了厕所中，并最终挤破了飞机的厕所门，数以万计的黑色虫子从经济舱厕所中涌出，铺天盖地地向头等舱方向席卷而来。

　　体型变大了的母鸡及小鸡们胃口变得更大了，饥饿不已的它们见到黑色虫子之后变得极为兴奋，啄食的速度也变快了很多，尽管数量差异悬殊，但是虫子们的战斗力和一众母鸡小鸡们比，还是差得太远了。

　　虽然头等舱门口几次失守，但最终还是被母鸡小鸡们夺了回来，半小时后战斗结束，经济舱里遍布着黑色虫子的尸体，母鸡小鸡们身体又长大了数倍，有些小鸡甚至长到两米多高了。

　　这么诡异的事情早把飞机上的十几名乘客和空警空姐们吓傻了，好在这些母鸡小鸡长大之后，并没有想要攻击人或者吃人的意思，大家这才略略安下心来。

　　就在吕阳琢磨着这诡域到底该如何结束的时候，飞机机身发生了剧烈的震动，与此同时，经济舱舱壁侧面传来了猛烈的撞击声，几次撞击之后，机舱侧壁被生生地撕裂了开来，一只体型巨大的黑色蜈蚣样爬虫从机舱侧壁撕裂开的大洞处钻了进来。

　　看到这种身体粗达近半米、长达十几米的巨虫，一些胆小的乘客被当场吓晕了过去，不过已经长得十分健壮的母鸡小鸡们对这只巨虫倒是毫不畏惧，一阵猛啄让这巨虫疼得找不着北，很快就啄断了它的很多脚，还啄瞎了它的眼睛。

　　巨虫喷出一些毒液，把距离它最近的两只鸡身上的鸡毛都腐蚀掉了，见到这一幕，其他母鸡小鸡更疯狂了，不多时的功夫，就啄烂了巨虫厚厚的虫皮虫甲，把它啄成了一堆烂酱。

　　两只被喷中了毒液的鸡也受伤严重倒了下去，眼看着是活不成了。

　　吕阳长舒了一口气，幸好他在诡域开始之前，把一些母鸡小鸡弄到这里来了，否则后果将不堪设想。

　　别说最后这只虫王了，就算前面那些数以万计的小虫子都足以吃光飞机里所有乘客了。

　　世间万事万物，一物降一物，这一次算是表现到了极致。

　　“杀死虫王，诡域主线任务完成，获得5个诡点、2枚诡石的奖励……”

　　一阵恍惚之后，吕阳身周的一切发生了剧烈的变化，遍布整个飞机机舱里的虫尸已然消失不见，窗外艳阳高照，窗子上也没有虫子。

　　潘蔷正一脸花痴地看着吕阳，吕阳皱起了眉头……莫非……时间在诡域结束之后回流了？

　　也可能不是，飞机要降落了，很可能潘蔷一路上都是这么花痴吧？

　　一个很短暂的诡域，虽然很凶险，但却是很轻松地化解了。

　　……

　　上沪市。

　　既然在飞机上，已经和潘蔷玩了捉虫子、射虫子的游戏，下了飞机之后，吕阳自然不能就这么丢下潘蔷不管，再加上和一个女人刚刚爽上，总会爽那么几天的，于是下飞机之后，两人就进酒店开了间夫妻房，不知廉耻地住在了一起。

　　吕阳倒是忘记了，潘蔷是不记得诡域里发生的事情的，但是，‘？？？？’却是在诡域之前发生的，所以潘蔷虽然很惊讶吕董为何让她订了个夫妻房，但仍然满心欢喜地没有提出任何质疑。

　　中午，两人在酒店吃了东西，潘蔷打了几个电话之后，便带着吕阳四处拜访客户了，看起来潘蔷对上沪市的市场确实很熟悉，一下午的时间，轻轻松松帮吕阳完成了近两百万的销售。

　　当然了，吕阳的货品质高价廉也是一个很重要的原因。

　　潘蔷自从被吕阳‘？？？？’之后，便莫名其妙地爱上了吕阳，原本她对公司没什么忠诚度，只想到红桑农贸来混钱混日子而已，现在这些想法彻底消失了，转而为了红桑农贸公司竭尽全力起来。

　　吕阳虽然觉得自己这么做很卑鄙，但不得不说，‘？？？？’对于控制自己公司里的员工、让他们甘心情愿做牛做马确实有着很强大的作用，对付男员工用震慑，对付女员工用媚惑，简直无往不利。

　　这么以来，红桑公司就牢牢地被控制住了，所有人都会竭尽全力帮公司挣钱，这是一个多么美好的愿景啊！

　　但是，这样，好像有些道德问题啊……

　　总不能把每个招进公司里来的女员工都给XX了吧？

　　那样会很辛苦的。

　　除非以后诡域奖励一个什么‘金枪不倒’之类的技能，否则为了这个公司，为了赚钱，吕阳会被活活累死的。

　　人为了钱累死，岂不是很可悲？

　　所以，啊啊……再想想。

　　晚上的时候，为了表彰潘蔷为公司做出的贡献，吕阳亲自在床上对她实施了奖励。

　　两人洗过澡便一丝不挂地在床上开始了缠绵，吕阳发现潘蔷胸前那一对特别饱满，饱满得就像要气球要爆开一样，他很奇怪地凑上前去咬了咬，结果咬了一嘴的奶汁。

　　潘蔷还把手伸了过去，在那里不怀好意地用手使劲捏了捏。

　　“什么玩意？”吕阳被喷了一嘴一脸，不由得有些发愣。

　　“人家才生了孩子的，还在哺乳期嘛……”潘蔷咯咯大笑起来。

　　“我日！”吕阳大骂了一声，为避免浪费，于是帮潘蔷解决了一下胀奶的问题。

　　然后，这一夜让潘蔷七、八次达到高潮，算作对她努力工作的奖励了。

　　中间出了个小插曲，就是潘蔷的老公打电话过来，问她在上沪市出差的情况，那时候吕阳正和潘蔷玩背入式，电话接通之后，吕阳只好把速度放缓了下来，潘蔷的老公一直说一直说，让潘蔷忍得很是难受，不过最后并没有被她老公觉察出什么来。

　　可怜的男人，大概没想到他老婆和他通电话说亲密话的时候，正被另一个男人压在背上不停地‘抽’‘插’着。

　　……

　　吕阳和潘蔷在上沪市一共停留了三天，一边狂‘草’潘蔷，一边轻轻松松地赚了一千多万，这才收手回到了龟蛇市。

　　因为离开酒店之前，两人又在床上翻滚了几个小时，所以回去的飞机上潘蔷累得连话都说不出来了，她现在下面因为摩擦过度，弄得又红又肿又疼，回去之后是万万不能让她老公看到的，否则一定会看出来这些天那地方的利用率太高，然后多生出些是非来。

　　当然了，一番谎话是避免不了的了。

　　不过她一点儿也不后悔，和她‘最爱’的男人吕阳在一起，这三天让她感觉很充实，很幸福，一辈子都忘不了。

　　潘蔷在座椅背上睡着之后，吕阳也靠在座椅上闭上了眼睛，不过他倒没有歇着，而是再次进入了异空间，查看清点了一番异空间里红桑村现在发展的状况。

　　在上沪市呆了三天，异空间里过去了七十多年，人口增加到了一千五百多人，护卫队人数翻了一番，达到了一百二十人，吕阳因为攻略武寐城的任务，当然很想多征召一些士兵，但是一千五百多人的基数，士兵数再增加的话，就成了穷兵赎武，会严重影响到红桑村的发展，结果适得其反。

　　红桑村的耕田面积也大幅增加，还自行研究出了竹简科技，学会了在竹简上写东西，记载红桑村的历史。

　　因为有了耕牛，农田建设速度加快了不少，而且畜养的耕牛数量也达到了近百头之多，生猪数量达到了上千头。再畜养下去，吕阳的红桑农贸就有猪肉、牛肉可以出售了。

　　那个攻略武寐城的任务还有二十几年就到期限了，如果不能按时完成，会受到诡点和人口以及科技的惩罚。

　　但是，要攻略武寐城，难度很有些大，七十多年过去了，武寐城的人口肯定也增加了不少，应该到七千多人了，七千多人的城池，士兵至少有五百到六百左右，攻略起来的难度会更大。

　　不过倒是有一个办法，就是利用‘人中吕布’技能，把武寐城的守军引出来之后，一个月一个月地进行歼灭，虽然在异空间里‘人中吕布’的冷却时间长达一个月，但是在现实中只用五分钟就够了，大不了吕阳退出异空间，五分钟后再次进入就是了。

　　但是，如果对方死守不出城，‘人中吕布’技能就无法使用了，而强攻武寐城的话，单靠这一百二十人，根本就没有胜算。

　　除非花大价钱把科技大幅进化，直接让红桑村进化到热兵器时代，才有可能让一百二十人的军队攻下一个人口七千多人的城池。

　　吕阳进行了一番查询和计算，异空间里的科技越到后面越贵，如果想要研究出火药以及火枪，前前后后共计需要耗费几千亿的现金才行。

　　主要是吕阳现在的人口太少，科技力量太弱，所以用现实货币加速科技研究代价太大，如果人口数大幅增加了，科技力量增强了，需要消耗的货币数量才会大幅减低。

　　几千亿，对现在的吕阳来说简直不可能。所以，利用火药科技攻略武寐城的打算，只能放弃了。

　　虽然感觉着没有太大的希望完成攻略任务，但完全不去试肯定是不行的，安排好了红桑村里的一切，留下二十人护卫村子之后，吕阳带着一百人的红桑远征军再次出发了。

　　翻山越岭，七天之后，吕阳和他的远征军团在早上醒来的时候，突然听到远处的山里传来一阵阵的鸡鸣声。

　　听到鸡鸣声并不奇怪，因为红桑村放养的鸡现在数量早就超过了几十万只，甚至达到了百万只之多，所以红桑山里现在到处都是鸡。

　　但是，这一次，众人听到的鸡叫声却有些类似于野兽的吼叫声一般，听起来很是诡异。

　　为探查清楚究竟是怎么回事，吕阳派出了一名侦察兵前往鸡叫声传来的地方进行了一番侦探。

　　吕阳作为异空间神一般的存在，可以共享所有子民的视野，所以只需要派出侦察兵过去就行了，侦察兵发现了什么，他都可以实时地了解到。

　　结果很出乎吕阳的意料，在一个狭长型的巨大山谷里，居然生长着近千只身高两米以上的巨鸡！

　　这一幕，让吕阳立刻想起了他在飞往上沪市的航班诡域里的一幕。

　　那些吃了黑色虫子的母鸡和小鸡，最后就长成了这种很彪悍的体型，只是没想到，它们居然莫名地回到了他的异空间里，并且在这里生存繁衍了下来，并且形成了一个新的巨鸡族群。

　　鸡的体型虽然变大了，但是聪明程度仍然很有限，和普通鸡并没有太大的差别，巨鸡里面的母鸡和小鸡还比较温顺，但是长成的大公鸡就变得异常粗暴凶狠，当发现有外人入侵的时候，立刻冲过来进行啄打攻击，幸好吕阳的侦察兵穿着铁甲，才没有被那只好事的公鸡啄死，而是很狼狈地逃窜了回来。

　　这个意外的发现，倒是让吕阳脑袋里多了些想法……

　　嗯嗯嗯嗯，现在红桑村没有马，所以没有骑兵，但是，这些鸡长得和马差不多高大，如果能驯服了，倒是可以建立起一只骑兵队伍出来。

　　而且这些鸡还长有翅膀，虽然不能飞，但是一次蹦跳应该可以达到五、六米的高度，如果能骑着它们攻打武寐城，连攻城器械都不需要了，直接就可以跳上城墙冲入城内了。

　　骑着这些很彪悍的鸡在武寐城里大开杀戒，肯定能把城里打得鸡飞狗跳，城内守军突然受到冲击，说不定会陷入混乱状态，这么以来，完成对武寐城的攻略，就不是什么困难的事情了。

　　所以，这应该是个机会。

　　主意已定之后，吕阳暂时取消了攻打武寐城的计划，带着一百名士兵，开始想办法捕捉并驯化那些巨鸡了。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，鸡这种东西没什么头脑，所以很难驯化，怎么都不太可能对人产生亲近。

　　唯一的一个办法就是对它们进行长期喂食，可以让它们稍稍对人亲近一些，但是这些鸡的胃口实在太大，远征军带的干粮肉食就算全喂给它们，也不够它们吃上几口的。


第363章 战团

　　不得已，吕阳只得采取了诱捕战术，用携带的肉食吸引峡谷里的巨公鸡出来，然后十几名士兵一拥而上，用绳索和各种工具困缚住巨公鸡，捆扎结实之后，让小队一只一只扛回红桑村进行驯养。

　　这些暴力巨公鸡真不是那么容易捉的，远征军士兵个个身上伤痕累累，连吕阳身上都被啄烂了几十处，这才捉够了两百多只巨公鸡，算是初步完成了吕阳的‘鸡军’计划。

　　吕阳的‘鸡军’准备武装一百名士兵，每名士兵拥有两只巨鸡座骑，一只骑乘，另一只轮换，还可以帮着运送粮草。

　　带回红桑村的巨公鸡全部用绳索拴住了它们的腿脚，每个士兵负责驯养两只巨公鸡，每天给自己所负责的巨公鸡喂食各种肉食，和这两只巨公鸡呆在一起，让它们消除敌意，和人类亲近起来。

　　经过一个月的喂养，巨公鸡们终于和红桑军团熟悉了起来，并且愿意被士兵们骑乘了，在训练鸡军的同时，吕阳还让所有铁匠给每只战鸡都打造了一副铁掌，相当于马蹄铁，罩套在鸡爪上，一方面增加鸡爪的攻击力，另一方面还可以让巨公鸡在长途奔跑之时不伤到脚爪。

　　吕阳本来还想再给每只巨公鸡打造一套铁甲的，考虑到负重太高会影响到行军速度，反而得不偿失，最后还是算了。

　　后来吕阳花费了五百多万的费用，购买了剥皮、制皮、皮甲等相关科技，让工匠们给每只战鸡打制了一套厚皮甲，这样以来，战鸡在受到砍杀攻击的时候，就不会受到太大的伤害了，即使是被箭矢射中，也不会被射得太深。

　　战鸡每天被喂食肉食，体格也比刚刚捉来时健壮了很多，一个个看起来羽毛油亮、威风凛凛。

　　士兵们和巨公鸡亲热了之后，吕阳又花了两个月的时间，让士兵们熟悉了骑巨公鸡的技巧，终于把这只‘鸡军’完全训练了出来。最后，一百名‘鸡军’军团士兵被吕阳分成了五个营，每营选出一名小统领，统率本营二十名士兵进行战斗。

　　只是‘鸡军’这个名字实在太难听，不够振奋人心，思来想去，考虑到每个营有20人，于是吕阳给自己的战团取了个新名字，叫‘鸡20’。

　　‘鸡20’还是难听，经过一番抓脑袋，吕阳决定用鸡拼音的头字母‘J’代替不好听的‘鸡’，给战团取了个更响亮的名字，叫‘J20’，从诡域发生出现‘巨鸡’，到现在J20成军，异空间里差不多过去了四代左右的时间，所以J20又被吕阳称为四代鸡。

　　吕阳在出征准备攻略武寐城的誓师大会上，把这个新名字公布了出来，J20战团也在誓师大会之后再度出发了，三出红桑，前往攻略武寐城。

　　不得不说，巨公鸡在山路中行走的速度比起人要快了很多倍，象那种十几米的垂直高坡，以前行军到这里来的时候队伍不得不搭建绳梯，一个个攀爬下来，现在有了巨公鸡座骑之后，直接从上面跳下来，平稳落地，还可以感受一下飞翔的乐趣。

　　至于几米高的拦路巨石、十余米宽的小河流，J20战团现在‘飞’过去如履平地一般。

　　吕阳不由得感概，有了J20，从此称霸天下、扬眉吐气啊！

　　第二天天刚刚黑的时候，吕阳带着他的J20战团就来到了当初他们捕捉一百多只巨公鸡的峡谷附近。

　　正当众人准备埋灶做饭的时候，从峡谷方向突然传来一声极其威武雄壮的鸡鸣之声，结果J20战团里所有的巨公鸡全都不安分起来，幸亏这三个月巨公鸡座骑已经和各自的主人有了些感情，这才在缰绳的拉扯之下，没有发生集体哗变的事情。

　　吕阳很奇怪到底是什么巨鸡，能鸣叫得如此威武雄壮，并且严重影响到他的J20战团，于是他骑着一只巨公鸡向刚才鸡鸣声传来的方向‘蹦跳’、‘飞’了过去。

　　大约十几分钟后，吕阳只感觉到眼前金光一闪，随即他看到了一只全身长满金色羽毛、身高达三米多的一只超级巨大金毛鸡落在了不远处的山头上。

　　“发现巨鸡首领！”诡域的提示音随之响起。

　　听到这提示音，看着那威风凛凛的金毛巨鸡，吕阳的心里不由得乱跳起来，巨鸡首领，BOSS级的啊！

　　自己身为J20战团的大统领，和普通士兵骑乘同样的巨鸡，显得就不够威风了，如果能把这些金毛鸡收为座骑，那就太有面子了。

　　不光是面子，看这鸡的体型就知道，它肯定比别的巨鸡更彪悍，飞得更高、跳得更远，战斗力也更强大！简直是巨鸡里的战斗鸡！

　　嗯，一定不能放过它。

　　吕阳向四周观察了一番，注意到了金毛鸡后面的那座山崖，距离金毛鸡大概三十多米的样子，骑乘着现在这只鸡，从山崖上面跳下来大概不会有什么危险，从那里跳下来之后，借机迅速跳落到金毛鸡的脖子上，抓住它的羽毛，就可以找机会制服它了。

　　不过这件事风险挺大的，骑在鸡背上可不同于骑在马背上，野马不肯驯服，大概也只是会想办法把骑乘者摔下马去而已，而鸡如果不想被人骑乘，则会转过头来啄击背上的东西，以这只金毛鸡的凶悍，吕阳猜测被它的利喙啄到之后，很可能会丧命。

　　但是，大风险才有大回报。

　　所以，吕阳毫不犹豫地执行了他的计划，在绕到那金毛鸡首领背后山崖上的时候，金毛鸡被惊动了，但是它并没有跳走，只是扭着头看向了崖顶的那只同类。

　　此刻吕阳正趴伏在他那只座骑的背上，看准时机之后，直接从鸡背上一跃而下，并且在空中调整好姿势，成功地跳到了金毛鸡首领的背上，在金毛鸡首领受到他身体猛烈冲击尚未反应过来之时，吕阳移动身体骑在了它的脖子上，并且把自己的身体死死地贴在了它脖子背后，这样以来，它再想要啄他就不是那么容易的事情了。

　　金毛鸡首领在被骑乘之后暴跳如雷，不停地尝试着各种方式想要摆脱吕阳的骑乘，吕阳死死地抓着它的脖子就是不松手，这也让金毛鸡首领更加的暴怒了，它不停地鸣叫着，四处蹦跳着，竭尽全力想要摆脱吕阳。

　　……

　　五天之后。

　　吕阳骑乘着一只身高三米多，全身金色羽毛的大公鸡，威风凛凛地回到了J20战团的驻地，J20战团的士兵见到这一幕之后顿时士气大振，山呼万岁、欢呼声惊天动地。

　　吕阳对现在这只座骑也是非常的满意，征服它还真是不容易，现在虽然它仍然野性未收，但好歹在吕阳面前低下了它高傲的头颅，而且也逐渐开始享受吕阳喂给它的肉食了。

　　因为金毛鸡比起其他的巨公鸡更高，所以也看得更远，而且金毛鸡极为警惕，稍有风吹草动就会大声鸣叫，因此吕阳把他的金毛鸡座骑又称为预警鸡，有了预警鸡，配合上J20，简直无往不利。

　　重新整备了J20战团之后，吕阳骑着他的金毛预警鸡和他的J20战团又花了三天的时间，再次来到了武寐城外。

　　虽然吕阳的‘山贼’军团已经有很多年没有出山骚扰武寐城了，但是武寐城在靠近红桑村出山的地方还是设下了秘密岗哨，发现红桑山贼来犯之后，立刻燃起了烽火，向武寐城发出了警示信息。

　　吕阳骑着金毛预警鸡，很轻松地摧毁了武寐城的几个岗哨，但是并未能阻止进攻消息的传递，借着前去哨探士兵开阔出来的视野，吕阳发现整个武寐城在收到烽火信号之后已经全城警戒了起来，他也只得让J20战团暂时驻扎了下来。

　　白天强攻的话，对方的箭矢对J20战团会造成很大的困扰，所以吕阳决定夜袭。

　　不是夜袭，是夜晚强攻。

　　吕阳的计划是到了午夜时分，J20战团慢慢靠近城防比较薄弱的地方，然后一举跨越城墙冲入城内，在城中四处放火，打击守军的士气，争取一鼓而下。

　　……

　　休整之后，午夜时分J20战团出发了，出击速度之快，让武寐城守军根本来不及反应，当正在值守的士兵发现‘山贼’来袭的时候，只来得及放出了几根箭矢，百余只猛禽已然跃上城头，杀翻了城墙上守军，并直接冲入了城内。

　　没料到武寐城守军居然对红桑山贼的夜袭也有所防备，虽然慌乱，但有一支三百余人的精锐部队仍然迅速整装，列队与吕阳的J20战团迎面遭遇上了。

　　吕阳的J20战团立刻全体转身，正当武寐城守军以为骑巨鸡的山贼准备逃窜，大喊着冲过来准备掩杀的时候，J20军团所有士兵一起指挥着巨公鸡撅起了屁股……

　　随着吕阳一声大喝：“生化导弹！发射！”两百多脸盆大小的鸡粪齐齐从鸡屁股处喷射而出，划出一道四十五度的弧线向后方抛射了出去，此刻正张大嘴呼喊着向J20战团掩杀过来的武寐城三百精锐顿时被大量的鸡粪所淹没，有的甚至被砸了一脸一嘴。

　　这突如其来的攻击打了武寐城三百精锐一个措手不及，他们甚至不知道自己是被什么给攻击了，鸡粪的奇臭味甚至当场把一部分武寐城精锐给薰昏了过去，其他士兵也全都陷入了混乱之中。

　　红桑村的士兵整天和这些巨公鸡呆在一起，当然不在乎这些鸡粪的臭味，本来骑乘着巨公鸡就占据了极大的优势，再加上鸡粪的奇袭，臭味的弥漫，此消彼长，武寐城此刻陷入混乱中的三百精锐此刻已然全无战力，在吕阳的数次冲锋之后被消灭殆尽。

　　消灭掉武寐城三百精锐之后，J20战团兵分五路在武寐城内四处放火，见人就砍，城内其他守军慌忙之中应战，兵不见将，将不见兵，完全陷入了一片混乱之中。

　　经过一夜的鏖战，第二天天大亮之后，吕阳的J20战团一共只损失几名士卒和两只巨鸡，但是城内守军死的死、伤的伤、降的降基本损失殆尽，城主也被杀死在住所，之后尸体被悬挂于城主府门之外示众。

　　武寐城，正式落入了吕阳的手中。

　　当吕阳把一座包含他雕像的小型庙宇建造在武寐城正中心之后，诡域的提示音也随之响起……

　　“红字任务武寐城攻略已完成，获得奖励两个诡点、一百套铁甲、一百把长剑、十头耕牛、十匹马、骑术科技……”

　　吕阳把武寐城改个了新名字叫红桑城，现在他虽然武力控制住了红桑城，而且建立了供奉阳哥的庙宇，但是七千余人的新城中，目前仅有一百多人归化了吕阳，依照小型庙宇的影响力，想要让七千多人全部归化，至少需要几年的时间。

　　在这几年期间，没有归顺的人口会缓慢流失，或者时不时搞出些暴乱之类的不和谐事件出来，七千多人，可不比当初的山贼，一旦发生暴乱，会造成新城的人口大幅减少，到时候吕阳就欲哭无泪了。

　　因为新城红桑城是一座五千人口以上的小城，倒是满足了人口条件限制，可以把建在城中心的小型庙宇升级成中型庙宇了，中型庙宇的影响力和覆盖范围要远远大于小型庙宇，如果修建了中型庙宇，新城中居民的归化速度会大大加速。

　　但是小型庙宇升极中型庙宇的价格也很恐怖，达到了五百多万，花费起来很让吕阳肉痛。肉痛归肉痛，考虑到未来这座七千多人的城池，加上红桑村的一千多人口，信仰吕阳的人口数很快就将过万，这种投资还是值得的。

　　可以想象，过万的人口把附近的农田都开垦出来，或者捉鸡捡鸡蛋、大力开展养猪养牛事业，红桑农贸的产品来源及品种就会更丰富，红桑农贸的实力也将再上一个台阶，到时候每天赚的钱，都将达到数百万之巨。

　　人多之后，科技发展的速度也将加快，即使是仍然用现实中的钱购买科技，人口基数大了之后，购买科技的价格也会便宜不少，吕阳已经感觉了出来，对异空间来说，信仰他的人口基数对他来说才是最重要的。

　　所以，小型庙宇升级中型庙宇肯定是值得的，而且在小型庙宇升级成为中型庙宇之后，民众会举行联欢，联欢之后将大大降低新城发生暴乱的几率。

　　思考过后，吕阳果断地把红桑城中心的小型庙宇升级成了中型庙宇，不过吕阳并没有把红桑村的人口迁移过来，毕竟红桑村现在的发展势头也很不错，在红桑山里多一个据点并不是什么坏事。

　　中型庙宇建成之后，红桑城里果然举行了盛大的庙会，市民们也举行了狂欢，虽然这场狂欢消耗掉了吕阳大量的粮食及其他资源，但是新城里归化的人口数一下子增加到了一千多人，余下的五千多人预计也将在两、三个月内完成归化的过程。

　　归化的人口越多，发生暴乱的可能性就越低，所以加速这个过程是很必要的。

　　……

　　吕阳退出异空间后，身边的潘蔷仍在熟睡，回龟蛇市的飞机很平稳地飞行在天空之中，不过吕阳仍然有些担心诡域会再次降临。

　　十多分钟之后，吕阳收到了一个来自异空间的提示，提醒他现在他在异空间里的人口数已经正式突破了五千，整个红桑城已基本处于他的控制之下了。

　　在人口达到五千之后，吕阳所收集到了信仰力开始显现出了威力，诡电脑还出现了一个很特别的提示……

　　“高级诡士试炼卡使用条件满足……”

　　试炼卡可以使用的事情倒是有些出乎吕阳的意外，只是一旦使用了高级诡士试炼卡，他就会立刻被卷入一个极其凶险的诡域之中，只有从里面活着出来，才能成为一名高级诡士。

　　吕阳在飞机上，可不会疯狂到现在就使用这试炼卡。说明上写着极其凶险，想来不会开什么玩笑，还是等回了龟蛇市，有了足够的心理准备之后，再使用这试炼卡吧。

　　……

　　又过了一刻钟之后，红桑新城所有人口全部归顺了吕阳，吕阳也再次进入了异空间查看了一番，新城完全控制住，人口暴增之后，他可以做的事情也多了很多。

　　比如修建城墙、修建城池卫生、排水系统、建立学校、科研所、法院等等，一些先前村落并不太需要的建筑，现在都成了必需品，否则就会影响到城市居民的日常生活，让他们的快乐度下降，从而让红桑城的人口增长减缓或者变成负增长。

　　所以吕阳前前后后不得不又花费了近千万元，才把红桑城所需要的一切基础建筑初步弄齐备了，当然了，仅仅只是刚够用而已，一旦城池人口继续增加，这些建筑仍然是远远不够的。


第364章 残酷的真相

　　吕阳估摸着事情差不多忙完了，该回现实世界中去的时候，无意中在城池管理中又发现了一样东西。

　　城市少女的初夜权。

　　因为红桑城科技比较落后，仍然处于铁器时代，人们的平均寿命都不高，三十岁基本就算老人了，所以一般来说，少女开始发育的时候，就可以嫁人生子了。

　　很多少女才十二、三岁就嫁人，出嫁的时候，自然要举行一些仪式，其中就有一项初夜破处的仪式，这个……是可以由异空间无上的神灵阳哥来统一完成的。

　　这这这……也太愚昧了吧？

　　吕阳身为一个现代人，对于这些愚昧落后的迷信行为，肯定是很不齿的，所以在决定是否由他来执行红桑城少女初夜权的事情上，毫不犹豫地就……

　　决定了由他亲自来执行。

　　只是好奇嘛！吕阳给自己的无耻找了个理由。

　　这个选项确定之后，吕阳立刻得到了一条信息，说现在有七名少女已经确定要出嫁，需要由他来对她们执行初夜权。

　　吕阳确认了之后，很快七名少女便被送到了吕阳雕像所在的中型庙宇里来。

　　吕阳现在是红桑城里的神灵，他不住城主府，住庙宇之中，受人香火供奉。

　　见到面前这些个还一脸稚气的小女生，一个个睁着双大大的眼睛看着吕阳，坏叔叔吕阳终究还是压制住了内心的罪恶感，重新签订了一条新的法律下去……

　　红桑城女性城民十四岁之前，不允许出嫁。

　　这个……应该是伟大的阳哥神为了减轻执行初夜权时内心的罪恶感才设定的。

　　于是，七名少女变成了两名。

　　于是两名无知少女被送进了庙宇后面的卧房……

　　于是一个很无耻的坏叔叔回到了庙宇里间的卧房里和两名无知少女玩起了神秘的游戏……

　　为了让执行初夜权这种事情神圣起来，以免城民们发现了他们所信奉的阳哥神的无耻和猥琐，吕阳给执行初夜权制订了一整套的仪式规则。

　　这个仪式，一共要执行七天。

　　第一天、执行成年洗礼第一步，就是年满十四岁的少女要被吕阳的圣水洗脸洗唇，说直白一些，就是亲嘴亲脸蛋儿。

　　第二天、洗礼第二步，被洗身。

　　第三天、洗礼第三步，洗木耳。

　　第四天、辩认蘑菇。

　　第五天、互摸。

　　第六天、破身。

　　第七天、圆满。

　　既然有了仪式规则，以后就按仪式规则执行。

　　于是，原本准备返回现实世界的吕阳，充满罪恶感地在异空间里多呆了九天，这九天是为了给那两名少女执行仪式，并进行相关方面的教育，以免她们婚后因为什么也不懂而造成一些比较严重的后果。

　　为什么是九天而不是七天，是因为吕阳觉得初次执行这种仪式，有必要延长两天，以确保仪式能很成功地举行。

　　十四岁……吕阳有两个感觉，一是木耳好嫩，二是水好多……

　　九天后，吕阳意犹未尽地准备要退出异空间，在退出之前，他犹豫了好半天是否取消掉红桑城少女十四岁出嫁的规则，然后好让他这位神灵尝试一下十一岁、十二岁之类的又会有多嫩，是什么滋味。

　　考虑良久之后，吕阳善良的本性占据了上风，于是他放弃了这些个罪恶的想法，毅然决然地回到了现实世界之中。

　　没想到吕阳回到现实世界中没过几分钟，异空间提示音又响了起来，原来又有一名少女到达了十四岁的年龄，急着要出嫁，所以等着吕阳执行初夜权。

　　吕阳不得已，只得再次进入了异空间，完成这件非常辛苦的差事。

　　谁让他是神呢？被人信仰，自然要为人消灾，就不可能再有普通人的悠闲了，要负起很多责任才行。

　　就比如，这个初夜权的仪式……

　　（道德帝请不要质疑吕阳的善良，他的善良一直是自我认定的，并非身边其他人评判的，所以……）

　　……

　　回到龟蛇市，见过梅嫂，又和林茵、柳慧出去吃喝玩乐了一把，吕阳这才回到了自己的租屋里。

　　吕阳虽然在异空间里花了不少钱购买科技和建筑，但现在手头上仍然有不少剩余，拥有了红桑城之后，每天的入账都达到百万之巨，他就算暂时买不起豪宅，也不用再住这租屋了，但是他仍然回到了这里来。

　　不管他在外面如何滥情，在异空间里多么无耻，当他回到这里来的时候，仍然会想起伊依。

　　虽然金叶无论长相和说话的声音都和伊依一模一样，但是，吕阳知道，原来的那个伊依已经不复存在了。

　　一个人，一旦失去了原有的记忆，也就不再是原来的她了，和另一个人并没有任何区别。

　　吕阳既然选择了B，就永远再也找不回A的生活，也就意味着，永远无法再找回原本的伊依了。

　　每天进账百万，随着红桑城规模的扩大，甚至拥有更多的城池，每天的进账会变得更多。

　　然后，就有了豪宅豪车，可以给林茵一个不用羡慕嫉妒恨其他人的生活，可以证明自己在这世上的存在价值……

　　这，就是他选择B所想要过的生活吗？

　　吕阳，你到底在追求什么？

　　躺在租屋的床上，吕阳突然变得有些迷茫起来。

　　与此同时，他的内心还升起了一阵莫名的孤独感。

　　以后该做什么才好呢？

　　继续挣钱？泡妞？做诡任务？

　　挣豪宅豪车？

　　豪宅豪车之后呢？

　　总象是缺了些什么……

　　是什么呢？

　　是什么呢？

　　是……

　　是……

　　是……

　　是……和伊依在一起时，那种家的感觉……

　　那种感觉，和林茵在一起不会有，和柳慧在一起不会有，只有和伊依和伊雅在一起时才会有。

　　吕阳突然有些怀念当初做民工时，一边做工一边和伊依说话的感觉。

　　他记得，他和水泥的时候，伊依总爱拿个小铲子蹲在那里帮他一起和。

　　他需要搬沙子搬水泥搬砖的时候，伊依总是一头灰地想要帮他搬，然后被他骂一顿才罢手站在一边。

　　还有他做工的时候，伊依总是会时不时拿一杯水过来，强迫他喝下去，而且在喝之前必须要漱口，因为他的嘴唇上全都是飘落的泥灰。

　　那个时候，感觉很苦。

　　但是，回忆中，却有一种浸入骨髓的甜蜜。

　　只是，这种甜蜜，现在全都变成了心痛。

　　但是，他选择了B。

　　他选择了B，他选择了现在的生活，而不是过去和伊依的那种‘苦’日子。

　　所以，伊依变成了金枝，什么也不缺，不再会象个小媳妇儿一样守在他身边。

　　所以，他很快什么都会有了，唯独不再有伊依。

　　也就没有人和他分享这种‘成功’的快乐。

　　事到如今，后悔也没有用，无论如何，也只能继续延着‘B’走下去了。

　　某一瞬间，吕阳突然有种想要自暴自弃的感觉，在这种感觉来临得很强烈的时候，他的心无比的痛。

　　就在这时候，一个提示音转移了吕阳的注意力，原来是他异空间里的人口达到了一万人，当然是红桑村加上红桑城之后的总人口数。

　　在人口数达到一万人之时，吕阳获得了一些额外的奖励：建筑学科技、新的生物和作物类型等等。

　　不过最吸引吕阳的，是他得到了两个记忆人偶和一根诡萝卜。

　　诡萝卜居然是一件诡道具，但是，吕阳不能使用，这是一个属于吕阳异空间里的诡道具，他可以把它交给他用记忆人偶创造出来的人，从而在他的异空间里创造出一名诡士出来。

　　所以，这根诡萝卜和这两个记忆人偶，是绑定的关系，吕阳必须先用记忆人偶在异空间中创造出一个大活人来，才能把诡萝卜用某种方式交给那个人，让他成为吕阳异空间的一名诡士。

　　吕阳异空间里的诡士，修炼的最高级别要低于吕阳现在的诡士级别，也就是当吕阳是一名中级诡士的时候，他异空间里的诡士最高只能做到一名初级诡士，除非吕阳晋升为高级诡士，他的异空间里才能培养出中级诡士来。

　　两个记忆人偶，一件诡道具，当其中一个记忆人偶死亡时，另一个记忆人偶可以继承诡道具，并利用它完成复活死亡记忆人偶的任务，但是当两个记忆人偶都死亡了，这件诡道具也就彻底消失了。

　　这个记忆人偶的说明很奇特。

　　使用它，吕阳可以在他的异空间里创造出一个大活人来！

　　而且是他记忆中的一个大活人。

　　但是，这个被制造出来的大活人是拥有完全身世和完整人生的，吕阳必须把它投入到一个女人的子宫里把它孕育出来才行，它出生之后，从外表看起来将不会和异空间里的其他人有任何区别，但是，这个记忆人偶的一生，将注定和普通人有所不同。

　　至于是什么不同，说明中并没有详细写明，这好像已经是诡域的惯常做法了，很多事情，都要靠自己来摸索，在做之前，你根本不可能得到任何忠告。

　　所以，在好奇心的驱使下，在对伊依的思念情绪驱使下，吕阳按照自己的记忆，创造出了一个伊依出来，然后找了个红桑城里的富贵人家，把她丢了过去。

　　丢过去之后，吕阳立刻就后悔了。

　　干嘛把她丢去富贵人家？那样以来，岂不是又创造出一个金枝来了？

　　真郁闷。

　　不过吕阳很快就想到了补救措施，他给红桑城的现任城主下了命令，让他派人抄了那富贵人家，立刻让那个红桑城里的富贵家人家陷入了贫苦之中。

　　吕阳身为异空间的主宰神灵，发布任何命令，都可以不需要任何理由，也不会有任何质疑。

　　伊依的家被抄之后，吕阳又郁闷了。

　　以后，这个‘伊依’长大了，岂不是会把吕阳这位创世神当成抄家仇人？

　　当上帝的感觉……其实……并不好。

　　接下来，吕阳不想再改变什么了，只设定下一旦异空间里他创造出的这个‘伊依’遇到了什么危险，就随时给他以提醒的设定，然后倒头在床上呼呼大睡了起来。

　　……

　　第二天早上醒来，吃过早饭，处理完红桑农贸公司一些杂七杂八的事情之后，吕阳突然想起了自己在异空间里创造出的那个‘伊依’。

　　进入异空间之后，吕阳创造出的那个‘伊依’已经十三岁了，因为家境贫寒，她没有能进学堂，身上也只穿着粗衣烂衫。

　　吕阳进异空间的时候，正好是红桑村的冬天，可怜的‘伊依’正在雪地里不知道挖什么东西，脸蛋儿和一双小手冻得通红。

　　吕阳又郁闷了。

　　他觉得他实在不该使用记忆人偶来创建一个他很在乎和很关心的人，因为，无论他让她出生在富贵人家，还是贫苦人家，他心里都会很不是滋味。

　　与其这样，还不如不让她出生。

　　“小妹妹，你在挖什么东西？”吕阳来到了异空间的地面上，问了一声正在雪地里挖东西的伊依。

　　“挖萝卜。”伊依抬起头，很好奇地看向了吕阳，她这种眼神吕阳非常的熟悉。

　　听到萝卜两个字，吕阳不由得心里一颤，他连忙问了‘伊依’一句：“小妹妹，你挖萝卜做什么啊？”

　　“我饿。”伊依舔了舔嘴唇，吕阳这才发现她现在显得很是面黄肌瘦。

　　她不只是饿，还冷。

　　这全都是拜吕阳所赐。

　　吕阳的眼泪差一点儿就下来了。

　　“咦！这里有好大一个萝卜！”伊依突然蹲下了身子，从面前的地上拾起了一只大萝卜抱进了怀里。

　　吕阳不由得有些发愣，他下意识地查询了一下，发现自己所拥有的那个异空间诡道具‘诡萝卜’居然不见了！

　　被面前的伊依给捡拾去了！

　　“呃……这萝卜……”吕阳正准备说些什么，突然耳边收到一个提示音，提示诡萝卜已经和‘伊依’进行了绑定，在她死亡之前无法被收回。

　　“草！”吕阳大骂了一声，知道自己做了件很错的事情，而且现在越错越离谱了。

　　捡到一个大萝卜的‘伊依’小心翼翼地看了吕阳一眼，然后抱着她的大萝卜向远处跑了过去，大概是害怕那个陌生男人把她的萝卜给抢走了。

　　就仿若一个月前，坐在街边长椅上遮掩住IPAD2，假装补妆的伊依一样。

　　吕阳怔怔地看着‘伊依’的小身影摔倒在雪地里，又爬了起来继续向前跑去，然后从他视线里彻底消失了踪影。

　　这一幕，强烈的即视感，让吕阳仿若回到了半年多之前，他和伊依回家的路上，捡拾到苹果IPAD2的情景。

　　两个记忆人偶，一件诡道具。

　　吕阳身上不由得一阵阵发冷……

　　那残酷的真相，似乎正在浮出水面。

　　这绝对是他不能接受的。

　　一花一叶果，一念一世界。

　　一个人的内心，就是一个世界，又或许，是很多个世界。

　　而他和伊依，只是两个记忆人偶而已。

　　吕阳早就知道这世间不止一个世界，有的世界只是存在于人类的幻想之中……无论是名著《红楼梦》或者《西游记》，又或者现代的快餐型网络小说，就是一个一个有着各种规则但却只存在于幻想中的虚幻世界。

　　生活在这种虚幻世界里的人，拥有自己的思想、性格，但他们却不知道，在这个世界的背后，有一双眼睛，正日夜不停地观察着所有的一切，并主宰着这个世界的一切变化。

　　他们是这虚幻世界真正的主神，让你今天死，你绝对活不到明天。

　　异空间，则真正把这种虚幻具体化了。

　　就像吕阳可以随意改变‘伊依’的生活一样，先开始让她出生于富贵人家，但后来却因为某种考虑抄了她的家，让她现在变得如此贫困甚至饥饿。

　　甚至，在不知不觉之中，把诡萝卜交给了她。

　　她永远也不可能知道，她的生活，从一出生的时候，就已经被一双无形的大手所操纵着，而她在这双大手的主人面前，毫无反抗之力。

　　是这样吗？

　　是这样吗！？

　　是这样吗！！！！？

　　柳舍里的既视感是怎么回事？

　　那天在云城酒家包房里见到伊雅和金枝，后来在伊雅那里莫名消失的记忆，在这一瞬间全都如奔涌的泉水一般回到了吕阳的脑海之中。

　　莫非自己拥有一个前世，在那前世之中是一个纨绔子弟，和伊雅结了婚，胡玉兰是他的女仆、龚健是他的打手，他不知何故杀了胡玉兰姐妹，而林茵杀了伊雅？

　　然后，有人把他以记忆人偶的形式投放到了他所生活的这个所谓的世界里，弄走了他的父亲，弄死了他的母亲，在他十几岁那年又弄死了他的外婆，彻底改变了他的一切，让他孤苦伶仃一个人在这个所谓的世界里艰难求生？

　　而伊依，是和他伴生的另外一个记忆人偶，所以吕阳才能继承她的诡道具？

　　这个创造了吕阳和伊依的人，要对吕阳有多么深的仇恨，才会让吕阳的身世如此悲惨？


第365章 试炼

　　没了父亲，死了母亲，死了相依为命的外婆，和伊依刚刚找到一些家的感觉，却立刻被剥夺了，然后在完成所谓的一百个诡点拯救任务之后，嘲弄般地给了吕阳两个选择。

　　而这位主神，似乎早就知道了吕阳会选B，所以伊依变成了金枝……

　　这些，仅仅只是吕阳知道的，还有很多他不知道的，比如柳慧……

　　这一切，就是伊依口中所说的‘残酷的真相’吗？她在被抹杀的这段时间里，一直徘徊于诡域与现实之间，或者根本不能称是什么诡域与现实，而是几层异空间之间，所以无意中知道了真相，以她对吕阳的了解，很清楚吕阳在知道了这一切之后，知道他和她只是一个被操纵的记忆人偶或是克隆体之后，对他来说会是多么残酷的件事情，所以……

　　更残酷的是，安排了这一切的那个幕后主宰，所谓的主神，正一步步地指引着吕阳寻找这个真相，这个足以颠覆他人生理念的真相。

　　这是怎样的一种玩弄啊？

　　吕阳全身颤抖得厉害，他退出了异空间，冲出了卧室，冲出了租屋，冲上了租屋所在单元楼的楼顶，冲着黑暗的天空大吼了起来。

　　“你是谁！？”

　　“为什么要这么做！？”

　　“我草你！”

　　“杀了我啊！！”

　　“草！！！”

　　吕阳的世界，在这一刻彻底崩塌了，无论他如何坚强，也无法接受他所生活的这个世界并非他想象中的现实世界，只是一个被实境化的异空间而已。

　　而他，只是这异空间里诸多类似于实验品的记忆人偶之一罢了，甚至，有可能是以某人为蓝本弄出的‘克隆体’。

　　可以想象，那位主神，现在正隐匿于整个空间之中，默默地注视着这一切。

　　很显然，这位主神，完全可以选择不让吕阳了解到真相，但他却任由吕阳自行探索出了这一切，甚至是暗中指引，对于吕阳来说，最大的悲哀莫过于此。

　　我在玩你，你明知道我在玩你，但你却无法挣扎和反抗，只能继续陪我玩下去。

　　这是一种何等的悲哀？

　　就像吕阳给他异空间里的‘伊依’留下了一根‘萝卜’一样，黑衣人给他身边曾经的伊依留下了一个IPAD2，然后看着伊依被抹杀，看着吕阳两眼一抹黑地努力和挣扎。

　　虽然吕阳并不知道那黑衣人为什么要回到二十年前带走‘伊一’和‘伊二’，但想必也是与这个所谓的‘实验’有关，既然知道了这一切背后的真相，那些细节方面的事情对吕阳来说，意义就不是很大了。

　　“你要么彻底抹杀了我，要么等着未来某一天，我把你从这个世间彻底抹除掉！你这个狗杂种！王八蛋！”吕阳血红着双眼，对着夜空疯狂怒吼怒骂着。

　　……

　　‘伊依’又被抹杀了。

　　异空间里的‘伊依’在得到诡萝卜之后，并没有按‘诡萝卜’的提示去做什么诡任务，所以，诡点数为负，被抹杀了。

　　当吕阳从提示音里了解到这一切之后，他并没有产生出什么情绪来。

　　异空间一年之内，如果吕阳不把第二个记忆人偶放出来，那个‘伊依’就被彻底抹杀了。

　　只是，这一次吕阳没有任何感觉，也不会去进行补救。

　　事实上，当吕阳得到提示音之后，一年的拯救时间几乎已经过完了。

　　吕阳在床上又躺了几分钟之后，异空间里，他所创造出来的那个‘伊依’也彻底从异空间里消失了。

　　吕阳没有再进异空间，而是突然确认了使用高级诡士试炼卡……

　　在得到‘残酷的真相’之后，吕阳几乎失去了支撑他继续生活下去的信心，但现在的他还没有彻底崩溃，一方面他还并不完全确信他所了解到的‘残酷的真相’是否就是真正的真相，另外，他还抱有一丝逆天改命的幻想，想要击败他所生存的这个‘异空间’里的主神。

　　虽然，希望是如此的渺茫。

　　这一场对抗，比之当初他身为初级诡士时，和高级诡士周玲之间的对抗实力相比更加的悬殊，而且可以说几乎毫无胜利的希望。

　　这感觉，就像吕阳的红桑城异空间中的子民，想要对抗吕阳一样，在吕阳看来，就是一个笑话。

　　因为，红桑城异空间里的一切，全都在吕阳的一手掌控之中。

　　对吕阳所生活的这个世界来说，那位主神，就像吕阳对他的异空间里的子民一样，同样对吕阳的一切洞若观火，或者说，吕阳今天所遭遇、所拥有的一切，全都拜他所赐。

　　甚至，他可以随时修改或者抹除吕阳的记忆。

　　这是一场很不对等的对抗。

　　这是一场人和神之间的对抗。

　　如果不甘心一直被操纵和玩弄，一直被当成实验室里的小白鼠，吕阳就必须奋起反抗。

　　小白鼠能失去的，顶多是生命而已。

　　当然，吕阳心里也清楚，比失去生命更可怕的是，直接被篡改或者抹除记忆。

　　一个人失去了原有的记忆，或者被篡改了记忆，他也就不再是原来的他了。就像金枝就算长得再怎么象伊依，她也已经不再是原来的伊依了。

　　好吧，既然对失去生命也已不在乎，那么……

　　就把高级诡士试炼卡使用了吧。

　　如果能晋升到高级诡士，至少可以让自己变得更强大一些，了解到更多关于诡域的知识，这也是吕阳现在唯一能想到和能做的事情了。

　　……

　　冰雪覆盖，大地苍茫。

　　吕阳从雪地里坐起了身来，四处张望了一番。

　　到处都是厚厚的积雪，仿佛已经把整个大地全都覆盖住了。

　　这雪，让吕阳不禁想起了在雪地里找萝卜的伊依。

　　只是，这雪比起吕阳在异空间冬天里见到的雪都要大，大得多。

　　这里，是晋升高级诡士试炼的地方。

　　无比凶险。

　　记得在得到高级诡士试炼卡的时候，还有收到高级诡士试炼卡可以使用的消息的时候，吕阳内心里对这次试炼总有着一种莫名的恐惧。

　　但是，这一刻，当真正身处这里之后，吕阳心里什么感觉也没有了。

　　得知自己只是一个记忆人偶，一个实验室里被关在笼子里的小白鼠，而且，还基本上无法反抗之后，吕阳变得很茫然、很麻木，对自己的人生产生了根本性的怀疑，所以，死亡对他来说，并非是一个不能接受的结局。

　　于是，他现在，虽然身处无比凶险的试炼诡域之中，却没有任何的感觉。

　　雪花莫名地落了下来，落在了吕阳的脖子里，一阵寒冷袭来，让吕阳情不自禁地打了个哆嗦。

　　“你在看着我吗？哈哈哈哈哈……”吕阳站起身，仰面看着苍天大笑了起来，任由雪花落在了他的脸上，然后被他残存的体温慢慢化开。

　　没有人搭理吕阳，显然吕阳所处世界的主神，或许就是那个神秘的黑衣人，并非象吕阳这般无聊，会时不时出现在他的‘异空间’里，甚至干涉初夜权这种东西，以表现他的无上权威和强大。

　　其实，这位主神在吕阳生活中出现过很多次了，只是他以前没有注意到。

　　现在仔细回想起来，除了他以黑衣人的形象直接出现在吕阳身边，或者是在伊母的梦境里与吕阳遭遇之外，他还出现过好几次。

　　吕阳能记起来的，就包括他第一次诡域里，进入青苑小区外的黑雾中时、后来去陈永贵家盗窃时、星悦加油站即将出事、以及最后关头加油站突然发生爆炸的时候。

　　这些事情，全都不是偶然。

　　那时候，吕阳总有一种很强烈的心悸感觉，其实不是心悸，而是被一个拥有强大精神力的人窥伺的感觉。

　　就像那一次在伊母的梦中与黑衣人不期而遇时，黑衣人给他的强烈压迫感。

　　那神秘的力量，在吕阳刚刚接触诡域的时候似乎是出于某种原因，比如不想他的小白鼠这么快死掉，所以暗中观察着吕阳所经历的一切，甚至帮他排除过一些危险。

　　有两次是非常明显的，青苑小区外的黑雾里，当黑夹克男想要进一步伤害双腿残断的吕阳时，神秘力量吓走了黑夹克男，而在星悦加油站外的高速公路上，当无数黑暗捕食者即将攻破小巴之时，神秘力量让加油站发生了剧烈的爆炸，瞬间以强光摧毁了所有的黑暗捕食者，才让吕阳有了机会验证他的‘死就是生’的破解之道。

　　后来吕阳经历的诡域次数多了，那神秘力量对吕阳的干涉也少了很多。

　　吕阳发现自己一直都只是一个小白鼠，只是以前不知何故，选择性地忽略了这一切罢了，直到他拥有了异空间，也做了一次主神之后，才恍然大悟了这一切。

　　事实上，吕阳一直觉得自己在诡域中的经历有些过于顺畅，大多数时候，他只是很被动地被驱动着做某些事情，然后，诡域的生路就出现了，至于自己这个民工的智力究竟处于何种层级，吕阳还是有些自知之明的。

　　异空间这种无比强大逆天的诡道具，吕阳很轻易地就获取了，吕阳并不认为自己在诡域里的表现有多么的出色，可以获取如此丰厚的奖励。

　　事实证明，这所谓的异空间，就是为了让他明白，自己只是一个小白鼠而已。

　　于是，吕阳的世界崩塌了。

　　这，就是那位创造了吕阳的创世神所想要的吗？

　　剥夺他的一切，推动他去努力挣扎，然后告诉他一个很残酷的真相？

　　吕阳很艰难地、很漫无目的地在雪地中行走着，思索着，直到某一刻，一栋房子突然毫无征兆地出现在了他的面前。

　　雪地里的小屋。

　　吕阳可以确信，这小屋一定是突然出现的，他觉得即使是他刚才走路的时候一直在思考，也不可能会忽略掉面前这个小屋。

　　既然有小屋，那就进去吧，总比在外面风雪之中挨冻要强。

　　或许这小屋是个陷阱，或许里面会有‘无比的凶险’，但是，又怎么样呢？

　　对于一个世界观已经崩塌的人来说，神马都是浮云。

　　吕阳绕到了小屋的门口，然后推开小屋的房门走了进去。

　　进屋之后，吕阳不由得有些发愣……

　　这里，是他在静安小区里的租屋？

　　破沙发、旧电视，卧房、厨房、卫生间……

　　这是怎么回事？

　　吕阳打开房门退了出来。

　　漫天的风雪，而且比刚才更猛烈了，似乎有逐渐转化为暴雪的趋势。

　　面前，只有一个小屋而已，面积应该不超过十个平米。

　　但是进入小屋里，就回到了自己的租屋，里面很大，所有房间都在。

　　只是，租屋的窗外却不再是静安小区里的情景，而是白茫茫的雪原，暴雪肆虐。

　　租屋，成了雪原里的一个孤岛。

　　吕阳来到破沙发边，很惬意地坐了下来，虽然这一切很诡异，但他早已见怪不怪了。

　　坐在这张破沙发上的时候，是吕阳身心最放松的时候。

　　厨房里传来了一阵响动，好像……是锅铲铲在菜锅里的声音？

　　吕阳神经质地从破沙发上弹起了身来，猛然冲了过去。

　　一幕极其熟悉的场景出现在他面前。

　　“傻站着干嘛？把土豆丝和番茄炒蛋端外面桌子上去！”伊依站在煤气灶边，假装很凶恶地瞪着吕阳，然后命令了他一声。

　　“哦。”吕阳走过去，在厨房里环视了一圈，然后把伊依炒好的两盘菜端了出去，放在了他和伊依平时吃饭的那张桌子上，然后在桌边坐了下来。

　　这一定是幻觉。

　　吕阳又看向了窗外的方向。

　　大雪。

　　这间雪原里的租屋，这个伊依，一定是高级诡士试炼时，诡域给吕阳设下的陷阱。

　　因为，既然外面那么大的风雪，伊依又怎么可能有土豆、番茄和鸡蛋呢？

　　诡域也不用弄出如此低智的陷阱出来骗吕阳上当吧？

　　吕阳苦笑了一声，却把鼻子凑向了面前的土豆丝和番茄炒鸡蛋。

　　很熟悉的味道。

　　伊依的味道。

　　家的味道。

　　菜的蒸气润湿了吕阳的眼睛，让他面前的一切变得模糊起来。

　　直到伊依端着一小盘红烧肉走了过来，然后，拎过电饭堡，开始给吕阳盛饭。

　　吕阳知道她是假的。

　　但是，他没有任何想要揭穿她的意思。

　　真的，还是假的？

　　有意义吗？

　　他原本生活的那个世界，都不一定是真的，现在的雪原、租屋、伊依，凭什么就是假的？

　　也许一直以来，诡域才是现实，而现实，反倒是一个巨大的诡域。

　　不然的话，为什么诡域中不能使用诡卡片，而现实中却可以？

　　世间的一切，正因为有了假，才有了真，真对假来说就是假，假对假来说，或许就成了真。

　　吕阳给了伊依一个很灿烂的傻笑，然后夹过一块红烧肉，大口地吃起了饭来。

　　“喂！让你吃慢些，怎么就不听啊？吃这么快，会把胃弄坏的！”伊依伸过手指，在吕阳的脑袋上狠狠地敲了一下。

　　“好疼！”吕阳皱起眉头，把脑袋向伊依凑了过去，明显是在‘撒娇’。

　　“哪疼啦？你脑袋这么硬，我手还疼呢！”伊依使劲推了推吕阳的大脑袋。

　　“就是很疼！”吕阳不依不饶。

　　“好好好，揉揉……”伊依似乎相信了吕阳的话，在吕阳脑袋上使劲揉了揉，吕阳这才笑嘻嘻地坐回了身子，继续大口吃起饭来。

　　“喂！让你吃慢些的！”伊依又不满了。

　　“谁让你的菜做得这么好吃？”吕阳一脸嬉笑的神情。

　　“是不是啊？真心话？”伊依不太置信地看着吕阳，伊依可从没有说过她做的菜好吃。

　　“是真的！绝对真心话！”吕阳笑了起来，一丝丝裹缠着酸涩的幸福，从他心里慢慢溢出。

　　就像……泪水。

　　“想喝酒吗？”伊依问了吕阳一声。

　　“想啊！”吕阳现在是真的很想喝酒。

　　“不许多喝，就一听。”伊依跑去了厨房，出来时，手里多了一听啤酒和一个碗。

　　伊依走过来之后，把碗放在了桌子上，打开啤酒罐，把啤酒倒了进去，递到了吕阳面前。

　　这一幕，熟悉得简直令人发指。

　　以前吕阳在家里喝啤酒时，伊依都是这么做的，因为，她觉得啤酒罐不干净，所以要倒进碗里喝才卫生。

　　“再给一听吧，这么好吃的菜……”吕阳的一听啤酒不一会儿的功夫就喝了个精光，然后向伊依央求了起来。

　　“谁让你喝这么快啊？我一没注意，一听就喝光了？”伊依瞪大了眼睛。

　　“今天很辛苦啊……老婆大人多赐一听吧……”吕阳嬉皮笑脸地向伊依耍赖着，这句话以前很有效的，伊依一般会再拿一听啤酒过来。

　　“就这一听啦！不许再多喝，喝多了对身体不好。”伊依又瞪了吕阳一眼之后，果然起身去厨房里又取了一听啤酒过来。

　　……

　　“好大的雪。”伊依站在窗边，看着外面的雪景，感概了一句。

　　吕阳没吱声，从背后抱住了伊依，轻轻地摇晃着她。

　　两罐啤酒对吕阳来说，不会产生太大的醉意，但此刻的他仍然感觉很有些醉。

　　心醉。


第366章 寒冷

　　伊依回过头来，冲吕阳甜甜一笑，然后又看向了窗外。

　　她似乎对外面的雪景没有任何的好奇，就像经常在这里看雪一样。

　　吕阳把大大的脑袋搁在了伊依的颈项边，又把脸埋进了她的衣领之中。

　　很熟悉的味道……家的味道……

　　“告诉你啊，我学会种豆芽了！”伊依突然回过头来，很得意地和吕阳说了一下。

　　“是不是啊？”吕阳装出一脸不相信的神情。

　　“是真的！你过来看……”伊依试图向厨房里走去，却被吕阳抱住了，挣扎不脱。

　　“喂！你知不知道你很重啊？压在我身上，快受不了啦！”伊依大声向吕阳抗议了起来。

　　吕阳傻笑着松开了伊依，跟着她一起走去了厨房。

　　伊依从破橱柜的角落里小心翼翼地端出了一个大大的不锈钢碗，里面放着一个塑料篓，塑料篓下面垫着鹅卵石，里面盛放着一些黄豆，上面盖了一块湿毛巾。

　　伊依把它端到了餐桌边，和吕阳面对面在餐桌边坐了下来，然后很小心翼翼也很开心地掀开了盖在塑料篓上的湿毛巾，把不锈钢碗推到了吕阳面前来。

　　“怎么样？”伊依一脸得意的神情。

　　“哇！还真是豆芽啊？”吕阳一脸很夸张的惊讶表情。

　　“哈哈哈哈，是我发出来的，我妈妈当初都没有发成功过……”伊依更得意了。

　　“没看出来啊，你还会弄这个？”吕阳拎起了一根豆芽，反复观察着这个小生命，却不小心弄断了它的芽苗……

　　吕阳连忙拾起了那颗断掉的豆芽，心里莫名地现出了一丝惊惧，就像看到了那些记忆人偶一样。

　　异空间里培养的小白鼠，和这豆芽一样，脆弱到一碰就断，而那，才是残酷的现实。

　　这次和伊依的重逢，就像一场梦，一场很脆弱的梦，比豆芽更脆弱，随时都会被打碎，他只是在勉力维持着，什么也不说，好让这场梦能做得更长久一些。

　　“你什么意思嘛？是说我笨？”伊依不高兴了，当然，是在撒娇。

　　“哪有啊？我明明是夸你聪明。”吕阳迅速调整了心情，伸手过去在伊依的小鼻了上轻刮了一下。

　　“这还差不多。”伊依恢复了得意的神情。

　　……

　　雪一直下，伊依一直不出门，一直窝在破沙发里看着她手中的那个IPAD。

　　吕阳不知道她的IPAD是哪里来的，也不想问。

　　在这里，问什么都是多余的，因为，一切从根本上来说都是虚幻的，虚幻到就像一个被吹到极限的气球，甚至是肥皂泡，只要轻轻一碰就会立刻爆开，然后烟消云散。

　　吕阳挨在伊依的身边坐着，看她在IPAD里面指来点去，听她说话，看着她乐，陪着她看IPAD里面那些纠结到死的泡沫剧，偶尔还在旁边对她发出的评论附和上几句。

　　选择了A的日子，应该就是这样的。

　　不知道这雪原里的小屋，到底是想要表达什么含意。

　　不过，那些都不重要。

　　重要的是，又和伊依在一起了。

　　哪怕，永远困死在这里，再也回不去。

　　吕阳知道，这小屋，还有伊依，很可能就是个陷阱，阻止他通过高级诡士试炼的陷阱。

　　但是，就算知道这是个陷阱，他仍然毫不犹豫地选择了坠落。

　　……

　　晚上的时候，伊依去厨房里忙碌了起来，不多时，又弄了几个菜出来，吕阳依然不知道这些菜的原料是从哪里来的，但是，他仍然不会过问。

　　吃过饭，窗外的雪更大了，天也慢慢黑了下来，风吹在窗缝里，发出可怕的呜呜声。

　　伊依打开了房间里的灯，让租屋里亮了起来，就像以前的每个夜晚一样。

　　有她的地方，就是家，哪怕外面狂风肆虐、暴雪纷飞。

　　家，总是温暖的。

　　从身体一直暖到心底。

　　……

　　天，越来越黑了。

　　夜，越来越深了。

　　吕阳和伊依靠坐在卧室的床头上，漫无边际地聊着天。

　　主要是伊依在说，吕阳在听。

　　伊依说的话题，和她以前说的话题没什么区别，电视剧、八卦……吕阳觉得她的脑袋里，可能也就只能装下这些东西了。

　　吕阳基本不说话，不想说太多，以免说了些不该说的话。

　　对于敏感话题，诸如伊依你为什么会在这里，你是怎么在厨房里变出吃的东西，那个IPAD是怎么来的，这些问题，吕阳绝口不提。

　　因为，据他的猜测，当他开口询问起这些的时候，她就会再一次从他面前消失，甚至包括这整个租屋……然后，他会发现自己只是躺在茫茫雪原里一个不到十平米的寒冷小屋里，幻想着这一切罢了。

　　现在的吕阳，就像在街边卖火柴的小女孩儿，每点燃一根火柴，便会进入一个美妙的梦境。

　　他不想这根火柴熄灭，所以，他什么都不问，只是继续感受着这根火柴带给他的温暖幻觉，他精心守护着这一切，生怕自己一个不小心，吹熄了这根火柴。

　　“我冷。”伊依说了会儿话之后，很不满地看了吕阳一眼。

　　“来，抱抱。”吕阳伸出手来，伊依很高兴地钻进了吕阳的怀里，小脑袋也挤进了他的脖子里。

　　抱着她的感觉如此的真实，真实到吕阳的眼睛都开始模糊了起来。

　　“你干嘛摸我屁股？”伊依抬起头来，很生气地瞪着吕阳。

　　“你让我抱着你的。”吕阳辩解了一句，他实在不是故意的，只是一个下意识的动作。

　　“我让你抱着我，也没让你摸我屁股啊？”伊依噘起了嘴。

　　“不摸你屁股，那我的手放在哪儿？”吕阳一边傻笑，一边耍赖。

　　他对她可没起什么歪心思，只是逗她说话罢了，或者说，想看她生气的样子。

　　“那么多地方可以放，为什么一定要放在我屁股上？”伊依对吕阳的解释显得很不满。

　　“好吧，那我换个地方放。”吕阳把伊依松开了一些，然后把手从她屁股上收了回来，放到了她胸前。

　　“喂！你又想干嘛？”

　　“我没有想干嘛啊……”吕阳一边说着，一边隔着伊依薄薄的内衣，抚弄着她的乳头，几下就把她那里弄得硬了起来。

　　“喂喂喂！你个臭民工！臭流氓！越来越放肆了！”伊依大概是发现自己身体有了反应，脸蛋儿不由得羞得通红，死命挪开了吕阳不怀好意的手，然后背转过了身子。

　　“不舒服吗？”吕阳一脸的坏笑。

　　“这些事……等结婚了再说。”伊依很不坚定地回了吕阳一句。

　　吕阳又笑了起来，他知道伊依的身体是很敏感的，此刻肯定已经欲啊、火啊的焚身了，但是却要继续装。

　　都睡一起了，却假正经不让做那种事情……

　　这就是伊依。

　　还是不要揭穿她了，女孩子家，能抵御住如此的诱惑，愿意把身体保留到结婚那一天，并不是什么坏事，相反，证明她是一个难得的好女孩儿，未来，也一定是一个好妻子。

　　被吕阳抱住的伊依开始打起了呵欠来，看样子她困了，吕阳抱着她，把她放在了床上，帮她盖好了被子，然后关了房间里的灯，回到被窝里继续抱着她，和她一起睡了下来。

　　生活仿佛都复原了。

　　是真的吗？

　　……

　　吕阳睡不着。

　　在明知道这一切只是幻觉的情况下，他不可能睡着。

　　尽管他努力想让自己什么也不想，但是，有些事情，不是你不想，脑子就会停下来真的什么也不想。

　　外面狂风暴雪，特别是风吹着窗子呜呜的叫声，仔细听过去，这些呜呜的声音就像一头受伤的野兽在嚎叫一般，这种非比寻常、但又异常熟悉的声音时时提醒着吕阳，这一切，不是真的。

　　吕阳不在乎这一切是不是真的，但是，他还是有很在乎的事情……比如……不知道什么时候，怀中的她，又会离他而去。

　　这雪原是怎么回事？

　　吕阳的脑子习惯性地运转了起来。

　　使用了高级诡士试炼卡，所以来到了这雪原里。

　　然后，在雪原中漫无目的地行走的时候，撞到了一间小屋。

　　进了这间小屋，却发现回到了自己在静安小区的租屋里。

　　还有伊依。

　　如果有一个合理的解释，唯一合理的解释，就是这只是吕阳的幻觉。

　　……

　　吕阳不知道自己是什么时候睡着的，某个瞬间，他突然醒了过来，感觉身上非常的冷。

　　被子呢？

　　床呢？

　　租屋呢？

　　伊依呢？

　　吕阳心里慌乱了起来，他努力想坐起身，却发现身体已经冻得僵硬了，想动弹一下都很难。

　　这根本不是租屋的床，而是冰冷的地面。

　　耳边中狂风吹进窗缝发出呜呜声……这声音，倒是和睡着之前抱着伊依时听到的呜呜声一模一样……

　　雪地里的小屋？

　　吕阳的眼睛终于适应了眼前的黑暗，他努力坐起身，向四周张望了一番。

　　这里，确实只是一个不到十平米的小屋，地面无比的潮湿，有一个小小的窗子和一扇木门，呜呜声就是风从窗缝门缝吹进来时发出的。

　　看来，租屋，还有伊依，确实只是一场梦。

　　在雪原中行走的自己，遇到了这间小屋，然后，进来躲避风雪，但是，小屋不是租屋，小屋里也没有伊依，那一切，只是自己在极度寒冷中产生的幻觉罢了。

　　现在的他，不只是冷，还非常的饿。

　　这种饿，好像是有一整天都没有吃东西的那种饿……

　　这也让吕阳无比地怀念起伊依做的土豆丝、番茄炒蛋，还有红烧肉，以及伊依给他盛的满满的那碗米饭。

　　对了，还有两听啤酒。

　　“草！”

　　吕阳无比愤怒地大骂了一声，但是更多的情绪，却是悲凉。

　　他感觉到有两滴水滴从脸颊侧畔滑落了下来，不知道是否因为屋顶破漏的缘故……

　　这就是高级诡士的试炼吗？

　　正在此时，小屋的房门外传来了剧烈的撞击声，还有呼哧呼哧的喘气声，就像是有一只凶猛的野兽来到了房门外，正试图破门而入。

　　吕阳的脑子在一瞬间清醒了很多，他怔怔地看着那小屋的房门，在心里揣测着是什么东西会在深夜之中试图闯入这小屋里来……

　　是诡域里的怪物吗？

　　黑暗捕食者？无脸人？绿脸魔？还是四脚岩怪？

　　至少从它发出的声音来看，绝对不是什么善物，而且吕阳现在手无寸铁，身体几乎已被冻得僵硬。

　　很快吕阳就发现了一些不对……

　　小屋的房门根本就破旧不堪，如果是什么凶物，只需要一次撞击，应该就可以把它撞开了，只是，撞门的声音很猛，震耳欲聋，但是小屋的房门却始终没有被撞开。

　　其实，有时候，一直被恐惧笼罩着，比恐惧已经降临还要令人感到可怕。

　　虽然吕阳早已置生死于度外，但是，这撞击声仍然让他烦躁不堪，甚至是心跳加剧。

　　“谁！？”

　　吕阳忍不住冲着小屋的房门大吼了一声。

　　没有回应，仍然只有持续的撞击声，然后，是模糊的嚎叫声。

　　吕阳终于让自己严重冻僵的手脚暂时恢复了知觉，然后他极其艰难地扶着墙站起了身来，走去了窗边，想要从窗子这里看看外面到底是什么东西在撞门。

　　窗外只是一片白茫茫的雪地，暴雪不停地飘飞着，在黑夜的微光中想要看清楚门外的情景根本不太可能，除非打开窗子把头探伸出去。

　　撞击声越来越猛烈了，吕阳犹豫了片刻之后，还是伸手出去猛地拉开了窗子。

　　狂风暴雪在一瞬间从窗子里灌了进来，吹在吕阳的脸上、身体上，他那本就僵硬无比的身体这一刻完全失去了控制，被狂风强大的劲力推倒在了潮湿冰冷的小屋地面上，雪也灌满了他的脖子，让他身上更加的寒冷了，冷到几乎失去了意识。

　　当吕阳再一次从地面上努力爬起来的时候，他看到了一张熟悉的脸……

　　“阳阳？做恶梦了？”伊依不知何时已打开了床灯，朦胧的眼神，一脸关切地看着吕阳。

　　她伸出手来，在他的脸上抚摸着。

　　吕阳大口大口地喘着气，向四周张望了一番，终于在伊依温柔小手的抚摸下平静了下来。

　　租屋的卧室。

　　他和伊依睡在床上、温暖的被窝里。

　　窗外是狂风暴雪，风吹进窗缝里，发出呜呜的声音，和刚才的声音一模一样……

　　什么才是真的？什么才是梦境？

　　吕阳紧紧地搂抱着伊依的身体，他自己的身体又开始不停地颤抖了起来。

　　进入高级诡士试炼的时候，不是已经置生死于度外了吗？为何现在却突然变得如此害怕？

　　一个无所畏惧的人，突然会害怕，是因为，他心中有了牵挂。

　　了无牵挂的人，自然无所畏惧，而心中有了牵挂的人才会害怕，因为害怕失去，害怕失去自己所牵挂的人，害怕失去了自己的生命，而自己所牵挂的那个人从此在世间变得无依无靠。

　　租屋厅里房门的方向突然传来了撞击声，猛烈的撞击声，就如同‘梦’里，吕阳躺在冰冷潮湿的地面上时，听到的撞门声一样。

　　吕阳的胸口剧烈地起伏着，正当他准备下床去厅里查看一下，到底是怎么回事的时候，被怀里的伊依死命拉住了。

　　“不要去……”伊依露出一脸恐惧的神情，身体也开始不停地颤抖了起来。

　　吕阳紧紧地抱住了伊依，他猜测，对于门外的撞击声，她肯定知道些什么。

　　但是，他不想问。

　　也没有必要问。

　　因为，这一切本就是虚幻的。

　　而他却希望这虚幻是真实的，所以，他宁可麻醉自己，不让自己去思考，去好奇。

　　就像好奇引领着他找到了‘残酷的真相’，却让他几乎失去了继续生活下去的信心，他不想再一次失去伊依，哪怕这个伊依也只是虚幻的。

　　撞门声越来越剧烈了，似乎已经远远超过了租屋房门的承受力，而且，从房门的方向还传来了一种类似于受伤野兽的嚎叫声，很是恐怖和凄厉，但是，房门一直没有被撞开。

　　这声音一直持续了半个多小时，这才逐渐平息了下去。

　　当撞击声平息下去之后，吕阳这才发现怀里的伊依不知道什么时候已经睡熟了过去。

　　她脸上不再有恐惧，就仿佛只要在他的怀里，她就是安全的，即使是有凶猛的野兽在疯狂地撞击着房门，她也不会再害怕。

　　对他来说，有她的地方，就是家，对她来说，他的臂弯，就是她毕生的依靠。

　　吕阳轻轻地在伊依的额头上吻了一下，虽然他很想下床去到厅里，透过猫眼看看房门外到底是什么在撞击房门，但是，最终他还是没有那么去做。

　　就算看到了房门外是什么，又有什么意义？

　　所以，还是抱着伊依，继续睡吧。

　　睡吧。

　　但是，吕阳突然不敢睡着了。

　　他不得不承认，他害怕了。

　　他害怕一旦他再次醒来的时候，又是在那个冰冷潮湿的小屋里躺着，那里，根本没有伊依，只有寒冷和饥饿。


第367章 断层

　　潜意识里，吕阳甚至觉得，那个冰冷潮湿的小屋才是真实的，而现在怀里抱着伊依，和她一起躺在温暖的被窝里，只是一场梦。

　　因为，那个冰冷潮湿的小屋更合乎逻辑一些。

　　如果真是那样，他一直沉迷在和伊依温暖被窝里面的话，真正在进行高级诡士试炼的他，可能很快就会冻死、饿死在那冰冷潮湿的小屋里了。

　　然后，高级诡士的试炼彻底失败，然后，他将永久地被从世间抹除。

　　就算这样，又能怎样呢？

　　吕阳再次在伊依的额头上亲吻了一下，然后抱着她，闭上了眼睛。

　　……

　　当吕阳再一次醒来的时候，是被尿憋醒的。

　　他心中无比的惊悸，虽然他也不知道自己到底在惊悸什么。

　　突然醒来的时候，他甚至不知道自己现在究竟身在何处。

　　现实？试炼诡域？试炼诡域的梦境？

　　虽然吕阳已经不是第一次如此迷惑了，但是这一次，他比以前都要心悸得厉害。

　　摸着身上柔软的棉被，身下柔软的床铺，吕阳心里略略放下了一些，他下意识地打开了床灯，向身边看了看，心里不由得再度紧张了起来……

　　伊依呢！？

　　“伊依！”吕阳大喊了一声，从床上起来大步冲出了卧室。

　　厅里一片漆黑，一样东西突然从吕阳面前坠落，发出‘叭嗒’的脆响碎裂了开来，吕阳下意识地蹲下了身子，在地上摸了摸，不小心摸到一些碎瓷片，割伤了他的手指，很尖锐的疼。

　　厅里的灯突然亮了起来，吕阳也终于看清楚了地上摔碎的东西……

　　是那对亲嘴娃娃，伊雅送给他的，在地上摔在了一堆碎瓷片……

　　吕阳的身体再一次颤抖起来，这已经不是亲嘴娃娃在他面前第一次被摔碎了。

　　为什么会这样反反复复地出现？

　　伊雅……伊雅……

　　今天和伊依在一起，她绝口未提伊雅的事情，吕阳也没有提……

　　“你怎么了？”伊依的声音。

　　吕阳抬起头来，发现伊依正穿着睡衣，朦胧着双眼，站在他的面前。

　　吕阳连忙站起了身来，紧紧地抱住了伊依，他不知道她为什么突然就出现在这里了，但是，他什么也不想问。

　　把伊依送回卧室去的时候，吕阳下意识地回头看了看厅里的地面……

　　那里什么也没有，没有亲嘴娃娃，没有碎瓷片。

　　手指尖锐的疼，变成了钝痛，抬起手看过去，上面什么伤口也没有。

　　把伊依扶到床上睡下之后，吕阳这才又回到厅里，怔怔地站了好一会儿，然后走去了卫生间。

　　放水、冲水，然后，吕阳站在了卫生间的镜子面前开始洗手，并习惯性地打量着镜子里的自己。

　　夜里照镜子，其实是一个很不好的习惯，据老人说，很容易招鬼。

　　但是，吕阳一直有这么个习惯。

　　虽然他不信鬼神，但是经常游走于诡域与现实间的他，确实是鬼魂的易感人群。

　　某一瞬间，吕阳发现镜子里的自己脸色发白，嘴唇发乌发黑，就像快要冻死的人一样。

　　仔细看过去之后，好像又没有了异样。

　　有过这么多次诡域里的经历，吕阳猜测他十有八九是真的快要在试炼诡域中冻死了，刚才镜子里的自己才是真实的，而镜子前站着的自己，只是自我沉迷的幻觉罢了。

　　试炼诡域，莫非就是为了考验他的意志力？

　　他只有不沉迷于伊依的温柔乡中才能通过考验？

　　该怎么做？

　　想办法醒来吗？

　　伊依在这里。

　　真正醒来之后，或许伊依就不见了。

　　更何况，吕阳并不知道该如何才能真正醒来。

　　干嘛要醒来？

　　草！见你妈的鬼！

　　就死在这里好了，不然在现实世界里，身为一名诡士，想死还真不是件容易的事情。

　　死了，那个拿记忆人偶做试验的鸟人，一切就落空了。

　　“草！草你妈！”

　　吕阳冲着镜子里再次大骂了一声之后，转身走回了卧室里。

　　伊依仍然很安静地躺在床上，睡得很甜。

　　吕阳在伊依的额头上轻吻了一下，然后躺了下来。迷迷糊糊的伊依向吕阳身边凑了过来，吕阳下意识地伸手搂住了她，然后也睡了下去。

　　……

　　虽然吕阳很担心他再次醒来的时候，又会出现在那个雪原冰冷的小屋里，或许，已经生命垂危，但是……他这一次，是从自己的卧房里醒来的……

　　天亮了，风停了，雪仍然在下。

　　伊依没有醒来，她在冬天有习惯性赖床的毛病，大半年前，赖在吕阳身上，一方面是他挣的钱可以养活她，另一方面，就是吕阳不需要她上班工作，所以她冬天可以赖在被窝里不起来。

　　吕阳也不想起来。

　　因为，起来了，他也不知道自己该做什么。

　　难道跑外面雪原里去玩雪？

　　吕阳闭上眼睛靠坐在床上，下意识地想要打开诡电脑，但是面前空空如也，什么也没有。

　　异空间也同样打不开。

　　这一切，和伊依没有捡拾IPAD之前完全一样。

　　吕阳伸手把伊依的那个IPAD取了过来，打开看了看，发现这就是一个很普通的IPAD，还是一款过时的苹果IPAD2，而不是最新款的‘the new ipad’。

　　这个IPAD2没有任何异常，不是什么诡电脑。

　　吕阳手摸着IPAD2的背面似乎有什么东西，他把它翻了过来，结果发现背后贴着一些歪歪斜斜的卡通字。

　　祝老婆生日快乐！

　　吕阳不由得愣住了……

　　这IPAD2，难道是他送给伊依的？

　　除了他，还会有谁会称呼伊依为老婆？

　　这……难道是伊依没有捡拾IPAD2之后的世界？

　　他最终还是给她买了个IPAD2作为生日礼物？

　　如果是就好了。

　　可惜不是。

　　因为，外面是雪原，而不是静安小区。

　　这里，是一个很莫名其妙的地方。

　　伊依翻了个身，似乎醒了过来，睁开眼睛看了看身边的吕阳，又把眼睛闭上了，然后凑到了吕阳身边来，明显是想让他抱。

　　吕阳抱住了伊依，伊依把脑袋靠在了吕阳的胸前，似乎躺在这里让她感觉很舒服。过了一会儿之后，伊依突然睁大了眼睛想要坐起身来了……

　　“啊，要起床了！”

　　“还早，再睡会儿。”吕阳摁住了伊依，不让她起来。

　　“不行啊，我饿了，再不起来我会饿死的！”伊依很坚决地摇了摇头，然后努力挣扎着坐了起来，并且开始穿衣服。

　　伊依似乎总是在担心自己会饿死，以前的她就是这样，她除了懒觉之外，算是一个比较爱动的人，所以很容易饿。

　　她天冷的时候赖床，但最终迫使她起床的原因，大多数情况下都是因为饿了。

　　现在身边的这个伊依，如果说是诡域刻意虚拟出来的，那么，这个虚拟的她和真实的她，也就是和吕阳一起生活过的那个伊依几乎没有任何区别。

　　既然原本的那个世界，吕阳都不认为是真实的，那么，谁能说现在的她就是假的？

　　他认为她是真的，她就是真的。

　　吕阳越来越觉得，人的身体就只是一个载体而已，记忆和灵魂才是一个人的主体，同样一个身体，如果拥有不同的记忆，就变成了两个人，而两个身体，如果拥有同样的记忆，则就是一个人。

　　就像他所绑定的第二身体，当他进入林茵体内时，他还是他，并没有变成林茵。

　　这个伊依，因为拥有原本伊依的记忆，同样很依赖吕阳，所以，她就是真实的。

　　别的，不重要。

　　……

　　今天的日子，和昨天没有任何区别。

　　窗外依然是暴雪，狂风时起时停。

　　伊依和昨天一样，做出一日三餐，然后欢天喜地地和吕阳一起吃。

　　今天中午吃的不再是土豆丝和蕃茄炒蛋，伊依居然做了个辣子鸡出来，同样，吕阳没有看到家里有鸡，然后就被她凭空做出来了。

　　除了做饭、洗碗、洗衣服、拖地板、擦桌子之外，伊依的时间大多是窝在破沙发里玩弄那个IPAD去了，偶尔她会起身站在窗边，看看外面的雪景。

　　一切似乎很平静，但是，平静中却透着丝丝的诡异。

　　吕阳没办法让自己停止思考。

　　这个伊依，虽然看起来和原本的那个伊依没有太多区别，但是，吕阳仍然可以找到她们之间的不同点。

　　就比如，这个伊依就从没有担心过……吕阳一直不出门做事的话，以后两人没有吃的怎么办……

　　以前吕阳也有想要偷懒的时候，假称没有事做，赖在家里不想出去接活干，而是在破电脑里打着那些无聊的网络游戏。那时候伊依虽然不说什么，但是会皱起眉头，时不时地向吕阳张望过来，脸上现出些愁容，仿佛想要问他什么，但却什么也没有说出口过。

　　吕阳能看出她的担心，只好停止玩那些无聊的网络游戏，然后换上衣服出门去。

　　这时候伊依会重新高兴起来，但脸上也会现出些心疼的神色，她甚至会换上一身外出的衣服，跟着吕阳一起出门，然后在街对面远远地看着他。

　　现在的伊依，大概是厨房里有取之不尽的食物，所以就不再担心饿死的事情了，于是对吕阳始终‘宅在家里’这种事情，也没有了任何担心。

　　……

　　吕阳倒是很想知道，伊依现在心里在想些什么。

　　她对外面的雪原一点儿也不好奇吗？

　　她就从没有想过，这个世界到底是怎么回事？

　　食物是哪儿来的？IPAD里面那些电视剧是哪儿来的？

　　在吕阳的感觉里，她除了与曾经和他生活过半年之久的那个伊依有着无比相似之外，其他所表现出的特征，更象是一个电脑游戏里的NPC。

　　她拥有伊依的一切性格特征，甚至是思维方式，但是，她并非是一个完全生活在现实世界中的人。

　　她的思想，似乎有很多断层。

　　……

　　‘宅’在家里的日子过得很快。

　　特别是这种大雪纷飞的冬天。

　　早上起床，差不多九点多钟了，洗漱过后，吃过早饭，差不多十点钟了。

　　然后过不了多久，就到了中午吃饭时间，吃过饭，打开电脑看看新闻，和伊依聊聊天，看看雪景，有时候又瞌睡了，于是打个盹，便到了晚上吃饭的时间。

　　冬天天亮得晚，黑得早。

　　吃过晚饭天基本全黑了。

　　于是一点一点不知不觉地就到了深夜，于是，又该睡觉了。

　　雪原小屋第二天的深夜，当吕阳站在卫生间镜子前审视着自己的时候，他某个瞬间发现他的脸色更加惨白了，嘴唇黑得可怕，看起来就像是一具尸体。

　　也许，那个‘真实’的自己，已经冻死在雪原小屋里了，高级诡士的试炼也失败了。

　　可这个幻想中的自己，仍然和伊依生活在温暖的租屋里。

　　雪原小屋里的本体冻死了，现在租屋里的自己会怎么样？

　　好像没感觉到有什么不适。

　　那就不要再想这件事了吧。

　　深夜之中，撞击门的声音也再度响起，这一次，虽然伊依仍然惊恐万分，但是吕阳已经没有太大的感觉了，他只是搂抱着伊依，努力让她平静了下来，然后她在他怀中睡去，然后，那撞击门的声音也逐渐变得遥远起来。

　　……

　　日复一日，终于，吕阳在卫生间里的镜子里，发现了自己真的死在了雪原小屋里，因为，他看起来和一具冻尸已经没有了任何区别。

　　不过，租屋里的他，依然活得好好的，和以前没有任何两样，所以，虽然心里有种说不清的担心和恐惧，但吕阳总是刻意回避了那种担心和恐惧，努力让自己‘沉迷’于和伊依的温暖之中。

　　夜里，撞击门的声音仍然会定时响起，但是，吕阳和伊依似乎慢慢习惯了。

　　……

　　近一年的时间就这么过去了。

　　这一天，是吕阳的生日。

　　晚餐的时候，伊依居然弄了个生日蛋糕出来。

　　小小的生日蛋糕，是蛋糕店里最便宜的那种，居然还有品牌，就是静安小区附近那家蛋糕店。

　　蛋糕上面插了两根蜡烛，是两个‘2’。

　　伊依很得意地说，吕阳很‘2’，所以要插两根‘2’在上面，她也因此傻笑了很久。

　　伊依是个很容易开心的人，只要是她认为好笑的事情，她就会一直笑，当然了，在吕阳看来，就是傻笑。

　　虽然吕阳觉得伊依的幽默感其实很‘2’，但是他乐于让她觉得他‘2’，因为她很开心，所以他就继续装‘2’，有时候还和她一起傻笑。

　　“许个愿吧。”伊依和吕阳说了一下。

　　吕阳闭上眼睛，很郑重地许下了一个愿望……

　　他的愿望是，希望这一切幻觉不要突然消失，至少让他和伊依过完一个完整的人生，哪怕一辈子都呆在这租屋里……

　　“你许了什么愿啊？”伊依很好奇地问了吕阳一句，因为她发现吕阳这个愿许了很久。

　　“我……”

　　吕阳正准备开口，却又被伊依打断了……

　　“还是别说了，说了就不灵了。”

　　“是不是哦？”吕阳当然不会真的说出来。

　　“是的啊！哦哦！吃蛋糕啦！”

　　伊依举起塑料铲刀开始切蛋糕，她一直很喜欢吃蛋糕，而吕阳不太喜欢奶油，所以吕阳的那一小块只吃了几口，剩余的全都给了伊依。

　　伊依不知道是不是太兴奋，居然把一整个蛋糕全吃了下去，结果吃完以后，她坐在破沙发里半天都不能动了。

　　吕阳很担心地看着她，帮着她揉肚子，过了一刻钟之后，伊依又开始傻笑了，然后接着说吕阳很‘2’的冷笑语，吕阳跟着她又傻笑了一会儿，也终于放下了心来，看样子她不会被这蛋糕给噎死了。

　　“你二十二岁了，我们都到了法定结婚年龄，可以考虑结婚的事情了。”一直傻笑不止的伊依某一刻突然严肃了起来，向吕阳提出了一个很严肃的话题。

　　“好啊，我们明天就去领结婚证。”吕阳也很严肃地回答了伊依。

　　“嗯！领了结婚证，我们就是夫妻了。”伊依一脸神圣的表情。

　　吕阳心里不由得苦笑，这结婚证，会和那些土豆、蕃茄和蛋糕一样，从厨房里神秘出现吗？

　　看伊依信心十足的样子，好像结婚证真的会从天上掉下来一样。

　　……

　　结婚证真的出现了。

　　凭空出现在伊依手中的。

　　吕阳总觉得自己忘记了什么，但是到底忘记了什么，他却始终想不起来。

　　反正，他生日后的某一天，他看到伊依坐在破沙发里傻笑，手上拿着两本红红的结婚证反反复复地看着、笑着。

　　然后，租屋和卧室的墙上还多了几幅大大的结婚照。

　　这一切显然不合逻辑，因为吕阳觉得他应该不会和伊依在这租屋里结婚。

　　在吕阳原本的打算里，他没做诡士之前，一直在想办法攒钱，想要买一套属于他自己的房子，哪怕是一套小房子，再考虑结婚的事情。

　　但是，这一次，很明显他和伊依就在租屋里结了婚，而伊依也未对此提出任何异议。


第368章 新婚

　　不过，如果他没有能成为诡士，一直做民工，他也没什么可能二十二岁的时候在龟蛇市买房，这么一想，在租屋里和伊依结婚的可能性还是很大的。

　　想这些干嘛？

　　这里的一切本就不合逻辑。

　　雪原里怎么可能会有租屋？伊依怎么可能凭空变出食物？

　　建立在这所有不合逻辑事物上的不合逻辑，重要吗？

　　最重要的，是和她在一起。

　　……

　　有一天的晚上，当夜晚降临之后，吕阳好像打了个盹，再醒来的时候，发现房间里到处都贴满了喜字，被子也换成了红色的，而伊依也穿了套红红的衣服，一脸的娇羞。

　　好像是新婚之夜了吧？

　　人世间该有的一切，租屋里似乎什么也不缺。

　　至于是怎么来的，吕阳已经不想追究了。

　　他现在经常有间歇性的记忆空白，就好像忘记了什么，但是究竟忘了什么，却始终也想不起来。

　　而且，吕阳现在有了种很莫名的想法，那就是记不起来，不要再去想就是了。

　　……

　　新婚之夜。

　　“好疼！”

　　吕阳进入的时候，伊依叫了一声，然后眨巴了一下眼睛，似乎觉得她这时候应该哭，然后她还真的哭了起来。

　　吕阳在她那里检视了一番，然后告诉她那里流血了，但是流得不多。

　　伊依不哭了，很骄傲的样子，仿佛是在告诉吕阳，她可是把处女之身一直保留到了今天，完完全全地交给了他。

　　这一点，在现代社会，确实值得骄傲。

　　伊依今晚和往常的她判若两人，以前哪怕是胸口在吕阳面前露出些春光，都会害羞得不行，特别是被吕阳看到毛毛，会认为是一件很羞耻的事情，但是今天她在吕阳面前一丝不挂，甚至张开着双腿，都没有再羞羞答答了。

　　吕阳知道，这并非伊依天生有淫荡的天份，所以会有现在的表现。

　　伊依的世界其实很简单，就像电脑的二进制，非零即一，结婚之前，她还不是他的女人，所以在他面前一定要矜持，在那种事情上，一定要坚持原则。

　　而结婚之后，她成了他的女人，所以一切都是他的了，包括这些事情，也就是正大光明的了，所以，不用再害羞。

　　但是，当吕阳充分运用他的技巧玩弄挑逗伊依的时候，伊依仍然害羞得不行，因为，有很多种玩法她从未真正经历过，即使是做好了对吕阳奉献一切的思想，也还是会忍不住重新害羞了起来。

　　害羞归害羞，很快伊依就适应了这种‘新’生活，并且学会了享受。

　　所以，两人在雪原租屋里的生活多了很多乐趣，当然了，大部分时间都是在被窝里度过的。

　　年轻，身体就是资本，只要有身体就可以享乐，而且是人世间至乐。

　　吕阳也终于可以发挥他的特长，只是，这一次是为了取悦心爱的人，而不是四处沾花惹草。

　　……

　　“医生说，我怀孕了。”

　　某一天，伊依很兴奋也很郑重地和吕阳说了一声。

　　“哦。”吕阳心里很纳闷，却没有表现出什么来，其实他更想问伊依的是……你丫的每天窝在家里，哪个医生查出你怀孕了？

　　“你怎么一点儿也不激动啊？”伊依对吕阳淡漠的反应显得很有些不满。

　　“哈哈哈哈……我要做爸爸了！”吕阳连忙很夸张地表现了一下他的兴奋和激动。

　　伊依皱起了眉头，大概是觉得吕阳的反应很有些奇怪，但是不多时，她就把她的怀疑抛去了脑后，开始和吕阳讨论起了宝宝应该取个什么名字之类的事情来了。

　　“如果是男的，随你的姓，如果是女的，随我的姓，你觉得如何？”伊依向吕阳提了出来。

　　“好啊，都依你。”吕阳撇了撇嘴，一脸的无所谓神情。

　　本来他的‘吕’姓就不是从父亲那些传下来的，而是随了外婆的姓，所以，对于以后孩子随谁的姓，传宗接代之类的事情，他根本就不在乎。

　　“如果是男孩儿，你说叫什么名字好？”伊依继续很认真地和吕阳探讨着。

　　“叫吕布。”吕阳似乎早就想好了。

　　如果他儿子叫吕布，他就是吕布他爹了，多威风！

　　好像不太对……吕布这丫的似乎有弑父的习惯……

　　“你不用这么偷懒吧？”伊依对吕阳的敷衍行为很是不满。

　　“我觉得吕布这名字挺好的啊……如果你觉得不好，那就由你取吧……”吕阳一脸的不严肃。

　　“男孩儿吕布就吕布吧……”伊依似乎也很头疼的样子：“那如果是女孩儿呢？”

　　“女孩儿……女孩儿随你的姓，那就叫伊……伊……伊雅吧……”吕阳脱口而出，但说完这句话之后，他立刻就后悔了。

　　“伊雅？这名字好啊……”伊依若有所思的样子。

　　吕阳不由得有些暗暗心惊……这个伊依，根本不知道伊雅的存在？

　　这大半年和伊依在雪原‘租屋’里的生活，伊依从未在吕阳面前提到过伊雅，而吕阳几乎不主动在伊依面前提任何事情，所以，其他人，在二人世界里，全都被刻意地忽略掉了。

　　而这个伊依，似乎完全不知道伊雅的存在。

　　“如果是女儿，就叫伊雅好了。”伊依又念叨了几遍之后，突然做出了决定。

　　吕阳有抽自己嘴巴的冲动……

　　伊依不认识伊雅，那么，这里岂不是出现了一个悖论？没有伊雅，他怎么和伊依认识的？

　　现在可好，‘伊雅’成了他女儿。

　　不会是真的那个伊雅吧？如果是那样，就太搞笑了。

　　“女孩儿的话……还是别叫伊雅了，换个别的名字吧。”吕阳沉默了一会儿之后，向伊依提了出来。

　　“这名字挺好啊？为什么不叫这个？”伊依皱起了眉头。

　　“我觉得不好，还是改一个吧。”吕阳很坚持的样子。

　　“那你重新想一个吧。”伊雅见吕阳这么坚持，只好让了步。

　　吕阳也皱起了眉头，开始苦思了起来。

　　……

　　伊依的肚子慢慢大了起来。

　　虽然吕阳不让伊依做家务，但伊依明显闲不住，而且她认为一些适度的活动，会对宝宝有益处，所以虽然她减少了做家务的时间，但仍然操持着家里的生活。

　　不过当伊依肚子变得很大了之后，家也经常变得一片狼藉了，吕阳无聊的时候，也学会了拖地、擦桌子之类的，但是做饭和洗碗的事情，伊依并不让他碰。

　　……

　　临产期越来越近了，伊依总是坐在破沙发上，抚摸着她的大肚子，一脸的幸福笑意，看着她如此的幸福开心，吕阳也很高兴，但是不知道为什么，看到伊依现在这神情，他总是会想起伊母。

　　现在的伊依，和吕阳使用入梦卡时的伊母越来越象了。

　　有时候吕阳忍不住会想，伊依该不会又生出一对双胞胎来吧？

　　……

　　伊依的产期不期而至了，似乎比预计的提前了半个月，让两人有些措手不及。

　　吕阳没想到，他使用入梦卡，在伊母梦中学到的接生术，居然派上了用场。

　　他亲手把自己的女儿从伊依的肚子接生了出来。

　　因为那天晚上事情很急，伊依突然就要生了，而吕阳却不知道该把她往哪里送……外面就是雪原，很扯淡的雪原……所以只好亲自动手了。

　　好在母女平安。

　　嗯，伊依生了个女儿，并非双胞胎，所以，吕阳担心的伊母循环之类的事情，不会发生了。

　　吕阳有了个女儿，所以他想当吕布父亲的愿望落空了。

　　不过这事儿也挺好的，至少不用担心吕布弑父了。

　　直到现在，吕阳仍然没有能想好给女儿取的名字。

　　……

　　“快给女儿取个名字吧，好上户口。”一个月后，伊依忍无可忍地向吕阳下了最后通牒。

　　“就叫……伊……伊……”

　　“拜托！伊依是我的名字好不好？”

　　“那……叫……伊……二？”

　　“你还准备以后让我生伊三、伊四、伊五、伊六？”

　　“那……那……叫……伊……莉？”

　　“我看叫蒙牛好了。”

　　“哈哈……叫伊……伊……伊朗？”

　　“再生一个可以取名叫伊拉克了。”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人一起傻笑了起来。

　　……

　　吕阳一直苦思着要给女儿取个好名字，直到有一天他突然听到伊依在哄女儿的时候，不停地喊着她‘小雅’之类的。

　　“她不能叫伊雅！”吕阳连忙走过来劝止了伊依一句。

　　“为什么？”伊依一脸的茫然。

　　“不能就是不能！”

　　吕阳很想对伊依说伊雅是她妹妹，但是，他有种很不好的预感，就是觉得当他把这些‘真相’说出口的时候，一定会对他和伊依的生活造成很重大的改变或影响，所以，他犹豫着就是没有说。

　　宝宝哭了起来，伊依不高兴地瞪了吕阳一眼，然后抱着宝宝转身走去了卧室里，把卧室的房门也关了起来。

　　吕阳坐在了破沙发上，摇了摇头叹了口气，他心中有种很不好的预感，但到底是什么，却又说不清楚。

　　在雪原里呆了两年了，每天都窝在租屋里没有出门，一直陪在伊依身边，这对吕阳来说，简直是件不可能的事情，但是，他居然就这么过来了。

　　两年没出门，吕阳的性格也发生了一些变化，甚至开始对外面的世界产生了一些莫名的恐惧心理。

　　这两年，他一直都生活在逃避中，逃避高级诡士的试炼，逃避向伊依进行询问，逃避深夜时总是会响起的撞门声……还有……逃避总是会时不时从空中摔落的亲嘴娃娃……

　　……

　　尽管吕阳百般阻拦，但他女儿最终还是被伊依取名字叫伊雅了，还被她弄进了不知从哪里来的户口本里。

　　不过这并不是最可怕的。

　　最可怕的是，随着女儿一天天长大，她确实长得越来越象伊雅了……

　　不只是象，就和吕阳在伊母梦中见到的小伊雅一模一样。

　　吕阳不由得苦笑，他觉得他十有八九又被那位创世神给捉弄了，他一直渴望着和伊依、伊雅姐妹俩双飞的美好日子，却意外地变成了现在这样子，还真让他哭笑不得。

　　不过这个伊雅因为有父母的关心，并没有象伊母梦中那个伊雅那般沉默，她非常的爱动、爱笑，身体里充满了能量，不会走的时候就满地的爬，会走之后满地的走，学会跑和蹦跳之后，就彻底变成了一个小毛球，总是不停地蹦跳着，脚底象装了弹簧一样，反正是一刻也不会停歇。

　　听着她不停地喊‘爸爸’，然后冲着他笑，吕阳也被感染了，心中对她的爱也一天天地加深，当然，满满的都是父爱。

　　有妻如此，有女如此，有家如此，吕阳觉得自己太幸福了，此生已别无他求。

　　终于有一天，当吕阳抱着伊雅站在窗边看雪的时候，伊雅指着窗外，很好奇地问了吕阳一句……

　　“爸爸，外面的世界是什么样子的？”

　　吕阳不由得傻了。

　　外面的世界，是什么样子的？

　　“外面到处都是雪，很冷。”吕阳很含糊的回了伊雅一句。

　　“爸爸带我出去玩好不好？”伊雅接着问了吕阳一句。

　　“外面很危险，不许出去！”伊依不知从哪里走了过来，很严厉地和伊雅说了一下。

　　伊雅噘起了嘴，很不高兴的样子，但终究没有再说什么了。

　　吕阳心里倒是琢磨开了，伊依口中所说的‘外面的危险’指的是什么？

　　小小的伊雅开始不安份起来，她和伊依不一样，似乎很渴望窗外的世界，吕阳也开始犯起愁来，如果一直把伊雅象这样‘圈养’着，她该如何认识这个世界？

　　可是，外面的世界，那个一直狂风暴雪不止的世界，该怎么让她认识？

　　……

　　吕阳的心也开始不安份了，‘宅’在家里快五年了，虽然和伊依、伊雅生活在一起的日子很幸福，但他也已过了能忍耐的极限。

　　吕阳心中时不时会想起几年前的高级诡士试炼，还有原本的那个现实世界，包括他的异空间。

　　还有一些人……

　　林茵、柳慧、梅嫂……

　　虽然她们没有伊依和伊雅那么重要，但是，她们也曾经是吕阳生命的一部分，‘宅’在家里的时间越久，吕阳就越是会不由自主地想起她们。

　　吕阳想起她们的时候，并非因为‘性’方面的冲动，只是在回忆着曾经和她们生活在一起的一些细节。

　　人是一个社会性的动物，离群索居的日子太久，自然就会产生社交的渴望。

　　现在对吕阳来说，原本的伊依终于回来了，伊雅也出现了，但是，世界却没了。

　　而且，生活中总有一些莫名的困扰。

　　……

　　夜。

　　当剧烈的撞门声再一次响起的时候，吕阳一家人照例被惊醒，伊依很恐惧，伊雅因为伊依的恐惧也会很害怕，甚至于哭闹。

　　吕阳这一次突然挣脱了伊依的拉扯，冲去了厅里，对着房门大吼了一声：“谁！？”

　　外面的撞击声依旧，似乎根本不为吕阳的吼声所动，除了撞击声之外，还有受伤野兽一般的嚎叫声，让人心中忍不住就会生出惧意。

　　“够了！”吕阳在房间里回踢了房门几下，再次大吼了一声。

　　但是外面的撞击声依旧，根本不为吕阳的愤怒所动。

　　开了房门会怎么样？

　　吕阳的脑子里思索了起来。

　　为什么这东西会几年如一日，每天夜里这个时候撞击房门？

　　如果这里的一切是一场诡域，那么，这撞击房门的声音，是否是某种提示？

　　扯淡！哪里会有这么长的诡域？

　　即使有，他也早已冻死在那个小屋里了。

　　吕阳站在门边，犹豫着，犹豫着，终于，他伸出手来，准备拉开房门……

　　“不要！”

　　伊依不知什么时候从卧室里冲了出来，拼命拉扯住了吕阳，把他从门边拉开了。

　　“伊依，你在害怕什么？”吕阳终于决定要面对某些事情了。

　　“不能开门！”伊依很恐惧地看着门口的方向，向吕阳使劲摇了摇头。

　　“伊依，门外有什么？”吕阳拉着伊依在破沙发上坐了下来，很郑重地问了她一句。

　　“不能开门！”伊依只是很机械地重复了一下她刚才的话，并不回答吕阳问她的问题。

　　“爸爸！妈妈！”伊雅穿着件薄薄的睡衣从卧房里跑了出来，伊依连忙把她抱进了怀里，一边嗔怪着她不该就这么跑下床，会冻凉了之类的，一边把她抱回了卧室里。

　　吕阳再次看向了房门的方向，那撞击声逐渐平息了下去，但是，吕阳的心里却不平静了。

　　他又想要去探查那些所谓的真相了。

　　不然他会很郁闷，很纠结。

　　刚才出言质问伊依，似乎并没有产生什么严重后果……

　　那么，是否可以进行一些适度的探究了呢？

　　……

　　“老婆，你煮粥的米是哪儿来的？”第二天吃早饭的时候，吕阳突然向伊依问了一句。

　　“从超市买的啊。”伊依很快就回答了吕阳，她的注意力明显在伊雅的身上，此刻她正一勺一勺地给她喂加了糖的米粥。


第369章 代价

　　“外面只有暴雪，没有超市，你也从没有出过门，哪儿来的米？”吕阳接着问了伊依一句。

　　伊依有些茫然地看了吕阳一眼，神情似乎有些发怔，片刻之后，伊雅小手拍着桌子叫喊了起来，伊依连忙又给伊雅喂甜粥去了，似乎忘记了吕阳刚才对她的质问。

　　吕阳站起身来，走去了厨房里，四处检视了一番……

　　这几年来，他一直没有进过厨房，甚至包括伊依怀孕生孩子那段时间也都没有进来过，因为他很担心这里会有什么异常，为什么会凭空变出食物之类的，所以不想这种异常被打破，从而影响到他和伊依、伊雅的幸福生活，于是一直克制着没有进这里来。

　　今天是这几年来他第一次进厨房。

　　厨房里收拾得很干净，这让吕阳很容易想起以前那个世界里的伊依，她总是把厨房收拾得很干净。

　　灶台边的食用油生产日期是两个月前的，柜子里那袋米上面还有标签，居然是从静安小区附近那家超市买来的，旁边小票上的日期显示着是三天前买回来的。

　　另外，洗菜盆里还泡着一些韭菜，伊依认为这些绿叶菜上面农药残留很重，所以要在水里浸泡，虽然专家说浸泡并不会泡掉农药。

　　墙脚的凳子上还放着一些土豆和番茄之类的，吕阳还在橱柜里发现了一盆伊依正在发的豆芽。

　　……

　　“伊依，你去超市买的米吗？”吃过早饭之后，吕阳又主动和伊依提起了这个话题。

　　“是啊。”伊依一边教伊雅玩IPAD里愤怒的小鸟，一边漫不经心地回了吕阳一句。

　　“伊依，我一直没有出去做事，你买米哪来的钱？”吕阳接着问了伊依一个问题。

　　伊依抬起头来看了吕阳一眼，眼神有些茫然，过了一会儿之后，又低头和伊雅玩她的IPAD去了，仿佛没听到吕阳的质问一样。

　　“伊依，你还记得你和我说过的‘残酷的真相’吗？”吕阳伸手夺过了伊依和伊雅手中的IPAD，强行追问了她一句。

　　伊依眼中闪过一丝惊惧之色，但只是一闪即逝，片刻之后，她神情便恢复了正常，并伸手过来试图从吕阳手中拿回她的IPAD。

　　“伊依，你知道我们现在的生活不正常，是吗？”吕阳拿着伊依的IPAD始终不松手，逼视着她的眼睛。

　　“阳阳你怎么了？”伊依伸手过来，摸了摸吕阳的脸颊。

　　“伊雅是你妹妹，不是你女儿！你看看她，三岁了！长得既不象你，也不象我，伊依！你肯定知道什么，不用害怕，告诉我，我自然有办法应对！”吕阳索性把所有的话全都说了出来。

　　“阳阳你疯了？”伊依一脸惊讶地看着吕阳。

　　小伊雅玩不到愤怒的小鸟，又听到吕阳这么大声说话，好像被吓到了，‘哇！’地一声哭了起来。

　　“我疯了？”吕阳苦笑了一声，连忙把IPAD还给了小伊雅。

　　……

　　好奇就像颗种子，一旦种下来，就会不停地生根发芽，不停地挠抓着人心。

　　吕阳发现他对伊依的质询并没有产生什么严重后果之后，心中对于这一切背后到底隐藏着什么‘真相’，也越来越迷惑了。

　　平日里夜半起床，卫生间里看到的仍然是那具冻尸，想来过了这么多年，那个吕阳应该已经死透了，只是，现在的他仍然活着，这一切似乎有些说不通。

　　虽然诡域里最大的规则就是没有规则，但是吕阳仍然在不停地追寻着合理，想要给所有的一切都找到一个合理的答案和解释，哪怕是没有规则的答案。

　　所以，今天晚上，吕阳在伊依和伊雅睡熟之后，起床一个人坐在了破沙发里，拿着一听从厨房里偷来的啤酒，一边喝着，一边静静地等待着撞击房门声的响起。

　　他决定，今晚当撞击房门声响起的时候，无论如何他都要打开房门，探究清楚外面究竟是什么东西在撞击房门。

　　看着时间，距离每天夜晚撞击房门的时间越来越近了，吕阳心里也莫名地紧张了起来。

　　对人类来说，最大的恐惧和危险，是未知。

　　任何经历过的危险，都可以因循着以前曾经经历过的规律，从而找到解决的办法，也就不会再恐惧了。

　　只有未知的危险，才是最危险和最让人恐惧的，因为，你不知道会发生什么，所以也不知道该怎么去预防。

　　万一……万一打开房门之后，冲进了一些不该让它们进来的诡异怪物，伤害到伊依和伊雅该怎么办？

　　吕阳突然又犹豫了起来。

　　就算吕阳认为他这个老婆伊依是虚拟的，这个女儿伊雅也很不靠谱，但是，和她们生活的这几年，她们已成为吕阳血浓于水的亲人，就算她们不是真实的，这种浸入骨髓中的亲情，也已经是吕阳生命中无法舍弃之重了。

　　可是，要一直这么生活下去吗？

　　这样生活下去有什么不好？

　　换了几年前，和伊依刚刚在这里相聚的时候，吕阳会毫不犹豫地选择不开门，以免伊依会再次失踪。

　　但是，这几年来，那撞门声日复一日地出现，一直在挑战着吕阳的神经，在他心里生根发芽，现在几乎已经长成了一棵茁壮的大树，吕阳再想要把它强行压制住，几乎已经不可能。

　　而且，吕阳觉得这五年‘宅’在家里，已经到了他能忍耐的极限，再这么一直生活下去的话，他一定会疯掉的。

　　所以，尽管有很多担心，吕阳仍然决定了，要在今晚撞击房门声出现之后，立刻打开房门。

　　当吕阳把啤酒罐里最后一滴啤酒倒入口中之时，房门外的撞击声如同以前一千多个深夜时一样，准时响了起来。

　　吕阳的身体不由自主地颤抖了一下，他‘嘎吱’一声捏瘪了手中的空易拉罐，猛地从破沙发上起身，冲到房门边伸手拉开了房门。

　　……

　　吕阳在这里住了五年，外面就下了五年的暴雪，但是，小屋的房门居然没有被雪给淹没封死，只能说是个奇迹，又或者说，这些雪压根就不是现实世界里的雪，所以厚度始终没有发生过变化。

　　门外，除了狂风暴雪之外，什么也没有。

　　在吕阳开门之前，他就想过很可能外面什么也没有，但是，仔细张望了一番，确信了外面确实什么也没有之后，他心里却隐隐有些失望起来。

　　莫非外面出现一些怪物，甚至冲进来伤害到了伊依和伊雅，他才会心满意足？

　　吕阳使劲摇了摇头。

　　他知道，他内心失望的最深层原因，是因为宅在家里的这五年，他已经承受到了极限，所以，他在渴望着某种改变。

　　但是，吕阳也知道，改变是会付出代价的，代价很可能就是要直面那‘残酷的真相’。

　　记忆人偶，真的就是那‘残酷的真相’吗？吕阳这五年来，没有少怀疑过这个问题。

　　那个真正和他生活在一起的伊依，在被诡域抹除后，仍然千方百计现身出来，在青苑小区外救过他一次，还在公安局里阻止过他寻找真相……

　　那个伊依，现在在什么地方？

　　虽然雪原租屋里的这个伊依，和那个伊依几乎没什么区别，但是，和她在一起生活的这五年，吕阳分明觉得她根本就不是一个真实存在的人类，很有可能，她只是吕阳幻想中的一个虚拟人物罢了，就像当初在金达诡域里，周玲思想里虚拟出来的那些人一样。

　　这些怀疑，总是让吕阳很痛苦，五年前得知自己很可能只是一个记忆人偶之后的颓废和厌世，那种痛苦，虽然在这五年中被医治得差不多了，但是真相的种子却不停地在他心底生根发芽，让他寝食难安。

　　他知道，他不可能就这么放弃，放弃对真相的探查，除非，他永远地死去了。

　　……

　　自从那天夜里吕阳在撞击房门声响起时开了房门之后，夜晚就变得无比安静了，再没有什么东西在深夜时撞击房门了。

　　伊依对此表现得很平静，就像以前她从没有听到过撞击房门的声音一样。

　　倒是小小的伊雅有时候会很好奇地问爸爸，为什么夜里没有撞击门的声音了……对幼小的她来说，这声音陪伴了她整整三年的时间，已经成为了她小小心灵世界的一部分了。

　　不过，撞击房门声的消失，只是吕阳那个深夜里开门之后，生活发生的改变之一，说起开门导致他的生活发生的最重大的改变，是在他开门之后的第三天。

　　其实前两天吕阳就发现了一些不好的征兆，只是他一直没有开口问伊依，而伊依在第三天的早上，自行开口了。

　　“家里快没米了，菜也吃完了，如果还买不到东西回来，小雅会饿死的。”第三天的早上，伊依给伊雅喂食米粥时，向吕阳提了出来。

　　“没米了？为什么不去超市买？”吕阳问了伊依一声，吕阳对于这些供养了他一家人五年的食物来源并不是很清楚，只是听伊依以前说过，说这些东西都是她从超市里买回来的。

　　“我……我……”伊依的神情突然变得有些茫然起来。

　　吕阳看着神情变得茫然的伊依，心里不由得很有些悲哀。

　　这个伊依，很多时候的表现，就像是一个被输入了以前那个伊依部分记忆的机器人一样，在遇到她不能回答的问题时，神情就会变得茫然，然后，过一会儿之后，她就会选择性地忽略掉这个问题。

　　很程式化。

　　如果她只是一部机器倒也罢了，但是，她是一个活生生的人，是一个和吕阳在一起生活了五年之久的人。

　　吕阳知道她不是机器，身体里有血有肉，没有芯片之类的……

　　如果硬要以现代科技来解释，那么，她应该是一个移植了伊依部分记忆的克隆体。

　　就算吕阳知道她不是真正的伊依，但是，这五年的时间，已足以让他变得无法割舍对她的感情了，哪怕她只是一部被改装过的机器或者是移植了记忆的克隆体。

　　今天的时候，伊依在片刻的茫然之后，似乎并没有选择性地忽略掉刚才的问题，她的神情仍然显得很忧郁，很担心地看着她正用勺子喂着米粥的小伊雅。

　　吕阳起身走去了厨房里，四处寻找了一番，发现米袋里只剩下不到两斤米了，黄豆袋子里只剩半斤豆子了，食用油的塑料壶也基本见底了，地上只剩下了半个坏掉的土豆和一个蔫掉的番茄，其他所有的食物，基本都在这两天里被消耗殆尽了。

　　也就是说，自从那天夜里撞击房门声响起来，吕阳伸手拉开了房门，诡域就停止了对他一家人食物的供应。

　　果然，改变是要付出代价的。

　　没有食物，在这雪原里，将会是一个很严峻的问题。

　　攸关生死的问题。

　　但是，这似乎正是吕阳先前所期待的改变。

　　因为，他必须要寻找食物了，而寻找食物，就意味着他必须离开租屋，出门到外面雪原里探险。而在此之前，他始终下不了这个决心。

　　不管高级诡士的试炼是否结束，也不管他的本体是否已经死亡，他都必须出门去了，而且是被逼着出门的，因为，他再不出门的话，一家人会活活饿死在这里。

　　……

　　听说吕阳要外出去寻找食物，小伊雅显得很开心，甚至想要和吕阳一起去看看外面的世界。当然了，被吕阳拒绝了。

　　伊依则显得无比恐惧和担心，不知道她心目中外面的世界到底是什么样子的，但从她的反应来看，她很有可能从来都没有从租屋里真正出去过。

　　那些所谓的超市购物之类的情节，很可能只是诡域强加给她的记忆，对于诡域抹除或者改变记忆的事情，吕阳早就见怪不怪了。

　　吕阳临出门之前，伊依让他一定要赶在天黑之前回来，还把那半斤黄豆塞进了他的口袋里，说如果他在外面饿了，可以用这个充饥，吕阳坚决不拿，直接就冲出了租屋的房门。

　　当吕阳出了房门之后，回头一看，租屋所在的地方，变成了一间不足十平米的小屋，就和他当初无意中撞到这个小屋时一模一样的一个小屋。

　　小屋的房门是关闭的，尽管吕阳刚才冲出来的时候，并没有顺手关上房门，而且伊依和伊雅就站在房门边……

　　吕阳心中有种莫名的恐惧，他回头走去了小屋的窗子边，向小屋里仔细看了进去，但是里面很阴暗，也没有光线，所以他什么也看不清楚。

　　不知道伊依和伊雅有没有站到租屋的窗边，也不知道她们在里面能否看到外面的他。

　　吕阳强行按捺下了返身回去打开租屋房门，查看伊依母女是否还在小屋里的冲动，转身向雪原中走了过去。

　　走了几步之后，吕阳就回过了头来，见到小屋还在那里，心里才稍稍放下了一些，他又走远了一些之后，便再度回过头来，确信了小屋仍然在那里，并没有突然消失。

　　不知道为什么，吕阳此刻心很痛。

　　心痛，是因为牵挂。

　　小屋里的伊依和伊雅，成了他生命中最为重要的牵挂，就像一根绳子，死死地绑住了他的脚、他的眼睛还有他的心。

　　如果心中没有她们，他这一走，任凭走去什么地方，哪怕冻死在雪原中都无所谓。

　　可是，他不敢让自己随便死去了。

　　因为，他知道，如果他死了，不能带回食物来给伊依母女，她们也会饿死在租屋里。

　　就算她们只是诡域虚拟出来的NPC，但是，也已经在吕阳心里举足轻重了，五年的时间，足够在一个人生命里留下终生难忘的记忆。

　　吕阳用带在身上的小铲子，在雪地里垒起了一个半米高的雪人，作为他辩识回家的路标，不然的话，在这茫茫雪原之中，很容易就会迷路，一旦迷路，后果将不堪设想。

　　……

　　漫天的暴风雪。

　　吕阳从来没有象现在这么绝望过。

　　他甚至开始怀疑，这雪原根本就没有尽头，而且，现在的这整个世界，就是由一片无边无际的雪原所组成。

　　无论走到哪里，都不可能有任何的变化。

　　雪原上，根本就没有其他任何人或者生物的存在。

　　这样一种情况下，到哪里去寻找食物？

　　因为一路过来要垒雪人路标，再加上路上积雪很深，所以吕阳的行进速度很是缓慢，眼看着天慢慢就要黑下来了，但仍然一无所获，又冷又饿的吕阳开始考虑着是否要原路返回的事情了。

　　回家。

　　那个温暖的家。

　　那里，有他的妻子和女儿。

　　现在的吕阳心里很有些后悔。

　　后悔他不该总是想要探求真相，夜半时分打开了房门，导致诡域不再赐予他全家食物……

　　他在雪原里冻死饿死并不足惜，但是，不该把伊依和伊雅也给饿死在家里。

　　现在如果回去的话，家里的食物已不够支撑两天的了，他不回去，伊依和伊雅可能还能撑得久一些，他一旦回去了，加上他一张嘴，那点儿可怜的食物根本不够吃的。


第370章 爆炸

　　而且，空着两只手回去了，该怎么和伊依说？

　　明天，他将更加没有力气出来寻找食物。

　　与其这样空着手回去，不如在外面冻饿而死好了，至少不用眼睁睁地看着伊依母女饿死在自己面前。

　　吕阳，你不能倒下，你必须继续寻找，一定要找到食物才行，你不能让她们活活饿死在家里。

　　吕阳匆匆地垒好又一个雪人之后，毅然决然地继续向雪原深处走去，虽然他也不知道自己究竟能找到什么，但是，两手空空地回头，肯定是不可以的，所以，他只能继续前进。

　　天越来越黑了。

　　最后黑到甚至伸手不见五指。

　　吕阳心里也越发恐惧了。

　　他现在又冷又饿又困，而且，也已经不可能回头了。

　　就算他想回头，也不可能在这么黑的夜里找到他先前垒的那些雪人，所以，他除了继续向前走，然后继续每隔一段时间和一段距离垒一个雪人，以期盼天亮之后循着原路回去之外，已没有了别的选择。

　　终于，吕阳筋疲力尽地跪倒在了雪地里。

　　回想着这五年里，和伊依伊雅在一起生活的一幕一幕，吕阳心中如同被锥子钻过一样，无比的疼痛。

　　他错了吗？开门错了吗？

　　为什么总是要面临选择？

　　不开门，一直就‘宅’在那个小小的租屋里过完一生吗？那样的话，他一定会疯掉的。

　　开了门，就必须要承担开了门的代价……问题是，这代价付出的，不只是他的生命，还有伊依伊雅的生命。

　　她们将活活被饿死！

　　这是他的生命不能承受之重。

　　“你玩够了吗！？杀了我吧！给她们一条生路！”吕阳冲着夜空大吼了起来。

　　他知道，一定有一双眼睛正盯着他，看着他在现实中、诡域中、和这无尽的雪原中痛苦挣扎，就好像看着那实验室关在笼子里的小白鼠一样。

　　生路……

　　这个既熟悉、又陌生的词，让吕阳好像想起了什么……

　　每个诡域都有生路。

　　这个世界，是他进行高级诡士试炼诡域时产生的，或许这场试炼一直都没有结束。

　　那么，是可以把它当成是一个诡域来看待的。

　　既然是诡域，就应该有生路。

　　生路是什么？

　　无尽的雪原意味着什么？

　　雪原、小屋、租屋、伊依、伊雅、冻尸、撞击门的声音、自动产生的食物……

　　还有什么？

　　这些事物或事件之间可有什么联系？

　　……

　　狂风越来越大了。

　　吕阳没精力考虑生路了，开始考虑着如何活下去的问题了。

　　现在离家太远，回去肯定已不可能。

　　继续前进的话，他身体早已没有了力气。

　　雪原之中，连一块岩石都找不到，所以想避风的话，只能自己用雪垒出一个避风地出来了。

　　虽然，这样仍然可能无法支撑到明天天亮，但是，吕阳也没有了选择，他不停地用手中的铲子挖铲着雪，把它们堆垒、拍实在身边，逐渐在身边垒起了一个有夹角的雪墙出来，正好挡住从另一边吹来的狂风。

　　没料到吕阳的雪墙刚刚垒筑好，足够他一人在这里避风了，但是，狂风却转了方向，从另一面毫不留情地吹了过来，就像在戏耍他一样。

　　吕阳不得已，一边在心里恶骂着苍天和某个人，一边努力又在脚边挖起一些雪，终于修筑了一道三面的矮墙出来。

　　还不只如此……

　　因为挖得太深，吕阳居然挖到了雪地下的地面……

　　先前吕阳垒雪人的时候，也挖过一些雪，但从没有挖这么深过，这一次因为要垒墙，所以挖得比较深，但没想到居然挖到了地面，见到了下面的冻土。

　　还不止如此。

　　吕阳在冻结如石头般的地底居然看到了一根露了半截出来的冰萝卜。

　　尽管对这里为什么会出现一根冻成冰的萝卜很有些奇怪，但是吕阳已顾不上想那么多了，他撬出冰萝卜之后，用雪稍稍擦洗了一下上面的泥，立刻把它塞到嘴里大啃了起来。

　　虽然这萝卜早就冻成了冰碴，但吕阳毫不在意，他努力大口咬着把它吞吃了下去，这可是补充身体能量的宝贵东西，吕阳知道，有了这根萝卜，他今晚生存下去的机率将大增。

　　而且，这里的地面下既然有一根萝卜，就很可能意味着，这附近还有很多根萝卜，有了这些萝卜之后，一家人就可以多支撑上些日子了。

　　最重要的是，这给吕阳提供了一个思路，其实，寻找食物并不一定要走很远，说不定小屋附近的地面下就可以找到食物，而他却这么笨，一直没有想过这一点，白跑了这么远。

　　吃过那根萝卜之后，吕阳感觉舒服多了，身上也有了些力气，他很想要再挖出一根萝卜来，但是地面实在太坚硬，而铲子在挖刚才那根萝卜的时候损坏得很严重，最后他不得不放弃了。

　　睡一觉吧。

　　不知道明天早上还能不能醒来……

　　也不知道明天早上醒来之后，自己将会身在何方。

　　诡域之中，一觉睡去，醒来时出现在一个很莫名的地方，这种事情吕阳已经经历过很多次了。

　　如果，如果一睡不醒了呢？

　　一睡不醒了，也就一了百了了，什么‘残酷的真相’，什么‘记忆人偶’，全他妈的见鬼去吧！

　　可是……伊依母女俩怎么办？

　　不能这么不负责任啊！

　　……

　　吕阳显然没有雪地生存的经验，而且他也忽略了，这雪原的白天其实是和夜里没什么两样，同样非常的寒冷。

　　所以，他这一睡，真的就没有能再醒来。

　　他没有醒来吗？或许，他根本就没有睡去，又或许，他从进入试炼诡域之后，就一直在睡……

　　梦、或者诡域、或者现实世界，到底哪个才是真实的？

　　……

　　两男一女在雪地里艰难行进着，他们的面前，突然出现了一个小屋。

　　“又找到了一个心灵小屋，你们说，这一次会不会遇到那个叫吕阳的诡士？”两男一女中的大胡子向其他两人说了一下。

　　“但愿这次能找到他吧，让我们尽快开始试炼，我可不想再继续呆在这里了。”女人回答了大胡子。

　　“我们迟早会找到他的。”大胡子向女人笑了笑，走到了小屋门前，伸手拉开了小屋的房门。

　　“里面有人！”大胡子顿时兴奋了起来，仿佛发现了宝藏一般，他进到了小屋里，在地上那人身边蹲了下来。

　　女人也进了小屋，帮着男人一起把地上的那人身体翻了过来。

　　“不会吧？是个死人？”女人看着面前这具冻尸，不由得吃了一惊。

　　“不要紧，只要他是吕阳，把他带到试炼祭坛上去他自然就复活过来了。”男子伸手在地上冻尸身体上四处摸了摸，摸出了一个手机，他很得意地向女子亮了亮。

　　“有什么能证明他身份的东西吗？”女人也在冻尸衣服里四处寻找了起来。

　　男子没有继续和女人一起搜寻尸体里的东西，而是打开那手机的通讯录，拨打了几个电话出去。

　　“是他，虽然那边听不到我们这边说话，但我们可以听到那边的说话声，手机接通之后，她们喊他‘阳阳’，还有个女人直接叫他吕阳，看来就是他不会错了。”男子确认了冻尸的身份之后，和女人说了一下。

　　“真是他？”女人脸上的神情很有些疑惑起来：“他既然是一名诡士，而且是主动进来想要通过试炼晋升高级诡士的，为什么会死在这里？”

　　“不知道，据我估计，他可能受到了极大的打击，进入试炼诡域之后没有一心想着试炼的事情，所以无法找到试炼祭坛，之后求生意志又不是很强，所以冻死在了这里，不过既然是进来试炼的诡士，他的灵魂肯定没有消散，我们把他带去祭坛就行了。”胡子男和女人说了一下。

　　……

　　吕阳醒来的时候，发现自己并没有睡在雪地自己垒的雪墙之中，而是被一团暖暖的白光所包裹着。

　　他努力想坐起身来，但很快就发现，这白光不只是把他包裹着，还把他紧紧地捆缚了起来，此刻的他根本就无法动弹。

　　吕阳第一个念头是……我是在哪里？他第二个念头是……我昏迷了几天？伊依和伊雅怎么样了？

　　就在此时，耳边诡电脑的提示音响了起来……

　　“八名诡士已到齐，试炼诡域生成中……”

　　“通过试炼的诡士将成为高级诡士……”

　　“此次参与试炼的诡士共有八名，分为两个组，甲组和乙组，甲组和乙组各四人，进入试炼诡域进行对抗，在对方成员未全部死亡之前，不允许以任何方式伤害本方成员……”

　　“八名中级诡士之中，最终只有一人能活下来成为高级诡士，所以请各位努力成为那唯一的一个活下来的人……”

　　“草！”吕阳大骂了一声。

　　“草！”有人和吕阳一起大骂了一声。

　　“这试炼也太残酷了吧？居然让我们分组厮杀，然后组内再自相残杀？”一个女人的声音。

　　“真没想到，会是八取一的结果，通过试炼的才能活下来，其他七人全都要死去！草！”大胡子男的声音。

　　“你不是有一个高级诡士的朋友吗？他就没和你讲过试炼诡域的事情？”女人质疑了大胡子男一句。

　　“你又不是不知道诡域，通过了试炼的人，是不可能记得试炼过程的……”男子苦笑了一声：“如果他能记得就好了，他如果告诉我是这么个玩法，我就不来参加这试炼了！简直活见鬼！”

　　“是啊！象我们能活着经过很多次诡域，成为一名中级诡士，真的都很不容易了，还要让我们互相厮杀，这诡域太可恶了！”女子回了大胡子男一句。

　　之后很长时间都没有人说话了，好像是开始各自想起了心思……

　　现在四人虽然同在一组，可以暂时成为战友，但是，一旦对方组里的成员全部死亡了，己方阵营里就要开始相互杀戮了，这时候多说话，暴露自己，显然有些不合适宜。

　　吕阳也一直沉默着，他倒是没有想那试炼的事情，而是有些奇怪他是怎么到这里来的，更让他担心的是，伊依和伊雅现在到底怎么样了？她们不会饿死吧？

　　试炼诡域的生成时间比预想中的要长，众人躺在白光里一动也不能动，大胡子男最先忍不住开了口，而且是来找吕阳的：“那个……叫吕阳的小伙子，醒了吗？”

　　“有什么事？”吕阳毫无感情色彩地回了大胡子男一句。

　　“哈哈，我猜得没错，把你辛苦背回来放到祭坛上之后，你果然被复活了。”大胡子男有些得意的语气，当然了，潜台词有我救了你的意思，想要拉拢一下吕阳。

　　吕阳心里一怔……看样子……他是真的死掉了？不然这男子怎么说‘复活’这两个字？

　　“中级诡士强化过灵魂，只要灵魂不消散，身体要复原是很容易的。”女子不以为然地回了大胡子男一句，看样子他们两个都是爱说话的人，就算即将面临着互相杀戮的局面，这时候还是忍不住又开始说起了话来。

　　“小伙子，你躲进心灵小屋里不肯出来，莫非不想参加这次的试炼？既然不想参加，为何又要进来？而且把自己活活冻成了一具尸体……是不是有什么心事想不开啊？”大胡子男试探性地问了吕阳一句。

　　吕阳没有回大胡子男的话，他确实有心事，而且现在都还在想着自己的心事……

　　看样子，伊依和伊雅，真的只是虚幻出来的罢了，真实的自己早已冻死在了那雪原小屋里。

　　是不是的啊？

　　现在吕阳对自己所进行的一切判断，都不抱持肯定的态度，拥有诡电脑的这一个月以来，他已经不知道哪个世界是真，哪个世界是假了。

　　虽然是一个月，但是，异空间里吕阳呆的可不只一个月，还有就是雪原小屋里，他一呆就是五年。

　　也不知道这里和现实世界的时间是如何转换的，五年了，他不在人世，林茵、柳慧、梅嫂她们也不知道怎么样了。

　　想她们干嘛呢？还是想想快饿死的伊依母女吧……

　　如果现在不是被这白光所禁锢，吕阳一定会跳下祭坛，去寻找那个雪原小屋，找些吃的回到伊依和伊雅的身边去。

　　“传送开始……”诡电脑的提示音骤然响起，吕阳眼前变成一片炫白之色，让他几乎什么也看不清了，耳边也响起了轰隆隆的金属声，让他几乎什么也听不见了，随后他身周的一切开始破碎、旋转，然后重新组合……

　　高级诡士试炼诡域，正式开始了。

　　……

　　几天后。

　　冰雪覆盖，大地苍茫。

　　这里明显发生过一场剧烈的爆炸，一些尸体横七竖八地躺在雪地之中。

　　一名浑身是血的男子很艰难地从雪地上坐起了身来，全身非常的疼痛，他本能地检查了一下自己的伤势，发现一只手臂骨折了，很快他更加郁闷地发现……他有一条腿也骨折了。

　　男子不停地喘着气，努力回忆起着什么，但是，他什么也记不起来。

　　他记不起来自己是谁，这里到底是在哪里，也记不起来他到底发生了什么，为什么受伤，包括他为什么会到这里来。

　　男子感觉自己手边有什么东西，于是下意识地摸了摸，把那东西拿到了手中。

　　原来是一个手机。

　　手机是关着的，男子打开手机电源，翻开了手机的通讯录，打开了里面的分组，在朋友/亲人一栏中看到了一些名字，比如伊雅、林茵、柳慧、梅静等等。

　　男子盯着这些名字认真地想了好半天，但是他发现他彻底失去了所有的记忆，根本无法对这些名字唤醒任何的联想。

　　这种失去所有记忆的感觉，再加上身体受伤，让男子很是恐惧，过了片刻之后，他用颤抖的手随便选择了通讯录上一个名字拨打了过去，在他看来，或许这样是找回自己身份和记忆最好的方式了。

　　“阳阳？”那边传来了一个女声。

　　“你在喊我么？”男子很虚弱地向那边问了一句。

　　“阳阳？你在哪儿？怎么信号这么不清楚？”那边的女子有些着急的声音。

　　“你叫林茵？”男子根据自己看到的名字向电话里确认了一声。

　　“喂？阳阳？说话啊！”林茵似乎听不清楚这边男子的声音，只是不停地喊着。

　　过了一会儿之后，手机信号突然断了，男子只好又拨打了通讯录里的其他几个号码，通过她们自言自语式的说话，断断续续地了解到了一些信息。

　　他知道了自己的名字叫吕阳，然后，通讯录里的那些女人，似乎和他都有些说不清的关系，而他的失踪，让她们很是着急。

　　别的，他就不太清楚了，想问她们，但他说的话，她们根本听不到。

　　当男子还想要从手机里查询一些什么的时候，手机突然断了电，再也无法开机了。

　　“吕阳……吕阳……”男子不停地念着这个名字，希望借着这个名字，能让自己回忆起一些什么来，但是，他什么也记不起来。


第371章 捷径

　　就仿佛这具躯体只剩下了骨肉，而灵魂全都被格式化掉了一样，他失去了他曾经所有的记忆。

　　吕阳又在身上四处搜寻了一番，但是再没有能找到什么有用的东西了。

　　吕阳坐着从地面上艰难地转过了身来，这才发现背后的雪地里，有一栋房屋倒塌了，地上到处都是血淋淋的尸体。

　　准确来说，这房屋不是倒塌的，而是发生了爆炸，因为房屋的残骸是向四周散开的，而且是呈放射状向四周散开的，还包括地上那些血淋淋的尸体。

　　这里到底发生了什么？吕阳满目惊骇之色，又再次努力地思索起来，但是，他还是什么也想不起来。

　　吕阳用那只完好的手臂，把身体撑了起来，又试图用那条完好的腿让自己站起来，结果没能站稳，一跟头摔倒在了地上。

　　这一跟头摔得他七荤八素，全身的伤处也更加的疼了。

　　看样子爆炸发生的时候，他是侧面对着爆炸中心的，被爆炸物撞到，所以一边的身体伤得厉害，而另一边的身体尚且完好，而且他距离爆炸中心不是很近，所以还能够活下来。

　　虽然吕阳什么也不记得了，但是他本能地知道，在这冰天雪地里，得赶紧找到避风取暧的地方才行，否则就算穿着厚厚的棉袄，他也会冻死在这雪地之中。

　　就在吕阳再一次想要爬起来的时候同，爆炸倒塌的房子另一面，走过来了一男一女两个人。

　　两人都穿着厚厚的棉袄，男的是个大块头，看起来很是彪悍凶狠，女的则比较娇小，两人的脸都因为寒冷的天气显得很红。

　　这两人身上也都有血，但是他们好像腿脚没什么问题，所以能够自由地走动。

　　吕阳见到这对男女之后，连忙把手中没了电的手机塞进了旁边的雪地里藏了起来，在没有弄清楚状况之前，暴露自己的身份显然不是件什么好事。

　　“他还活着！”女子看到了这边正在挣扎着想要爬起来的吕阳，和身边的男子说了一声之后，便向这边快步走了过来。

　　大块头男子看了吕阳一眼，但没有跟着女子走过来，而是走去其他的尸体边进行了一番检查。

　　“你伤到哪儿了？”女子走到吕阳身边，扶住了他，并且问了他一声。

　　“这只手臂和这条腿都断了。”吕阳不知道这一男一女，包括地上的尸体都是什么人，但是询问伤势这种事情，倒是不必要隐瞒，也没办法隐瞒。

　　“我扶着你能走吗？”女子问了吕阳一声。

　　“应该可以吧？如果能找到根棍子就好了。”吕阳向四周张望了一番。

　　“这里没有棍子。”女子摇了摇头，让吕阳把一只手搭在了她的肩头，试着把吕阳扶了起来。

　　检查尸体的大块头男子从地上又唤醒了两人，但另外三具尸体已然彻底没有了生命气息，唤醒的两人中，其中一人在大块头男子的帮助下站了起来，两眼一片茫然，另一名男子则躺着一动也不能动，显然是起不来了。

　　“他的腰摔断了。”大块头男子向走过来的女子和吕阳说了一声，他先前通过问询，初步判断出了这名虽然被唤醒了，但一动也不能动的男子到底是出了什么问题。

　　吕阳什么也不记得了，而且身体受伤严重，所以在没有弄清楚状况之前，暂时不想多说什么，以免给自己招来不必要的麻烦或危险，毕竟这目光凶恶的大块头身上一点儿伤也没有，以吕阳现在的状况，连普通人都对付不了，更别说面前这彪悍的大块头了。

　　“他断了一只手、一只脚。”女子也向大块头男子说了一下吕阳的伤势。

　　“你先带他下去吧，我和他想办法把这个腰伤的人弄下去。”大块头男子和女子说了一下。

　　“嗯。”女子应了一声，然后扶着吕阳绕过了那栋爆炸开的建筑物。

　　吕阳这才发现绕过爆炸开的建筑物之后，是一个巨大的斜坡，斜坡下方有几栋房屋连在一起，组成了一个小院子，看起来众人好像是呆在一个到处都是雪的山顶之类的地方。

　　斜坡的下方那几栋房子的房顶上堆积着厚厚的雪，看样子这里一直在飘雪。走去斜坡边的时候，女子没办法扶着吕阳下去，最后女子想了个办法，她让吕阳倒着坐在斜坡上，女子则抓着他的肩膀把他往下拉。

　　伤臂伤腿触动之后疼得钻心，但吕阳一直咬牙忍着，任由女子把他拖下了斜坡，然后又把他扶起来，扶进了斜坡下的小院子中，女人先四处探查了一番，然后把吕阳扶进了其中的房屋之中，让吕阳在一张床上坐了下来，随后女子又走出门去，帮山上的大块头男子去了。

　　吕阳环视了一番这房间里的布置，房间里很简陋，有床有桌子，甚至还有炭火盆，感觉着象是有人在这里长住一样，而且房屋不是木质的，而是砖混结构，所以不象是狩猎小屋，而象是什么公司或者国家机关修建在这里的工房。

　　很莫名地来到这里，现在除了自己的名字，别的什么也不知道，什么也不记得，还身受重伤，这一切让吕阳很是郁闷，但是，他目前能做的，只能是等待，慢慢通过其他人的口，了解到这里到底是什么地方，到底发生了什么事情。

　　过了大约一刻钟的样子，大块头男子和女子以及那个看起来象是傻了一样的男子，把一个断了腰，一直痛苦地呻吟着的男子拖进了屋子里。

　　看着这断腰男子，吕阳不由得暗自庆幸，他只是伤了一只手臂和一条腿，而这男子则伤了腰，在这种莫名其妙的地方，伤了腰，整个人几乎就残废了，会是一件很麻烦的事情。

　　“能帮我找些木棍和绳索吗？我想把断骨捆扎一下。”吕阳在进来的人喘过了气之后，向女子问了一声，现在对他来说，弄清楚状况虽然很重要，但是进行自救疗伤更为重要。

　　“我去找找。”女子转头走出了房间，找木棍和绳子去了。

　　大块头男子也跟着女子走了出去，后来两人一起回来了，大块头男子找来一些引火之物，把屋子里的火盆点燃了起来，女子手上则拿着一些木棍和几根细绳，走到了吕阳的身边来。

　　吕阳很艰难地脱了棉袄，在女子的帮助下，把伤臂从里面抽了出来，手臂的伤势看起来不是很重，从外表看还好，只是骨头断了，但并没有完全断开，所以没有外伤。

　　点燃了火盆的大块头男子也走了过来，检视了一番吕阳的伤口之后很有经验地帮吕阳把骨头矫正了，然后用木棍和绳索捆绑了起来。

　　吕阳疼得脸色惨白，但是咬紧牙关，一声也没吭。

　　然后轮到断腿了。

　　吕阳心里祈祷着，希望自己的腿伤势不是很严重……

　　但是……断腿的状况比手臂严重得多，小腿骨断开，骨头刺出皮肉，刺入了棉裤中，大腿骨也骨裂了，不得已大块头男子用女子找来的剪刀剪开了吕阳的棉裤，然后又找了些酒浇在上面，开始帮吕阳进行正骨了。

　　当大块头男子拉动吕阳的断腿时，吕阳当即疼得晕死了过去。

　　……

　　当再次醒来的时候，吕阳发现自己的腿已经被捆扎好了，看起来他运气不错，大块头男子拥有一定的医术，经验还比较丰富，不然他自己可没办法正骨，一只手使不上力，只靠一只手的话，可是要受大罪的。

　　虽然伤臂伤腿捆扎好了，但是那种浸入骨髓的疼痛，还真不是一般人能忍受得住的。

　　吕阳只能咬牙忍着。

　　吕阳醒来的时候，大块头男子和女子正围坐在炭火盆边吃着东西，那个看起来傻傻的男子似乎真的傻了，他傻傻地看着炭火盆边的男人和女人，似乎想向他们讨要东西吃，但却一直没开口，也没有靠过去。

　　吕阳的身边躺着那个腰骨断裂的男子，两名伤者被放在了同一张床上。

　　看着男人和女人吃东西，吕阳也感觉着自己饿得厉害，正犹豫着是否开口的时候，火盆边的女子正好向他这边看了过来。

　　“你醒了？”女子问了吕阳一声，然后用一根细木棍从火盆里叉取了个东西递到了吕阳面前来。

　　吕阳接过了木棍，看出了前面叉着的东西是烤土豆，吕阳很饿，但是土豆很烫，他只能不停地向上面吹着气等它凉下来。

　　“你叫什么名字？”女子抬头问了吕阳一声。

　　“不记得了。”吕阳摇了摇头。

　　“你能记得什么？”女子又问了吕阳一声。

　　“我什么也不记得了，我不知道我是谁，也不知道我为什么会在这里，更不知道发生了什么事。”吕阳再次摇了摇头。

　　“看来这里的所有人都失忆了。”女子向吕阳确认过之后，向身边的男子说了一声，脸上露出失望的表情。

　　吕阳也有些失望，他原本还想着从这些人口中能否多了解到一些信息的，没料到他们也全都失忆了。

　　吕阳手中的土豆冷了一些，他正准备吃的时候，突然发现身边躺着的腰骨断开的男子正眼巴巴地看着他。

　　吕阳把土豆掰了一半喂给了那男人，余下的一半塞进了自己的嘴里。

　　看来这腰骨断开的男子确实很严重，手脚全都失去了知觉，仅余头能动，说不定他不止伤到了腰椎，还伤到了颈椎。

　　“你们此刻正身处试炼诡域之中。”一个电子音突然出现在了每个人的耳边。

　　“你们听到了吗？”女人听到声音后，连忙站起了身来，向左右四周的人问了一声。

　　“听到了。”大块头向女人点了点头。

　　女人又看向了吕阳，吕阳也向她点了点头，旁边站着的那个有些傻的男子看样子也听到了，他正左右四周张望着，仿佛在找那声音的来源。

　　“诡域，我好像有些印象，是一个很恐怖的地方。”女人似乎在努力回忆着什么。

　　吕阳也仔细回忆了一下，虽然他不记得之前经历过什么诡域，但是对于诡域是个什么样的地方，心中却模模糊糊有些概念。

　　看样子他们的记忆只是有选择性地被消除了一部分，主要是忘记了自己是谁，和以前经历过什么，但是对世界的认知能力还在。

　　“此次参与试炼的诡士共有八名，分为两个组，甲组和乙组，甲组和乙组各四人，进入试炼诡域进行对抗，在对方成员未全部死亡之前，不允许以任何方式伤害本方成员……”

　　“八名中级诡士之中，最终只有一人能活下来成为高级诡士，所以请各位努力成为那唯一的一个活下来的人……”

　　“此次试炼诡域甲组与乙组的对抗将于明日正午前结束，剩余人数少的一方将被判负，其所有成员将直接被诡域抹除……”

　　电子音再度在每个人的耳边响了起来。

　　“我们为什么会全部失去记忆？失去记忆了，如何知道谁是甲组的、谁是乙组的？如何继续接下来的试炼？”大块头大声向空间质问了一句。

　　“先前的试炼中，甲组成员中了乙组成员设下的圈套，但是甲组中某位成员在临死之前引爆了一枚记忆炸弹，暂时消除了所有人的记忆……”电子音居然回答了大块头的提问。

　　“那我们现在该如何判断谁是甲组的、谁是乙组的？”女人见电子音回答了大块头的问题，于是也连忙向它问了几句。

　　“这个就要靠你们自己研判了。”电子音一副置身事外的语气。

　　“总要给些提示吧？”女人有些失望的样子。

　　“提示……”电子音又响了起来，似乎在犹豫着是否要给众人一些更多的信息。

　　“给些提示嘛！不然你说的那什么试炼还怎么进行？”女人催了那电子音一句。

　　“好吧，再多给你们一些提示吧……你们剩余的五人之中，有四人是乙组的，甲组仅有一人幸存了下来，待会儿每个人都会单独收到自己所在组的提示音……”

　　“当然啦，收到单独提示音之后请不要泄露给他人，否则，后果可想而知……”电子音说到这里的时候居然给人一种幸灾乐祸的感觉，让人有忍不住把它揪出来暴打一顿的冲动。

　　“甲组只幸存下了一名成员，在明天正午之前，甲组这名成员每杀死乙组一名成员，就有四分之一的机率直接通过此次试炼，如果甲组这名成员在明天正午之前杀光了乙组四名成员，同样将直接通过此次试炼……”

　　“而乙组的四名成员，若其中一名成员成功杀死了甲组仅剩的那名成员，将直接通过此次试炼，其他人则被抹除，当然了，在明天正午之前，是不允许对同组成员进行任何形式的攻击、伤害或者胁迫行为，违反者将立刻被抹除。”电子音又接着讲解了一下规则，并且给出了一个可以迅速通过试炼的捷径。

　　当然了，对甲组唯一幸存下来的那个人来说，无论是什么结果，他都必须在明天正午之前杀死其他所有人以通过试炼，不然的话，等待他的只有被抹杀一条路。

　　“如果明天正午之后，我们都没有能发现谁是甲组的，乙组活下来的四个人会以什么方式决出最后的胜利者？”大块头向电子音问了一声。

　　“到时候会有新的游戏考验你们，新游戏……不一定会让你们继续残杀，或许会改成考智力的吧？明天正午之后会另行宣布。”电子音并没有给大块头一个准确的答复，甚至用了‘或许’这个很不严肃的词。

　　“你是乙组的。”

　　在电子音刚才一长串话的话音落下之后，吕阳立刻得到了一个单独的提示。

　　吕阳不由得松了口气，原本他以为他会是甲组的，那样以来，他就必须要想办法杀死其他四人，否则将面临着明天正午之前被抹杀的结局。

　　现在……至少在明天正午之前，自己属于人多的一方了，会相应安全一些。

　　不过，这手脚的伤势如果不能好转起来的话，明天正午之后，甲组的那个人被杀掉了，剩下的乙组的人按照规则，就要进入下一轮的竞技了。

　　以他现在的情况，想对付了那个女人都难，更别说对付那个大个子了。

　　就算是考验智力，他现在受伤这么重，疼痛感也会对反应能力和智力造成极大的影响。

　　“我收到电子提示音了！我是乙组的！”女人大声向众人宣布了一下，毕竟现在乙组人有四个，而甲组人只有一个，傻子才会说自己是甲组的。

　　“我也是乙组的。”大块头跟着女人不紧不慢地宣布了一声，然后看向了吕阳。

　　“我也是乙组的。”吕阳不卑不亢地回了大块头一句，此刻的他强忍住身体的疼痛，脑子快速地转动了起来。

　　“我，乙组。”腰椎摔断躺在吕阳身边的那个人也连忙向众人声明了一下，他的声音显得很是虚弱。


第372章 赌

　　“你呢？”大块头看向了那个傻子。

　　傻子一脸茫然地看着大块头，然后傻笑了几声。

　　现在的局面应该很明朗了，甲组的那个人在暗，乙组的四人在明，吕阳身为乙组的成员，虽然占据了大多数，但随时将面临着甲组幸存成员的威胁。

　　而乙组的人，是不会有谁敢轻易对其他人动手，因为，一旦攻击、伤害甚至胁迫了己方成员，都会被判定违反规则而被抹杀。

　　不过……现在这种情况下，应该没有人会傻到承认自己是甲组幸存的那个人吧？

　　吕阳脑子里一激灵……马上想到了一件事……发现了自己刚才判断中的漏洞之后，不由得背后冒出了冷汗……

　　其实，对于面前这四人，谁是甲组的，应该还是可以进行一些推理的……

　　大块头肯定不可能是甲组的！

　　现在房间里的人，除了大块头之外就剩下了一个女人，一个腰椎骨折的人，一个傻子，然后就是手脚断折的吕阳。

　　如果大块头是甲组的，以他现在的能力，他没有任何必要撒谎，当他大开杀戒之后，现在这几个人，没有任何人能阻止他的杀戮。

　　所以，他很大可能不是甲组的。

　　唯一的可能性，就是他有变态嗜好，喜欢虐人，所以虽然知道自己是甲组的，但却不肯立刻说出来，想和其他人玩一场虐杀游戏。

　　只是所有人都失去了记忆，就算有什么变态嗜好，应该也不可能这么快就被唤醒吧？而且从他先前帮吕阳接骨的表现来看，似乎本性上算不上是什么大恶人。

　　所以，大块头是甲组幸存者的可能性最低。

　　而吕阳知道自己是乙组的，那么，怀疑对象就只有三个人了。

　　女人、腰椎断裂者和傻子。

　　“你刚才没有听到电子提示音吗？”大块头开始和颜悦色地诱导起那傻子来，还给傻子递了个烤熟的土豆，似乎想从他那里套问出些话来。

　　和颜悦色地递土豆，大概是怕系统判定他胁迫了傻子，万一傻子也是乙组的，大块头就要倒霉了。

　　傻子又傻笑了两声，伸手接过了大块头递来的烤土豆，迫不及待地塞进了嘴里，但就是不回答大块头的问话。

　　“我们四个都是乙组的，那这傻子岂不是就成了甲组的了？”女人开口了，试探性地和大块头说了一下。

　　“有可能，你敢不敢杀了他试试？说不定就直接通过试炼了呢！”大块头笑了笑，看样子他就算怀疑了傻子是甲组的，也不敢冒这个险。

　　“我倒是想要赌一赌……在明天正午之前杀了他，我会有三分之一的机率直接通过这次试炼，但若捱到明天正午之后，我再想通过试炼，几率就小得可怜了。”女子一边说一边观察着大块头的神情变化。

　　“三分之一的机率？你这么肯定我没有说谎？”大块头带着些调侃的眼神看着女人，显然这些诡士的智商都不比吕阳低，大块头从女人话语里，立刻猜出了女人分析的结果。

　　“你不可能是甲组的，否则早就动手了，而我可以肯定自己是乙组的，所以甲组幸存下来的那个人，只有可能是他们三人中的一个了，杀了他们其中任意一个人，都有三分之一的机率直接通过试炼。”女人看向了面前的吕阳等三人。

　　“嗯，你倒是有必要赌一赌，不然明天正午之后和我对抗就没有什么机会了，你觉得他们三个谁更象一些？”大块头不怀好意地怂恿了女人几句。

　　现在有动手杀人能力的，除了大块头，就是女人了。

　　对大块头来说，女人主动杀人会有两种结果……

　　一种是她三赌一赌对了人，三分之一的机率她通过试炼，其他人全部被抹杀。

　　另一种是她杀错了人，她将被抹除，她杀死的人死去，一下子去掉了两个人，五个人变成了三个人，大块头将面对受伤的吕阳、腰椎断裂者和傻子其中的两个，到时候他可以玩个二赌一，百分之五十的几率直接通过试炼，或者等待明天正午诡域抹杀掉甲组的那个人，然后和另一个人玩1V1。

　　反正，其他人如果自相残杀，对大块头来说都是好事。

　　“明天正午之后，这诡域会和我们玩什么游戏还不一定呢，电子音说或许会比拼智力，不见得身高体壮就会有优势，其实你也可以现在就赌一赌的，三赌一，直接通过试炼，比明天比拼智力时四赌一的机率还高一些。”女子倒也聪明，立刻指出了大块头话里的破绽，反倒回讽了他几句，潜台词明显有蔑视大块头智力的嫌疑。

　　“对我来说，今天同样是四赌一。”大块头摇了摇头，他明显是不太相信女子所说的她也是乙组的话。

　　确实，对其他人来说，大块头没有大开杀戒，那么他是甲组幸存者的可能性就很低，但是对大块头来说，其他人并没有哪一个可以确信是乙组的。

　　“我没有骗你，我骗你也没什么意义，如果我是甲组的，我首先要做的就是逃走，然后找机会偷袭先杀了你，再把他们逐一杀死，但是我并没有那么做，所以我肯定是乙组的。”女子找了个理由向大块头证实了一下她自己。

　　吕阳当然不会相信女人的话，大块头也不会。

　　大块头没搭理女人，而是走到了床边，看向了吕阳和腰椎断裂者。

　　“你们两个，如果里面有谁是甲组的人，你们觉得自己这样死撑着有意义吗？明天正午之前，你们其中任何一个人都绝无可能杀死其他所有人，只能在正午之前被抹杀掉……”大块头一脸阴笑地和吕阳、腰椎断裂者说了一下。

　　“我是乙组的。”吕阳向大块头重复了一下。

　　“我……也是乙组的，我这样子……生不如死，没必要骗人。”腰椎断裂者很虚弱地回了大块头一句。

　　“如果你们其中一位承认自己是甲组的，我可以保证让你一样能活到明天正午，其他任何人都无法伤害到你，另外，还会给你足够的食物，你们两个觉得如何？”大块头不为二人的话所动，继续笑眯眯地劝诱着二人。

　　“你如果觉得我是甲组的，就杀了我吧，反正我怎么说你也不会相信。”吕阳皱起了眉头，对现在的他来说没有什么别的选择，只能静观局势的变化，如果能安然无恙地捱到明天正午就是胜利，到时候新展开的竞赛很可能不是以体力来决胜负的，对受伤严重的他来说，比现在想办法杀人要好得多。

　　大块头怒视了吕阳一眼，很快就缓和了下来，他没再多说什么了，过了一会儿之后转身走出了房间。

　　“我去山上再检查一下那些尸体，看看有没有什么线索。”大块头和女人说了一下之后，转身走出了房间。

　　女人没有跟着大块头出去，而是目送着大块头走出了房间，大块头走出房间之后，顺手把房门给关上了。

　　吕阳不由得暗骂了一声……

　　大块头这么做，肯定是有所企图，应该是想激起一些变化，然后从中渔利。

　　对大块头来说，现在他拥有绝对的优势，想杀谁杀谁，是最不愿意把试炼拖到明天正午的。

　　他离开之后，这里会发生什么变数呢？

　　大块头走了之后，女人的目光不停地在房间里三个男人身上转来转去……

　　吕阳也在观察着这房间里剩下的两男一女。

　　既然大块头不可能是甲组的，那么，房间里必然有一个人是甲组的……

　　分析一下吧，如果是这女人，那么，大块头离开，是她唯一的机会……现在对她来说，首当其冲的，应该是杀死吕阳。

　　杀死吕阳之后，她会再想办法杀掉傻子，床上的腰椎断裂者毫无还手之力，也只有被杀的命。

　　不过，在动手杀吕阳之前，她应该会确认一下大块头是否真的离开了。

　　腰椎断裂者的断腰，不会是装出来的吧？

　　还有，那个傻子，不会是在装傻吧？

　　这两个变数也要考虑在内才行。

　　如果女人想要杀他，会用什么方法？

　　正当吕阳在考虑这件事的时候，女人起身打开了房门……

　　吕阳很快就知道了女人会用什么方法来杀他了，因为，那个很阴险的大块头在离开之后，已经帮女人想好了。

　　房门外，堆放着一堆石头，全都是拳头大小的石头，还有断砖。

　　如果女人是甲组的，那么，她杀死其他人，特别是断手断脚基本失去行走能力的吕阳，用投掷石块砖块的方法是最合适不过的了。

　　女人如果这样杀吕阳，吕阳将毫无还手之力，只能眼睁睁地看着她向他投掷石块，直接被砸死，就像战略游戏中远程部队hit and run（跳打）消灭近程部队一样，满血完杀。

　　房门外的雪虽然不算大，但已遮蔽了人的视野不可能看到太远，女人出门之后四处张望了一番，确认了在视野范围内并没有找到刚才离开的大块头。

　　大块头明显是在给女人一个机会，一个她能轻松杀死房间里三个男人的机会。

　　如果她这么做了，那么，她肯定就是甲组的人，如果她没这么做，那么她是乙组的人的可能性就很大了。

　　如果女人真是甲组的，她其实也已经别无选择，必须要这么做才行，每杀死一名乙方的成员，她就有四分之一的机率直接通过试炼，而不动手的话，将百分之百会在明天正午前被抹去，换了谁都会冒险这么做。

　　看到门外那一堆石头，吕阳背后一身的冷汗……

　　如果女人真是甲组唯一幸存下来的，他现在就死定了！

　　该死的大块头！借刀杀人！

　　“这是想诱惑我杀人吗？”女人走出门外，捡拾了一块石头在手中，然后回头看向了房间里的三人，最后，目光集中到了吕阳的身上。

　　“可惜我不是甲组的。”女人冲吕阳笑了笑，然后把手中的石头扔回了房门前的地面上，看起来她智商不低，对大块头的借刀杀人之计谋同样洞若观火。

　　吕阳一身的冷汗，心中再次骂了那大块头几句，这丫的也太狡诈了，这种排除法都能想得出来。

　　不过，这样以来，倒也给了吕阳一些思路……

　　女人的嫌疑被排除了，那么，甲组仅剩的那个人，就被锁定在了腰椎断裂者和傻子二人的身上。

　　只要能确认了他们之中谁才是甲组的，吕阳找机会杀掉他，就可以提前完成试炼，成为一名高级诡士了。

　　二赌一。

　　如何才能确认腰椎断裂者和傻子谁才是甲组的呢？

　　一定要比大块头和女人先辩识出甲组那人才行，不然的话，一旦让他们抢在了前面，吕阳就熬不到明天正午了，将直接被诡域抹杀。

　　“我也去山上检查一下那些尸体……”女人回头向吕阳说了一声，转身走出了房门，她离开之后和大块头一样，顺手关上了房门。

　　不用说，女人跟着大块头照模学样儿也离开了，对她来说，想要找出谁才是甲组的人很有些困难，傻子不会开口，断手脚和腰椎断裂的两个男人谁都不会承认，唯一的办法，就是让他们三人留在房里。

　　那么，真正甲方的那个人，必然会忍不住出手。

　　女人这么做的目的，应该是想排除吕阳的嫌疑，房间里余下的三人之中，只有吕阳有能力杀死其他两个人。

　　杀死一个，就有四分之一的机率直接通过试炼，杀死两个，有百分之五十的机率直接通过试炼，如果吕阳真的是甲组唯一的幸存者，又断手断脚，他一定不会放过这个机会。

　　只是，吕阳并非甲组的，而是乙组的。

　　当然了，如果腰椎断裂者和傻子都是装出来的，那就另当别论了。

　　吕阳并不认为大块头和女人真正走远了，或者是什么检查山上的尸体去了，说不定他们就躲在附近不远处，静静地等着这边的动静，只要房间里一动手，说不定他们就冲出来了。

　　不过，吕阳倒是要认真思考一下谁才是那位甲组的嫌疑人了，现在对他是一个很好的机会，如果能找到那个人，并且动手快速杀了他，他就可以直接通过试炼了。

　　只是，面前这两人之中，一个断了腰椎的，一个傻子，谁才是甲组的呢？

　　二分之一的机率，二赌一，倒是可以尝试一下……

　　如果捱到了明天正午，和其他三个人一起参与下一轮的游戏，也不知道那时候能否得到诡域的治疗机会，断手断脚的情况下，他肯定会很被动。

　　但是，他们两人之中，到底会是谁呢？

　　赌赢了还好说，如果赌输了，就把自己的一条命给白搭了进去。

　　“我是……乙组的，如果你也是……乙组的，那么……那个傻子很可能……是甲组的……”躺在吕阳身边的腰椎断裂者突然开口了，和吕阳说了一下，看样子他虽然躺着，脑子也没有停下，一直在分析着局面。

　　这腰椎断裂者不象是装的，他的脸色看起来很糟糕，吕阳甚至怀疑他不可能撑到明天早上。

　　俗话说，人之将死，其言也善，他说的话，莫非是真的？

　　杀了那傻子，就有可能直接通过本次的试炼？

　　虽然吕阳什么记忆也没有了，若不是因为那款手机，他甚至连自己的名字都不知道，但是他却拥有对诡域部分的记忆，还知道通过试炼之后，自己将成为一名高级诡士，而成为高级诡士之后，会有很大的好处。

　　所以，无论如何，他非常想要通过这次的试炼，就算从生命求生的本能来说，他也希望最后通过试炼的人是自己。

　　这无关自私，只是人的本性。

　　虽然这腰椎断裂者这么说了，但也不能排除他是故意想设下圈套，借吕阳的手杀死傻子，让吕阳和傻子一个被抹除，一个死亡，然后他坐收渔翁之利的可能。

　　然后再想办法让大块头和女人自相残杀，这么以来，他躺着就可以通过试炼了。

　　当然了，后面这种可能性非常的低，据吕阳的观察，这腰椎断裂者确实象是活不了多久的样子，就算他挑拨吕阳杀了傻子容易，想要挑拨大块头和女人互杀就难了。

　　还有，就算吕阳中了他的计，他要怎么做才能杀死这傻子呢？

　　吕阳一只手、一条腿，行动很不方便，就算傻子不会反抗，但他想杀死这傻子也不是件容易的事情。

　　捡石头砸那傻子吗？

　　砸不死他，傻子说不定会本能地还手，傻子一旦还手，倒霉的就是吕阳了。

　　另外，大块头和女人肯定没有走远，如果他不能快速杀死傻子的话，那两人一旦回来，看到这一幕，肯定会进行干涉。

　　那个时候，他们会认为吕阳是甲组的呢？还是乙组的呢？

　　他们会对他下手吗？

　　就在吕阳犹豫不定的时候，那个一直傻站在屋子里的傻子突然嘴里不知念叨着什么，径直走出去了房门那里，并推开房门向外面院子里走了出去。


第373章 夜

　　吕阳叹了口气，他发现现在这种局面，他其实只是比躺在床上的腰椎断裂者要稍稍强一些罢了，想在明天正午之前和大块头还有那女人竞争，难度会相当的大。

　　对他来说，最好的结果，其实应该是想办法捱到明天正午，进入下一轮比拼智力，而非现在这种互相杀戮比拼体力的局面，这样或许对他更有利一些，至少可以和其他人站在同一水平线上。

　　可是那电子音也只是说，‘或许’会比拼智力……

　　还有，那大块头和女人应该不会任由局面拖延到明天正午，现在对身体和精神都毫无损伤的他们二人来说，局面占据着绝对的优势，一旦拖入明天正午之后，他们的优势就将不复存在了。

　　可是，到底这些人之中，谁才是甲组的？

　　吕阳很艰难地下了床，在即将熄灭的火堆里刨了刨，又刨出了三个很小的土豆，他剥好后分了一个给腰椎断裂者，然后自己把余下的两个吃掉了。

　　大块头、女人和傻子出去后很久都没有回来，床上的腰椎断裂者在吃过吕阳喂的土豆之后，闭上眼睛一动也不动了，不知道是沉睡过去了，还是昏迷过去了，不过吕阳试摸着他还有气息，应该还没死。

　　这腰椎断裂者如果是甲组的那个人的话，他自行死掉了，应该不会有人直接通过试炼吧？

　　他说的话很可能是真的，可是……

　　诡域之中，有谁是值得信任的呢？

　　……

　　疼痛会让人紧张，紧张会让人疲劳，又过了一会儿之后，吕阳也有些昏昏欲睡了，不过他有些不太敢睡去，而骨折的疼痛也让他几乎无法真正入睡。

　　无法入睡，脑子也就无法停止，分析来分析去，好像甲组唯一幸存的人，就是那傻子的嫌疑最大了，但是吕阳仍然没有百分之百的把握。

　　更何况，他似乎也不具备快速杀死傻子而不引起大块头和女人注意的能力。

　　……

　　就在吕阳昏昏欲睡的时候，大块头突然从外面回来了。

　　“吕阳？”大块头进门之后，喊了吕阳一声。

　　吕阳对这个名字并没有太大反应，失去了记忆的人，自我认识度很差，相反如果大块头喊他断腿的，他可能还会反应更快一些。

　　吕阳抬头很茫然地看了大块头一眼，发现大块头手上拿着个手机，正是他埋在雪地里的那个。

　　看样子大块头心挺细的，跑回去检查尸体，居然把他藏在雪地里的手机给找出来了！不过……他刚才还真的上山检查尸体去了？

　　“这手机是你丢的吧？我在你躺着的地方找到的，打开之后，只拨了一个电话出去就没电了，那边喊了几声‘吕阳’，我想应该是你的名字吧？”大块头说着把手机递给了吕阳。

　　吕阳皱起了眉头，这该死的手机，没电就没电了吧，怎么又能开机了呢？这不害人吗？他现在成了唯一暴露姓名的人了。

　　好在现在吕阳已经知道了试炼诡域的竞赛规则，似乎名字暴露了并不是什么大事，只要对方不确定自己到底是哪个组里的人就是了。

　　“你确信是我丢的？我一点儿也不记得了。”吕阳伸手接过了手机，试着开了一下电源，结果这次怎么都打不开了。

　　“应该是你丢的？天晚了，我准备去对面那房里睡了，你们行动不方便，有什么为难事可以使劲喊我。”大块头又打量了吕阳和床上的腰椎断裂者一番之后，转身走出了房门，还帮二人把房门给带关上了。

　　吕阳支撑着身体，走去窗边向外面看了看，天色已经暗了下来，院子里仍然飘着雪，当吕阳看过去的时候，大块头正好走进了对面的房屋里，并且关上了房门。

　　夜晚要降临了。

　　吕阳心中有种很不详的预感，他知道今天晚上绝对不可能很平静地度过。

　　大块头刚才真的上了山，就是不知道那女人和傻子跑哪里去了。

　　他们……不会是被大块头给杀了吧？

　　如果他们死了，大块头是甲组的可能性就大增……

　　如果他们没有死，也不知道他二人之中，有没有谁是甲组的，如果有一人是，那么……他们……会不会趁着夜半，他睡着的时候，突然对他发动袭击？

　　那傻子好像是在装傻，当腰椎断裂者说他可能是甲组的时候，他突然离开了房间。

　　但是，如果傻子真的是甲组的，而且是装傻，当时他杀死吕阳和腰椎断裂者，就会有两次直接通过试炼诡域的机会，他应该不会放弃……

　　真让人头大。

　　傻子和大块头白天在这里的时候没有杀吕阳，其实并不一定意味着他们就不是甲组的幸存者。

　　毕竟外面还有一个大块头在窥伺着，对他们来说，过早暴露自己甲组幸存者的身份，或许并不是件好事。

　　但如果换了吕阳是甲组的，他觉得他会赌……

　　最后，傻子的嫌疑，必须要确定他是真傻了才能真正排除。

　　对于女人或者傻子来说，在夜深人静的时候动手或许最合适不过了，而且，如果他们中谁是甲组幸存者的话，首当其冲的，并非杀死吕阳和腰椎断裂者这种已经失去战斗力的成员，而是要想办法杀了大块头才行。

　　只要大块头死了，别人都好对付，杀了大块头，甲组的那个人就可以保证自己几乎百分之百的晋级了。

　　所以，并不能因为女人或傻子白天在这里的时候没有动手，就排除了他们是甲组幸存者的嫌疑。

　　这道推理题还真是让人头疼。

　　吕阳的记忆里，保留着对诡域的认知，他深深地知道，能在凶险的诡域之中幸存，并成为获得试炼机会的中级诡士，一个个都是人精，绝不会轻易在人前露出自己的底牌。

　　现在的吕阳，又伤成了这样子，如果甲组的人是身体完好的女人或傻子，就算他醒着又有什么意义？

　　顶多是在被杀的时候，叫喊上几声罢了。

　　这次的试炼诡域，还真让人沮丧。

　　关键是莫名地失忆和受伤，让他无法和其他诡士处于同一水平线上进行竞争。

　　睡一觉吧，太累了，不想再多想什么了，感觉着想也是白想。

　　这里都是些单人床，腰椎断裂者躺在床上之后，吕阳基本躺不下去，只能靠坐在床边，他决定去院子里看看有没有别的空房间。

　　吕阳单脚跳着走出了房间，向院子四周看了看，院子里一共有四间房，呈东南西北对称形分布，看样子这里很可能是试炼诡域中甲组或者乙组某一方的驻地，另一方攻击了过来，双方在上面的高地上发生了冲突，甲方中了乙方的埋伏，死亡三人，余下五人伤了两个，傻了一个，但全都失忆了。

　　吕阳看到大块头住进了对面的房屋里，那么很可能女人也选择了一间房居住，那个傻子……不知道是真傻还是装傻，也不知道是不是选择了一间房居住。

　　吕阳试着敲了敲右手边的房门，他运气不错，里面没有回应，于是他推门走了进去。

　　房间里空无一人，看样子女人没有住在这里，那傻子也没有到这房间里来。

　　犹豫了片刻之后，吕阳走到房间的床边坐了下来，虽然这里并不比别处安全，但是好歹他可以一个人睡一张床了。

　　虽然很累，但是骨折的疼痛还真不是人受的，一方面这疼痛让吕阳很疲累，另一方面却又让他几乎无法入睡。

　　……

　　不知道过了多久，吕阳也不知道自己究竟有没有睡着，但是，他突然被一声尖叫给惊醒了倒是真的。

　　醒来的时候，天已经全黑了。

　　有人闯入了他的房间。

　　是女人。

　　女人手上拿着根蜡烛，正一脸惊恐地看着地面……

　　吕阳这才注意到地上有一具尸体。

　　是傻子的尸体。

　　傻子的脖子被人割开了，血流了一地，从地上的血已经有些凝固的情况来看，他应该死了有一段时间了。

　　只是，他是被谁杀的？为什么会出现在吕阳的房里？

　　吕阳身上不由得一身的冷汗……

　　看样子他刚才确实是睡着了，而且睡得很死，连傻子被人杀死在他房里都没有察觉。

　　女人尖叫过后，看向了床上突然坐起身的吕阳，于是她再次大叫了一声，扔掉了手中的蜡烛，猛地转身跑出了吕阳的房门。

　　看起来就好像她不知道这房里有人一样。

　　吕阳心里咚咚乱跳着下了床，单脚蹦跳着来到了傻子的身边，研究了一下他的伤势和地面的痕迹……

　　傻子脖子上明显是个刀口，看样子这里已经有人找到了匕首、刀子之类的凶器！

　　傻子身下没有血迹，就只有脖子那里流了一地的血，看起来他确实是在吕阳房间里被杀的，死后没有被移动过的痕迹。

　　问题是，是谁杀了他？

　　女人吗？

　　她杀了他，然后明知会有嫌疑，还跑来他房里大呼小叫？

　　还有，她为什么杀了傻子？难道她已经确信了某些事情？

　　如果她是甲组的，她杀了傻子之后，完全没必要留下床上睡熟中吕阳的命，因为杀一个直接通过试炼的机率是四分之一，杀掉两个，则成了二分之一，换了吕阳一定会赌的。

　　那么，她确实是乙组的了，她杀了傻子，只可能有两个结果。

　　一是傻子是甲组的，女人杀了傻子，女人应该就直接通过试炼了。

　　二是傻子是乙组的，女人杀了傻子，女人会被诡域给直接抹杀掉。

　　也就是说，只要女人杀了傻子，无论是哪种结果，她都不可能还留在这里，以此反证，傻子不可能是女人杀的。

　　还有一个很小的可能……或许……女人是甲组的，她杀了傻子而不杀吕阳，为的是布下一个迷阵，不让大块头怀疑到她头上来，以便于她下一步对大块头进行偷袭。

　　因为，杀吕阳，她仍然只是有一定机率通过试炼，而一旦她成功杀死了大块头，她就有了百分之百通过试炼的可能性。

　　相比起前面的可能性，后面的这种可能性很小，所以，傻子是女人杀死的可能性也很小。

　　那么，傻子不是女人杀的，是谁杀的呢？

　　大块头？腰椎断裂者？

　　大块头如果没有因为杀死同组人而被抹杀，那么他杀死傻子的可能性，比起女人更低，而且他完全没必要捱到晚上才动手。

　　最后的可能性……腰椎断裂者难道是装出来的？

　　依照吕阳先前对腰椎断裂者的观察，他的伤势一点儿也不象是装出来的。

　　吕阳决定出门去看看了。

　　尽管他行动很不方便，而且现在一点儿也不想动，但是，攸关生死，他不能不出门。

　　首先要看看大块头还在不在，另外，去观察一下腰椎断裂者的伤势。

　　希望大块头还没死，不然吕阳肯定活不了多久了。

　　……

　　还没等吕阳艰难地起身出门，大块头就风风火火地和女人一起冲了进来。

　　进来之后，大块头立刻研究了一下傻子的伤势，还有地上的痕迹。

　　吕阳看到大块头，稍稍安心了一些，但是背后还是泛起一阵阵的凉意……

　　大块头还在，只说明两件事，一是傻子不是他杀的，二是他就是甲组唯一的幸存者。

　　他如果是甲组唯一的幸存者，那么他现在只杀了傻子，还没有对其他人大开杀戒，说明了他是个变态杀人狂，喜欢虐人，别的没有更合理的解释，如果傻子不是他杀的，也不是女人杀的，那么傻子会是谁杀的？难道是腰椎断裂者？

　　“你杀了他？”大块头眼色冷厉地看向了吕阳。

　　“我有那能力吗？”吕阳摇了摇头。

　　“人死在你房里，没有挪动的痛迹，你的嫌疑最大。”大块头接着说了一句。

　　“那你认为我是甲组的了？杀了我啊！杀了我你就可以通过试炼了。”吕阳冷哼了一声，这时候辩解只是徒劳，而且吕阳相信除了那个甲组的人之外，别的人都没有百分之百的把握弄清楚别人究竟是甲组的还是乙组的。

　　“我会查出来的。”大块头又瞪了吕阳一会儿之后，转身走出了房门。

　　女人也瞪了吕阳一眼，然后转身跟在大块头身后走出了房门。

　　看神情，大块头和女人似乎都很怀疑吕阳，而且大块头对女人似乎很信任的样子，把后背留给她都没显出有什么顾忌。

　　换了吕阳是大块头，现在绝对不会把后背留给任何人。

　　如果傻子是女人杀的，她手上还有刀的话，现在女人倒是有机会一刀刺入大块头的后心，直接终结了他的性命。

　　如果女人是甲组的，这是她通过此次试炼诡域从而晋级为高级诡士最好的机会了！而她现在都没有动手的话，她是甲组幸存者的可能性就越来越小了。

　　那么，甲组唯一的幸存者，究竟是谁？

　　草！

　　大块头？女人？腰椎断裂者？

　　每个人的嫌疑都不大……

　　如果不是确切听到了电子音说自己是乙组的，吕阳现在甚至有些怀疑自己是甲组那名唯一的幸存者了。

　　不然到底会是谁！？

　　……

　　大块头和女人是去了腰椎断裂者的房间。

　　过了一会儿之后，吕阳也很艰难地单脚蹦跳着跟了过去。

　　腰椎断裂者静静地躺在床上，对大块头的喊声毫无反应，吕阳甚至来到床边亲自探摸了一下他的气息。

　　腰椎断裂者的气息十分微弱，弱到几乎感觉不到，看样子他要么很会装死，要么就是真的伤势十分严重，严重到已经支撑不了多久了。

　　就像吕阳先前的判断，腰椎断裂者很可能已经撑不到明天天亮了。

　　如果，如果明天早上醒来，腰椎断裂者自然死亡了，这里只剩下了大块头、女人和他的时候，那么，谁才是甲组唯一的幸存者？

　　如果腰椎断裂者是甲组唯一幸存者，他自然死亡的话，其他人都不会有直接通过试炼的机会。

　　还有，如果腰椎断裂者是甲组唯一幸存者的话，那么傻子就不可能是被大块头和女人杀的了。

　　腰椎断裂者是甲组的，那么傻子、大块头和女人就都是乙组的了，无论谁杀了同组成员，就会立刻被诡域抹杀，这铁定的规则不容置疑。

　　莫非，傻子是自杀的？

　　也不可能，因为尸体边没有刀具或匕首，傻子割开自己的脖子，没可能不留下自杀的凶器。

　　傻子的脖子是被割开的，不是他自己用手抠开的，这个吕阳已经观察得很仔细了。

　　傻子不是自杀的，而是他杀的，这下麻烦真的大了！

　　现在死了一个，濒死的一个，一下子排除了两个，居然还是无法判断出谁是甲组的！

　　更严峻的局面是，腰椎断裂者死了之后，吕阳明天将面对的是大块头和女人，他和他们二人之间，再没有了任何缓冲的余地，也没有了傻子和腰椎断裂者来混淆他们的视线。

　　面对他们二人，吕阳根本没有任何还手之力，也没有任何办法可想，只能捱了，想办法捱到明天正午，捱到下一轮游戏的开始。


第374章 等死

　　只是，吕阳有种预感，或者说，已经根据目前所有的线索推演了出来，这个试炼诡域，绝无任何可能延续到明天正午……

　　如果这里只剩下了他、大块头和女人三个人，局面将变得极为微妙。

　　既然吕阳确信自己是乙组的，那么大块头和女人之中必然有一个人是甲组的。

　　无论他们之中谁是甲组的，在正午之前，他们之间都会发生一场火拼。

　　因为，知道自己是甲组的那个人，绝不会继续干等下去，干等到明日正午时分，因为本组成员少于对方而被诡域直接抹杀，所以他必然会对另一个人下杀手。

　　对他们来说，断手断脚行动不便的吕阳都不是威胁，关键在于对方。

　　大块头亲手给吕阳接的骨，女人就在旁边，所以他们两人应该都很清楚吕阳的伤势不是装出来的，而是非常严重，所以，吕阳在他们面前没有任何底牌。

　　大块头和女人在明天正午之前首先会火拼，十有八九是甲组幸存者先动手，力争在不暴露自己的前提下杀死对方，然后再来收拾吕阳。

　　他们火拼会有两种结果，一种是甲组那位偷袭失败，乙组那位杀死甲组那位，乙组那位直接通过试炼。一种是甲组那位偷袭成功，那么，甲组那位下一步就是过来杀吕阳了。

　　所以，吕阳绝无可能捱到明天正午，他想要活下去，就必须把主动权掌握在自己手里才行。

　　那么，他可以做的，一是推演清楚到底谁才是甲组幸存者，二是想办法干净利落地杀掉对方。

　　只是，无论是大块头，还是女人，都不是现在的吕阳能轻易杀死的。

　　综合推演的结果，吕阳觉得自己已经陷入了一个死局，一个根本无解的死局！

　　“你们两个，到底谁是甲组的？”大块头的目光从女人身上移到吕阳身上，又从吕阳身上移到女人身上。

　　“我真的是乙组的，你还是不肯相信我吗？”女人有气无力地回了大块头一句。

　　吕阳突然从女人和大块头的目光中看出了什么……

　　他们两人，互相的目光似乎很有些暧昧……

　　不会吧？

　　苟且上了？

　　“他活不了多久了，如果他是甲组的，他死了之后，诡域会怎么判定？”大块头又看向了床上躺着的腰椎断裂者。

　　“他不可能是甲组的，如果他是，傻子就必须是自杀的才说得通，现场没有找到凶器，傻子一定是他杀，傻子既然是他杀，这里就应该有其他人是甲组的，而不是他。”女人很快地回答了大块头，看来她的判断和吕阳是完全一致的。

　　“那么，只有他了。”大块头看向了吕阳，看起来他越来越怀疑吕阳了。

　　吕阳倒是越来越怀疑女人了。

　　因为他知道自己是乙组的，所以他没有办法不怀疑女人。

　　女人如果和大块头有苟且，那么她的目的肯定很明显……想要趁机杀死大块头……

　　先前即使她一直没有对大块头下手，除了不敢肯定大块头到底是哪个组的之外，唯一的可能就是因为她仍不敢肯定她是否有足够的把握杀死大块头。

　　而亲近大块头，和他苟且，晚上和大块头一起入眠，将会是她最好的机会。

　　杀死大块头之后，女人有一万个办法杀死吕阳。

　　虽然这个推理仍然有很多破绽，但倒是有一定的可能性。

　　此刻，女人也和大块头一样，正用一种极度怀疑的眼神看着吕阳，看得吕阳身上直发冷。

　　除了被他们杀，还有别的选择吗？

　　逃出这院子如何？

　　逃出这院子，找地方躲起来，争取捱到明天正午？

　　或许这是唯一能活下去的方法了。

　　只是，断了一只手和一条腿，又没有根棍子撑着，在这雪地中行走将会很艰难。

　　还有，雪地将会留下他的脚印，无论是大块头还是女人，想要循着他的脚印找到他，将会是件很容易的事情。

　　除非雪很大，及时地遮掩住他的脚印，只是外面虽然一直飘雪，却一直是小雪。

　　无论如何，必须要逃了，不逃就死定了，逃还有一线生机。

　　……

　　大块头和女人虽然深度怀疑吕阳，但他们两人并没有立刻对他动手，而是小声嘀咕了一些什么之后，一起走出了房屋。

　　吕阳看着大块头和女人一起走去了对面的房屋里，又过了好一会儿之后，他才离开了腰椎断裂者所在的房间。

　　吕阳刚才所寻思着的最后一线生机，在他艰难地跳出房门，来到院子中以后，彻底变成了绝望。

　　虽然现在天已经黑了，但是吕阳仍然看到了院门那里，那些无比狰狞的黑雾。

　　吕阳对诡域的规则方面的记忆倒是一点儿也没有丧失，他知道这些黑雾意味着什么……

　　很显然现在诡域在入夜之后已然大幅收缩了范围，收缩到了只剩这小院子的狭小空间里，这意味着，吕阳在明天正午之前余下的时间里，必须要直面大块头和女人了，根本没有了逃脱的可能。

　　这和等死，几乎没有任何区别。

　　该怎么做？该怎么做？

　　吕阳小心翼翼地向大块头和女人的房屋走了过去，他想要试试看能不能听到房屋里的动静，或许能得到一些有用的信息。

　　总比什么也不做强吧？

　　反正也不担心被他二人发现之后暴打之类的，如果他们敢打他，就敢杀他，不敢杀他，就不敢打他。

　　吕阳在大块头和女人的房间外没能偷听到什么说话声之类的，只偷听到了女人的呻吟声。

　　不用说了，大块头和女人正在房间里行苟且之事……

　　这两人还真是……

　　他们彼此之间的信任度已经高到这种程度了吗？

　　“啊……啊……啊……啊……”女人连续叫喊了起来，很明显是被大块头‘日’到了高潮。

　　吕阳没有心情偷听他们的‘淫’事，只是脑子不停地转着……大块头和女人都亲密到了这一步，意味着什么？

　　能否因此可以推论出谁才是甲组那人？

　　好像这信息没什么大用……

　　等等……

　　再想想……

　　理一下思路吧。

　　排除法吧。

　　傻子有可能是甲组的吗？

　　没有可能。

　　如果傻子是甲组的，余下的四人之中就必然有一人因为杀了傻子，会直接通过试炼，而其他人被诡域抹杀，但现在没有人直接晋级，也没有人被诡域抹杀，所以傻子不可能是甲组的。

　　既然傻子不可能是甲组的，那么无法杀死傻子的腰椎断裂者也不可能是甲组的，而吕阳是乙组的，那么，大块头和女人，其中某一人必然是甲组的。

　　而对大块头和女人中那个乙组的人来说，他们应该也能推算出这个结果，而且他们很可能会认为吕阳是甲组的，所以彼此之间才会如此‘信任’。

　　这其中有没有可以利用的地方呢？

　　好吧，甲组的人，要么是女人，要么是大块头，问题是，到底是谁？

　　是大块头，那么他为什么还不对女人下手？就是因为想要和她爽上一晚上？

　　身为一名中级诡士，即将通过试炼晋级高级的诡士，在现实世界中有多少女人玩不了，非要这时候拿自己的性命开玩笑？

　　那甲组的人就不是大块头了，是女人？

　　她想用自己的木耳把大块头彻底弄趴下，然后……再动手？

　　以木耳为诱饵杀人，是女人的特权，男人是没办法做到的。

　　女人的嫌疑似乎更大了。

　　不管是什么结果，吕阳都觉得自己是个打酱油的，根本无法掌控局面。

　　或许，他们亲热过后，就是出结果的时候了……

　　是不是，应该最后博一把？

　　吕阳去腰椎断裂者房子的门前，把石头和断砖捡拾了过去，然后退到了大块头和女子的墙边。

　　既然他们两个必定会发生火拼，那么……肯定就会有一个胜利者。

　　如果乙组那位杀死甲组那位，吕阳将毫无机会，直接被诡域抹杀。

　　如果甲组那位杀死乙组那位，吕阳就有了唯一的机会，就是拿石头砸死甲组那位，只要第一击砸中了他的脑袋，后面成功杀死他（她）的机会就大了。

　　只是，只要从现在开始，从里面走出一人，他就拿石头砸吗？

　　吕阳能推演出来的，里面的大块头和女人就推演不出来？说不定他们在里面做那事的声音，就是故意演给他听的，用以迷惑他。

　　万一，里面并没有发生火拼，而出来的人是乙组的那位，吕阳只要砸了他（她），就会立刻被诡域抹杀……

　　这会不会是他们设下的圈套？

　　这石头敢砸吗？

　　草！

　　正当吕阳守在墙边左思右想之时，大块头房间里突然传来了一声惨叫……

　　是大块头的惨叫声。

　　但是惨叫声没持续几秒就戛然而止了。

　　大块头被女人杀了吗？

　　吕阳的心‘砰砰’乱跳起来，女人果然是甲组幸存者！

　　现在她用木耳计杀了大块头，下一步，应该就是出来杀吕阳了吧？然后是那个腰椎断裂者。

　　吕阳没有太多的机会，偷袭出来的女人时，一击不成功，就会被女人所杀。

　　吕阳提起来百倍的精神，随时准备拿石头砸出门的女人，但是，就在某个瞬间，他突然想到……万一……刚才大块头的惨叫声是装出来的呢？

　　他们两个，会不知猜到了吕阳会在这里偷听？

　　但是，女人为什么要配合大块头的装死？

　　莫非他们合伙想要计杀的人，是外面的吕阳？

　　吕阳脑子里又乱了。

　　……

　　事情的发展与吕阳事前估计的不太一样。

　　女人在‘杀’了大块头之后，根本没有出门来杀吕阳和腰椎断裂者的意思。

　　房间里根本就没有人出来。

　　吕阳在墙外又等了一会儿之后，全身几乎要冻麻木了。

　　再继续呆在这里的话，不被女人杀死，倒是要冻死在这里了。

　　或许这就是房间里二人的计策吧？把吕阳活活冻死？

　　真的搞不懂了，到底谁才是甲组那位幸存者？

　　吕阳不敢继续呆在墙边了，他扶着墙，很艰难地站起了身来，让麻木的那条好腿恢复了些知觉之后，扶着墙很艰难地蹦跳回了房间。

　　如果在这里再多呆上一会儿的话，他不被人杀死，直接就因为这条腿也冻僵，最后冻死在院子里了。

　　终于回房里来了。

　　房间里虽然寒冷，但比起院子里还是要温暖一些，毕竟关上门窗之后，至少没有风吹进来。

　　床上有被子，呆在被窝里，感觉舒服多了。

　　只是，这一夜，敢睡吗？

　　不睡，明天如何有精力和体力对付女人？

　　女人敢闯进来吗？

　　大块头真的死了吗？

　　但是不睡觉，不攒足体力，什么也做不了。

　　在没有确定大块头和女人是否真的火拼了之前，吕阳也不可能主动做什么。

　　就算晚上他们中的某人，摸进了吕阳的房间里来，吕阳都不能对他们做什么……

　　不得不说，大块头和女人之中那位甲组的幸存者，这时候拥有着绝对的优势，但不知道为什么，那人却一直引而不发。

　　这给了吕阳极大的心理压力，也让他的精神很是疲累，他知道如果他再这么左思右想下去，很可能还没有熬到明天天亮，精神就先崩溃掉了。

　　睡吧。

　　死撑着保持清醒毫无意义，这一觉睡下去，或许永远都无法再醒来，但也好过在不停地担心和无尽的恐惧下活活累死。

　　……

　　腿好疼。

　　手臂也很疼。

　　吕阳这一觉睡得很不安稳，一直半梦半醒。

　　在梦中，他发现一会儿被大块头虐杀，一会儿被女人拿石头砸，但是却根本没有能力反抗，伤手伤脚极大地妨碍了他的行动力，在梦中他甚至连那条好腿和好手臂都不能动了。

　　在另一个梦里，吕阳梦到自己伤手伤脚全好了，不由得很是高兴，但是马上一阵剧痛传来，让他恢复了一些清醒，一颗心顿时又沉了下去。

　　每次醒来的时候，吕阳都是一身的冷汗，不仅仅是被恶梦折腾的，还有断腿和断臂传来的无比疼痛。

　　……

　　早上醒来的时候，吕阳有种不知身在何方的感觉，而且似乎比昨晚睡觉前更累了，无论是精神，还是身体，都没有得到休息。

　　但是，终于活着醒来了。

　　完全醒来之后，吕阳也终于回忆起了自己现在究竟身在何方。

　　残酷的试炼诡域……

　　还能活多久？或者说，还能撑多久？

　　吕阳艰难起身走出了房间，外面的雪已经停了，但是仍然非常的冷。

　　天亮了，但是院子外面仍然飘荡着狰狞的黑雾……

　　大块头的房门紧闭，腰椎断裂者的房门和窗子却大开着……

　　吕阳扶着墙，一步一步单腿蹦跳着走去了腰椎断裂者的房门边，又单腿蹦跳着走了进去。

　　腰椎断裂者仍然躺在床上，一动也不动。

　　吕阳走了过去，在床边坐了下来。

　　因为房门和窗子大开着的原因，这间房里的温度很低，和院子里面没什么区别。

　　腰椎断裂者身上没有盖被子，他已经没有了气息，身体变得冰冷，和外面的雪一样冷。

　　很显然，他伤势太重，没有能熬过这个寒冷的夜。

　　不是的！

　　吕阳看向了大开的门窗……

　　有人夜里过来打开了他的门窗，而他腰椎断裂，手脚全部失去知觉，根本没有能力伸手拉过旁边的被子，所以，他被活活冻死了！

　　吕阳后背又是好一阵冷汗……

　　看着床上不知道是伤势过重死去、还是活活冻死的腰椎断裂者，吕阳心中突然有种兔死狐悲的感觉。

　　论起失忆之后的境遇，他其实和腰椎断裂者所处的地位差不多，唯一比他强一些的地方就是吕阳还能很艰难地动一动，有一些了解事态发展的主动权，而腰椎断裂者只能躺在床上等死。

　　甚至被人以这种很卑鄙的方式杀死！

　　吕阳甚至有些后悔和悲哀，他觉得自己昨天晚上离开这里的时候，应该帮腰椎断裂者盖上被子的，这样以来，他就不会活活冻死了。

　　……

　　吕阳现在虽然活着，但同样也是在等死。

　　昨天晚上，不知道大块头和女人到底火拼了没有，也不知道他们火拼的结果如何。

　　反正，几个小时之内，最迟今天正午之前，一切都将揭晓。

　　在腰椎断裂者房间里默默地坐了半晌之后，吕阳起身艰难地走去了房门那里，走出了房间，来到了院子里。

　　昨天夜里，大块头房间里到底发生了什么？

　　为什么到现在为止，都一点儿动静也没有？

　　没有发生火拼？

　　大块头和女子两人之中，到底谁才是甲组幸存者？

　　现在吕阳不仅仅要承受肢体的痛苦，还要承受精神上的煎熬，因为他知道自己一定会死，却不知道自己什么时候死，也不知道自己会以什么方式死去，而且，他心里真的很想知道，到底谁才是甲组幸存者。

　　现在对他来说，死似乎已经是必然的了，他最害怕的，反倒是自己在无法得知真相的情况下死去。

　　眼睛一直盯着大块头所在的房间，吕阳突然有种冲进去冲动。

　　既然房间里的两人都不肯主动出来杀他，那么，就算他冲进去了又能有什么结果？


第375章 杀人计划

　　他们到底在房间里做什么？

　　昨天晚上这间房里到底发生了什么？

　　推门进去吧，与其在这里苦苦思索，承受身体和精神上的双重折磨，不如就这么冲进去，就算是死，也是一种解脱。

　　无论大块头和女人火拼的结果如何，他们都有随时出来杀死吕阳的能力，但到了现在却一直都没有出来，到底是为什么？

　　这一切，似乎只有进到大块头的房间里才能揭晓了。

　　吕阳一步一步向大块头的房间方向蹦跳了过去，每向前跳出一步，他的心跳便加快几分。

　　房间里，是真相？还是死亡？或者是……生路？

　　生路，吕阳不敢想。

　　身为一名诡士，在诡域无尽的折磨之中，性格上最大的改变，恐怕就是好奇心了。

　　有时候，为了寻找真相，甚至不惜自己的生命。

　　吕阳终于来到了大块头房间门外，他深吸了一口气之后，推开了房门……

　　房间里的一幕触目惊心……

　　果然昨天夜里这里发生了火拼……

　　只是火拼的结果很有些奇怪……

　　女人头朝下，一动不动地趴在地上，不知道死了没有，正常人是不应该这样趴在冰冷的地面上的，莫非……她死了？

　　大块头不见了踪影。

　　看样子，火拼的结果显而易见，是大块头杀了女人。

　　那么，大块头是甲组的了？

　　如果是，他为什么还没有来杀吕阳？

　　如果不是，莫非……他因为错杀或者攻击了同是乙组的女人，导致违反了规则，所以被诡域抹杀了？

　　吕阳心里突然激动了起来……

　　他人品爆发了吗？大块头杀死了女人，然后大块头被抹杀了？现在腰椎断裂者也死了……

　　那么，吕阳只需要静静地等到正午，就进入下一轮的试炼了！而下一轮的时候，他将会因为没有任何对手而直接晋级！

　　真的是这样吗？

　　慢点儿……再仔细想想……

　　这里面似乎还有更多的可能。

　　如果大块头和女人都是乙组的，那么，谁才是甲组的？

　　腰椎断裂者吗？

　　如果腰椎断裂者是，那么，傻子是谁杀的？

　　莫非傻子是自杀的？

　　凶器呢？

　　推理来，推理去，一些似乎很确切的证据，却又相互矛盾了起来……

　　既然相互矛盾了，事情就不会这么简单……

　　吕阳悄悄地蹲下身子，坐在了地上，顺手从地上摸了块拳头大的石头揣在怀里，然后把身体慢慢挪进了房间，向女人身边挪了过去，他现在想要确认一件事情……那就是女人是否真的死了。

　　如果女人没死，是否应该在她脑袋上补上一下？

　　如果女人是甲组的，在女人脑袋上补上一下，把她彻底弄死，他就能直接通过试炼晋级了。

　　可是，如果女人是乙组的呢？

　　拿石头在她脑袋上补上一下，杀了她，甚至只是攻击了她，自己将毫无疑问被诡域抹杀。

　　对了，大块头真的被抹杀了吗？他会不会躲在别的房间里？要知道院子里可是有四间房的。

　　不管了，现在的当务之急，就是弄清楚女人到底死了没有。

　　女人死了或者没死，最终的推论应该又有些变化了吧？

　　吕阳脑子里已经彻底糊涂了，就像一锅糊成一团的粥，根本什么都想不清楚。

　　他现在就是想要知道女人到底死了没有。

　　吕阳拖着条断腿，用自己那条正常的腿，小心翼翼一点一点向女人靠近了过去……

　　到达女人身边时，吕阳甚至屏住了呼吸……

　　吕阳轻轻伸出手去，就在他想要放下手中的石头翻过女人身体的时候，女人突然自行翻过身来，一只手上的匕首猛地向吕阳脑袋上刺扎了过来！

　　吕阳虽然对此有所准备，但因为身体受伤严重，虽然及时躲避开了没让女人刺扎到他的要害，但是却被女人的匕首刺入了他的肩膀……

　　这一次被刺中的，是吕阳仍然完好的那只手臂的肩膀，这阵剧痛让吕阳想要拿取地上的石头回砸女人的企图落了空。

　　但是，吕阳马上就开始庆幸女人刺中了他那只完好手臂的肩膀了……

　　翻过身来一击没能杀死吕阳的女人，脖子上突然莫名出现了一道刀口，瞬间切开了她的颈动脉血管和喉管，鲜血从她脖子里暴涌出来，女人身体抽搐了几下之后，就彻底一动也不动了。

　　女人不只是脖子上莫名出现了一道刀口，而且脸色铁青，很明显是中了剧毒，如果不是脖子上突然出现的伤口，她应该很快就会死在这剧毒之下了。

　　她应该是在昨天夜里中的毒，能支撑到现在，还能对吕阳发动袭击，也已经是她最后的挣扎了。

　　吕阳犹豫了片刻，咬了咬牙，很艰难地把女人刺在他肩上的匕首拔了下来，幸好女人因为身中剧毒，手上没有了太大的力气，这一击刺得不深，没有伤到血管。

　　吕阳这只没有骨折的手臂虽然还能动弹，但是因为肩头受的刺伤，让他这只手臂也变得不太灵活了。

　　现在的吕阳，伤了一条腿、两根手臂，几乎完全残废掉了。

　　吕阳凑近了一些，反复观察着女人脖子上突然出现的刀口，如果不是刚才近距离看到了，他甚至还不知道这刀口是很莫名地就突然出现了。

　　这刀口，和傻子脖子上的刀口如出一辙。

　　但是，这刀口，是凭空出现的，而不是人为的。

　　莫非，这是这一次试炼诡域对违反规则者进行惩罚的一种方式？

　　毫无疑问，女人也是乙组的！

　　同是乙组的女人，试图攻击同是乙组的吕阳，结果，被诡域抹杀了！

　　那么，这样说来，傻子也是乙组的了，因为试图攻击某位同组成员，而受到了试炼诡域的惩罚？

　　傻子当时想要攻击谁？

　　躺在床上的吕阳吗？

　　但傻子并非死在床边，而是死在吕阳睡的那间房的中间，而且吕阳当时睡熟了，并未感受到有人对他进行攻击，也未被傻子惊醒。

　　试炼诡域的惩罚，应该是在采取了对同组成员的攻击、伤害或者胁迫行为时，才会生效的吧？

　　女人身中剧毒，知道自己可能活不了的情况下，才对靠近她的吕阳突然发起了攻击，也就是说，她是昨晚被人下的毒。

　　昨晚她到吕阳房里看到傻子尸体的时候，并没有中毒迹象，现在却中毒了，而且中了如此深的毒，那么，对她下毒的人只可能有一个人。

　　大块头。

　　甲组唯一的幸存者大块头！

　　“现在，这里只剩下我们两个人了。”一个声音突然出现在了吕阳的背后，把吕阳吓了一跳，他连忙转身看了过去，原来是大块头走了过来，此刻正站在房屋的门口。

　　这时候也不可能有别人到这里来了。

　　大块头身上毫发无伤，神情显得异常轻松，完全是那种一切尽在掌握的感觉。

　　“你是甲组的？”吕阳两只手臂都被废掉，一旦大块头对他出手，他根本毫无还手之力。

　　“你说呢？”大块头微微一笑，进到房间里，拉过一张椅子在上面坐了下来。

　　吕阳沉默了，如果傻子和女人都是因为攻击同组触犯规则被诡域杀掉的，那么甲组幸存者的可能性，就只有大块头和腰椎断裂者了。

　　腰椎断裂者的可能性极小，因为他伤得极重，应该在昨天夜里早些时候就死去了，女人被毒杀，只能是大块头干的。

　　看来这大块头确实是甲组唯一幸存者，他没有立刻动手杀死所有人，多半是他有残忍虐杀人的爱好，现在这里只剩下了大块头和吕阳，吕阳也将不得不面对即将到来的残酷现实。

　　“你一定很奇怪为什么我是甲组唯一幸存者，明明可以强杀了你们所有人通过此次的试炼，但却一直没有对你们下手这件事吧？”大块头笑眯眯地看着吕阳。

　　吕阳继续不吱声，现在大块头和他玩的，无外乎就是一个猫和老鼠的游戏。

　　死，或者惨死，就是吕阳即将面临的两种结局。

　　唯一的机会，就是吕阳刚才从肩头上拔出来的匕首，只是吕阳觉得大块头应该知道这把匕首的存在，所以，他的机会并不是很大。

　　但是，这已经是吕阳现在唯一的生路了，如果大块头靠近，他必须坚决出手，对大块头一击必杀，否则就只能接受被大块头虐杀的命运了。

　　“其实，我是一个很善良的人，不太喜欢杀戮，但是，人在诡域，身不由己啊！”大块头长叹了一声，不过他的话语听在吕阳的耳朵里，却象是带了些其他的意味。

　　一般来说，喜欢标榜自己很善良的人，其实都是很邪恶的。

　　“失去记忆的人，能知道自己善良或者邪恶吗？”吕阳终于开口了，他知道这次的试炼诡域，到了现在这一步他几乎必死无疑，除了用手中的匕首对大块头进行突袭，没有了任何翻盘的可能。

　　除此之外，他唯一还关注着的，就是整件事的真相。

　　“失去记忆，但是人的善恶并不会改变，就像她，太过于阴狠毒辣，太精于算计，最后反害了她自己的性命。”大块头指了指地上的女人尸体。

　　“是你毒死了她吧？”吕阳冷哼了一声。

　　“傻子和脊柱断掉的那个人，都是她杀的，这种结局对她来说，也算是咎由自取了……”大块头不以为意地笑了笑。

　　“你现在还继续欺骗我有意思么？我是乙组的，她刚才试图攻击我，结果被诡域抹杀了，我可以百分之百确认她是乙组的，他们不可能是她杀的，如果是她杀的，她早就被诡域抹杀了！只有你这个甲组唯一的幸存者才有动机和能力杀人！”

　　吕阳现在已经确信了大块头是甲组唯一幸存者，他现在只是很奇怪大块头为何会如此大费周章地杀人，把一件极为简单的事弄得无比复杂，另外，他也想知道傻子是怎么死的。

　　“这女人的智商超高，心机极深，其实我差一点也着了她的道……”大块头摇了摇头，眼神中似乎闪过了一丝后怕的神情，但是稍纵即逝，很快他的神情就恢复了正常。

　　“你的意思是……傻子是她杀的？”吕阳试探性地问了大块头一句，一方面是想知道真相，另一方面，也是想用谈话分散大块头的注意力，争取给自己找到翻盘的机会。

　　“她是女人，女人对男人有一些天然的优势，傻子是真傻，但是男人性方面的本能还在……”大块头走了过来，在女人尸体边蹲了下来，伸手拍了拍女人的脸蛋儿，看得出他对这女人很有几分怜惜之情。

　　吕阳心情变得无比紧张起来，他假装也低着头看着女人的尸体，却用眼角密切关注着大块头的一举一动，其实，现在大块头已经进入了吕阳匕首的攻击范围，只是吕阳不太确信自己的伤臂是否在这种距离下精准地对大块头发动那致命一击。

　　“你的意思是……她色诱傻子？”吕阳为避免自己的紧张引起了大块头的注意，回了大块头一句同时，继续密切关注着大块头的一举一动，分析着手中匕首对他一击必杀的可能性有多高，是否应该出手……

　　与吕阳的紧张不同，大块头显得很轻松，他点了点头又接着说了下去：“你是身体受了伤，而傻子是脑子受了伤，但傻子性方面的功能没有受损，他本能喜欢女人，并跟着女人，女人利用这一点，在夜里把他引去了你的房间，然后当着傻子的面脱下裤子，摆出发情的姿势，傻子受不住诱惑，本能地向女人扑了过去……”

　　“女人却拼命挣扎起来，此刻傻子已经控制不住自己，试图强暴女人，结果……很不幸，他甚至还没有来得及脱下裤子侵犯女人，就因为胁迫同组成员而违反了试炼诡域的规则，被诡域直接抹杀了，真佩服这女人能想出这种一箭双雕、借刀杀人的办法出来，利用诡域规则杀了傻子，并试图把祸水引到你身上，让我怀疑你是甲组的，再借我的手杀了你……”

　　“居然……确实……意想不到……”吕阳倒抽了一口冷气，没想到女人的心机居然如此深重。

　　“她杀死那个脊柱断折的人，几乎没费任何力气，只是打开了房门和窗子，让寒冷入侵了房间，就把他害死了，但她只是打开那间房的房门和窗子，诡域是无法判定她攻击或伤害了同组成员的，可以说，她把诡域的规则利用到了极致……”

　　“她从一开始就有一个完整的杀人计划，而且她的计划根本不需要准确判断出究竟谁才是甲组幸存者就可以开始了，她只是在按部就班地除掉一个一个对手，不管是己方组里的成员，还是对方组里的成员，如果不是我的存在，识破了她的诡计，最后的胜出者，应该就是她了，就算你捱到了下一轮，和她进行智斗，也一样不可能是她的对手。”大块头说到这里似乎有些心有余悸的样子。

　　“她不会用色诱傻子的方式又试探过你吧？”吕阳似乎猜出了昨天夜里女人是如何算计大块头的了。

　　可惜的是，大块头是甲组的，不是乙组的，所以女人用杀死傻子的计策色诱大块头，想要在大块头侵犯她之时反抗，让诡域抹杀大块头的企图落了空。

　　只是，吕阳不太清楚女人是如何中毒而死的。

　　“我又不是傻子，她对付傻子那套对我没用，她昨晚是用这个对付我的……”大块头笑吟吟地取出了一个避孕套出来。

　　吕阳皱起了眉头，他有些不太清楚这避孕套是什么意思。

　　“爆炸之前，两个组的很多成员都在试炼诡域中找到了一些可以用的道具，象避孕套之类的，不知道是从哪里找来的……我在尸体身上寻到了好几样东西，其中就有这个……”大块头取出了一个很小的药瓶，上面写着氰化物胶囊之类的字样，另外还有一些小字的文字说明。

　　“这药瓶应该不只一个，爆炸发生之后，女人和我几乎同时醒来的，我们都各自翻找过尸体，所以，我一直怀疑她手上也有胶囊……”

　　“她并没有在烤土豆里下毒，胶囊遇水溶解，十秒钟后才会释放出里面的氰化物，而遇热很可能直接放出剧毒的氰气，到时候反害了她自己……”

　　“但是她在勾引我的时候，把胶囊放进了避孕套里，然后递给了我，执意让我戴上套才能和她做……一旦我戴上了套，和她做到了高潮，射出的液体就会溶化胶囊，从而让氰化物随着我的体液进入我的体内，把我毒杀掉……她大概是认为……不管我是否和她是同组成员，诡域都不会因此惩罚她，因为，那避孕套是我自己戴上的……”

　　“但是……她万万没想到，我也找到了一个同样的药瓶，而且摸到了避孕套里的异常，猜出了她在避孕套里做的手脚，所以我将计就计，反戴了她递来的避孕套……”


第376章 心灵小屋

　　“如果她没有存害我之心，没有在避孕套里放置胶囊，她就不会有事，但是……”

　　“当我戴上避孕套之后，她迫不及待在坐骑在了我的身上，试图让我尽快达到高潮，从而融化胶囊中毒自毙，然后这里就只剩下几乎半残废的你和她了，以你和她的实力，她要对付了你，简直轻而易举……”大块头话里明显有些看不起吕阳的意思。

　　“但让她始料未及的是……她坐骑在我身上的时候，也就用她下面的那张小嘴吞下了她自己藏在避孕套里的致命小药丸，小药丸的胶囊外皮很快就溶解在了她的体液之中，并释放出了其中的氰化物……唉……她这是聪明反被聪明误啊！”

　　“这胶囊很小，小到直径几乎不足一毫米，里面的氰化物剂量也不是很大，她虽然身中剧毒，但却没有立刻死掉，又或者她还有解药之类的东东可以稍稍缓解一下药物的毒性，不过她也知道自己活不了多久了，在没有正规医治的情况下，不可能撑到今天正午，所以……这时候不管是你还是我靠近她身边，她都会拼尽全力一击，想要最后赌一把……”

　　“虽然她不确信你和我到底谁才是甲组的，但是杀了我们其中一人，总还是会有一定机率让她直接晋级离开这里的，身为诡士，只要返回了现实世界，受再严重的伤也会立刻被治愈……”

　　“可惜，先靠近她的人是你，不是我，所以，她赌输了，并因此提前赌上了自己的性命……”大块头说到这里，再次低下了头去，伸手摸了摸女人的脸蛋儿，看样子他对女人的死是真心的怜惜。

　　大块头或许是说得忘了形，他的脖子在这一刻，几乎完全暴露在了吕阳的面前……

　　那里，是大块头的颈动脉所在。

　　这是吕阳唯一的机会了。

　　吕阳聚集了全身所有的力气，那只紧握着匕首的手，猛然挥出，以迅雷不及掩耳之势划向了大块头的脖子。

　　如果能一击成功，吕阳就将完成此次试炼诡域的惊天大逆转了！

　　在正午之前诛杀甲组唯一幸存者，身为乙组成员，应该可以直接通过此次试炼，晋级为高级诡士了吧？

　　是这样吗？大块头是甲组的，不会错的吧！？

　　可惜……

　　只差了一点点……

　　大块头显然对吕阳的偷袭早有防备，当吕阳的匕首划向他颈动脉的时候，他轻轻一躲，吕阳的匕首就落了空，直接斩到了大块头的肩膀上。

　　当吕阳拼尽全力试图把匕首拔出，向大块头颈动脉处移动刺扎过去的时候，他脑子里突然响起了一个电子提示音……

　　“你试图攻击伤害同组成员，违反此次诡域的规则，你将被即时抹除……”

　　同组成员！？

　　吕阳不由得傻了……

　　大块头是乙组的！？

　　不过吕阳已经没有时间质疑这一切了，一道刀口莫名地出现在了他的脖子上，瞬间切开了他的颈动脉血管和咽喉，最后留在他视野里的，是大块头那充满怜悯的眼神。

　　“我一直对你们说，我是乙组的，可是，你们谁都不肯相信我，虽然我看起来很凶悍，但是我内心其实是很善良的……唉……”大块头摸着流血的肩头，看着地上吕阳大睁着的眼睛的尸体，长长地叹了口气。

　　在房屋里呆坐了一会儿之后，大块头走出了房门，冲着门外刚刚飘起的雪花大吼了一声：“都死光了！？试炼怎么还不结束！？”

　　没有人回应，只有雪花从天空中静静地飘落下来。

　　大块头在门边坐了下来，神情并未显得特别兴奋。

　　他失去了记忆，但是，他内心潜藏着的厌世感觉却一直挥之不去，他觉得自己好像是厌倦了这种诡域的生活，但又迫不得已参与了进来，虽然他对自己为什么有这种情绪感到很是奇怪。

　　闲着无聊，大块头把其他四个人的尸体全拖到了院子里，把他们一一埋进了雪地里，并为他们堆起了四座雪冢，为什么这么做，是大块头一直认为自己的本性应该是很善良的，所以，人死了，虽然不是他杀的，还是让他们入土为安吧。

　　……

　　时间终于到达了正午。

　　电子音也在这一刻出现在了大块头的耳边……

　　“恭喜你，通过了此次高级诡域试炼第一关……”

　　“下一关一小时后开启……”

　　“身体修复……记忆修复……”

　　“获得奖励：心灵小屋……”

　　“获得10个诡点……”

　　“……”

　　“草！我才是吕阳！那手机是我的！”大块头……也就是民工吕阳恢复记忆之后，很郁闷地大骂了几句。

　　失去记忆真是件很操蛋的事情，完全忘记了自己是谁，忘记了自己是谁的人，和死人几乎没有任何区别。

　　而通过身边物件来判断自己的真实身份，有时候是会被误导的。

　　“他们都死了，为什么我没有直接通过试炼？”吕阳大声向电子音问了一句。

　　没有回答。

　　大块头吕阳又向空中大骂了几句，但一直没有得到回应，不得已，他回到屋子里坐了下来，调出诡电脑研究了一下他刚才得到的奖励。

　　“一级心灵小屋：心灵小屋里的时间是静止的，诡域未发生之时可随意进入，诡域进行时只可进入一次……”

　　吕阳琢磨着现在他虽然不在现实世界，但下一轮试炼尚未开始，现在说起来应该处于诡域未发生之时，所以他试着确认了进入心灵小屋系统。

　　确认之后，吕阳身边的一切发生了剧烈的变化，他出现在了狂风暴雪之中，在他的面前，有一个熟悉的小屋……

　　吕阳连忙推开了小屋的房门，一进去，就见到了站在门边的伊依和小伊雅……

　　吕阳终于明白他这一次得到的是个什么奖励了……

　　他紧紧地把伊依和小伊雅抱进了怀里，和她们分开了没有几天的时间，但他却象是离开了她们很久一样。

　　原本吕阳以为再也见不到她们了，没料到诡域居然把她们，以及这个虚幻的小屋当成奖励奖给了他。

　　虽然吕阳知道这个伊依，并不完全是原本的那个伊依，但至少她继承了原来那个伊依很多的记忆和性格，而且吕阳和她生活了五年之久，所以，她现在对吕阳来说，和亲人没有任何区别。

　　当然了，还有3岁的小伊雅……现在的她对吕阳来说，就是他的宝贝和天使。

　　吕阳抱着伊依和伊雅亲了又亲，眼泪哗哗地往下流，现在找回了她们，而且随时可以见到她们，他的生活终于变得完整了，先前知道自己是记忆人偶之后的沮丧和颓废也一扫而空。

　　看来有时候人是需要对自己进行麻醉的，当难以承受的真相降临之后，无法反抗，麻醉自己选择享受也是一个不错的选择。

　　当初的黑客帝国之中，就有人因为不愿意接受现实，从而出卖了尼奥等人，为的是向母体换取消除记忆、重新回到母体的机会。

　　不得不说，吕阳的心灵小屋，就是一个躲避现实的地方。

　　……

　　重逢的喜悦过后，吕阳很快发现‘家’里的饥荒还没有解除……

　　因为吕阳这一次进入心灵小屋时，并未带食物过来，所以家里还是只剩小半袋米了，小伊雅不停地喊饿。

　　吕阳快要心疼死了，他想了想之后，连忙试图打开他的另一件诡道具，他的异空间。

　　心灵小屋里面无法打开异空间，吕阳只得再次打开房门进入了雪原中，想在小屋外面再试一次。

　　这段时间吕阳进入的是试炼诡域，试炼诡域之中就像是一条时间河，进入试炼诡域的中级诡士可能来自任何空间和任何时间，时间是相对静止的，所以当吕阳进入他的异空间时，异空间很离奇地呈现一种完全静止状态。

　　异空间里所有的一切全都处于静止不动的状态，不过吕阳仍然可以把他异空间里的东西带出来。

　　现在异空间虽然仍处于铁器时代，但是食物却是很丰盛的，吕阳精心挑选了两大箱各类食物，其中甚至有一些是吕阳直接从城里富户人家厨房里准备好的食材，比如烤鸡之类的……

　　两箱食物至少可以保证伊依和伊雅半个月吃用，吕阳这才离开异空间回到了心灵小屋门外。

　　其实吕阳大可不必为母女二人准备这么多食物，只要他离开了小屋，小屋里的时间便静止了下来，所以他随时带食物过来就是了。

　　离开异空间的时候，吕阳很有些担心，主要是担心这些食物是否能带到心灵小屋中……

　　片刻之后，见到两大箱食物也和他一起出现在了雪原中，吕阳这才松了口气，看起来心灵小屋和异空间不一样，可以把外面的东西带进到这里来……

　　吕阳连忙推开了小屋的房门，把两大箱食物搬运了进去。

　　见到这么多食物，伊依高兴极了，小伊雅也不停地拍着小手，但是伊依并没有问吕阳这些食物是哪里来的，她只是很开心地把两箱食物中，那些吕阳从红桑城一些富户厨房里的半成品拿去了自家厨房里，不一会儿的功夫，就做出了一顿丰盛的午饭出来。

　　一家人开开心心地吃起了东西，小伊雅喝了好几天稀米粥了，现在见到这么多好吃的东西，兴奋得拿着根烤鸡腿又蹦又跳，这温馨的一幕让吕阳感觉很是幸福，满满的幸福。

　　一个人，没有家，是无论如何都不会幸福的。

　　有了家的人，才有了根，不然就像水面的浮萍一样，永远只能随波逐流。

　　吕阳这一次在家里又整整呆了近一年的时间，每次食物不新鲜之后，他就会离开小屋，从红桑城里取些新鲜的食物带回到了心灵小屋里，享受着和伊依、伊雅一家人其乐融融的快乐。

　　伊雅四岁了。

　　给伊雅过完四岁的生日之后，吕阳再次走出了心灵小屋的房门，这一次，他没有再回去，而是在雪原里确认了退出心灵小屋系统，于是他又回到了当初第一轮试炼诡域进行的地方。

　　那个有着四个雪冢的院子里。

　　在这里呆上一个小时，下一轮的试炼就将开始了。

　　为什么离开心灵小屋……

　　虽然在那里吕阳可以找到家的感觉，心中很温暖很幸福，但是，长时间宅在那里，吕阳又会变得烦躁不安，他无法象家里的伊依那样，可以一直呆在家里不出去、不和人接触却毫不厌烦。

　　他虽然只是一个民工，但却是一个不甘寂寞的人。

　　而诡域，似乎也已经慢慢成为了他生活和生命的一部分，一段时间不进入，反倒浑身都不自在了。

　　吕阳现在猜测自己未能直接通过试炼、还要进行一轮附加试炼的原因，应该是没有按电子音的要求杀死甲组的唯一幸存者，所以被强迫要多参加一轮的试炼才能成为高级诡士。

　　也有可能是别的原因吧？诡域的事情，谁能说得清呢？

　　……

　　一个小时之后，雪地的地面下突然升起了一个试炼祭坛，电子音提示吕阳躺在上面。

　　吕阳躺在上面之后，立刻陷入了一团白光之中，一些电子提示音出现在他的耳边。

　　但是，电子提示音并没有告诉吕阳任何关于下一轮诡域的信息。

　　“传送开始……”电子提示音骤然响起，吕阳眼前变成一片炫白之色，让他几乎什么也看不清了，耳边也响起了轰隆隆的金属声，让他几乎什么也听不见了，随后他身周的一切开始破碎、旋转，然后重新组合……

　　吕阳的附加试炼，正式开始了。

　　……

　　当吕阳身边的一切恢复稳定之后，他发现他出现在了一个房间里。

　　这房间是全金属结构，似乎是装甲车的内部，或者……

　　房间里非常嘈杂，男男女女大约十几号人拥挤在里面，很多人都是一脸茫然地向四周张望着。

　　而且……这些人就像是在演戏一样，有的穿的古装，有的穿着西服，还有人留着清朝的那种长辫子……

　　哪儿冒出来这么多的中级诡士？

　　吕阳心里不由得疑惑了起来。

　　难道还要再来一次大火拼？

　　这么多人，火拼的难度似乎有些高，可千万别再玩失忆那一套了。

　　很快吕阳就发现了事情不是他想象的那样。

　　这些人，似乎都不是什么诡士……

　　口音也很杂，什么古代语，现代语，甚至还有英语，吵闹成了一团。

　　几个看起来象是古代的男人，见到现代的那几个女人，特别是其中一位年轻的、穿着短衫短裙的那位，不由得面红耳赤，他们一边偷眼瞧着那短裙女，一边在口里说着‘成何体统’之类文绉绉的话。

　　很快所有人都开始质疑起自己为什么会突然出现在这里这件事了，吕阳也明白了过来，看样子这些人并不是诡士，而是诡域不知从哪个时空随机挑选过来的一些人，陪同他一起完成这一次的试炼。

　　这时候，身为一名参加试炼的诡士，吕阳应该做的是向四周探查一番，看看这一轮的试炼到底是怎么回事，不过他很快就想到了一件事情……

　　这些人之中，是不是还会有其他参与试炼的中级诡士呢？

　　如果吕阳主动四处探查，肯定会暴露自己的诡士身份，而对方在人群中隐藏住身份之后，吕阳就被动了。

　　所以，还是先静等一段时间，确认了这些人之中没有诡士，或者有诡士先暴露了再说吧。

　　于是，吕阳重新当起了民工，和其他人一样，很好奇地向四周张望着，然后装出一脸茫然的神情。

　　一个大腹便便的西装中年男率先走去了房屋的门边，他的年岁看起来应该在四十岁左右，短发向上梳，气质应该是在现实世界中做官员的。

　　显然这大腹西装男比起其他人更冷静一些，他在短暂的茫然之后，立刻向四周探查了起来，似乎是想弄明白他现在到底在什么地方。

　　大腹西装男没有能打开金属房门，一名十几岁、打扮很前卫的少年听到动静，也向那金属房门走了过去，前卫少年研究了一番金属房门边的那些按钮之后，在上面摁了几下，金属房门发出一阵轰隆隆的声音，从中间一分为二，缩进了两边的墙壁之中。

　　少年先走出了房门，大腹西装男也跟着走了出去，房间里的众人也一起涌向了门边。吕阳只是跟在最后，一方面他不想引人注意，另一方面也是想借着这个机会观察一下其他人的表现，看看除了他之外，是否还有另外一名诡士的存在。

　　除了吕阳拉在了后面，有一名看起来象是古代秀才的人也拉在了后面，那秀才蹲下了身子，似乎在绑系自己的靴子绑带，不过吕阳很快就发现了古代秀才的目光有些不太对。

　　秀才借着蹲在地上系绑靴带的机会，偷偷抬起头看向了他前面那名现代短裙女……明显是试图想要看到那短裙女的裙底风光……


第377章 蓝色光幕

　　有一点可以证明秀才现在的心理……就是秀才的脸此刻比猪肝还红，吕阳能猜测到这秀才此刻的心跳肯定非常的剧烈，内心鸡动不已。

　　吕阳心中不由得暗笑，看起来这些古代人都是假装斯文，骨子里甚至比现代人更加的淫荡，特别是这些古代的文人，在这方面肯定被压抑得很厉害，所以见到个现代短裙女，就像上世纪八十年代以前的男人见到裸女一般的兴奋。

　　见到吕阳从自己身边走过，而且前面的短裙女也已走出了房门，古代秀才连忙站起了身来，嘴巴里还嘀咕了几句吕阳听不太懂的古语，仿佛是在骂自己的靴子一样。

　　吕阳当然知道这古代秀才是此地无银的意思，不想被人看出他刚才的龌龊之事，不过吕阳也懒得揭穿他，只是跟随着众人一起走出了房门，然后向四周张望了一番。

　　外面，是一个很宽很长的走廊。

　　非常安静的走廊。

　　当然了，现在变得不安静了，因为来了一群很奇怪的人。

　　看着这种比较熟悉的场景，吕阳似乎明白了过来……

　　这里……莫非是一艘太空船的内部？

　　虽然吕阳并没有真正进入过太空船，但是，这方面的电影倒是没有少看，眼前这金属墙壁、管道、电子线路之类的，和电影中太空船的内部场景极其相似。

　　可好，诡域不知从哪个世界、哪个时空抓来了十几号人，也不知道里面是否有诡士，把他们和吕阳一起丢进了一个或许已经被废弃掉的太空船中，似乎是要在这里进行第二轮的试炼。

　　没有发布任务，没有任何提示，看样子是需要自己找到生路才行了。

　　吕阳知道，越是没有发布任务、没有任何提示的诡域，就越是凶险，所以，现在一方面要跟在这些人的身边，借助他们对周围环境进行试探，另一方面，他必须提高百倍的警惕，以防止突然的危险降临。

　　如果这真是一艘太空船，吕阳会不由自主地联想起太空幽灵、异形之类的东西，反正都是些不能招惹、也不好对付的东西。

　　如果真是这样，还真是让人头疼。

　　这一群人显然对自己突然来到这么一个陌生的地方很是害怕和奇怪，虽然表现各异，但暂时都聚拢在一起，一边议论着，一边四处观望探查着。

　　头发染成绿色的前卫少年明显不太安份，他走在队伍的最前面，来到了走廊旁边的另一个房间门前，不知道触动了什么机关，把那个房间的门也给打开了。

　　“哇！好酷！”绿毛前卫少年向房间里张望了一眼之后，立刻冲了进去，当他再次出来的时候，手里多了一把很奇怪的武器，有瞄准器，有扳机，看起来就像冲锋枪一样，但绝不是吕阳所处时代能生产出来的武器。

　　绿毛前卫少年把手中的枪瞄向了天花板，对着天花板扣动了扳机，其他人想要阻止他已然来不及了……

　　绿毛前卫少年扣动扳机之后，从那武器里飞出了一个红色的光球，猛然射向了天花板，但是它并没有对天花板造成伤害，而是呈镜面反射向人群中冲了过来，速度极快，人群根本反应不及。

　　红色光球经过折射后，径直撞向了人群后排的短裙女的脑袋，然后消失在了短裙女的脑袋中。

　　短裙女的脸色变得非常红，应该不是脸红，而是有些象脑袋上被罩了一层红色的光幕。

　　所有人都看向了短裙女，短裙女也一脸茫然地回看着众人，显然她并不知道刚才自己发生了什么事情。

　　“砰！”地一声爆响，突如其来……

　　短裙女的脑袋在一瞬间爆炸了开来，脑浆血浆碎肉喷溅到了四周人群身上、脸上，脑袋爆开后的短裙女身体摇晃了一下之后，软软地倒在了地上。

　　一些女人尖叫了起来，很多人脸上露出极为惊惧的神情，甚至有些人在看到这血腥的一幕之后，忍不住扶着墙呕吐了起来。

　　短裙女身后就是秀才，秀才后面是吕阳，吕阳距离短裙女也不过两米的距离，虽然吕阳在诡域中比这更加血腥的事情都经历过，但是突如其来遇到如此血腥凶险的事情，还是让吕阳不由得有些心跳加速。

　　“看你做的好事！出人命了！快把那东西放下！”人群中有些成年人开始指责起少年来。

　　闯了祸的绿毛前卫少年这下有些傻了，但是他并没有把手中的武器放下。

　　“杀了人，可是要判刑的！快把凶器放下！”大腹西装男一步一步向绿毛前卫少年走了过去，试图把他手中的武器没收掉。

　　“我没有杀人！”绿毛前卫少年大喊了一声，转头向走廊转弯处跑了过去，任凭后面的人怎么喊都不回头。

　　趁着这阵混乱的当口，吕阳倒是快步走去了少年拿到武器的那个房间门口，但是房间的墙壁上只剩下了一个武器架，看样子这里面只有这一件武器。

　　可以在这里找到武器，吕阳并不认为是件什么好事，他曾经有过一张创建卡，通过那创建卡也知道了一些关于诡域的基本规则。

　　一般来说，在一个区域里投放多少怪物，就会在这区域里投放能杀死这些怪物相应的武器和弹药，现在这里既然出现了武器，那就说明这附近肯定有怪物的存在。

　　只是不知道会是什么怪物。

　　但既然是这么强悍的武器，想来那怪物的实力也肯定非同一般。

　　现在有些不妙的是，绿毛前卫少年把武器拿走了，万一有怪物来袭的话，吕阳赤手空拳恐怕是无法对付了那怪物的。

　　除非能尽快找到别的武器。

　　虽然有些担心这次的诡域里还有另外的诡士存在，而且不想太早暴露自己的身份，但是强烈的危机预感让吕阳不得不快速对附近其他几个房间进行了一番探查。

　　吕阳的运气很差，除了一开始的房间和刚才少年打开的房间之外，其他房间的房门全都被锁住了，根本无法打开。

　　不会唯一的一把武器被少年给取走了吧？

　　看起来有时候太过于谨慎，并不是什么好事，反而会错失一些机会。

　　不仅如此，刚才那少年开枪的时候，如果角度再低一些，很可能被反射击中的就是短裙女后面的吕阳了。

　　有时候人比怪物更加的危险。

　　很快，吕阳就在走廊的墙壁上发现了一些异常……

　　几道深深的爪印，甚至撕裂抓开了坚硬的金属廊壁……

　　爪印很大，从爪印分开的程度来看，拥有这么大爪印的怪物，体型至少在三米以上，甚至四米、五米之巨。

　　除了这些爪印之外，走廊的墙壁上似乎还有一些很陈旧的血迹，很显然这里以前曾经发生过很可怕的事情。

　　就在吕阳研究这些爪印和陈旧血迹的时候，众人身后的方向传来了一声低吼……

　　这低吼声比起野兽的吼叫声频率更低，给人的感觉应该是体型很大的怪物……

　　吕阳犹豫了片刻，转身向少年逃去的方向跑了过去，没有武器的情况下，万一有什么怪物出现，就必须靠其他人为人肉盾牌来拖延怪物的脚步了，这时候远离那怪物才是上策。

　　当然了，吕阳向那边跑，也是想找到那少年，把他的武器抢到手中。

　　虽然众人来自不同的时空，但是听到那怪物的嘶吼声之后，似乎都本能地知道怪物来者不善，吕阳这一跑，其他人立刻跟着他一起跑了起来。

　　前面不远处就是一个右转弯，其实不能算是右转弯……进去一些之后，这里更象是一个敞开的大房间，绿毛前卫少年就呆在里面。

　　见到吕阳等人追了过来，绿毛前卫少年突然伸手摁下了他面前桌子上的某个蓝色按钮，一道透明的蓝色光幕立刻罩了下来，把吕阳等人罩在了外面。

　　吕阳立刻止住了脚步，以免自己撞上那蓝色光幕，但人群中有人径直冲到了光幕边，试图冲进去，结果被蓝色光幕给阻拦在了外面。

　　一些人尖叫了起来……原来人群的后方出现了一只身高近三米的两足怪物，看起来有些类似于缩小版的暴龙，但是外型和暴龙又有一些很显著的区别。

　　最主要的区别，就是这怪物似乎没有眼睛，而嘴巴也大得很有些夸张，里面的獠牙比起暴龙看起来更加的恐怖。

　　这么一副形象，不用想也知道绝对不是什么善物。

　　而且它看到众人之后，立刻迈开两腿向众人冲了过来，大家逃无可逃，只能向蓝色光幕边逃了过来，但全都被蓝色光幕阻止在了外面。

　　“绿毛！快把这光幕打开啊！你想害死我们大家！？”大腹西装男拍打着蓝色光幕，大声向里面的绿毛前卫少年喊了起来。

　　其他人也跟着大腹西装男一起拍打着蓝色光幕，向里面的绿毛少年叫喊着。

　　绿毛前卫少年犹豫着把手伸向了刚才放下光幕的蓝色按钮，但是，下一刻当那只类似缩小版暴龙的怪物出现在他视野中时，绿毛前卫少年连忙缩回了手去，战兢兢地躲在了房间角落，任凭外面的人如何呼喊，就是不肯打开蓝色光幕。

　　缩小版暴龙速度极快，几秒钟的时间就冲到了光幕边众人身边，众人叫不开蓝色光幕，全都四处逃散开来，但是，一名穿着高跟鞋的年轻女人却在惊慌之中崴了脚，一下子摔倒在了地上，被缩小版暴龙猛扑在地，在她身上撕咬了起来。

　　高跟鞋女人胸前两块肉先后被缩小版暴龙从身上活活撕扯了开来，让她身上顿时鲜血淋漓，因为这怪物并没有直接咬死她，就开始在她身上取食，所以高跟鞋女人一直很凄厉地尖叫着，并向周围的人群不停地呼救着。

　　但是，现在唯一能救她的人，就是手上拿着那把武器的绿毛少年，此刻这少年完全吓傻了，抱着手中的武器身体不停地颤抖着，就是不肯打开蓝色光幕，也没有拿枪射杀怪物的打算。

　　“快放下光幕！拿你手中的武器射击那怪物！救人还来得及！”吕阳跑回了蓝色光幕旁边，大声向那绿毛少年喊了起来。

　　绿毛少年看了吕阳一眼，但整个人就像是吓傻了一样，只是身体不停地颤抖，就是一动也不动，根本无视吕阳的喊话。

　　反倒是吕阳的喊声引起了那类似缩小版暴龙的注意，它向吕阳低声嘶吼了一声，但大概是因为不想放弃脚下的猎物，所以并没有冲向吕阳，而是又咬向了身下的高跟鞋女人，咬开了她的肚皮，把她的肠子内脏拉了出来开始吞吃起来。

　　高跟鞋女人肚破肠断，内脏被拉出体外，但她仍然没死，只是继续惨叫着，然后求助地看向了吕阳……

　　其他人早已跑得没了踪影。

　　吕阳摇了摇头，怒视了蓝色光幕里的绿毛少年一眼之后，小心翼翼地向远处退开了。

　　不是他不想救人，在没有拿到那把红色光球武器之前，他根本没办法救人，只能眼睁睁地看着高跟鞋女人凄厉地惨叫着，活活被那怪物撕扯致死。

　　当吕阳跑回初始出发地点的时候，那里的两间房门也已经关闭了，好在武器室的房门上有玻璃观察孔，里面站在门边的两个人隔着玻璃窗看到了吕阳，注意到了吕阳身后没有怪物的踪影，两人商量之后给吕阳打开了房门，把他放了进去。

　　“这绿毛简直太可恶了！”房间里的人显然还在为刚才的事情愤愤不平。

　　吕阳也很气闷，如果不是因为在诡域中太过于谨慎，不想暴露自己，让那绿毛少年抢走了武器，这时候就不会这么被动了。

　　“这里到底是什么地方啊？怎么会有这样的怪物？莫非是世界末日到了？”

　　“是啊！这怪物绝对不是地球上的生物！”

　　“我看这里根本就不是地球……”

　　“莫非我们全都穿越了？”

　　“我们该怎么办？”

　　“……”

　　吕阳一声也没吭，他呆在门边静静地观察着外面的情景，不多时的功夫，那只缩小版暴龙般的怪物就拖着高跟鞋女人经过了门边，向走廊的另一头疾走了过去。

　　高跟鞋女人仍然没死，一路惨叫着过去，经过门边的时候，眼神无助地看向了门里的吕阳，可以想象她现在有多么的痛苦。

　　“这里有个监测装置，可以看到外面的情景……”武器室里有一个戴眼睛的年轻男子似乎研究出了什么，向众人说了一声。

　　武器室里除了吕阳和眼镜男之外，还躲着另外两个人，听到眼镜男的话之后，大家连忙向他身边走了过去，吕阳也跟了过去，果然一切如眼镜男所说，这里有几个监视屏，其中一个可以观察到外面的情况。

　　还不止如此，监视屏旁边的某个小屏可以切换到侦察模式，扩大侦察范围之后，屏幕中出现了一些绿点和一个红点。

　　绿点明显就是呆在这里的众人，吕阳可以看到代表自己的那个绿点，他移动之后，那绿点也跟着移动，除了武器室里的四个绿点之外，那个初始房间里还有八个绿点，说明那房间里躲了八个人。

　　绿毛少年那里也有一个绿点，他那里不只有一个绿点，还有一道蓝线，应该代表着那个蓝色光幕。

　　除了绿点、蓝线之外，屏幕上还有一个红点，红点的旁边也有一个绿点，但是光芒很黯淡，红点应该就是刚才那只缩小版暴龙，而光芒黯淡的绿点，肯定就是被它劫掠走的高跟鞋女人。

　　从屏幕上的显示来看，红点正在远离众人所在的区域，而且越来越远，看样子是准备带着刚才捕获的食物返回它的巢穴之类的。

　　眼镜男继续研究着面前的屏幕，把侦测范围又扩大了一倍，这一次，屏幕的边缘区域出现了十几个红点，看样子应该就是刚才那怪物的巢穴了……

　　携带着黯淡绿点的红点正向那里而去，应该是想要带着猎物返回巢穴。

　　一旦它返回了巢穴，高跟鞋女人就彻底没救了，肯定会被十几只怪物分尸，但是，现在这种情况下，没有武器，谁也无法救她。

　　“这里好像是控制台，有没有办法把蓝色光幕打开？”吕阳指着监视屏问了眼镜男一句。

　　只有打开蓝色光幕，才能想办法夺取那绿毛少年手中的武器。

　　“我试试吧。”眼镜男看样子在现实世界应该是搞计算机方面的，经过刚才的一番研究，现在的他对于操控面前的控制台已经有了些心得。

　　眼镜男在对控制台进行研究的时候，房间里的其他三人眼睁睁地看着红点带着代表高跟鞋女人的黯淡绿点走入了十几个红点所在的巢穴之中，十几个红点一起向黯淡的绿点集中了过去，十几秒钟之后，黯淡的绿点彻底从屏幕中消失了，十几个红点也四散开来。

　　可以想象那里发生了什么情况……

　　众人好一阵沉默，黯淡的绿点消失代表着什么，大家心里都很清楚。


第378章 巢穴

　　“妈的！全都是被那绿毛给害的！如果他早一点打开光幕，现在大家都是安全的！真想扇他十几个耳光！”看到高跟鞋女人的黯淡绿点彻底消失之后，房间里有人忍不住骂了起来。

　　“是啊！扇他十几个耳光都不解气！怎么有这样的人啊？”

　　“现在的小孩子，实在是被惯得不成样子了，极度的自私自利，心中只有自己，非常的自我中心……”

　　“也不能这么说……有些小孩子还是很好的，这都与家庭教育有关……”

　　“好了！蓝色光幕打开了！”眼镜男擦了擦额边的汗，和众人说了一声。

　　“你去哪里？”房间里的人见吕阳快步走去了门边，连忙问了他一声。

　　“我去找那绿毛拿武器。”吕阳和房间里的人说了一下，他知道，如果他此刻不从绿毛少年手中抢到那把武器，当高跟鞋女人被分食完毕之后，那十几只怪物尝到了甜头，肯定会蜂涌而至，寻找其他的猎物。

　　而这些所谓的金属门，在它们强悍利爪的持续攻击之下，根本就不可能支撑太久，所以拿到武器杀灭它们才能解决根本问题。

　　“小心那绿毛拿枪射你。”眼镜男扶了扶眼镜，提醒了吕阳一声。

　　“他敢那么做，他就死定了。”吕阳回了眼镜男一句，打开房门向外面走了出去。

　　……

　　绿毛少年见保护自己的蓝色光幕消失了，连忙再次摁下了放下蓝色光幕的按钮，但是很明显武器室里的眼镜男所操纵的控制台，对蓝色光幕更有优先权，绿毛少年发现蓝色光幕无法放下之后，不由得有些慌了神，他不停地拍打着那蓝色按钮，最后甚至用手中的武器枪托猛击那蓝色按钮，把他面前的控制面板给砸了个稀烂。

　　绿毛少年突然感觉转角处有些动静，原来是一个大块头走了过来，看到大块头眼中的寒意，绿毛少年意识到来者不善，连忙把手中的枪抬起对向了大块头。

　　过来的大块头当然就是吕阳，他在绿毛少年几米外站住了身体，并命令了绿毛少年一句：“把枪放在地上，向这边踢过来！”

　　“凭什么？你算老几啊？小心我一枪废了你！”绿毛少年见附近只有吕阳一个人，胆气立刻壮了起来。

　　“最后和你说一次，把枪放在地上，踢过来，否则你小命难保！”吕阳眼中杀意顿现，语气也严厉了起来。

　　“找死！”绿毛少年突然向吕阳扣动了扳机……

　　但是这绿毛少年的眼神、神情的变化、以及扣动扳机的动作完全掌握在了吕阳的眼中，虚拟实境之中，对于利用身法移动赤手夺枪杀人这方面，吕阳进行过不少次训练，而且虚拟实境之中的训练都是逐级提高难度的，而绿毛少年相对吕阳完成过的训练中的那些虚拟对手，只能算是很初级很初级的入门难度。

　　在绿毛少年扣动扳机之前的一瞬间，吕阳的身体就已经斜斜地移动了出去，很轻松地避开了绿毛少年这一枪，当绿毛少年发现自己一枪击空，想要再次重新瞄准吕阳的时候，发现吕阳已然来到了他的身边，一只手搭在了他的手腕上，另一只手搭在他的肩头，‘喀嚓！’一声，顿时把绿毛少年整支手臂臂骨掰得断折开来，并顺手没收了绿毛少年手中的武器。

　　绿毛少年手臂被吕阳生生掰断，立刻疼得惨叫连连在地上打起了滚来，吕阳又是一脚踹在了他的腰上，顿时踹折了绿毛少年的腰骨，随后吕阳掰断了绿毛少年另一只臂骨，彻底让绿毛少年失去了行动力和反抗力，这才把他的身体拎了起来，大步向走廊的另一头走了过去。

　　经过武器室的时候，吕阳敲开门问了一下眼镜男那些红点的动向，知道那十几只怪物并未离开巢穴，于是吕阳继续向前走去，他把绿毛少年放在了走廊尽头怪物过来的必经之路上，这才退回到了武器室门附近，向那边静静观察着。

　　绿毛少年一边惨叫着，一边不停地呼救，他这时候大概知道了他把众人关在蓝色光幕之外是什么感觉了，不过天作孽犹可恕，自作孽不可活，吕阳本来还给过他一次机会的，如果他能老老实实把武器交给吕阳，吕阳或许只会断他一根手臂以示惩戒，但他不仅不把武器交给吕阳，还向吕阳射击，只能说他愚蠢到自己要寻死的地步，也没有人能救得了他了。

　　绿毛少年的呼救没有得到众人任何的回应，倒是把刚才回到巢穴里的怪物给惊动了……

　　“红点开始移动了！向这边过来了！”眼镜男让人拉开房门向站在外面的吕阳喊了一声。

　　“几个？”吕阳问了眼镜男一句。

　　“一个。”里面传了话出来。

　　只有一个的话，吕阳倒是放下了心来，看样子其他十几个红点很有可能是才出生不久的小怪物，并不具备出来掠食的能力，所以听到绿毛少年的惨叫声之后，只有这只成年母怪物再次出动了。

　　吕阳没有向后退，而是上前了几步，在绿毛少年附近五米外的地方站住了，那把能发射红色光球的奇怪武器被他放在了身后。

　　怪物过来得很快，不多时就进入了绿毛少年的视野，绿毛少年顿时吓傻了，甚至连惨叫声都停了下来。

　　怪物见到躺在地上的绿毛少年之后，立刻向这边疾冲而来，用一对利爪摁住了地上的少年，大嘴猛然咬向了绿毛少年的腹部，咬破了他的肚皮，并且把他的肠子拉扯了出来。

　　吕阳抬起手中的武器，瞄准，扣动扳机，一枚红球瞬间笼罩在了怪物的头部。

　　吕阳的射击动作惊动了怪物，它停下了对绿毛少年的撕扯，转过头来看向了吕阳，并且对吕阳发出了一声怒吼。

　　但是，只一瞬间的功夫，怪物被红光笼罩住的头部就凭空爆裂开来，炸成了一堆脑浆碎屑，它那庞大而沉重的身体也向地面重重地砸落了下来。

　　果然，有了这把武器之后，对付这怪物相当的轻松。

　　绿毛少年虽然手腰断折，现在又被怪物咬破了肚皮，但仍然没有死，怪物被杀死之后，原本被吓懵的他顿时又开始厉声惨叫了起来，这一次他没有再哀声求救，而是大声咒骂起了吕阳来。

　　吕阳根本不搭理这绿毛少年的咒骂，他利用怪物的一只脚爪肢解了它的另一只脚爪，把它的利爪卸下了一只最完整和最尖利的，稍加改装之后做成了一把尖匕别在了腰间，然后沿着在武器室监控器中看到的路线，向怪物的巢穴寻了过去。

　　怪物的巢穴建立在一个房间之中，因为这房间长期被怪物所霸占，里面一股子腥臭味，让人闻之欲呕。

　　巢穴的地面上满是血迹，还有一些残骨烂肉内脏之类的东西，其中应该就有刚才被抓到这里来的高跟鞋女人。

　　果然不出吕阳所料，怪物的巢穴之中已经没有了成年怪物，只剩下了一群半米高左右的小怪物。

　　地上的一双红色高跟鞋看起来很是碜人，其中一只里面甚至还留有一只女人的断脚。

　　这些小怪物虽然也长得十分狰狞，但却非常胆小，根本不敢离开巢穴。

　　小怪物战斗力很弱，吕阳根本没有动用那射红色光球的武器，只是用它们母亲的利爪做成的尖匕，就完成了这一次的屠杀。

　　杀死所有的小怪物之后，吕阳在怪物巢穴的碎骨之中寻到了几张合金制成的钥匙卡之类的东西，看起来应该是以前这里的人员尸体中遗留下来的。

　　吕阳拿着几张钥匙卡走了回去，那边武器室里的眼镜男和其他两人观察到监视屏中红点全部消失之后也从房间里走了出来，并敲门把另一个房间里的其他八个人叫了出来。

　　吕阳一个一个地试着那些合金钥匙卡，打开了其中一个房间，在里面发现了几张床铺和一些监测仪器之类的东西，在一张床上吕阳找到了一个手持式的探测器，打开之后可以很清楚地看到附近一定范围里的状况。

　　随后吕阳又打开了另一个房间，同样发现了几张床铺。

　　吕阳不由得有些奇怪，为什么这些房间房门紧闭，并未被那怪物破坏，而里面却已经空无一人了呢？

　　这里到底发生过什么？

　　本来吕阳对这里到底发生过什么并没有什么兴趣，毕竟这太空船并不是他那时代的东西，但是，这很可能事关他能否通过此次的附加试炼，所以不得不多想了一下这个问题。

　　暂时没有想出什么结论。

　　最后吕阳在几个房间中最大的那间房里打开了另一条通往外面的走廊。

　　这是一条很大很宽阔的走廊，走廊两边没有房门，只在走廊的尽头有一个巨大的合金门，门高至少在十余米左右。

　　吕阳用他的手持式探测器向四周探测了一番，在走廊附近没有发现有任何红点，他决定要前去走廊尽头巨门那里探查一下，看看能不能找到此次试炼诡域的生路，从而让他能顺利通过此次试炼。

　　犹豫了片刻之后，吕阳还是准备叫上几名同伴一起同行，说得好听些，就是顺便把他们一起救出去，说得不好听一些，吕阳当然不排除利用他们做炮灰的可能性。

　　吕阳虽然是善良的，在诡域之中能救出的人，一定会救，但是，诡域的凶险，也逼迫他不得不用一切手段首先保证自己的安全，善良的前提，也只能是在保证自己存活下去的情况下。

　　他现在已不再是那个得知‘残酷真相’之后沮丧颓废的吕阳了，因为这六年里在心灵小屋和伊依母女的相处，已经让他重新找到了生活的目标和希望。

　　反抗甚至摧毁那位创世者，那个黑衣人，虽然是吕阳的终级目标，但是吕阳一直是一个很现实的人，他知道以他现在的实力是无法与黑衣人相抗衡的，所以并不会去做那些无谓的努力，那件事，只能慢慢寻找机会，从长计议。

　　对于如何反抗黑衣人，吕阳倒是有一个不太成熟的想法，只是他暂时还不想尝试。

　　这个不太成熟的想法，就是在他的异空间里也创造一个吕阳出来，给他设定一个身世，让他成为一名诡士，在异空间的诡域里成长、试炼，然后通过某种方式让他知道他只是一个记忆人偶，然后看那个吕阳会有怎样的反应，或者看看他会不会想到什么办法来对付吕阳这位创世神，然后吕阳就可以照葫芦画瓢，完善一下那个异空间吕阳的办法，去对付那个黑衣人。

　　这个尝试，其实应该说成是一场试验，吕阳现在在试炼诡域之中暂时无法去尝试，只有等这一次的试炼完全结束之后，他才会考虑是否真的要这么做。

　　……

　　眼镜男听说了吕阳要前去走廊尽头处打开巨门，而且知道了他手中有手持式探测器，于是第一个主动要求要跟吕阳一起前去对未知区域进行探索。

　　那个大腹西装男也提出要和吕阳一起，随后更多的人提出要跟着他们，结果，所有人都跟了上来。

　　当然，除了仍然躺在地上惨嚎的绿毛少年。

　　吕阳其实并不想这么多人跟着他，但他们既然要跟着，他也不会多说什么，众人意见统一之后，吕阳就率先向前走了过去，如果这里还有其他的诡士，想来吕阳也已经在对方面前暴露了，所以再想低调也没什么意义了。

　　“我名字叫孙绍，搞电子工程的，你贵姓？”眼镜男走在吕阳的身边，向吕阳自我介绍了一下。

　　“我姓吕，是个装修工。”吕阳简略地介绍了一下自己。

　　“装修工？”眼镜男孙绍很讶异地看着吕阳，在他原本的想象中，吕阳应该是特种兵之类的，因为吕阳眼中所流露出的那种果决杀气，一看就不可能是普通人。

　　吕阳没再多说什么，继续向前走了过去，他一边走，一边不停地观察着手中的探测仪，以免有不明生物突然靠近众人发动袭击。

　　在距离走廊尽头的大门还有十余米远的时候，吕阳突然站住了脚步。

　　因为，他手中的探测器中出现了一个红点！

　　在得知吕阳停下的原因之后，很多人的脸色都变了，有些人甚至开始悄悄地向队伍尾部退去，好像随时准备逃跑的样子。

　　吕阳并不管其他人怎么反应，他一边观察着手中的探测器，一边向那巨大的门边走了过去。

　　“你不能打开那道门！”大腹西装男突然走过来向吕阳喊了一声。

　　“是啊！你既然说那里面有怪物，为什么还要开门啊？”其他人也一起向吕阳质疑了起来。

　　“想回去那边房间里躲着的，请自便。”吕阳冷冷地回看了众人一眼，然后走到门边一个控制台模样的地方研究了起来。

　　“喂！你不能为了自己的好奇心把大家都害了啊！那样的话，你和那个不顾大家死活，放下保护光罩的绿毛又有什么区别？”大腹西装男继续大声劝阻着吕阳。

　　“你不想和那绿毛一个下场，就闭上你的嘴！”吕阳向那大腹西装男喝斥了一声，大腹西装男果然再不吱声了。

　　“我帮你看看吧。”眼镜男孙绍讨好地走了过来，帮吕阳在那控制面板上研究了起来。

　　吕阳对于开门这件事情，内心其实也有些犹豫，但他知道他想要通过这次附加试炼，就必须尽可能找到此次诡域的生路，而对诡域内所有能探测的区域进行一次完全的探测，是寻找到生路最基本的办法之一，所以，他不可能象众人那样一直躲在这里一动也不动。

　　躲在这里，不去四处探索，不说能不能破解诡域的事情了，只这么多人一旦饥饿起来，食物来源都会是个大问题。

　　从吕阳手中的探测器显示来看，门里面的巨大空间里也只有一个红点而已，所以并不是很可怕的事情，毕竟吕阳手中有一把很变态的爆头武器。

　　见吕阳执意要打开走廊尽头的巨门，大腹西装男和人群商量了一会儿之后，大部分人都向来的地方退了过去，看起来他们对吕阳明知道门里面有怪物，却执意要开门的事情都很有些不满。

　　不过还是有两个人留了下来，就是当初和眼镜男一起躲进武器室里的两个人。

　　一男一女，男的三十多岁，看气质象是现实世界中公司里的高管，女的二十多岁，看气质象是现实世界中的普通白领，他们两个似乎已经熟络了起来，一路上一直在说着话。

　　这两人虽然留了下来，但是距离眼镜男和吕阳之间有着十几米的距离，看起来应该也是做好了随时准备逃跑的准备。

　　眼镜男在大门边的控制台上一番研究，用控制台的键盘试着输了一些指令进去，又反复试验了好半天，最后他是利用吕阳手中的几张合金钥匙卡成功获取了打开巨大合金门的权限。


第379章 植物园

　　“现在你再摁下这个绿色的按钮，应该就可以打开这个大门了。”眼镜男向吕阳说了一声，他自己并没有亲自按下那个按钮，很显然在吕阳打开大门之后，他并不想留在吕阳身边。

　　天知道里面的红点到底意味着什么？

　　如果是刚才那种怪物还好，红色光球可以一枪爆头，但如果是新类型的怪物呢？

　　“你不用和我一起进去，和他们呆在一起吧，等我确认里面安全了再来叫你。”吕阳对眼镜男为什么这么做当然心知肚明，他也不会勉强他什么，眼镜男对吕阳最大的用处，并不是要和他一起并肩战斗，只帮他研究清楚这些控制台的操作就行了。

　　“那……你注意安全……”眼镜男孙绍和吕阳说了一下之后，转身向十几米外的那对男女走了过去。

　　吕阳仔细观察着手中的探测器，此刻上面的红点向远处移动了过去，很快就移出了探测器的有效探测范围。

　　吕阳伸手摁下了绿色按钮，前方的大门果然如同孙绍所说，缓慢地打开了。

　　大门里面，有一个巨大的机械球。

　　机械球不停地旋转着，发出隆隆的声音，机械球并非一个圆滑的球体，上面就像是暴露出来的零件和线圈一样，给人一种很神秘的感觉。

　　“这应该是主动力室吧？”眼镜男孙绍不知道什么时候又走了过来，站在吕阳身边感叹了一句。

　　看得出来，孙绍对这些机械电子类的东西特别感兴趣，这时候看着那巨大的机械球体，完全忘记了这动力室里曾经出现过一个红点。

　　吕阳并没有太多关注那巨大的机械球，而是沿着动力室的边缘快速巡视探查了一番。

　　巨大的动力室左边和右边各有一扇巨大的门，右手边经过探查，没有发现任何红点，但是左手边却出现了一排一排密密麻麻的红点，就像是排列着方阵一样。

　　看到这密密麻麻的红点，几乎把探测器一半屏幕完全染成了红色，吕阳不由得暗自心惊，他怀疑这些红点所意味的怪物很可能仍然处于培养器皿中并没有苏醒，不然的话，它们不可能排列得这么整齐。

　　可想而知，如果让它们从左边的房间里冲了出来，靠吕阳现在手中的武器，根本无法对付它们，一只怪物不可怕，一旦怪物的数量上千上万，那将会是极恐怖的存在，足以咬平、推平这里所有的一切。

　　所以，左边的房门，是万万不能打开的。

　　其实现在最让吕阳担心的，还不是左手边这些数以万计的怪物，他很有些奇怪刚才那个红点现在跑哪里去了。

　　因为这个大厅根本没有别的出口，进来之后，左边、右边的两扇大门全都是关闭的，但是那红点却消失不见了，很难想象它到底躲去了哪里。

　　吕阳再一次看向大厅中央的那个巨大的机械球。

　　不得不说，这么大的、不停旋转的机械球，给了人以极大的压迫感，离它越近，这种压迫感就越强烈。

　　“这可能不是动力装置……会不会是这飞船的主脑之类的？”眼镜男孙绍走到一直盯着巨大机械球看着的吕阳身边，说了他的另一种猜测。

　　“你觉得这是一艘太空飞船？”吕阳随口问了孙绍一声。

　　“可能性很大，我想我们一定是穿越了，穿越到了另一个时间和空间，这空间里的科技比起我们所在的现实世界要高出很多，已经可以制造出巨大的太空飞船了。”孙绍眼中露出痴迷的神情，仿佛觉得这里才是他应该生存的地方。

　　“你能打开右边那个房门吗？我想要探索一下那片区域。”吕阳向右边指了指，和孙绍说了一声。

　　“好啊，我去试试。”孙绍连忙大步向右边房门那里走了过去，开始研究如何打开房门去了。

　　每个门旁边都有一个小型控制台，也不知道孙绍是如何找出开门的规律，反正经过他一番尝试之后，很快就用手中那些合金钥匙卡激活了其中一个绿色按钮，告诉吕阳按下这按钮就可以打开门了。

　　这一次孙绍没有离开吕阳，而是跟在了吕阳的身边，他现在对未知区域的探索欲望，似乎比吕阳更为强烈。

　　那个男高管和女白领也向这边走了过来，他们显然也是被那巨大的不停转动的机械球给吸引过来的，站在那里研究了好半天，还互相讨论了一下这巨大机械球到底是怎么回事。

　　吕阳按下孙绍告诉他的那个绿色按钮之后，右手边的巨门缓慢地打开了。

　　巨门刚一打开，空气里便多了些树叶和青草的味道……

　　真没想到，右手边，居然是一座巨大的树林，巨树之间，长得齐腰深的草丛，不知道是不是因为没有人打理，这些草和树都不停地疯长着，让这里看起来就像原始丛林。

　　“这里应该是太空船的植物园了吧？给太空船提供氧气和食物的地方？”孙绍看着巨大的植物园推测了一下。

　　吕阳和孙绍的想法差不多，不过他现在更关心的，是刚才那红点是否逃入了这植物园之中，还有这植物园又通往什么地方。

　　“那里是太阳吗？或许是太阳系外的某颗恒星吧？”孙绍看着树林上方巨大玻璃天窗外极明亮的所在，和吕阳说了一下。

　　吕阳这才注意到植物园里是有阳光的，看样子这太空船的功能是相当完整的，只是到目前为止，还没有找到除怪物之外的其他生物，比如这太空船的真正主人之类的。

　　诡域该不会是把他扔去茫茫宇宙中去了吧？

　　“这是什么树？上面的果子看起来好怪啊……”男高管和女白领也走了进来，在一棵树下面指着上面吊着的巨大果实议论了起来。

　　这巨大果实呈椭圆型，长度近半米，直径十多公分。

　　男高管踮起脚，从树上把果实摘了下来，结果发现这果实虽然看起来非常大，但是重量却是非常的轻，这果实捏过之后，就会变瘪很多，虽然有一定的弹性，但并不能完全还原。

　　这果实味道闻起来很是清香，不象是有毒的东西，很有可能是提供食物的植物。

　　经过一番仔细研究，大家发现所有的树都能结果实，各式各样的果实都有。

　　植物园相当的大，众人在里面探索了好几个小时都没有走完。就在某个时候，吕阳突然发现他的探测器屏幕上再次出现了一个红点……

　　吕阳立刻向那红点出现的方向追了过去，但是不知道为什么，那红点突然加速快速从探测器屏幕中消失了。

　　这个总是时隐时现的红点让吕阳很是困扰。可见的敌人并不可怕，可怕的是不可见的敌人。吕阳很担心这红点是智能生物，而且它很有可能已经发现了众人，对众人进行了远距离跟踪观察，吕阳甚至怀疑这怪物是否知道探测器这东西，所以很少进入吕阳能探测到的范围。

　　如果只是很凶猛的怪物，手中有相应的武器，就还好对付，但是，如果是智慧怪物，事情可能就有些麻烦了。

　　没找到红点，吕阳在红点最后消失的地方倒是发现了一具骨架……

　　这骨架靠在一棵树的树边，衣服皮肤肌肉大概是腐化了，所以只剩下了这具骨架。

　　吕阳在骨架的旁边找到了一些东西，其中有一张合金钥匙卡，从上面的标识来看，似乎比起先前的那几张钥匙卡的权限更高。

　　另外的那些东西应该是一些电子设备，吕阳暂时无法开启和使用它们，只得把它们先收到了身边，留待以后再慢慢研究。

　　“这里有怪物吗？”见吕阳走了回来，其他三个人的表情显得有些恐惧。

　　“可能是一些小杂怪，见到我们就逃走了，不用太担心。”吕阳并没有把他的推测说出来，因为他也不是很确定那红点究竟代表着什么。

　　众人又在植物园里四处探查了一番，虽然这些植物他们一株也不认识，但都猜测应该是为太空船的船员们提供食物的。

　　男高管和女白领各摘了一个果实拎在手中，不过在没有确信这些东西是否能吃的情况，暂时都没敢尝试。

　　就在某个瞬间，吕阳探测器的边缘突然出现了一条绿线！

　　不是绿线，是无数绿点连成了一片……

　　吕阳连忙向那边跑了过去，结果发现了和刚才那密集阵列红点同样的现象，只是，现在红点全都换成了绿点。

　　很快吕阳的探测器屏幕上便绿成了一片。

　　从先前的经验来看，红点意味着敌人和危险，而绿色则代表着同伴，而现在出现了这么多绿点，最大的可能，就是吕阳找到了太空船中正在冬眠中的大量太空船成员！

　　从绿点的密集程度来看，太空船成员的数量很可能成千上万。

　　吕阳循着屏幕的指引，带着其他三人来到了一面金属墙壁面前，四人走了近一个小时，才在金属墙壁上找到了一扇紧闭的金属门。

　　孙绍利用吕阳新找到的钥匙卡，花了一刻多钟的时间，激活了开门的绿色按钮，并打开了通往另一个房间的大门。

　　进去之后，众人都被面前的一幕给震惊到了……

　　先前进入巨大机械球所在的房间时，众人就为那房间的巨大和机械球转动所带来的压迫感震撼到了，但这一次，进入到这里之后，众人才发现，相对于现在这个‘房间’，先前机械球所在的房间根本就不值一提了。

　　看到面前这一幕，吕阳倒是不由自主再一次想起了黑客帝国中的某些场景……

　　不过这里面并不是黑客帝国中那些被畜养在营养池里的人，而是无数休眠舱，分布在一些巨大柱子的四周，无论向哪个方向看去，都无边无际，给人的感觉不再是成千上万，很可能有十万、甚至百万之巨。

　　每个休眠舱中，都躺着一个人。

　　这些人看起来和地球人似乎没有什么区别，他们好像被封存在了一些类似于果冻之类的东西里面。

　　“他们，应该是太空船的船员吧？把他们唤醒一个，就可以问清楚这里到底是怎么回事了。”孙绍开口推测了一下。

　　“可以尝试一下。”吕阳点了点头。

　　“那边是厨房和餐厅吧？”女白领向某个方向指了指，那里有一些餐具的标识，她因为有些饿了，所以对厨房和餐厅更感兴趣一些。

　　“过去看看吧。”其他人也都感觉着很有些饿了，于是和女白领一起向厨房走了过去。

　　女白领猜测的不错，她带大家去的方向确实是一个很大的厨房，旁边是一个巨大的餐厅。

　　厨房旁边是一个很大的冷冻室，里面摆满了各式各样的果实，和大家在外面植物园里见到的果实一模一样。

　　每个品种果实的冷箱外，都标注着这果实的营养成份、食用方法等等，有的要烤着吃，比如那个众人最先看到的椭圆型果实，有的要煮着吃，有的要蒸着吃，还有一些生吃，还有一些类似于椰子，敲开后可以直接当饮料饮用。

　　冷柜中的食物也不知道冷冻多久了，估计早已不新鲜了，好在外面就是植物园，众人推着一些特制餐车回去了外面一次，从植物园中采摘了大量的果实回到了厨房里。

　　按照先前看到的烹饪方法，众人把这些果实该煮的煮、该蒸的蒸、该烤的烤，不一会儿的功夫，就弄了满满一大桌的熟食出来。

　　还别说，这些果实在经过烹饪之后，闻起来特别的香，极大的激起了众人的食欲。

　　那椭圆型的果实在烤制过之后，吃起来的味道和面包很有些象，但是比面包还要膨松，焦香的味道里还混和着一些青青的草香气，让人吃了还想吃。

　　有一种果实蒸熟之后吃起来居然有豆制品和午餐肉混和起来的感觉，还有一种果实煮熟后喝起来很象是甜粥，反正每样果实在吃起来，似乎都有些类似地球上的某种食物，看来有了外面这巨大的植物园，有多少船员也不会存在食物问题。

　　可想而知，这巨大的太空船，应该也不只外面一个植物园，否则里面也不会容纳如此多的休眠船员。

　　吃饭的时候，男高管和女白领也自我介绍了一下，男高管姓张，名字叫张广厚，是国内某知名国企某分公司的副总，女白领姓赵，名叫赵俪，在某大型跨国企业公关部。

　　相对于孙绍来说，张广厚和赵俪对现在的吕阳似乎没什么大用，顶多也就是能当一下炮灰之类的。

　　“那八个人估计也都饿了，要不要把他们叫过来？”女白领赵俪看着一桌子没吃完的食物向其他人问了一声。

　　“谁让他们怕死不愿意跟着我们？用不着管他们……”男高管张广厚摇了摇头，看得出来，他现在很庆幸跟在了吕阳和孙绍的身后。

　　“他们如果饿急了，应该很快就自己找过来了，我们从这里去找他们也太远了，而且……路上……”孙绍看了吕阳一眼，回了女白领赵俪几句。

　　没有吕阳带着，其他人还真不敢四处乱走，万一遇到那些怪物，他们赤手空拳的情况下，可没有能力进行自保。

　　吕阳没参与他们的讨论，吃过东西之后就去了休眠舱那里，他心里琢磨着弄醒其中某个人之后，应该能找到些关于此次诡域生路的一些线索。

　　孙绍似乎明白吕阳是想要尽快唤醒休眠舱里的人，又或者他本身也对这些休眠的人到底是什么身份很感兴趣，所以吃过饭后，没有和张广厚和赵俪多说什么，就来到了休眠舱这里，开始研究如何唤醒里面的休眠人员了。

　　在孙绍研究休眠舱的时候，吕阳又去了附近一些房间进行了探索，结果找到了一些单间有床的卧房，根据他的观察，这里原本应该有一些值班人员住在这里才是，但是不知何故目前这里并没有一个人，也没有发现尸骨。

　　张广厚和赵俪对这些单间有床的卧房倒是很感兴趣，吃过大量食物之后，人都会有些微微发晕，有想要睡一觉的想法，这时候一个单独的卧房和一张干净的床铺，简直是最好不过的了。

　　孙绍对休眠舱的研究有了一些进展，他想到办法把其中一个休眠舱里的果冻类物质给融化了，里面的人似乎也有了苏醒的迹象。

　　吕阳赶了过来，等着孙绍打开休眠舱，把里面的那个人放出来。但是孙绍忙碌了好半天，都没有能打开休眠舱。

　　而休眠舱里的人在缓慢苏醒之后，被直接浸泡在了溶化成液态的果冻之中，他的呼吸似乎发生了问题，身体因为窒息而发生了痉挛，休眠舱显示屏上侦测到的心跳和血压迅速加快，从几十年一次迅速加快到了一年一次、一月一次、一天一次，直至一分钟几十次、一百多次。

　　时间又过去了几分钟，虽然孙绍忙得满头大汗，但仍然没有能打开休眠舱，休眠舱里的那个人身体痉挛也越来越严重了……


第380章 天梯

　　他的心跳和血压在升到一定值之后，开始迅速下降，最后迅速消失……

　　很明显，孙绍肯定是操作出了问题，导致了休眠舱里那位休眠人员的死亡。

　　“呃……这个……”孙绍一脸闯了祸的神情，这休眠舱里可是一个活生生的生命啊！就因为孙绍的乱操作，导致了他的死亡，这让从来没有杀过人的孙绍心理压力很有些大。

　　“再找一个试试吧。”吕阳倒没有觉得什么，向孙绍指了指另一个休眠舱。

　　“还是算了吧，我再仔细研究研究再说……”孙绍误杀了人之后，明显没有吕阳那般淡定。

　　“那也行。”

　　吕阳没再说什么了，他向休眠舱深处走了走之后，突然感觉有些累了，想要休息一下，于是走去了刚才那些房间，选了一间住了进去。

　　吕阳在床上躺了下来，闭上眼睛之后，试着调看了一下诡电脑，让他没想到的是……诡电脑居然出现了！

　　还不只如此，诡电脑中的诡卡片居然也全都处于可以使用的状态！

　　大多数情况下，诡域中是无法使用诡电脑的，而且根据吕阳的经验，诡域中是绝对无法使用诡卡片，就算是诡电脑中显示能使用，使用之后也不可能会有效果。

　　莫非这是诡域的一种障眼法？

　　就在此时，吕阳的手持式探测器突然发出了蜂鸣警告音，吕阳连忙把它拿了过来，屏幕上出现了一个红点！

　　而且这红点就在吕阳的房间门外。

　　过了一会儿之后，红点离开了吕阳的房门，向旁边移动了过去。

　　说时迟来时快，吕阳操起武器迅速打开了房门冲了出去，武器指向了红点所显示的地方。

　　但是，外面根本没有什么怪物。

　　吕阳再次看了看自己的手持式探测器，现在上面已经没有了红点。

　　这下倒是有些奇怪了。

　　先前几次，红点都出现在探测器探测范围的边缘地带，当吕阳试图追杀它的时候，它疾速离开了吕阳的探测范围尚属正常。

　　刚才它突然出现在了吕阳的房门外，当吕阳冲出来的时候，它就彻底从探测器的屏幕上消失了，这说明了什么？

　　莫非它会瞬移？

　　或者，会隐形？

　　它为什么不攻击这些人？

　　玩捉迷藏吗？

　　吕阳在外面呆了一会儿，没有什么头绪，于是又回到了自己的房间里。

　　既然诡电脑能用，吕阳索性利用它进行了一些虚拟训练，时间也不知道过了多久，退出训练之后，吕阳很有些疲累，确认了一下房门锁死之后，他回到床上闭上眼睛迷迷糊糊地睡去了。

　　也不知道睡了多久，吕阳再一次被探测器的蜂鸣声惊醒了过来。

　　探测器的屏幕上再次显示了那红点，这一次同样还是在吕阳的房门外。

　　吕阳抓起武器，迅速冲去了门边猛地拉开了房门……

　　外面仍然空无一人，也没有任何怪物。

　　探测器的屏幕上红点也已经消失了。

　　这附近十几个房间里都有了绿点，很显然在吕阳进行虚拟训练和睡觉的时候，那些留在出发地的八个人也找到了这里来，大概是吃过食物之后各自选了房间休息了下来。

　　被这红点三番五次骚扰，吕阳现在很有些烦躁，不应对它吧，万一它发起偷袭了呢？应对它呢，又总是找不到它的踪影。

　　这次的附加试炼，是不是找到并杀死了这个红点所代表的怪物，就可以顺利通关了？

　　那么，该如何才能找到这怪物呢？

　　还有，这怪物到底想干嘛？

　　探测器再次响了起来……

　　吕阳连忙看向了探测器屏幕，那红点果然又出现了，但是，它居然在吕阳的房间里！

　　只是，吕阳的房间此刻房门大开，吕阳就站在门边，房间里的一切一览无遗，哪有什么人或者怪物之类的？

　　吕阳再次看向探测器屏幕时，上面的红点已然消失了……

　　莫非是这探测器出了问题？

　　或者，这东西很小，藏身在了什么地方？

　　吕阳立刻走回了房间里，把房门给关上了，然后仔仔细细地四处搜查了起来。

　　但是，翻遍了整个房间，里面都没有找到任何线索。

　　就在这时，探测器再次响了起来，这一次又出现在了吕阳的门外。

　　吕阳也不开门了，索性把探测器给关掉了，然后躺在床上睡了下来。

　　在没找到办法弄清楚这是怎么回事之前，忙也是瞎忙，不如好好睡一觉，养足精神再好好想办法。

　　吕阳再次被吵醒了。

　　这一次，他是在听到了一阵小女孩儿的笑声之后醒来的。

　　坐起身之后，吕阳不由得有些发怔……

　　小女孩儿的笑声再次响起，这一次吕阳终于听清楚了。

　　是小伊雅的笑声，从房门外传过来的！

　　她怎么会在这里？

　　吕阳脑子里一激灵，伸手抓过桌子上的武器就冲到门边拉开了房门。

　　一个小小的身影消失在了走廊转角处，吕阳对这个小身影非常的熟悉，就是他心灵小屋里的小伊雅。

　　虽然知道这一切很可能是诡域设下的陷阱，但吕阳还是毫不犹豫地冲了过去。

　　虽然在心灵小屋里呆的六年时间并不计入现实世界的时间，但对吕阳来说，却是他生命中很重要的六年，他早已把小伊雅当成了自己的女儿，不管现在出现在这里的小伊雅是真是假，他此刻都不能不管不问。

　　冲过转角之后，小伊雅的身影出现在了植物园的方向，然后就消失不见了。

　　吕阳追去了植物园里，现在这个植物园上方的太阳已然消失了，因为没有月亮，所以整个植物园里很黑暗，不过当吕阳过来之后，他附近就亮起了一盏灯，很明显是自动感应灯。

　　吕阳向四周看了一圈，结果发现某个方向的感应灯伸展向远方依次亮了又熄，很明显是有人向那边跑去了。

　　“小雅！”吕阳大喊了一声，向那边感应灯伸展的方向追了过去。

　　一路追过去，前方最后亮起的一盏感应灯熄了之后，就再没有别的灯亮了。

　　吕阳追到了这盏感应灯的下方，向四周看了一圈，前方还有感应灯，但是却没有亮，说明刚才不管是小伊雅还是别的什么东西，没可能是向前走的。

　　左手边倒是有一条小路直接通向了植物园深处，如果不是刚好到了这里，并且仔细观察了一番，还真不容易发现这条小路。

　　植物园里是没有感应灯的，看样子，小伊雅很可能顺着这条小路跑去了植物园里。不过吕阳几乎可以肯定不是那身影不是真正的小伊雅，因为她绝无可能跑得这么快。

　　不管那是什么东西，它一直是想引吕阳去什么地方，或许会是陷阱，或许……

　　吕阳打开了武器上的探照灯，照向了植物园里的那条路。

　　这是一条小路，感觉着是被人踩出来的，而且应该是最近才踩出来的，看来这里应该生存着某种生物。

　　从地上的脚印来看，倒很象是小女孩儿的脚印，很杂乱，来来回回跑过很多次的样子。

　　吕阳小心翼翼地沿着这条小路向植物园深处走去，小路弯弯曲曲，越走越深，但是，到了某个地方之后，小路突然消失了。

　　小伊雅的笑声再度响起，是在吕阳的左边，吕阳迅速向左边冲了过去，因为植物园的树种植得比较稀疏，植物园地上也可以见到阳光，所以长满了齐腰深的草，这下倒是让吕阳有些头疼。

　　循着小伊雅的笑声，吕阳越走越深，深到他手中的探测器里已然空无一物，好在有这东西可以辨认清楚东南西北，让吕阳不至于迷路。

　　最后，一个洞穴出现在了吕阳的面前。

　　洞穴在地面上，用武器上的灯照下去看起来不是很深，宽度倒是可以容一人弯着腰进去。

　　小伊雅的笑声也从那洞穴中传了出来……

　　“你是什么东西？到底要带我去什么地方！？”吕阳冲洞穴里大喊了一声。

　　没有人回应。

　　犹豫良久之后，吕阳还是跳进了洞穴里，然后弯着腰向洞穴深处摸索了过去。

　　至少探测器里还没有出现红点。

　　如果排除那个总是莫名出现的红点，其他的怪物从出现在探测器屏幕中到与吕阳遭遇，至少也有几百米的距离，所以吕阳也不是很担心会突然和什么怪物遭遇。

　　而那个诡域的红点，如果它真要对付吕阳的话，吕阳也拿它没办法。

　　……

　　洞穴很长，长到吕阳几乎无法忍受的程度。

　　因为进来了这么深，所以吕阳这时候不甘心就这么退回去，而且他总是在想，或许再走一会儿就到了，再走一会儿就到了，所以就一直这么向前走去。

　　越走得深，吕阳就越是不甘心退回去，然后他就继续闷着头向前走。

　　走。

　　走。

　　走。

　　“草！”

　　吕阳走了七、八个小时之后，终于忍无可忍地骂了起来。

　　回去吗？

　　想想都恐怖。

　　七、八个小时的长洞啊！走回去，一定会走疯掉的。

　　只是，这洞穴何处才是尽头呢？

　　不会一直没有尽头吧？

　　……

　　一小时之后，吕阳几乎要筋疲力尽了，就在这时，洞穴似乎到了尽头。

　　一条竖直的铁梯出现在了吕阳的面前，用武器的探照灯照上去，几乎照不到顶。

　　看样子终于可以出去了。

　　吕阳把武器背在了背上，开始爬起那铁梯来。

　　吕阳万万没想到……这一爬，居然又是一个小时……

　　这里到底有多深？

　　还有，这里到底是什么地方？

　　不过，这时候吕阳除了向上爬，实在没有别的办法可想。

　　回去，难道爬一小时的铁梯，然后再走九个小时的路？

　　还有，回去之后，未必能找到生路，而这次附加试炼的生路，很有可能就在这铁梯的上面。

　　向上爬了一个小时，吕阳很怀疑自己现在距离洞底到底有多高了，如果从这里掉下去，肯定会粉身碎骨。

　　……

　　这一爬，就是五个小时。

　　吕阳已经不骂娘了，因为他没有力气骂了。

　　好在五个小时之后，吕阳的头顶出现了一个圆铁门。

　　应该是类似于现代城市下水管道之类的东西。

　　这下吕阳头大了。

　　因为，这圆铁门打不开。

　　吕阳呆在一个不知道到底有多高的铁梯上，头顶上一个打不开的圆铁盖，而这圆铁盖所封住的，是吕阳现在唯一的出路。

　　打死他也不会花五个小时下到洞底，然后再走九个小时回到原来呆的那地方，那样的话，他一定会疯掉的。

　　该怎么打开这圆盖？

　　吕阳快要郁闷死了。

　　吕阳不停地尝试着各种方法试图打开这圆铁盖，但是这圆铁盖始终纹丝不动，又疲又累的吕阳一个不小心，手上用力过猛，脚下一滑，整个人从铁梯上摔落了下去。

　　摔落下去的过程中，吕阳数次想要抓住身边的铁梯，但都因自己下坠的动能太大，让他根本无法再次抓牢旁边的铁梯，到了后来铁梯与他下坠的方向出现了一些偏差，也让他更加没有可能回到铁梯上了。

　　虽然爬上去花了五个小时，但是摔下来却只有不到一刻钟的时间，吕阳重重地摔落在了坚硬的洞底，摔得他口中尽是咸腥味，全身剧疼不已……

　　吕阳发现自己居然没有摔死。

　　当他挣扎着爬起来的时候，发现自己居然躺在房间的床上。

　　草！莫非刚才的洞穴和天梯，只是一场梦？

　　这么长的梦？

　　诡域里的梦？

　　吕阳取过床边桌上的探测器，打开探测了一番，其他十几个房间里各有一个绿点，大部分绿点一动也不动，显然都处于熟睡之中。

　　刚才做的这个梦，是什么意思？

　　是提醒他此次诡域的生路吗？

　　如果那铁盖真是生路，吕阳感觉很是绝望。

　　九个小时的路程，和五个小时的天梯，吕阳实在不想再经历一次。

　　先前那虽然是梦，但是吕阳的梦，从来都不是一般的梦，完全和真实发生的事情没有任何区别，先前那一次，吕阳是因为不知道那洞穴到底有多深，天梯到底有多高，所以才耐住性子一直向前走。

　　在知道了需要近十四个小时的长途跋涉才能再次到达那圆盖处之后，吕阳实在鼓不起勇气去走第二次了。

　　莫非这附加试炼，就是考验人的体力、耐力和毅力的？这也太无聊了吧？

　　那个……小伊雅的笑声是怎么回事？

　　她不会真的到这里来了吧？

　　想到这里之后，吕阳忍不住打开了他的心灵小屋，每次诡域是可以进入一次心灵小屋的，他现在很想确信伊依母女二人安然无恙，小伊雅并没有到处乱跑。

　　……

　　一阵光影变幻之后，吕阳出现在了雪原之中。

　　推开小屋房门走了进去，伊依和小伊雅就像是知道吕阳回来了一样，特别是小伊雅，一见到吕阳，就喊着‘爸爸’向吕阳扑了过来。

　　吕阳抱起了小伊雅，使劲在她脸上亲了亲，看到她安全地呆在心灵小屋里，他的一颗心才放了下来。

　　回到家里，吕阳当然要呆上一段时间。

　　当然，也可以在这里好好考虑一下这次附加试炼诡域的生路到底是什么。

　　反正这里不管过了多久，也是不计时间的，所以，这将是一个很好的调整心，推演生路的机会。

　　吃过一顿伊依做的美食之后，吕阳来到了厨房里，因为听伊依说厨房里水槽的水龙头坏了，所以要进行一些维修。

　　吕阳把水槽的水龙头下开之后，发现是下面的管子破了，还不止如此，水龙头下面也完全锈蚀掉了，根本就不能用了。

　　很快吕阳就发现了一个严重的问题。

　　那就是，梅嫂的这个房子本来就很旧，现在在这里又过去了六年，所以房子更加的破旧了。

　　不只是水龙头坏了，厨房里的橱柜也都快要朽烂了，伊依用起来很不方便，特别是朽烂的木头里还生了一些黑色的虫子，伊依很讨厌这些虫子，却又拿它们一点儿办法也没有。

　　因为这些虫子，伊依现在都不敢把洗过的碗放在厨房里了，用了两个盆子把它们放在了厅里的一张旧电脑桌上。

　　让吕阳郁闷的是，他的异空间仍然处于铁器时代，还没有研究出水龙头之类的东西来，更别说橱柜这种东西了。

　　看样子，必须要完成了这次试炼，回到现实中才能解决心灵小屋里的这些麻烦了。

　　回到厅里，吕阳也越发觉得这房里所有的东西都太旧了。

　　那破沙发，这几年在小伊雅的踩踏折腾之下，已经垮塌得不成样子了，很多家具都已经破旧不堪。

　　“现在暂时没办法修，需要去装饰市场买些东西回来才行。”吕阳有些郁闷地和伊依说了一下。

　　“那我们去装饰市场看看吧？”伊依问了吕阳一句。

　　“去……去……”吕阳不知道该怎么回答伊依了。

　　这雪原里，有装饰市场吗？

　　当吕阳几个‘去’字话音落下的时候，他身边突然一阵光影变幻，结果……他发现他居然和伊依一起出现在了龟蛇市的一家装饰市场里！

　　这是怎么回事？

　　莫非……伊依以前所说的，去超市买米之类的……就是以这样一种方式过来的？


第381章 八哥

　　说这里是龟蛇市的装饰市场也不全对，因为，吕阳发现装饰市场虽然市场内店面很多、热闹非凡，而且处于夏天，但是大门外是白茫茫一片，就像心灵小屋所在的雪原一样。

　　也不是雪原，而是一片白雾……

　　吕阳、伊依和小伊雅就是莫名被传送到这里来的。

　　当吕阳身边的一切稳定下来的时候，他正骑坐在一辆破旧的自行车上，在一家卖瓷砖的店面的外面。

　　伊依和小伊雅在店里面，伊依正在店老板和老板娘的介绍下，看店里的瓷砖。

　　吕阳脑袋有些莫名地疼，他感觉自己好像忘记了什么，但是到底忘记了什么，却又怎么也想不起来。

　　为什么要买瓷砖？不是橱柜坏了吗？

　　还有……骑着的这辆破旧自行车，是从哪儿来的？

　　吕阳又仔细看了看自己的穿着，似乎和想象或者记忆中的不太一样……

　　“爸爸……”小伊雅抱着一块花花的瓷砖，转头跑了过来，冲着吕阳喊了一声，但是却吓了吕阳一大跳。

　　这不是小伊雅！？

　　是一个和心灵小屋里的小伊雅年龄差不多的一个小女孩……

　　很显然吕阳的表情也把小女孩儿给吓住了，她有些害怕地站住了，然后嘴巴里又嗫嚅了几句什么，只有她自己听得见。

　　“喂！小柔，别把人家的砖摔坏了！”伊依看到这边小女孩儿抱着块瓷砖到处跑，于是喊了她一声。

　　“小柔？”吕阳听到伊依喊这小女孩儿的名字，心里不由得更加糊涂了。

　　到底是哪里错了？

　　“你把她看着啊，别让她乱跑乱动！”伊依把小女孩儿手中的瓷砖夺过放在地上之后，冲店外的吕阳斥责了一句。

　　“哦。”吕阳从自行车上下来了，把车子锁住之后，走到了店里，把小女孩儿抱了起来。

　　这个被伊依称为‘小柔’的小女孩儿眼睛鼻子长得很象伊依，嘴巴长得象吕阳，如果说她是吕阳和伊依的女儿，倒是更合理一些，那个小伊雅，和吕阳还有伊依没有任何地方相像。

　　吕阳看着怀中的小女孩儿，脑袋越来越晕了。

　　“我要下去！我要下去！”小女孩儿被吕阳抱住之后，不停地挣扎起来，很显然她此刻对地上花花绿绿的瓷砖更感兴趣。

　　吕阳无奈，只得把她放到了地上，看着她在店里跑来跑去。

　　“八哥！”伊依向吕阳这边喊了一声。

　　吕阳看了伊依一眼，但是无动于衷。

　　“吕阳！”伊依再次冲吕阳喊了一声，这一次喊的是他的名字。

　　“你喊我？”吕阳一头的雾水，他什么时候变成‘八哥’了？

　　“你当我喊谁呢？你再不过来，我到大街上喊别的男人去啦？”伊依有些不高兴地嗔了吕阳一句。

　　“来了，啥事儿？”吕阳连忙走了过去。

　　“看看这款墙砖怎么样？亮不亮？好不好看？”伊依拿着块瓷砖递到了吕阳面前。

　　“还行吧……”吕阳摸不清楚情况，只好随便附和了一声。

　　“就是太贵了，要三十多块钱一个平米……”伊依撇了撇嘴，又把那块瓷砖放了回去。

　　“三十多块钱一平米还贵啊？”吕阳有些奇怪地看着伊依，他以前可是经常混装修市场的，知道三十多块钱一平米的墙砖，几乎属于最便宜的砖了。

　　再便宜一些，二十多块钱的墙砖，都是过了时的、丑得不行的那种。

　　“当然贵啦！把卫生间的厨房的墙面全算上，这款比那款一共要贵两、三百呢！”伊依有些不舍地把手中的瓷砖又放回到了展示架上。

　　“你喜欢哪一款就买哪一款，管价格干嘛？我有的是钱。”吕阳回了伊依几句。

　　不知道为什么，他感觉着这个伊依有些奇怪，与他在心灵小屋里相处了好几年的那个伊依有些不太一样。

　　“有的是钱？钱呢！？现在还欠着小雅二十几万没还，哪来的钱？”伊依白了吕阳一眼，显得很不高兴的样子。

　　“欠小雅的钱？二十多万？怎么回事？”吕阳这下更纳闷了。

　　“你脑子进水了吧？上个月才找我妹妹借的钱，现在就想不认账了？白纸黑字可是打了欠条的！你还摁了手印了！”伊依瞪大了眼睛看着吕阳。

　　“我们找小雅借钱做什么呢？”吕阳不得不继续向伊依询问了一下。

　　“买房子啊！小柔这么大了，我们总不能一辈子租房子住吧？还好小雅的老公开明，不在乎这点儿小钱，不然就凭你这样打零工，银行都不贷款给你！我们一辈子也别想买房！”伊依很鄙夷地看了吕阳一眼之后，又转过身去继续看瓷砖去了。

　　“小雅的老公？借钱？”吕阳更加的糊涂了……

　　伊依，八哥，小柔……

　　一些念头在吕阳的脑子里迅速翻转着成了形……

　　莫非，这是一个诡电脑未曾出现的世界？

　　诡电脑没有出现，伊依没有消失。

　　于是，他和伊依结了婚，伊雅也嫁了人。

　　从伊依的口气来看，吕阳因为没有诡电脑，所以一直还在打零工，直到现在也买不起房子。

　　上个月的时候，伊依大概是找妹妹伊雅借了二十几万块钱，加上吕阳这几年攒的钱，两人应该是买了套房子，现在伊依可能是在为新房子买装修的材料。

　　吕阳试着调看了一下诡电脑的屏幕，却死活调不出来……

　　远处装修市场外的白雾，似乎又证明了这一切不是真的。

　　白雾似乎在慢慢地淡去……

　　吕阳决定不动声色继续观察下去，他怀疑自己现在不是心灵小屋所在的空间，而是莫名窜到另一个空间里去了。

　　“看看这款怎么样？二十九，和那些三十几块钱的墙砖差不多。”伊依又拿了一块瓷砖向吕阳走了过来，向他咨询了一下意见。

　　吕阳装模作样地把瓷砖接到手中，拿着看了看，正想开口说什么，却突然发现瓷砖里出现了一个红点！

　　吕阳条件反射般地紧张了起来，转头向红点所处的方位看了过去，却发现小柔不知什么时候跑出了店外，一个黑衣人正蹲着身子不知道和她说着什么……

　　“草！”吕阳大骂了一声，几步冲出了店外，猛地向小柔身边冲了过去。

　　当他正准备伸手揪住那黑衣人时，却一把抓在了空气中。

　　“爸爸……”小柔张开双臂向吕阳扑了过来。

　　吕阳一把抱起了小柔，向四周瞅了一圈，哪有什么黑衣人的影子？

　　“喂！你没事吧？让你看着小柔，你又干嘛去了？让她一个人跑到路中间，被车子撞了怎么办？”伊依也从店里冲了出来，很不高兴地斥责着吕阳。

　　吕阳怔怔地看着伊依，面前这个伊依明显没有了以前的温柔，变得就像个碎嘴的家庭主妇。

　　“不要骂爸爸，是我自己跑出来的……”小柔居然袒护起吕阳来。

　　“让你不要乱跑的呢！？不听话！不听话回家了打屁股！”伊依又凶巴巴地冲小柔斥责了几句之后，这才转身走回了店里，继续看瓷砖去了。

　　吕阳不由得默然，这个……这个才是真实的伊依吧？

　　她显然已经从当初那个神经大条的柔弱少女变成了一个女人，一个彪悍的家庭主妇。

　　……

　　“看这块砖亮不亮啊？”伊依又把吕阳叫了进去，指着一块800×800的地砖问了吕阳一声。

　　“买这么大的地砖干嘛？我们房子很大吗？”吕阳根据自己的经验判断了一下，他估计如果他没有做诡士的话，在龟蛇市买的房子不可能超过六、七十平米，根据刚才伊依说的，向伊雅借了二十几万来看，加上他自己的存款，可能也就只能买个象静安小区那个租屋那么大的房子，而且是二手房。

　　如果是那个房子，装600×600的地砖都嫌大了，更别说800×800的地砖了。

　　“我们房子很大？60平米你也好意思说大？小雅家最小的那套房子都有两百多平米……”伊依今天明显情绪有些不太正常，就像吃了火药一样。

　　“我只是说这地砖不适合我们家铺客厅……”吕阳只得向伊依解释了一下。

　　“是你要买了说给我打瓷砖橱柜的吧？你怎么回事啊？脑子撞墙了？还是吃多了撑傻了？”伊依很奇怪地看着吕阳。

　　“哦……打瓷砖橱柜……嗯嗯……那确实要买800×800的……”吕阳连忙遮掩了几句，虽然他仍然没有弄清楚现在究竟是什么状况。

　　只是在太空船的房间里想要确认一下心灵小屋里的小伊雅是否安全，结果突然就到了这里来，还真是一点心理准备都没有。

　　“这个22块钱的不够亮啊……”伊依又转头和瓷砖店的老板谈了起来。

　　“很亮啊！这里没有光，看不出来。”老板向伊依解释了一下。

　　“瞎说！这款看着就比那款要亮多了！”伊依指着旁边一块抛光砖和老板说了一下。

　　“那你可以拿这款啊……”老板明显对伊依有些不耐烦了，但仍然耐住性子和她说着。

　　“这款多少钱一块？”伊依伸手摸了摸那款亮一些的。

　　“26，最底价，看你都来过三次了，所以全都给你报的实价。”

　　“贵这么多啊？这款你22卖给我吧，我就要这款了。”伊依看起来对26的那款更感兴趣一些。

　　“不行，你本来要的就少，我又没报高，还想便宜，那你去别家店买吧，我做不起。”老板使劲摇了摇头。

　　正在此时又有别的顾客进了门，老板和老板娘一起丢下难缠的伊依，去接待刚进来的顾客去了。

　　伊依自己去老板桌子上拿了个计算器过来，开始计算起差价来。

　　“这个做橱柜太暗了，不好看……”伊依看着那款22块钱一块的抛光砖摇了摇头。

　　“那就这个吧。”吕阳指了指26块钱那块，他知道了现在的这个自己很穷，所以也不用给伊依指那些更贵更靓的砖。

　　“贵很多啊！一共十四块砖，一块贵四块，一共要贵五十六块钱呢！”伊依摇了摇头。

　　“做橱柜……不行就只买两块26块钱的做面板，其他买22块钱的吧，放下面一般看不到的……”吕阳迅速整理了一下思路，给了伊依一个建议。

　　“嗯……这样也行……”伊依想了想之后点了点头。

　　伊依选定瓷砖之后，想要和老板和老板娘再谈谈价格，让他们便宜一些给她，但是老板和老板娘都忙着招待其他顾客去了，根本不搭理她。

　　看起来那些顾客一时半会儿是不可能谈完的了，伊依决定先去另一个装修市场转转，说还要买个新马桶和水槽之类的，她上次已经看好了，但是那几家店不在这个装修市场。

　　吕阳下意识地向这个装修市场大门的方向看了过去，却发现不知何时，大门外的白雾已然全部散去了……

　　伊依抱着小柔坐在了自行车后面，吕阳上了自行车，蹬了几脚之后骑在了上面，带着她们向装修市场外走去。

　　“骑个破自行车还蹬啊蹬的，当你开的是跑车啊？”伊依在后面挖苦了吕阳一句。

　　吕阳笑了笑没吱声，他猜测这辆自行车很可能就是因为要带着伊依跑装修市场看材料，才去旧货市场买的，因为弄不清楚情况，所以他也不好多说什么。

　　“上次清明节回家，小雅和她老公开着奥迪，带我爸妈回乡下上坟，不知道多风光……几年了，我一次都不敢带你回去，怕别人议论……”伊依在自行车后座上继续念叨着。

　　吕阳心里突然有种莫名的别扭感……

　　这是以前那个真实的伊依吗？

　　如果没有诡电脑，他和伊依的生活，大概就是这样子的吧？

　　那时候的伊依，是因为考不上大学又好吃懒做，所以被伊父和伊母强行赶出了家门，她刚到龟蛇市的时候投靠了她妹妹，但又不好长时间赖在伊雅和林茵那里，所以急着想找个地方落脚。

　　那时候的她只要有人给口饭吃，有地方睡，就心满意足了，所以能找到吕阳这样的人赖上，单身，一个人租了一整间房子，简直就像是为她准备的，让她很是喜出望外，急急地就和吕阳确定了关系。

　　那时候的她，在吕阳面前显得极为乖巧。

　　可是，和吕阳结了婚，生了小柔，做起了家庭主妇，吕阳仍然只是那个民工，没什么上进心，买不起房、买不起车，而她妹妹伊雅十有八九是嫁了个有钱人，姐妹俩之间的生活差距越来越大，以前伊依只是羡慕伊雅的IPAD2，现在的伊依羡慕伊雅的东西就多了……

　　房子、车子、漂亮的衣服、豪奢的家具……女人的虚荣心总是天生存在的，特别是和身边人比较的情况下，就会迅速滋生起来。

　　女人在少女时代也有虚荣心，只有当爱情降临的时候，她们会有几年时间不顾一切，但是，一旦爱情过后，女孩子长成了女人，世俗的压力和各种攀比会彻底把她们淹没，然后她们的虚荣心也会成倍增长，这种虚荣心最终毁掉了她们所有的纯真，让她们成长为真正的女人，甚至是妇女和泼妇。

　　从伊依的话语声中，明显可以听出她对现在的生活很是不满。

　　现在的伊依，让吕阳很是心痛。

　　当初在心灵小屋中与伊依重聚之后，吕阳总觉得那个伊依有些假，让他有种美中不足的感觉，他希望能有一个更加真实的伊依。

　　现在的这个伊依，是如此的真实，却又让吕阳无法接受了……

　　吕阳，你到底想要一个什么样的伊依？

　　……

　　骑着自行车在几个装修市场中乱转的时候，吕阳心里的某种恐惧感越来越深重了。

　　因为，他发现他找不到办法脱离现在的这个世界。

　　以前要离开心灵小屋返回到进入心灵小屋之前的那个空间时，只要在思想里那么想，就会立刻退出，但是这一次，无论他想什么，他都仍然呆在原处，没有任何动静。

　　不会就此沦陷在这个‘真实’的世界里了吧？

　　又或者，这个世界才是真实的，所谓的诡电脑……诡域……那些个……都是自己的梦？一个做了长达几年的梦？甚至把自己真正记忆都给洗掉的一个梦？

　　吕阳越来越有种不寒而栗的感觉……

　　不是马上就要晋升高级诡士了吗？怎么的就变成这样子了？

　　不会再也回不去了吧？

　　吕阳从来没发现，他对他的诡士身份已然看得这么重了，当他发现无法回到诡域，无法恢复诡士身份之后，居然会如此的恐慌不安。

　　……

　　“你为什么喊我‘八哥’？”吕阳终于找了个机会问了伊依一声。

　　“你不记得了？”伊依很不满地看着吕阳。

　　“八哥！八哥！”小柔尽在旁边起哄，拍着小手掌学她妈妈喊吕阳的语气。

　　“不太记得了……”吕阳只得傻笑了一声。

　　“哼！你上次动手打我的事也不记得了？”

　　“我动手打过你？”吕阳身上冷汗直冒，他觉得他绝无可能对伊依动手。


第382章 家

　　“你个王八蛋！喊你八哥，就是让你长长记性，以后不许再对我动手！你再喝酒打我，我就带着小柔回爸妈那里住，再也不回来了！让你个王八蛋一个人过！”伊依突然泼妇一般骂了吕阳几句……也大致上让吕阳明白了她为什么喊他‘八哥’。

　　听到这个解释，吕阳有种想哭的冲动……

　　吕阳觉得他到了忍无可忍动手打伊依的程度，十有八九是两人吵架吵得极凶，伊依的话语已经极大地伤害到他的自尊了，否则他绝不会对伊依动手。

　　吕阳觉得自己根本不会对女人动手，没想到居然对伊依动手了……

　　这个真实的世界，太残酷了！

　　莫非这个才是残酷的真相？

　　相对于这个真相，吕阳宁愿去做被人当成试验品的记忆人偶。

　　……

　　伊依的水槽和马桶也全都买的最便宜的，水槽是一百多块钱的，马桶是两百多块钱的，她显然对这些东西很不满意，但是想到那二十多万的借款，还是咬着牙把这两样东西敲定了下来。

　　吕阳看着她和别人一块一块地讨价还价，心中不由得很是悲哀。

　　在诡域里拼死拼活，就是想给她一个幸福的生活，要什么有什么，不用这样和人讨价还价，可是，现在这一切，究竟是怎么回事？

　　水槽和马桶订好之后，伊依和吕阳回到了卖瓷砖的地方，那一拨顾客终于装了货走了，老板和老板娘有了时间，伊依死磨硬泡，和他们又讨价还价了近半个小时，终于又砍下了一百多元钱来，于是双方成交。

　　所有东西搞定，伊依租了辆小货车，让司机把所有东西送过去，前面谈的两个司机要价都是一百二十元，伊依很不满，后来终于找到个要价一百一十元的，伊依坚持一百元，最后成交。

　　老板跟着司机去仓库装货去了，伊依又跑去装修市场里四处找搬运工，伊依和搬运工们谈价钱的时候，吕阳才大致知道了他和伊依买的房子并非梅嫂那间租屋，而是在距离静安小区好几站路之外更靠近郊区的一个老社区里。

　　而且是六楼，顶楼。

　　吕阳不由得默然，看样子‘这一世’他的生活非常之悲惨，居住条件连租屋都不如了。

　　一共七十多箱瓷砖，两吨多重，外加一个马桶一个水槽，伊依对搬运费的心理价位是三百元，让她没有想到的是，这些搬运工开价八百，而且咬死不还价。

　　吕阳这才意识到‘这一世’已经是现实中过去了六年之后的事情了，人工费比起当初涨了好几倍。

　　伊依坚持最多五百，结果和搬运工们谈不拢，因为她的态度很坚决，最后搬运工们不和她谈了，骂骂咧咧地走开了。

　　“算了，没人搬我来搬得了。”吕阳走过去安慰了一下伊依，他本来就是个装修工，以前也做过搬运工，现在大不了重操旧业就是了。

　　“不行，太重了，这么多，你身体吃不消的，必须要请人。”伊依向吕阳摇了摇头。

　　“没关系的，大不了搬慢一些，不就是七十箱砖吗？两箱、三箱背一趟，也就二、三十趟就跑完了。”吕阳回了伊依几句，既然她那么心疼钱，还是不要让她为难的好。

　　“我说不行就不行！你烦不烦啊！？”伊依突然冲吕阳吼了起来，眼睛里闪出了泪光。

　　吕阳看着发怒的伊依不由得有些发愣，现在的他实在无法接受这个伊依，总是温声细语的她，怎么的就变得这么粗暴了？

　　伊依追出去把搬运工的头头又喊了回来，继续和他磨价钱，最后在吕阳承诺帮他们一起搬一层楼的情况下，终于把价钱敲定了。

　　六百块钱。

　　价钱虽然谈下来了，伊依却一点儿也不高兴，甚至有些不太搭理吕阳了。

　　吕阳也不知道他该怎么做了，他感觉着好像不管他做了什么，伊依都很不高兴。

　　老板去仓库装货去了，估计仓库距离这里很有些远，再加上货有些多，直到下午六点多钟都还没有返回。

　　小柔饿了，开始闹嚷起来，伊依心里更烦了，小柔闹她的时候，她不知道发什么无名火，冲小柔大吼了几句，把小柔吓哭了。

　　吕阳连忙把小柔抱到了一边去，看到装修市场入口处有个食杂店，吕阳带小柔过去准备买盒饼干之类的，结果去了之后才发现，他身上一分钱也没有。

　　奇了怪了，他出门都不带钱包的吗？

　　没奈何，吕阳只得回头去找伊依，找她要十块钱给小柔买盒饼干，但是伊依很不高兴，不想给，说很快就回家了，回去了就可以做饭吃了，随后她耐住性子，和小柔说什么外面的饼干不卫生、有添加剂、吃了会得病打针之类的。

　　小柔不依，继续哭闹。

　　伊依开始恐吓小柔，说是她要是再再这么闹的话，就把她关黑屋子，再也不带她出来了之类的。

　　吕阳终于忍无可忍，强行抢过了伊依的包包，从里面找了十块钱，然后带小柔去了食杂店，买了盒饼干给小柔。

　　看着小柔一边哭一边吃饼干，甚至因为太饿差点儿噎着了，吕阳心里很不是滋味。

　　“钱不省着些用，那二十多万什么时候才能还给我妹妹？”吕阳和小柔回来之后，伊依开始唠叨起吕阳来。

　　“以后我会挣的。”吕阳也开始有些烦躁起来。

　　“就你挣的那些钱？如果不是我省着用，那要多少年才能攒够二十多万啊？挣挣挣……你好意思开口说……”伊依情绪越来越坏了。

　　吕阳索性带着小柔走去了一边，他实在无法忍受伊依的唠叨了。

　　没想到过了一会儿之后，小柔却拎着饼干跑回了伊依那里，战兢兢地把饼干递给了伊依，说妈妈肯定也饿了，也要吃饼干，另外，还让她不要再骂爸爸。

　　吕阳走去了远处，把头转了过去，他实在不想看到这一幕。

　　……

　　快到晚上七点钟的时候，老板和装好货的车终于过来了。

　　伊依让吕阳帮着清点瓷砖，吕阳漫不经心地清点着，结果发现老板比伊依给他的货单上多装了几箱瓷砖，而且是其中最贵的那款瓷砖，于是走过去向伊依核对了一下货单。

　　伊依走过来看了看，确认是老板装多了几箱，她连忙止住了吕阳继续说下去，然后催促着司机和搬运工们尽快上路。

　　“砖的数量不对……”吕阳不得不再次提醒了伊依一声，几箱瓷砖而已，不用象这样占小便宜吗？

　　当初就是她贪小便宜，捡来了那IPAD2……

　　“你还差我几片花砖！”伊依连忙大声向老板喊了一声，把吕阳刚才的话语遮掩了过去，然后恶狠狠地丢给了吕阳一个眼色。

　　吕阳叹了口气，再次转过了头去，他知道他如果坚持把瓷砖多了几箱的事说给老板、还掉那些砖的话，伊依肯定会很不爽，弄不好回去之后会和他吵起来。

　　罢了，随她去吧。

　　“花砖都在这里，司机座后面夹着呢，一块也不少啊……”老板走过来指了指车上的某个角落。

　　“在这里啊？哦，那我没看到，你们真是慢！天都快黑了，车子赶快走吧。”伊依再次催促起司机和搬运工来。

　　结果几个搬运工不肯上货车，说挤不下，要求坐出租车过去，伊依很是不爽又要花车钱，但仍然塞了二十块钱给吕阳，让吕阳带三个搬运工打车过去。

　　吕阳把自行车丢在了货车上，小柔交给了伊依，伊依坐副驾座押车，吕阳则带着三个搬运工去街边拦出租车去了。

　　出了装修市场，上了出租车，驶上主干道、司机问起吕阳去什么地方的时候，吕阳不由得有些傻了……

　　去什么地方？

　　吕阳不得已，只得让出租车先回了装修市场，找伊依的车子，结果回去之后，伊依押送的货车早就不见了踪影。

　　吕阳没奈何，拿起手机想要联系伊依，却没能在手机中找到伊依的号码……

　　太扯淡了！不知道家在哪里，也不知道自己老婆的手机号是多少！

　　吕阳让司机先往静安小区的方向驶去，然后在手机里查找了一番，结果找到了伊雅的手机号。

　　犹豫了半晌之后，吕阳还是拨打了伊雅的手机，这时候也只能向她询问伊依的手机号了，而且伊雅肯定知道他和伊依的新家在什么地方。

　　手机接通，那边传来伊雅熟悉的声音。

　　只是这声音透着一种说不出的冷漠……

　　“小雅，你姐姐的手机号是多少？我有急事找她……”吕阳硬着头皮向伊雅问了一下，虽然问这种事情很扯淡，但也只能这样问了。

　　“你又喝多了？”伊雅语气明显不太友善。

　　“没啊……我没喝酒……”吕阳从伊雅的语气里，好像听出自己就像个酒鬼一样。

　　“你没有给我姐姐买手机，她哪来的手机号？”伊雅反问了吕阳一句。

　　“啊……”吕阳这下彻底傻了，莫非伊依这几年一直没用过手机？省钱也不是这种省法吧？

　　“你以后能少喝点酒、少在外面和人打架，多关心一下我姐姐和小柔行不？”伊雅语气明显越来越难听了。

　　“我没喝酒啊……也没和人打架……呃……小雅……”

　　“我和你说过了，你以后没什么事就别再打我的手机了！我们都已经是有家庭的人了，你这样让我很难做，拜托！”伊雅打断了吕阳的话，突然挂断了手机。

　　伊雅的态度，让吕阳很有些丈二和尚摸不着头脑……

　　这是怎么回事呢？

　　就算他娶了伊依，伊雅也嫁了人，不至于两人打个电话都要避嫌吧？

　　少喝点酒、少和人打架……

　　伊雅说这些话什么意思？莫非这个吕阳很喜欢酗酒，而且经常和人打架？

　　联想到‘这一世’他可能的处境，吕阳后背上冷汗直冒，没有诡电脑，伊依没有消失，于是吕阳和伊依结了婚，而伊雅也如愿以偿地嫁入了豪门……

　　根据先前伊依的支言片语，和刚才伊雅的话，继续联想推测一下……

　　可能伊雅结婚之后，伊依和她对比心理落差很大，于是整日里抱怨吕阳没用，一次两次，吕阳还能忍受，日子久了，吕阳无法忍受伊依的唠叨和不满，于是经常很晚不回家，在外面喝酒。

　　以他的脾气，诸事不顺之后，喝多了酒，很可能就会打架……

　　‘这一世’的他，究竟是个什么样的人啊？

　　在伊雅那里没问到伊依的手机号，也没能问到自己的‘新家’在什么地方，不得已，吕阳只得继续翻查手机里的通讯录，从别人那里了解自己‘家’在哪里。

　　吕阳看到了梅嫂的号码。

　　一想到梅嫂，吕阳就有些‘鸡’动，特别是猛烈‘抽’、‘插’梅嫂的感觉，仿佛余味尚存一般。

　　“梅嫂，是我啊。”电话接通之后，吕阳很热情地和梅嫂招呼了一声。

　　“吕阳？你终于肯打电话给我啦？”梅嫂的语气很有些难听。

　　“呃……最近有些忙……”

　　“忙忙忙……你打电话来是不是准备把欠我的房租交上了？这半年的房租欠了三个多月了！如果不是看在你们租了好多年的份上，我早就让人赶你们出门了！你们……”

　　吕阳越听越觉得不对……

　　这都怎么回事啊？

　　梅嫂这电话里似乎只关心她的房租，从她愤怒唠叨的话语里，好像吕阳最近一两年老是拖欠她的房租，让她已经忍无可忍了。

　　还不只如此，吕阳在电话里听到了一个男人的声音，那男人在一旁教梅嫂说话，他说的话比梅嫂的话更难听，甚至说了房租再不交的话，就让他们滚蛋之类的。

　　吕阳直接挂断了电话。

　　我勒个去！梅嫂整的这又是哪一出？

　　嗯，还是要从诡电脑开始分析……

　　没有了诡电脑，自然和梅嫂也就没有了青苑小区的那一幕，也不可能去帮梅嫂查两年前她老公的命案，更不可能和她有龙门鱼塘的那一幕了。

　　六年过去了，梅嫂很可能走出了死去老公的阴影，又重新嫁了人……

　　而吕阳结婚之后，梅嫂就算以前对吕阳有那么些想法，肯定也彻底死心了，随着时日的迁延，吕阳最后仅仅只是她的一名房客而已，而且吕阳酗酒、打架，肯定也没有了以前帮梅嫂修水管的激情了，于是两人之间的关系越来越疏远、越来越淡漠……

　　伊依要买房子、还找伊雅借了钱，可能还有些别的原因，比如养孩子之类的，于是这一、两年总是拖欠梅嫂的房租，这一拖欠，梅嫂肯定会不停地找吕阳讨要房租，因为讨要房租的事，两人之间的关系肯定会越来越恶劣，所以梅嫂接到吕阳的电话之后，说话的语气才会那么难听。

　　悲哀。

　　吕阳现在心里除了这个词，找不到别的更合适的词来形容。

　　吕阳努力在心里想着如何离开‘这一世’的事情，但是不管他如何努力，他都没有能‘离开’这里，就像这一切才是真实的一样。

　　这种感觉让吕阳绝望而恐惧，他从来也不知道，诡电脑原来对他已经如此的重要了。

　　什么都是失去了才知道珍惜，就像当初的伊依……

　　现在，莫非失去了诡电脑？

　　怎么可能！？

　　明明是在进行高级诡士的附加试炼，然后进了一下心灵小屋，就莫名其妙地来到了这里。

　　这一切都不是真的。

　　吕阳决定先忍受下来，尽量让自己在‘这一世’里不显得过于奇怪，然后再想办法离开这里。

　　现在的当务之急，是要找到自己的新家在什么地方，出租车一旦过了桥，很快就会到静安小区了，没有按时把搬运工送过去，伊依肯定又会很不高兴。

　　不知道自己的‘新家’在哪儿，还能向谁问？

　　吕阳又翻找到了一个人的号码。

　　林茵的。

　　吕阳有些不敢再打电话出去了。

　　先前打给伊雅的、打给梅嫂的电话，她们的话语极度摧残了吕阳的自尊心，也让他心中很是悲哀绝望，林茵该不会也对他恶言恶语吧？

　　可是，现在不找她问，还能找谁？

　　手机里根本就没有柳慧的电话，她和他应该已经是路人了。

　　……

　　“茵茵，是我，吕阳啊。”电话接通之后，吕阳先自我介绍了一下，以免林茵听不出他的声音。

　　“知道是你啊，有什么事？”林茵的语气倒是很正常，而且细声细语，是她最先前时的风格。

　　“我……你……呃……是这样的，我最近买了套房子的事情你知道不？”吕阳知道自己这样问话很莫名其妙，但还是不得不这么问，不然他也不知道该怎么问。

　　“听伊依姐说过，恭喜你们啊……”林茵对吕阳的语气明显很客气，当然了，这种客气也让吕阳心里多少有些不太好受。

　　“呃……那……你知道我那房子在什么地方不？”吕阳要问的其实是这个问题。

　　“啊？这个我不知道啊……宝宝别闹！妈妈在接电话……”林茵那边突然传来了小孩子的哭声，她好像放下手机去哄那小孩子去了，明显对吕阳的电话心不在焉。


第383章 理亏

　　“算了……没事，你忙吧。”吕阳挂断了电话，虽然很可能那边的林茵根本听不到他最后这句话。

　　无所谓了。

　　翻遍了手机里的通讯录，吕阳再也没有能找到一个合适的人来问他‘新家’在什么地方这个问题了，出租车已经到了静安小区，不得已，吕阳只得让出租车司机把车子停在了这里，让三名跟他一起的搬运工下来了。

　　伊依给的二十块钱车费只剩下了三块钱，现在的吕阳，只能等伊依在新家那边等不到人之后，主动打电话过来了。

　　看着静安小区熟悉而陌生的破旧大门，吕阳心中感概万千……

　　这就是没有诡电脑的生活吗？

　　太残酷了。

　　幸亏当初选择了B，而不是A，否则的话，现在的他应该就是这样子吧？

　　如果没有诡电脑，就没有和伊雅在这里暴雨夜时的抱拥热吻……

　　如果没有诡电脑，他和梅嫂也不可能会有龙门鱼塘里的激情野战……

　　如果没有诡电脑，他这一生应该不会和林茵、柳慧有任何交集……

　　如果……

　　吕阳脑子里一片混乱，神思恍惚、浑浑噩噩，直到半小时后他的手机响了起来。

　　一个陌生的电话号码，应该是公用电话。

　　“你是怎么回事！？人呢！？”伊依气急败坏的声音。

　　“呃……我们的新房子在什么地方？”听到伊依的声音之后，吕阳连忙问了她一句。

　　“你……你……你……这点儿事都办不好，你到底有什么用！？”伊依象是出离愤怒了，居然在电话那边哭了起来。

　　“有话好好说，总这么烦躁能解决问题吗？快告诉我地址，我好赶过去。”吕阳不得不把语气放生硬了一些。

　　伊依那边沉默了一会儿，终于开口把新家的地址告诉了吕阳，看起来她对吕阳不记得新家地址的事情感到很是失望。

　　“我身上没钱了，你在那边路口等着我。”吕阳和伊依说了一下。

　　伊依没回话，直接挂断了电话。

　　得到地址之后，吕阳再次叫了辆车，把几名搬运工带上了，向新家所在的地方驶了过去。

　　伊依牵着小柔等在路口那里，替吕阳付了车钱，然后冷着脸向新家所在的地方走了过去。

　　新家这里靠近郊区，根本没有小区，就是一栋很破旧的楼，孤零零地立在一个大菜场的旁边，楼下满巷道都是扔的烂菜叶子，估计不仅仅是菜市场里卖菜，这些小巷道也全都被卖菜的菜农占领了。

　　这里的生活环境，脏乱差都不足以形容，吕阳心里除了失望还是失望。

　　哪怕在静安小区买套旧房子，也比这里强啊……

　　估计还是价格的原因，静安小区距离这里四站多路，基本还在三环以内，这里完全就是郊区了，而且房子很破旧，房价应该要便宜至少一到两成。

　　伊依从装修市场叫来了四名搬运工，加上吕阳一共五人，新家刚好在六楼，所以一人负责一层，吕阳当然是负责最后一层，也就是第五层到第六层的搬运工作。

　　货车下了瓷砖收了车费之后就离开了，伊依在楼下负责看东西，吕阳则拿着钥匙和小柔上到了楼上。

　　小柔对吕阳显得特别亲热，上楼梯的时候不停地喊着爸爸，而且话语里总有讨好吕阳的意味。

　　一般来说，小孩子对父母显得特别亲，甚至主动讨好，往往是平时得到的关爱太少，所以就特别珍惜能和大人在一起的机会，那些每天生活在蜜罐中被百般呵护的小太子小公主们，对百般宠溺他们的父母反而没什么感情。

　　小柔显然属于前者。

　　虽然吕阳和小柔相处还不到一天，但是相比起小伊雅，吕阳却对小柔有一种说不清的血浓于水的感觉。

　　对小伊雅，绝没有这种感觉。

　　吕阳抱着小柔上到了六楼，终于来到了自己的新家。

　　别人的二手房，或许是三手房、四手房，很破旧，破旧到几乎惨不忍睹，好在吕阳在楼下的时候就已经有了心理准备，所以这时候也不感到特别的意外。

　　而且，他是一名装修工，只要有足够的材料，他就可以让这个家旧貌换新颜，看起来温暖而舒适。

　　真的要留在这里吗？

　　看着身边不停地喊着爸爸的小柔，吕阳心里突然很难受……

　　这不是他的生活，该走的时候，他必须要走。

　　可是，怎么走？

　　吕阳决定暂时不去想诡域、诡士以及试炼的事情，决定先把今晚的事情解决了再说。

　　很快瓷砖便被搬运工们一楼一楼地背着传了上来，负责四楼到五楼的搬运工背着两箱800×800的瓷砖，等着吕阳站到他背后，把这两箱砖转给了吕阳。

　　吕阳一直认为自己力气很大，所以在决定参与今晚的搬运时，并没有觉得什么，至少可以省下两百块钱，让伊依心里好过一些。

　　但是，当这两箱砖转到他背上的时候，他才发现，事情根本不象他想象的那么简单。

　　吕阳几乎被压趴在了地上，那名搬运工连忙帮着扶住了他，才让他好歹没有让这两箱砖滑落在地上。

　　“不行就放这里吧。”那名搬运工显然看出了吕阳根本不是那么回事。

　　“怎么不行？”吕阳猛吸了一口气，然后迈开步子，一步一步向楼梯上走去。

　　吕阳感觉着现在的自己身体非常的虚，根本不象他想象的那样强壮，在背着两箱砖上了半层楼之后，他已然没有办法继续坚持了，不得已，他背靠着墙，很缓慢地一点一点把两箱瓷砖放在了地上，这才大喘着气直起了身来。

　　莫非是酗酒把身体弄垮了？

　　吕阳查看了一下瓷砖的包装箱，这才发现每箱瓷砖48公斤，两箱就是接近两百斤的重量。

　　换了以前的吕阳，两百斤应该是能扛得住的，但现在这个吕阳的身体明显要差了很多。

　　不得已，吕阳只得一箱一箱地来，好容易把两箱瓷砖搬到了新家里，他累得气都喘不过来了。

　　“爸爸……”小柔看出了吕阳的疲累神情，连忙跑过来怯怯地喊了吕阳一声。

　　“小柔别过来，小心我绊到你……”吕阳勉强冲小柔笑了笑，然后转身把瓷砖放下地走出了门去。

　　这些搬运工看起来比现在的吕阳还是要瘦弱一些，但是他们搬运的速度远超吕阳的想象，吕阳这里则成了一个瓶颈，不多时，五楼那里就堆满了搬运上来的瓷砖。

　　“干什么啊？把门都堵了，还走不走路啊？”五楼一名中年妇女正好上楼，见到楼道里堆满了瓷砖，不由得很是不满。

　　吕阳没搭理她，他没有力气搭理她。

　　现在的他，几乎到了极限，毕竟现在他不是专业做搬运工的，突然超负荷作业，身体根本无法承受。

　　当其他搬运工把七十多箱瓷砖全都搬上五楼楼道之时，吕阳才搬运了三十箱左右到六楼的家里，估计他全部搬完，至少还要半小时、甚至一小时的时间。

　　吕阳现在搬不动，还有一个原因，那就是他快饿得不行了。

　　虽然吕阳坚持要自己搬完余下的砖，但是伊依上来之后，还是和其他搬运工谈了价，加了一百块钱，让其他搬运工帮着把这三十几箱砖搬上了楼。

　　“爸爸，吃饼干……”小柔迎了上来，把手中的半袋饼干递到了吕阳面前。

　　“爸爸不饿。”吕阳喘着气，勉力冲小柔笑了笑，他坐在靠墙的几箱瓷砖上，现在几乎连站起来的力气都没了。

　　没有诡电脑，也就没有在诡电脑的虚拟实境中进行那么多的训练，他在‘这一世’里的身体素质比那个中级诡士的他要差得远了。

　　而且，这身体明显有酗酒的习惯，导致了身体的虚弱，因为吕阳现在有种很想喝酒的冲动。

　　不是喝那种听装的啤酒，而是烈性白酒，要一碗一碗大口地喝才过瘾。

　　伊依打发了搬运工们，又清点了一下瓷砖的数量，然后喊了吕阳一声，说要回静安小区那边去了。

　　吕阳走去卫生间里洗了把脸，对着前房主留下的镜子稍稍整理了一下衣服和头发，这才走了回来，抱起小柔，和伊依一起出了门。

　　吕阳上了自行车，带着伊依和小柔向静安小区的方向骑了过去。

　　“累了吧？”伊依在背后问了吕阳一声，语气明显比白天时温柔了很多，似乎还带着些心疼的感觉。

　　“还好。”吕阳笑了笑，难得伊依说话的语气变温柔了，他身上的疲累顿时减轻了一大半。

　　“饿了吧？回去喝鸡汤，中午就熬好了，回去就能喝。”伊依接着和吕阳说了一下。

　　“哈哈……有酒喝没？”吕阳不知道为什么，突然很馋酒，远甚过鸡汤。

　　“酒酒酒！你喝死算了！”伊依一听到‘酒’字，突然爆发了起来。

　　“伊依你怎么了？干嘛动不动发火？”吕阳把自行车停了下来，准备和伊依好好谈谈了。

　　“你三天前才当着我和小雅的面写的保证书！再不沾酒！再不对我动手！这才过了几天！？你是想赶我和小柔走吗！？”伊依从衣兜里摸出了一张纸，拍进了吕阳的怀里。

　　吕阳拿起那纸看了看……

　　居然是一份检讨书。

　　大意是他经常酗酒，然后还打了伊依，而且屡次不改，对家庭生活和夫妻感情造成了极大的伤害，伊依已对他失望至极，要和他离婚，吕阳不得已写下了这份检讨书，深刻地认识了自己的错误，保证再不沾酒，再不对伊依动手，如有再犯，伊依将不再原谅他，而且他也自愿放弃对小柔的抚养权。

　　最后面还摁了个红手印。

　　吕阳看了看自己的手指头，上面似乎还有一个才长好的新牙印，看来那手印是用血按的。

　　吕阳本来想和伊依问‘这是我写的吗？’但是看到纸上那如假包换的字迹，还有伊依出离愤怒的表情，他连忙把那句问话咽了回去。

　　“我说了肯定就会办到的，依依别生气了。”吕阳理亏，只得服了软。

　　“妈妈别骂爸爸了……”小柔不知道发生了什么事，只看到伊依很凶，吕阳好声好气，所以理所当然地认为是妈妈在‘欺负’爸爸。

　　“你懂个屁！他喝醉打我的时候，你不都在旁边看着的吗！？这几年，是谁给你做饭、谁把你养大的？他管过你吗！？”伊依把一肚气子又撒在了小柔的身上。

　　“我不喝酒了！别吼小孩子！”吕阳抱起了小柔，拦阻了伊依一句。

　　“你现在知道关心她了！？她两岁时大病了一个月，你那时候在干嘛！？她三岁的时候被街上的电动车撞了，你那时候又在哪儿！？你除了每天喝酒、喝酒、把家里吐得一塌糊涂，你还干了什么！？现在知道关心你女儿了！？”伊依内心象是积压了太多情绪，这下全都爆发了出来。

　　吕阳使劲抓了抓脑袋……

　　从内心泛起的强烈酒瘾来看，伊依确实没有撒谎，吕阳猜测他现在的酒瘾非常大，至少要一斤白酒才能解馋……

　　这么强的酒瘾，应该不是一天两天犯上的，很可能喝了好几年的酒。

　　而且身体也差了很多。

　　就比如现在，他非常的累，全身都没有什么力气，这在以前几乎不可能的事情。

　　这几年里，到底发生了什么事，让‘这个吕阳’如此颓废和酗酒？

　　搞不清楚状况，但却要帮‘这个吕阳’擦屁股，这件事还真是烦人。

　　“妈妈……”小柔拉扯着伊依的衣角哭了起来，大概是发现她的劝解不仅没让妈妈消气，反让她‘骂’爸爸更猛烈了，所以小家伙显得很是委屈和害怕。

　　“我以后不喝酒了，会好好工作，好好对你们。”吕阳只得出言安慰了一下伊依。

　　“你保证过多少遍了？光保证书都写了一大摞了，哪一次改了？”伊依很伤心也很绝望地看着吕阳。

　　“这次是真改。”吕阳不得不替‘这个吕阳’承担下罪责，虽然他感觉很莫名其妙，但从伊依的话语里来听，确实是‘这个吕阳’做得很不对。

　　也许是看着吕阳的认罪态度很好，也许是知道吕阳今天真的很累，也很努力，伊依终于平静了一些，在吕阳的劝说下，重新抱着小柔坐在了自行车后座上，一家人再次上了路，向静安小区驶去。

　　……

　　回到租屋里，吕阳有种既熟悉又陌生的感觉。

　　熟悉，是这里确实是原来那个租屋，陌生，是因为这租屋里多了很多他以前没见过的家具，明显是伊依在结婚前后买的。

　　那个破沙发早已不见了踪影，旧电视也不见了，取而代之的，是一个半旧的布艺沙发和一个32寸的旧液晶电视。

　　这些东西应该也都是在两人结婚前后置办的。

　　吕阳的旧电脑还在，但是键盘上的字母都掉光了，这也是吕阳唯一还有记忆没有被扔掉的旧东西了。

　　六年了，这旧电脑，已经成为古董级别的了，居然还在用，看来家里的环境确实是太差了。

　　厨房里的高压锅里焖着一锅鸡汤，只是端上来的时候，吕阳发现里面除了鸡架和鸡骨头，就只剩萝卜了。

　　鸡腿、鸡翅膀呢？

　　吕阳猜测这肯定是伊依从菜市场买来的便宜鸡架，除了干骨头架子，就只剩鸡屁股上的肥油了。

　　这东西很便宜，甚至比大多数素菜还便宜。

　　这日子，过得也太惨了吧？比当初没结婚时要惨多了。

　　没钱买房子，就租房子住呗，干嘛非要买房子？背一屁股债，连食物都舍不得买了，这不本末倒置吗？

　　唉……女人啊……

　　吕阳盛了一大碗米饭，把鸡汤浇了进去，又捞了一大堆萝卜，津津有味地吃了起来。

　　饿了，吃什么都是香的。

　　“吃肉肉哦……”小柔很开心地拿着一块鸡架啃着，虽然上面根本没有什么肉，但她仍然显得很开心。

　　伊依皱着眉头，显得心事重重，一直没怎么说话，她这样的神情，让家里的气氛显得很是压抑。

　　吕阳想说些什么，让家里的气氛活跃一些，但是想了半天，也不知道该说什么好。

　　最后，只能闷着头扒饭。

　　……

　　“你说，那卖瓷砖的，会不会发现多发了几箱砖给我们然后找过来？”吃过饭后，伊依忍不住开口主动和吕阳说了一下。

　　吕阳终于知道伊依为什么心事重重了，原来是在担心这件事情……

　　“等他盘了仓库对过账之后，肯定会发现发错了的。”吕阳撇了撇嘴，伊依就这脾气，喜欢占小便宜，既然这样，干嘛还这么担心呢？

　　“那些搬运工好像知道货发多了，他们一直在质疑搬的箱数比老板报的箱数多了好几箱，他们回去了会不会和那老板乱说啊？”伊依继续嘀咕着，神情也显得更担心了。

　　吕阳叹了口气，现在的这个伊依，太让他失望了……

　　但是，这责任似乎并不在她身上。

　　他娶了她，却没有好好照顾她，没有能给她一个幸福的生活，没钱、没房、没车，现在终于有了间很破旧的‘新房’，却欠了她妹妹二十多万的借款，她心理压力肯定很大。


第384章 钱

　　她变成现在这样子，肯定和他脱离不了干系。

　　吕阳不知道自己现在究竟是怎么回事，是怎么堕入这个空间、附在这个吕阳身上的，他知道，他在这里只是一个过客，他迟早还是会回到高级诡士的附加试炼中去的。

　　也许……这里是一个平行世界？

　　吕阳猜测他很可能是附在了这个平行世界里的吕阳身上，暂时占据了他的躯体，即使是他以后离开了，伊依、小柔和原来那个吕阳仍然要继续生活下去，就算她们不是属于他原本那个世界里的伊依和小柔，他也不能置她们如此困窘的局面而不管。

　　呆在这里的这段时间，就不要再责怪伊依什么了，想办法改善一下她和小柔的生活条件吧。

　　“别想这件事了，那老板发现多发了几箱砖，对我们来说，是两百多块钱的东西，对他来说，也就是一百多块钱的损失，你找他买了三千多钱的瓷砖，他至少赚了好几百块钱，为了找你要回这几箱砖，他还要再请个车、雇个搬运过来，还值不回那几箱砖的钱，他不会过来找你讨要的。”吕阳安慰了伊依几句，以免她一直忧心忡忡地想这件事情。

　　“是不是啊？”伊依的心情似乎好转了一些。

　　“是的。”吕阳向伊依笑了笑，然后伸手拍了拍她的脸蛋儿。

　　伊依下意识地躲了躲，看向吕阳的目光中带着些警惕和敌意，看样子，先前的‘吕阳’可能已经很久没和伊依这么亲近了，让伊依感觉都有些不太习惯了。

　　“明天我就去街上揽活儿，多挣些钱回来，尽快把你妹妹的钱还上，我以后不再喝酒，会很努力的，你别担心。”吕阳抓住了伊依的肩膀，很认真地和她说着。

　　伊依瞪了吕阳一会儿，眼中的敌意终于淡下来了一些，她把脑袋轻轻地伏在了吕阳的肩头上，似乎很疲惫的样子。

　　“这些天你不用去揽活儿，就把新家装修起来吧，装修好了我们就搬过去，早一天搬过去，就少交一天的租金……”伊依低低地和吕阳说了一下。

　　“哦……那也行。”吕阳挠了挠头，他倒是忘了这件事。

　　两人没有太多时间说话，吃过饭后，伊依还要洗碗、洗衣服，很多家务要做，吕阳这些事上面帮不上她什么忙，只好去照看小柔。

　　晚上睡觉的时候，吕阳一直很怀疑自己明天会醒在什么地方，或者夜里醒来，就已经离开这里了。

　　可能因为很累，吕阳一夜睡到了大天亮，醒来的时候，仍然和伊依、小柔在一起，很显然他并没有回到高级诡士附加试炼诡域之中。

　　……

　　在吕阳的努力下，他和伊依的关系慢慢好转了起来，伊依的脸上也现出了久违的笑意。

　　新房一天一天的装修了起来，吕阳身为一名装修工，这还是第一次给自己家做装修。

　　他后来从伊依口中知道，家里的钱买了装修材料之后，大概还有四千多块钱的余留，其中有近三千块钱是欠梅嫂的房租，也不好再拖着不给了，能用的就只有一千多块钱，所以新房的装修要尽快才行。

　　说是装修，因为资金的原因，留给吕阳这个装修工的发挥空间并不是很大，旧房里的电线基本老化，墙体里的水管也都渗漏得厉害，这些都需要更换，为了节省成本，吕阳直接走明线和明管。

　　然后就是厨房里重做一个橱柜，客厅和卧室地面需要辅设一些地砖。

　　最后就是房间需要重新粉刷一遍，为节省资金，吕阳决定不刷乳胶漆，只上腻子粉。

　　工程量不是很大，主要时间耗在了等水泥砂浆凝固上面了，经过吕阳半个月的努力，新房焕然一新，虽然没花什么钱，看起来却是和先前大不一样了。

　　伊依很高兴，不仅仅是有了属于自己的家，还因为吕阳这次真的不再酗酒打架，变得很努力，对她和小柔也很关爱了。

　　女人虽然爱慕虚荣、唠叨，有很多让男人讨厌的缺点，但是女人也是很容易满足的，当你真心对她好的时候，你会发现她对你的要求并不是很多。

　　……

　　终于结清了和梅嫂的房租，告别了静安小区的租屋，吕阳心中有种说不出的感觉。

　　从小就四处流浪，静安小区的租屋，是吕阳第一次安顿下来，也是第一次有了家的感觉。

　　不过，现在有了伊依和小柔，有她们在的地方才是家，人总是要向前看的不是？

　　小柔对于要离开原来住的地方，去一个新地方，显得很是不安，吕阳感觉基本上属于很淡然，只有伊依很是高兴，对她来说，有了自己的房子，心中才是踏实的，不用再付房租，也不用担心付不了房租被威胁要赶出去了。

　　新房虽然只有六十平米，但因为在顶楼，附送了一个平台，另外原来那家人还在平台上修了铁梯，可以直接去楼顶，最让伊依高兴的是，楼顶上还有一个小菜园，种了菜之后可以极大地降低生活成本。

　　伊依嫌这个楼顶菜园太小了，种不了多少菜，吕阳索性又花了一天时间，从附近弄来了两吨多重的土，一袋一袋地背上楼顶，把菜园扩建了几倍。

　　这一段时间没再酗酒，吕阳还恢复了对身体的锻炼，他的体力恢复了不少，把这两吨土背上楼，虽然还是有些气喘吁吁，但是比起背瓷砖的时候还是要强得多了。

　　伊依有了笑容，家就更象是一个家了，现在摆在吕阳面前最迫切的任务，是如何挣到足够的钱，把向伊雅借的钱还上，这样伊依就不必如此节俭地过活了。

　　不知道什么时候就会离开了，所以，必须要尽快弄到一大笔钱才行。

　　没有诡电脑，该怎么去弄钱？

　　这个世界好像不存在诡域，如果去非法搞钱的话，弄不好会被警察盯上，那样以来，不仅无法改善伊依和小柔的生活，反倒会给她们惹下一些不必要的麻烦。

　　怎么搞钱？

　　回想一下有诡域的那个世界……

　　第一笔钱，好像是从陈永贵家的地下室里偷得的。

　　好像很顺利的样子，而且因为那地下室里放的大部分都是受贿得来的物品，所以陈永贵事后都没有报警。

　　吕阳还隐约记得那保险箱的密码，不知道过了六年之后，陈永贵有没有改换密码。

　　如果改换了密码，想要打开那保险箱就比较麻烦了。

　　在那个世界的第二笔钱，是从毒贩手中劫来的，在没有诡电脑的情况下，基本不用考虑这个弄钱的方法了。

　　在那个世界的第三笔钱，就是异空间红桑镇了。

　　但是，现在的吕阳无法调出诡电脑，同样也无法调出异空间，想重新开办红桑农贸公司赚钱也没有了可能。

　　是不是只剩下了去偷陈永贵家保险柜这一条路了？

　　万一那地下室重新布置了，或者保险柜换了密码，或者保险柜中的美元、金条已经不在了，这一趟就可以白跑。

　　还有，那一次正好赶上陈永贵的女儿陈星雨十四岁生日，所以他家里没人，全都外出吃生日宴去了，这一次去，如果他家中有人，再想劫财的话难度就很大了。

　　变数太多，而且那保险柜里的钱也不是很多，专门那么远跑一趟似乎很不值。

　　算了，还是想别的办法吧。

　　弄钱……弄钱……弄钱……

　　在没了诡电脑之后，吕阳突然发现，他想弄些钱居然都如此的困难。

　　以前他认为诡电脑是一种诅咒，现在才明白，它不仅仅是一个诅咒，还给了他超出常人的能力，这种能力可以让他在经受过诡域的凶险之后，任意过他想要的生活。

　　可是在这个世界，一切都不复存在了。

　　去街头揽活儿的话，来钱实在太慢，吕阳也不知道自己什么时候就会离开，如果在离开之前，仍然有替伊依还清欠伊雅的二十多万，吕阳心里肯定会很不甘。

　　以前，没有诡电脑之前，吕阳随遇而安，知足常乐，觉得自己挣的钱已经够花了，所以从来也没有想过要挣更多的钱。

　　有了诡电脑之后，吕阳的生活发生了根本性的变化，他拥有了常人所不拥有的能力，不仅可以随意拥有自己想要的生活，甚至不爽的时候，还可以随意改变其他人的生活。

　　这就好像由俭入奢易，但是由奢入俭就很难了。

　　吕阳心中有种深深的无奈，却又说不出口，当有工头或者客户过来寻找水电工的时候，吕阳内心本能地抵触没有迎上去，再加上他前段时间一直酗酒打架，把一些老客户也丢了，所以，一上午过去了，他都没有揽到活儿。

　　下午的时候，吕阳主动了一些，但仍然没有揽到活儿，倒是有个货主看到吕阳长得比较健壮，让他帮着搬货，但是给价很低，吕阳没有做。

　　所以，一整天过去了，当天黑了回家的时候，吕阳仍然一无所获。

　　如果不是因为给自己家的新房搞装修，吕阳发现他已经厌倦了做这些事情了。

　　又辛苦又脏，来钱也慢，一想到未来，就让吕阳有种很绝望的感觉。

　　但是，除了做装修工，吕阳发现自己根本没有别的谋生手段。

　　难怪这个世界里的吕阳酗酒打架，一定是和伊依结婚、生小柔、想要买房之后，发现挣的钱越来越不够花，但又没有别的谋生手段，逐渐厌倦了装修工的生活之后，内心开始绝望，找不到方向，于是借酒浇愁，结果越喝越多，最后就变得酗酒了。

　　酗酒之后，伊依肯定会很失望，很可能唠叨了吕阳，于是……他对她动了手。

　　真是悲哀。

　　……

　　“现在小柔也大了，我其实也可以出去做事……”晚上的时候，伊依见吕阳空手而回，神情不由得有些忧虑，她低低地和吕阳商量了一下。

　　“你能做什么？”吕阳摇了摇头，他太了解伊依了，她除了会做家务，其他的事几乎没有会做的。

　　“做家政啊，现在做家政收入其实还可以……”伊依犹豫了一下和吕阳说了出来。

　　“算了吧，别考虑这件事了。”吕阳断然否决了伊依的提议，他的妻子去别人家做家务，这种事情他实在无法接受。

　　“家里就剩几百块钱了……”伊依脸色变得有些难看，不是迫不得已，她也不愿意去做家政，但是，现在这形势确实很严峻，再没有收入的话，全家人就要挨饿了。

　　吕阳所不知道的是，上一次他醉酒后大发脾气动手打伊依，其实是因为伊依背着他向伊雅借钱的事，虽然事后他并没有和伊依解释对她动手的真正原因，但伊依也有所感觉，所以在现在两人感情比较‘和谐’的时候，她也不敢轻易再和吕阳提向伊雅借钱的事了。

　　而且，伊雅现在的家庭情况也很微妙，她手上能支配的钱物并不多，上次借给伊依那二十多万，已经是她的极限了。

　　“钱的事情你别管，我会想到办法的。”吕阳很坚决地回复了伊依。

　　男人挣不到钱，无法养家，是身为男人最大的耻辱，真要到了要靠伊依去给人做家政，也就是俗称的保姆来养家的话，吕阳觉得他还是直接从长江大桥上跳下去得了。

　　“你……别去做一些不该做的事情……”伊依从吕阳的神情中似乎看出了什么，有些担心地交待了他一句。

　　“我不会去做违法的事情的。”吕阳向伊依笑了笑，安慰了她一句。

　　“反正……家里的米还够吃半个月的，楼上种的菜很快就可以收了，我们还可以支撑一段时间，你不要太大压力……”伊依仍然很不放心的样子。

　　“我知道，明天我会接到活儿的，你放心吧。”吕阳估计伊依是担心他干违法的事情才这么和他说，他只得再次安慰了她一句，以免她继续担心。

　　听吕阳说去接活儿做，伊依似乎安心了一些，她没再和吕阳说什么了，转身去了厨房开始弄晚饭。

　　钱……钱……钱……

　　现在吕阳满脑子都是这东西了。

　　从小没读多少正经书，网络小说看了不少，现在的吕阳除了做苦力，确实没有别的什么技能，现在他认清现实，老老实实继续做装修工，养家糊口或许没什么大问题，平日里节俭一些，说不定十几年后可以把伊雅的钱还上。

　　一想到这一幕，这种绝望而暗无天日的生活，吕阳脑袋都要爆了。

　　但是，这正是他所要面对的现实生活，残酷的现实生活。

　　想逃避，根本无从逃避。

　　诡电脑呢？诡电脑呢？

　　吃过饭之后，吕阳坐在楼顶，两眼一会儿望着星空，一会儿又闭上沉思，不停地幻想着诡电脑突然就出现了。

　　但是，每次都只有失望。

　　吕阳心里越来越恐惧了，莫非，诡电脑根本就没有出现过？现在这个世界，才是他本来的生活？

　　永远，都无法从这里脱离出去了吗？

　　吕阳站在楼顶边缘，向下面看着，他脑子里偶尔会升起一些奇怪的想法……

　　是不是，从这里跳下去，从这个世界摔死了，就可以回到那个高级诡士附加试炼的诡域里了？

　　倒是可以尝试一下。

　　但……万一跳下去把这个吕阳摔死了，他自己虽然回到了拥有诡电脑的世界，伊依和小柔该怎么办？

　　他死了，伊依改嫁，万一嫁的那个人对她不好，对小柔不好该怎么办？

　　说起来，这个酗酒的吕阳对伊依和小柔也不是很好，但吕阳知道，好歹以他的本性，他还是想对伊依和小柔好的，换了别的男人就不一定了。

　　烦人。

　　……

　　吕阳突然感觉着背后有人靠近，就在他想要转过身去的时候，却被人拦腰抱住了。

　　“你要干嘛？”伊依颤抖的声音。

　　“没干嘛啊……”吕阳连忙转过了身来。

　　“我们日子虽然紧张些，但还不至于过不下去，你不要有太大压力……都怪我，以后不会再逼你了……”伊依很担心地看着吕阳，她肯定误以为吕阳想要跳楼，所以才这么担心。

　　“没事了，我哪有那么脆弱？”吕阳连忙走回了一些，爱怜地抚摸着伊依的脸颊。

　　“我发现对面的楼顶上有人养鸡，看样子这里没有人管，不行明天我们也弄个鸡笼，养几只鸡，就不用买鸡蛋了，其实只要省一省，就算少挣些钱也能过下去的。”伊依继续柔声安慰着吕阳，她刚才亲眼看到吕阳几次把脚踏上护栏又退了回来，再联想到他最近的反常，所以确实很是担心。

　　“依依，你知道吗？其实，我是一名诡士，是不会那么容易死掉的，只要找回了诡电脑，一切都不是问题了。”吕阳决定和伊依说一下关于诡域的事情，毕竟在那个有诡电脑的世界里，她也是当事者之一，说不定和她的交谈，能把诡电脑引出来。

　　听到‘诡士’、‘诡电脑’这两个词之后，伊依并没有吕阳想象中的惊讶或者好奇，她看向吕阳的眼神更担心了，里面还隐隐透着些失望的神情。


第385章 休眠舱

　　“依依，你知道诡电脑吗？”吕阳有些意外地看着伊依。

　　“你能不能现实一些？别再说那些虚无缥缈的事了？”伊依很忧虑地看着吕阳。

　　“我以前和你说过这些事吗？”吕阳不笨，他从伊依的话语里听出了些什么。

　　“你戒了酒，导致很多事情都忘记了吗？”伊依早就看了出来，这些天的吕阳有些太对，经常前言不搭后语，特别是记忆方面出现了大问题。

　　“我确实忘了很多事情……”吕阳索性承认了这一点。

　　“不让你喝酒，也是让你好，看着你的身体一天比一天差下去了，这戒了酒，你身体明显比一个月前要好多了吧？”伊依轻轻地向吕阳解释了一下。

　　“依依，你以前听我说过诡电脑的事情吗？”吕阳再次向伊依确认了一下，他现在比较好奇‘这一世’的这个吕阳，怎么会知道诡电脑的。

　　“你喝醉了之后，就会说起这些东西，说你是诡士什么之类的，具有超出常人的能力，能象蝙蝠侠、蜘蛛侠那样上天入地、无所不能……因为经常说，我耳朵都听得快磨出茧子来了……”伊依看向吕阳的眼神更加担心了，她一直有些怀疑吕阳的脑子被酒精伤太重，都出现幻觉了。

　　“依依，你记不记得二零一二年的时候，大概是夏天，有一天我收工之后，和你一起回租屋，路上你捡到了一部IPAD2的事情？”吕阳突然想到了什么，连忙向伊依问了一下。

　　“二零一二年？哦……你说的是那个捡来的苹果IPAD2？”伊依的回答很有些让吕阳意外。

　　“是啊！它还在吗？”吕阳情绪明显有些激动。

　　“后来不是被你弄丢了吗？”伊依瞪了吕阳一眼，他失忆也太严重了吧？

　　“我把它弄丢了？”吕阳很郁闷地看着伊依，这事儿整的……

　　“对了，依依，那天捡到那个IPAD2之后，我们有没有发生什么特别的事情？比如你或者我失踪了一段时间之类的？”吕阳接着向伊依问了一下。

　　“没有啊？”伊依一头的雾水。

　　“那个IPAD2有没有给你发布任务之类的？”吕阳不甘心地接着问了一下。

　　“你是说……电脑游戏？”伊依明显没听懂吕阳在说什么。

　　“你有没有做过一些奇怪的梦？一些很可怕、很恐怖的梦？”吕阳又问了伊依几句。

　　“梦……我做的梦……大多数都不记得了……”

　　吕阳经过反复询问，都没有能从伊依这里问出什么关于诡域的事情，并不是伊依刻意隐瞒什么，她是确实对此一无所知。

　　看样子，如果这是一个平行世界，也会是一个很纯净的平行世界，根本没有诡士、诡域以及诡道具之类的东西存在。

　　这下有些麻烦了，如果这个平行世界根本就不存在诡域诡道具之类的东西，吕阳他该如何回到他原有的那个世界？

　　莫非只有跳楼自杀这一条路？

　　……

　　第二天，吕阳接了个修卫生间的活儿，又臭又脏地忙了一整天，拿到了二百五十块工钱。

　　忙完已经晚上九点多钟了，吕阳还没有吃晚饭，索性去街边要了两个菜，老板今晚正好做活动赠送一瓶啤酒，吕阳本来怕伊依生气不想喝酒的，但觉得一瓶啤酒应该不是什么大问题，加上是白送的，又不能带走，不喝就浪费了，于是就把它喝了。

　　这一喝不打紧，压抑了多日的酒瘾一下子全泛了上来，刚好老板这里有塑料壶的散装白酒，于是吕阳让老板给他来了二两。

　　酒这东西，越喝越有瘾，喝了二两之后，吕阳觉得就像没喝一样，于是又要了二两……

　　最终吕阳也不知道自己到底喝了几个二两，只是结账离开的时候，他已经站立不稳了。

　　踉跄着走回菜市场，上到七楼，站在新家的门前，吕阳突然很有些怕进门了。

　　倒不是因为喝了酒害怕伊依生气，而是……怕她伤心……

　　其实，对男人来说，女人生气并不可怕，吼几句就镇住了，可怕的是她们伤心和哭泣……

　　吕阳头越来越晕，犹豫好半天没敢进门，最后他也不知道怎么的，就靠坐在了门边的墙上，呼呼大睡了起来。

　　……

　　突然惊醒过来之后，吕阳发现自己身处一些胶冻状的物质之中，整个身体完全失去了控制，根本无法动弹。

　　又或者说，他现在仅仅只是灵魂清醒着，整个身体进入了一种莫名的休眠状态。

　　休眠！？

　　吕阳不由得大惊……

　　这些果冻状的物质，好像是太空船里休眠舱特有的东西吧？

　　太空船，高级诡士附加试炼诡域所在的地方……

　　怎么的就回来了？

　　吕阳倒是想回来啊，只是，回来后，怎么的就被丢进休眠舱里来了？

　　醒醒！醒醒！

　　快醒过来啊！

　　但是，让吕阳很绝望的是，无论他如何努力，他的身体都始终没有任何反应，就像完全失去了控制一样。

　　而他清醒的灵魂，只能静静地呆在身体之中，对于现在的局面完全无能为力。

　　想一想……想一想……这一切到底是怎么回事？

　　雪原……

　　在雪原里有八名中级诡士进行竞赛，只有吕阳活了下来，然后他得到了一个‘心灵小屋’作为奖品，但是却未能直接通过试炼，被迫进入了这个所的附加试炼。

　　附加试炼明显是在一个类似太空船之类的地方展开的。

　　和十几号不知道从什么时空抓来的普通人被丢进了试炼诡域，吕阳得到武器杀死了里面的怪物，然后找到了生态舱和休眠舱，但是，孙绍试图打开休眠舱的努力失败。

　　之后吕阳来到了其中的一个休息室，睡下之后，做了一个很长的梦，梦里听到小伊雅的声音，于是离开了休息室，去了生态舱，找到了一条很长的地道，十几个小时之后，被一个圆铁盖挡住了去路，然后不慎摔落了下去。

　　醒来之后，吕阳回到了休息室，因为担心小伊雅，于是他开启了心灵小屋。

　　心灵小屋里的伊依提出要装修厨房，吕阳同意之后，就和她一起到了装修市场之中。

　　但是，装修市场里的伊依，却不是心灵小屋里的伊依，变成了那个诡电脑没有出现，和吕阳结了婚，还有了女儿小柔。

　　而这个世界里一直陪着伊依的吕阳，似乎知道一些关于诡电脑的事情，他因为对现实失望，所以经常酗酒。

　　吕阳今天无意识的一次酗酒，居然让自己回到了有诡域的这个世界。

　　问题是，终于回来了，却发现自己被困在了休眠舱中！

　　看样子，休眠舱附近的休息室是一个陷阱，在里面睡觉，一不留神会被捉进这休眠舱中被困起来。

　　这下麻烦大了！

　　只有灵魂清醒，身体毫无反应，没有外人帮助的情况下，岂不是要永久地被困在这休眠舱里了？

　　这附加试炼诡域莫非是一个陷阱型的诡域？

　　就这么稀里糊涂地踩中了陷阱？

　　吕阳深度怀疑他先前探索那个无限长的地洞和天梯时，就已经被困在这休眠舱里了，而之后发生的一切，都是他躺在休眠舱中产生的幻觉梦境之类的。

　　休眠舱中关着那么多人和怪物，莫非都是先前参加试炼失败之后被困在里面的？

　　这样的话，岂不是永远都无法通过试炼了？

　　说简单些，就是没有能通过附加试炼，被永久地困在了休眠舱中。

　　即使是以后有人来到了这里，也不一定会被唤醒，有可能会象孙绍唤醒的那个人一样，直接溺毙在休眠舱融化的果冻液体之中。

　　这可如何是好？

　　……

　　“爸爸……爸爸……”

　　不知过了多久，吕阳突然听到了小柔的声音。

　　灵魂也是会累的，吕阳灵魂无法控制躯体，在苦苦思索对策时，居然不知不觉地沉睡了过去，直到小柔的声音响起。

　　吕阳猛地醒了过来，起身四望，却发现自己躺在新家的床上。

　　衣服显然已经被人换过了。

　　酒醒了？

　　吕阳似乎意识到了，难怪以前那个吕阳喜欢酗酒，很有可能他在酗酒之后，发现了一些关于诡域的秘密，然后因为好奇，所以一次次进入探索。

　　他甚至感觉到了一些事情，所以还和伊依交谈过此事，但是伊依一直拿他那些话当醉话。

　　对这个伊依来说，这个世界才是真实的，但是对吕阳来说，这个世界……似乎是他被困在休眠舱中被幻想出来的。

　　到底哪个世界才是真实的？

　　不管哪个世界是真实的，现在摆在吕阳面前最重要的事情，是如何才能想办法从那休眠舱中醒过来。

　　想要从那休眠舱里醒过来，首先得回到那休眠舱中才行，而回到那休眠舱中，现在吕阳摸索出来的唯一办法，便是酗酒。

　　但是，酗酒会让伊依很伤心很失望……

　　从床上起来之后，吕阳感觉头非常的疼。

　　酒喝多了之后，第二天醒来头疼是必须的，不得不说，这个世界的真实，远超吕阳的想象。

　　“爸爸醒了！”小柔很开心地跑去厨房向伊依报告了一声。

　　吕阳没听到伊依的声音，他知道伊依肯定是生气了。

　　“对不起。”吕阳走去了厨房门边，对着伊依的背影道了声歉。

　　伊依停下了手中正洗的菜，没有回头，也没有说话。

　　“昨天，接了个活儿，以为下午能做完，结果出了些差错，弄到很晚，没吃晚饭，不想回来你麻烦，就在街边叫了两个菜，结果老板免费赠送啤酒，喝了之后就……”吕阳知道现在解释什么么都很多余，不如和伊依实话实说得了。

　　伊依仍然没回头，也没说话。

　　“这是昨天挣的钱，我知道我错了，而且是一错再错、明知故犯，你若是实在不肯原谅我，那……也不用去小雅那里，我离开好了……”吕阳叹了口气，和伊依说了一下。

　　伊依仍然没有回头，还是没有说话。

　　吕阳再次叹了口气，转身向厅里走了过去。

　　“爸爸！爸爸！”小柔跑了过来，伸手拉住了吕阳的裤腿，似乎要哭起来了。

　　她年龄虽然小，但似乎听懂了刚才吕阳和伊依说的话。

　　“以后要喝酒，我在家里给你备着，别在街边喝，这一次醉在自己家门口，我还能把你拖进来，下一次万一醉在了外面……”伊依不知什么时候走出了厨房，轻轻地和吕阳说了一下。

　　很明显，吕阳这段时间的努力，她还是看在了眼里，她虽然很讨厌吕阳酗酒，但是她更在乎的是吕阳心中是否有她和小柔。

　　“唉……我身体很重吧？”吕阳回过头来，很心虚地问了伊依一句。

　　“爸爸很重啊！我和妈妈一起拖都拖不动你！”小柔见爸爸不走了，和妈妈好像还和好了，显得非常高兴。

　　“昨天很辛苦，今天如果累了，就别出去了。”伊依走过来低低地和吕阳说了一下，看得出来，她这次应该是真的没有生气。

　　“那怎么行？天天呆家里是会变懒的……”吕阳笑了笑，伊依没有生气和伤心，他心里压力也减轻了不少。

　　“你的意思是我很懒啊？我本来想出去帮你打下手的，但是小柔得有人带才行啊……”

　　“我没有那个意思……绝对不是那个意思……”吕阳连忙辩解了起来。

　　“你明明就是那个意思！”

　　“……”

　　小小的家里，充溢满了一种淡淡的幸福。

　　……

　　吕阳知道了休眠舱的事情，在没有找出脱困办法之前，再次酗酒进入也没有什么意义，他索性在‘这里’先安顿了下来，一边想办法帮伊依母女弄钱，一边努力思索着如何从休眠舱中脱困的事情。

　　虽然由奢入俭难，但吕阳从来都是一个适应能力很强的人，重操旧业之后，因为要价低，活做得好，他很快又在附近做出了一定的名气，收入也渐渐稳定了下来。

　　因为伊依一直犹豫着想开个网店之类的，吕阳索性背着她把电话和网络重新开通了，虽然几年过去，很多东西都了价，但电信费用和网络费用倒是没怎么长。

　　不管伊依开不开网店，能上网，也避免伊依在家里太无聊，那台旧电脑，修整修整还能再发挥一下余热。

　　伊依虽然很心疼钱，但吕阳已经把事情办了，她也不好再说什么，而且，她确实是很想能开个网店，希望能挣到些钱，分担一下吕阳的压力。

　　……

　　有一天中午，吕阳正做事的时候，伊依突然打来电话，说她在网上转发微博，结果抽中了今晚在虾王餐馆免费品虾美食家的资格，那家餐馆就在吕阳今天做事的地方附近，加上她不能吃虾，所以让吕阳替她去。

　　吕阳知道伊依对虾类食品过敏，于是也没有推辞，下午的活儿忙完之后，就直接去了附近那家虾王餐馆。

　　免费品虾的活动，是龟蛇晚报的美食版举办的，餐馆自然是想通过这种免费品尝来扩大自己的知名度，报社记者当然是为了充实版面，丰富内容，所以就组织了这些活动。

　　吕阳到了虾王餐馆的时候，记者和其他‘美食家’都还没来，吕阳也没有别的地方可去，向老板问了一声之后，进了餐馆找了个空桌子坐了下来。

　　一刻钟之后，其他被抽中的美食家先后到来，吕阳这才发现她们全都是清一色的小女生，遇到一起之后叽叽喳喳不停地说着话，然后用手中的手机不停地发着微博。

　　和这些人在一起，吕阳突然发现……自己居然象是突然之间老了一样，完全和她们没有了话题，虽然坐在一起，却被孤立在了一边。

　　好在过来只是吃虾子的，又不是交友，所以被孤立也无所谓。

　　过了一会儿之后，从外面又进来了三个人，两女一男，男的手上拿着摄像机，不停地四处拍着。

　　其中一个女人，吕阳居然认识！

　　是张小雯！

　　她的相貌和几年前……在红桑镇时的变化不是很大，只是显得成熟了不少，以前吕阳遇到她的时候，她才刚刚大学毕业，做实习记者，全身稚气未脱，现在应该也算是资深记者了，气质明显和那时候不太一样。

　　大概现在她是负责美食版的吧？

　　虽然吕阳认识张小雯，但张小雯对吕阳明显没什么印象，虽然坐在吕阳身边，但并没有对他特别注意。

　　品虾开始之后，其他人一边品虾一边发微博，吕阳根本不会玩这种新型的微博，所以也不管其他人做什么，只闷着头吃他的虾，他只是可惜这种品尝会不能喝酒，不然这些虾子可是下酒的好菜。

　　“你去过红桑镇吗？”

　　见张小雯闲下来之后，吕阳问了她一声。

　　“红桑镇？”张小雯神情很有些疑惑，她皱起眉头再次仔细地看了吕阳一眼。

　　“你对我一点印象也没有吗？”吕阳笑笑地看着张小雯，他可是‘插’过她的。

　　“我们见过？”张小雯的神情更疑惑了，她的这种神情让吕阳觉得她似乎想起了什么似的。


第386章 因果报应

　　“如果我告诉你我们是在红桑村认识的，你会想起什么吗？”吕阳没有再笑，而是很严肃地问了张小雯一句，他原本见到张小雯之后，只是想要调逗她几句罢了，但刚才他明显从张小雯的神情中抓到了一些诡异的东西，很可能，与诡域有关。

　　这让吕阳不由得精神一振，决定继续从张小雯这里挖挖线索，或许还真能让他发现些什么。

　　张小雯没有再回答吕阳的问话，而是充满警惕地看着他。

　　“我想你可能愿意吃完虾子之后，和我单独谈谈，关于红桑镇的事情，可能有些事我比你更清楚。”吕阳知道现在不是谈这些事情的时候，所以邀约了一下张小雯。

　　张小雯又瞪了吕阳好一会儿，这才点了点头，但是她神情中对吕阳的戒备也越发的重了。

　　邀约张小雯成功之后，吕阳也不再找她说话，只是闷着头吃虾子，这虾子味道确实不错，特别是油焖大虾又香又辣，清蒸大虾味道就差一些了，当然，可能吕阳口味会偏重一些。

　　虾王餐馆除了给美食家们上了四大盘大虾之外，还把店里的其他特色菜肴上了一些，诸如爆炒蟮鱼、红烧甲鱼之类的，反正是为做宣传，是不惜花费些本钱的。

　　因为伊依的紧缩政策，吕阳这些日子嘴巴都快淡出鸟来了，这一顿倒是吃得很爽。

　　虽然吃得很爽，吕阳心里却有些莫名地悲哀，堂堂一名中级诡士，而且是一名即将晋入高级的诡士，在人世间完全可以呼风唤雨，无所不能，没料到现在却弄得如此落魄，连一顿好饭都吃不上了。

　　虾王席品完之后，那些微博控们又在记者的组织下，拍摄了一些合影之类的发上微博，吕阳耐着性子等他们全都忙完了，互相道辞之后，这才走到了张小雯的身边。

　　“我们去哪儿坐坐？”

　　“就去对面喝杯清茶吧，你先等我一会儿……”张小雯指了指虾王餐馆斜对面的一家咖啡厅。

　　张小雯和她的两位同事嘀咕了几句什么，几人又调笑了几句，张小雯看着那二人上了车离开，这才走回到了吕阳的面前。

　　她转过头来之后，面色立刻变得严肃了起来，明显对吕阳很有几分戒备的样子。

　　“走吧。”张小雯和吕阳说了一下之后，转身向街上的人行横道走了过去。

　　吕阳跟在张小雯的身后，两人一前一后来到了对面的咖啡厅，张小雯找了个二楼靠窗角落一些的位置坐了下来，今晚这咖啡厅基本没什么人，倒是个谈话的好地方。

　　张小雯点了一壶菜和一些干果点心，打发走了服务生，然后看向了吕阳。

　　“说吧，你是怎么入侵我电脑的？”张小雯用一种审讯犯人的语气向吕阳质问了一句。

　　“我没有入侵你的电脑，我们只是大约六年前在红桑镇见过面。”吕阳很快回答了张小雯，然后观察着张小雯的反应。

　　“这世上根本没有红桑镇，你和我怎么可能六年前在那里见过面？”张小雯皱起了眉头，看向吕阳的神情也越发严厉了。

　　“如果我们没有在红桑镇见过面，你为何会答应和我在这里进行现在的交谈？”吕阳越来越感觉着张小雯神情不对了，只是他暂时没有猜测出她到底是哪里不太对。

　　“红桑镇是我即将写的一本新书，目前仅有大纲而已，而且还没有和任何人提起过，你若没有入侵过我的电脑，如何会得知红桑镇的事情？你到底想做什么？”张小雯终于把话问了出来，她语气中的敌意也越来越重了。

　　“是你写的书？”吕阳对张小雯刚才说的话倒是很有些意外。

　　不过即使红桑镇只是存在于张小雯的一本书中，吕阳也觉得这一切肯定和诡域脱不了干系，不然的话，那个在‘那一世’里根本就不存在的虚无地点红桑镇，是如何变成了一个梦魇般没头没尾的诡域的呢？

　　而且，在那个诡域里，吕阳居然成了杀人犯，里面遗留了太多未完结的谜底，直到整个诡域结束，都没有能解开。

　　“你想装到什么时候？你到底有什么目的？现在网络警察很厉害的，我朋友中就有做这个的，我只要彻查一下有谁入侵过我的电脑，就可以让他们以危害网络安全的罪名把你抓捕起来。”张小雯虚张声势地威胁了吕阳几句。

　　家里的电脑被人入侵，里面新书大纲都被别人看到了，这种事情，让张小雯内心很有些恐慌，女人在恐慌的时候，往往会虚张声势。

　　“我不知道你说的什么新书是怎么回事，我也没有能力入侵你的电脑，只是，我曾经在一个梦中完整地经历过红桑镇的一切，在那个梦中，我遇到了你，和你在大街上相遇，看到你用一个鞋盒、一个红桑娃娃和一个耳机、一个麦做成什么冤灵探测器……”

　　“后来我还和你一起躲进衣柜里，目睹了一场新婚之夜的凶杀案，在那个梦中我清晰地记得你的相貌和声音，所以刚才吃虾子的时候，我一眼就认出了你来，我找你没有任何别的目的，而且之前我根本不认识你，我只是想弄清楚，我那个梦到底是怎么回事，你为何会出现在我梦中。”

　　吕阳知道现在说起诡域，弄不好会让张小雯一头雾水，所以索性把它改称为一个梦，这样还容易被她理解一些。

　　张小雯的脸色开始有些变了，关于《红桑镇》这本灵异类新书，她起初的构思来源就很有些诡异，原本就像是一个连续的梦，断断续续的，逐渐在她脑海中成形，就在前几天，她终于抽出时间把它完整地写了出来。

　　与其说是她写出来的，不如说是这么个故事突如其来地进入了她的脑海中，让她觉得不把它写出来，就会很憋闷，所以才下决心动了笔。

　　让她没想到的是，面前这人居然也做过同样的梦！

　　当然，吕阳并没有真的做这个梦，他刚才只是以梦为借口罢了，但倒是阴差阳错吻合和张小雯当时构思的来源。

　　“你能把你那本新书的大纲给我看看吗？我的梦总是断断续续的，里面有很多疑惑无法弄清楚，这让我很困扰。”吕阳接着向张小雯说了一下。

　　“你还梦到些什么？”张小雯想知道吕阳是否在撒谎，所以先向他问了一句。

　　“你和另一名记者叫……徐娅萍的吧？在桑河宾馆要了个房间，好像是住在306……305房吧？你们过来的目的，是要调查一起矿难，但是……”吕阳把他在红桑镇中经历的一些事情，但凡和张小雯有关的，全部一五一十地说了出来。

　　随着吕阳的讲述，张小雯脸上的神情越来越惊讶了，因为，吕阳讲述的大部分事情，都是她曾经梦到过的，现在写进了大纲里的，但里面还有一些，是她印象很模糊，虽然梦到尚未写入大纲里的，张小雯知道，这一部分内容除非她写出来，否则是不可能有人知道的。

　　现在对面这男人知道得如此清楚，甚至某些细节比她还要清楚，当然会让她觉得很是匪异所思。

　　这一切，唯一合理的解释，就是对面这男人并没有撒谎，而是和她做了一个同样的梦。

　　关于红桑镇，一个很恐怖的梦。

　　“在十三号矿坑里，我被一个怪物追赶，被迫跳入了深潭之中，结果进入了地下水道……”吕阳继续向张小雯讲述着，只是他一直没有向张小雯讲述他莫名成了幕后凶手的事情。

　　“这一切，太奇怪了！”伴随着吕阳的讲述，张小雯对吕阳的警惕和戒备神情全消，整个人象是有些懵了一样。

　　“好了，该说说你的新书是怎么回事了吧？”吕阳停止了讲述，向张小雯问了一声。

　　“我是做了一些很奇怪的梦……”张小雯并不是一机很深的人，此刻她想要把这一切弄清楚的想法很强烈，所以并没有对吕阳隐瞒，把《红桑镇》这本书前前后后的一切，向吕阳事无巨细地讲述了起来。

　　最后，她讲起了她整理后的那本新书《红桑镇》的全部大纲及一些构思……

　　“故事的主角，是一位少爷，名字都还没取，暂时叫A少爷吧，你能听懂就行……”

　　“A少爷有一个跟班，叫他B跟班吧……”

　　“B跟班有个女朋友，叫她小X好了，B跟班的女朋友小X有两位密友，就叫小Y和小Z吧。”张小雯取出了一支笔和一个本子，她一边在本子上乱画着，一边和吕阳讲述着。

　　“A少爷有一天无意中见到了小Z，顿时对小Z的美貌……”

　　“后来……”

　　“然后……”

　　“……”

　　幸好，吕阳对红桑镇的故事知道一部分，听到张小雯的讲述，联想到自己先前的一些推测，很快就帮张小雯把刚才那些ABC、XYX之类的给归了类，分别对应上了相关人员。

　　既然A少爷是幕后真凶，杀死了胡玉桃和胡玉兰姐妹，那么A少爷莫非指的就是吕阳？

　　联想到催眠伊雅时得到的一些信息，B跟班不会是龚健吧？

　　龚健的女朋友小X，大概就是林茵了。

　　林茵的两位密友，自然是胡玉兰和伊雅了。

　　故事用吕阳对号入座的人员翻译过来之后，脉络就渐渐地清晰了。

　　当然，张小雯的故事里，是不会有具体人名的，下面所有的人名，都是吕阳根据自己的判断一一对应起来的。

　　这一切，是从‘某一世’里的吕阳少爷无意中见到了伊雅的美貌开始的。

　　龚健的女友林茵和伊雅是密友，吕阳少爷能见到伊雅，自然是他跟班龚健的原因。

　　于是某一天，龚健找来几名小混混，缠上了伊雅，吕阳少爷及时出现，打走了小混混，此后吕阳少爷死缠烂打，终于把伊雅追上了手，伊雅毕业后，便嫁入了吕家，成为了吕阳少爷的妻子。

　　但是吕阳少爷非常花心，结了婚之后仍然很不安份，最让伊雅无法忍受的，是他居然把他跟班，也是他好兄弟龚健的女友都给骗上了床，龚健知道之后，吕阳少爷居然用计弄死了他，然后彻底霸占了林茵。

　　当然了，林茵这个女人也不是什么好人，和吕阳少爷很有些臭味相投，她甚至帮着设计让吕阳少爷强暴了伊雅带过来做家政的好友胡玉兰。

　　胡玉兰被吕阳少爷强暴之后，羞愤无比地回了家，把这事儿告诉了她即将结婚的姐姐胡玉桃，胡玉桃非常气愤，过来吕家找吕阳理论并把这件事报了警。

　　结果警察说证据不足不予立案。

　　胡玉桃一怒之下，回家后把这件事发上了网，威胁吕阳要把事情闹大，直到他认罪伏法。

　　吕阳少爷当然不肯认罪伏法，他和林茵连夜赶去了红桑镇，在胡玉桃的新婚之夜把她杀死在了婚床上，并且嫁祸给了她的新婚丈夫。

　　原本以为这一切天衣无缝的吕阳，没料到却在逃走时被胡玉兰给无意中撞到了，于是他一不做二不休，把胡玉兰也杀了，并且抛尸十三号矿坑地下水道之中。

　　而这几天，正好有两名晚报记者徐娅萍和张小雯来到了红桑镇，原本是要调查过去的一起矿难，结果正好撞上了胡玉桃胡玉兰姐妹的凶杀和失踪案。

　　胡玉桃正好是徐娅萍调查矿难的线人，徐娅萍凭借记者的敏锐，发现了胡玉桃案的一些蹊跷之处，准备进一步跟踪的时候，被吕阳灭口，并制造了她悬梁自杀的假现场，实习记者张小雯幸免于难向当地派出所报了案。

　　在张小雯的帮助下，红桑镇当地派出所的叶所长查到了一些线索，顺藤摸瓜即将查出事情的真相，吕阳和林茵联手制造了一起车祸，把叶所长的面包车撞下了山崖。

　　随后吕阳冒充警察把张小雯也骗进了十三号矿洞，把她在矿洞中给奸杀了。

　　让吕阳没有想到的是，他的妻子，伊雅当时也在叶所长的那辆车里，和叶所长一起落下了山崖……

　　这一切，只是《红桑镇》这本书上半部的构思，而真正的故事尚未展开，下半部的构思张小雯现在暂时还没有头续，所以故事暂时只有上半部。

　　《红桑村》上半部的故事，让吕阳不由得后背冷汗直冒，虽然这个故事离谱得出奇，但却很多地方吻合了他当初在红桑镇诡域中经历过的一切。

　　这宇宙之中，到底有多少个平行世界？有多少个吕阳？

　　《红桑镇》的上半部，吕阳身为富家少爷欺男霸女，无恶不作，甚至杀死自己的兄弟和妻子，下半部会是什么结局？

　　下半部该不会是那些冤魂复仇，让吕阳这位少爷变得从小没父没母、无比落魄吧？

　　这个……这个……难道是因果报应？

　　因为张小雯的故事断断续续，很多地方都还要靠着吕阳的想象和填补才稍稍完整了起来，所以具体在‘那一世’，也就是吕阳做少爷的那一世，到底发生了什么事情，还真不太好说。

　　不过和张小雯的这一番谈话之后，吕阳倒是确信了一件事情。

　　就是这一世，这个没有诡电脑的一世，并非完全是隔绝的，至少另外某一世发生的事情，通过托梦让张小雯在这一世以一本小说的形式表达了出来。

　　这也意味着，诡域仍然影响到了这一世。

　　所以，吕阳仍然有机会从这里找到诡域的入口，甚至因此在这一世恢复诡士的身份，彻底改变这一世的一切，给伊依和小柔一个幸福的未来。

　　另外，也许能找到办法唤醒在休眠舱里的自己，把高级诡士的附加试炼给完成了。

　　……

　　和张小雯的谈话之后，吕阳对红桑村诡域的疑惑已然解开了大半。

　　无外乎就是让他亲自找到他在另一世杀人的一些罪证，让他知道自己拥有多么邪恶残忍的一面。

　　也许，同一个人，仅仅因为出生环境不同，就会造成这个人性格上很大的变化，邪恶或者善良，并非天注定，环境使然。

　　不得不说，那位吕阳少爷太垃圾了，做人，实在不应该做到那份上，他只有恶的一面，没有善的一面，几乎是一种恶到了极致的体现。

　　吕阳，当然认为自己是善良的，绝无可能做出如此灭绝人性的事情出来。

　　回家的路上，吕阳心里琢磨着，既然诡域在张小雯这里留下了一道微细的口子，把一些讯息以托梦的形式传给了她，那么，应该还有一些人得到了诡域的信息。

　　还会有谁呢？

　　伊依？似乎没有得到任何讯息。

　　伊雅、林茵她们呢？吕阳现在根本不想再找她们。

　　有一个名字突然跳入了吕阳的脑海……

　　周玲。

　　那一世之中，她从山顶村走出，曾陪在韩诚身边，后成为国安第十九局的调查员，而她真正的身份，则是一名高级诡士。

　　那么，这一世之中，象她这么强大而执著的诡士，该会是什么身份？诡域不可能一点儿讯息也不留给她吧？


第387章 无形无质

　　问题是，该如何联系上周玲？

　　虽然很想从周玲这里找到诡域的切入口，想办法回到高级诡域的附加试炼中，但是，吕阳对联系上周玲之后的事情，仍然心有疑虑。

　　那个周玲，可是被他杀死在诡域中的，差一点神魂俱灭，‘这一世’的周玲，或许因为不是诡士身份，不会做出死亡直播那种事情来，但是，她残忍暴虐的性格很可能并没有什么改变。

　　万一找到这个周玲，没有能帮他找到进入诡域的切入口，反而给自己惹来一身的麻烦就不好了。

　　吕阳虽然不是一个怕麻烦的人，但是，他现在有伊依和小柔，那一世的时候，就因为周玲，他和伊雅莫名其妙地被卷入死亡直播之中，而且两人都差点儿失去了性命。

　　所以，这件事一定要审慎。

　　其实，吕阳倒是想到了一个联系上周玲的好办法。

　　那就是试试那一世里周玲的手机号码，那一世的时候，周玲为了方便吕阳和她联系，把她的两个手机号都告诉了吕阳。

　　幸好吕阳因为搞装修，有习惯性记数字的习惯，不然他现在也不可能记得周玲的手机号，不过可惜的是，吕阳现在也只记住了周玲两个手机号中的一个，而且记住的那个号码，其中也有两个数字不是很确定。

　　就算吕阳还记得周玲的手机号，六年时间过去了，她会不会仍然在使用当时那个手机号？

　　还有，这一世的周玲，如果不是诡士，因为蝴蝶效应，她是否会和那一世的周玲拥有同样的手机号都不敢说。

　　所以，靠着这个手机号，能找到周玲的可能性非常的低，低到吕阳都不太抱什么希望的程度。

　　吕阳骑着自行车，来到了一个公话亭里，塞入一些硬币之后，试着拨打了一下周玲的号码。

　　电话接通之后，那边传来了一个熟悉的女声……

　　“哪位？”

　　吕阳心里砰砰乱跳着，他没想到，这号码居然记对了，他更没想到，一打通这号码，就听到了周玲的声音。

　　这个女魔头。

　　“周玲？”吕阳压低嗓音，学着电视里的深喉向电话对面确认了一下。

　　“你是？”周玲听到吕阳低沉的声音，似乎意识到了什么，声音里顿时有了几分警惕。

　　“你的一位老朋友。”吕阳继续低沉着声音试探了周玲一句。

　　“你贵姓？有什么事吗？”周玲向吕阳问了一句。

　　“我姓韩。”吕阳当然不想过早暴露自己，所以把韩诚给推在了前面。

　　“韩？你有什么事？”周玲果然语气发生了一些变化。

　　“还记得山顶村吗？”吕阳从周玲语气的些许变化中，显然抓到了一丝诡域的痕迹，于是毫不犹豫地把后面准备好的话抛了出来。

　　“山顶村？我不知道你在说什么。”周玲沉默了一会儿之后回答了吕阳。

　　“是吗？那算了，我以为我们可以好好谈谈的。”吕阳拖慢了语调，假装准备挂断电话的样子。

　　“你想谈什么？”周玲这一次没有沉默，而是很快就回问了吕阳一句。

　　“你在哪儿？我们可以见个面吗？”吕阳并不确定现在这个周玲到底知道多少事情，也不确定她现在的身份，现在也拿不准该和她谈到什么程度，所以索性向她提出了邀约。

　　“东风航天城，你若想面谈，就过来找我吧。”周玲说完突然挂断了电话。

　　吕阳不由得一楞……

　　东风航天城？

　　那不是神八、神九发射的地方吗？不过六年的时间过去了，从昨天的报纸上吕阳已经知道了，现在那里正在准备进行神二十七的发射。

　　六年的时间，中国的航空业发展之迅猛远超吕阳的想象，在二零一二年第一位女航天员上天、神九飞船和天宫对接之后不到两年，中国的月宫空间站很快也上了天，进入了月球轨道开始了登月探月行动。

　　而早在一年前，中国的月球基地就已经建立，航天员乘坐神舟飞船频繁来往于地球和月球之间，甚至派驻了一些军事人员在上面，外交部上个月的时间曾对外宣称月球是中国的核心利益，任何威胁到月球和平稳定的行为，都是中国政府不会坐视和不能容忍的。

　　不过这一切也不奇怪，据中国的历史记载，早在远古时代中国人就已经奔月，足迹到达过月球的很多地方，嫦娥、吴刚在上面生活了很久，甚至还在上面发展了养兔业，从这一点上来说，月球自古以来就是中国神圣不可侵犯的固有领土，现在只是把它收回来了而已。

　　周玲出现在东风航天城，吕阳第一个念头是，她想搞什么破坏？

　　第二个念头是……她莫非混进了中国国家航天局？

　　和周玲只很短的一段通话，吕阳后背都莫名地湿了好大一片，他知道和这女人打交道必须非常小心才行，不然就是在玩火。

　　而这个周玲果然和吕阳想象中的一样，诡秘莫测，最后突然挂断电话，也让吕阳一时之间有些猜不透她到底对诡域知道多少，对吕阳了解多少。

　　吕阳看了一眼天上的明月，随即迅速离开了刚才的公话亭，转身快步向旁边的一栋楼体之中，他这时候猛然意识到了周玲为什么会突然挂断电话了……

　　但是，一切已经晚了。

　　吕阳的手机响了起来，上面显示的号码，正是他刚才拨打的号码。

　　要知道，吕阳刚才可是在公话亭打的电话。

　　吕阳叹了口气，知道自己已然陷入了被动……

　　从二零一二年直接穿越来到了二零一八年，他明显对二零一八年的世界缺乏足够的认识。

　　特别是周玲现在混进了航天领域，想必她通过中国强大的北斗系统，只需要短短几秒的时候就可以锁定吕阳的方位，而北斗系统经过几年的发展，对地面的辩识率，已经可以达到不到1ＣＭ的精确度了。

　　吕阳刚才下意识地抬头看着月亮，他的脸部特征被一个正好飞临他上空附近的卫星所捕捉到，在周玲的操纵下被放大并输入人口数据库中进行了对比分析，再加上有龟蛇市等限定条件，所以吕阳的身份很快就被锁定辨识了出来。

　　以吕阳的身份证登记的手机也被周玲查出，于是周玲的电话迅速拨打了过来。

　　尽管吕阳在周玲突然挂断电话之后，很快就知道自己犯下了什么错，但是，现在明显已经晚了。

　　“吕阳？”周玲熟悉的声音出现在了吕阳的耳边，让吕阳全身有种不寒而栗的感觉。

　　她应该不可能知道‘那一世’里发生的事情，所以，一定要镇定。

　　吕阳仰头看向了天空，没有回答周玲的问话。

　　“为什么冒充韩诚？”周玲接着问了吕阳一声。

　　“不提他和山顶村，你又怎么会主动联系我？”吕阳本来在打电话给周玲的时候，觉得自己身在暗处，周玲在明处，但现在情况明显反了过来。

　　“你还知道些什么？”周玲向吕阳问了一声。

　　“梦境？或者一些很诡异的空间之类的……”吕阳隐隐猜出这个周玲很可能也和张小雯一样，从梦境中了解到了一些关于山顶村的事情，所以就这么试探了她一下。

　　“你想告诉我什么？或者想从我这里得到什么？”周玲直接向吕阳提了出来，自始自终，她都没有对吕阳试探她的话发出较为明确的反应。

　　相反，吕阳一个电话就暴露了自己的身份，现在的吕阳，几乎等于赤裸着面对周玲，对自己的身份已无法再进行任何遮掩。

　　“你脑海中有一些异空间的讯息，时常会在你的梦中出现，或许我可以告诉你那些讯息代表着什么含义，解决你一直以来的那些困扰。”吕阳接着说了下去，他必须要让周玲对他有所求，不然一切就太被动了。

　　“你……究竟是什么人？”周玲这次沉默了很长时间，才低低地问了吕阳一句。

　　“可以帮你解决一些困扰的人。”吕阳很淡定地回答了周玲，他感觉着事情好歹又走回了他预先设定的轨道上。

　　“你是想得到我的帮助吧？”周玲倒是不为吕阳的话所动。

　　“我知道，你会来找我的。”吕阳这一次先挂断了电话，转身走入了附近的建筑之中。

　　事情到了这一步，已没有了回头路，必须要硬着头皮走下去了，不知道‘招惹’了周玲之后，吕阳和伊依、小柔的生活将会发生什么样的变化，或者是什么灾难，但是，现在也只能这样子了。

　　这步棋已经走出去了，该怎么应对，是周玲的事了，暂时不要想那么多吧，和这女人打交道，想再多也是白想，反而会把自己绕进去，索性等她有了下一步的行动之后，再考虑该如何应对好了。

　　回家去吧。

　　……

　　没日没夜地忙着揽活挣钱，吕阳的日子过得倒是很快。

　　在吕阳的想象中，他应该会在某一天回家的路上，突然遇到一大群全副武装的特警，他们挟持了他，把他送去了某个地方，周玲就在那里等着他，然后对他刑讯逼供。

　　又或者，夜晚睡觉的时候，家里突然白光大炽，一架直升机出现在窗外，用探照灯把整个房子照得透亮，然后一些人从天而降，把他从家里直接带走。

　　半个月的时间转眼即逝，吕阳一直没有等到周玲现身，甚至连她的电话都没有能接到一个。

　　真不知道她葫芦里到底卖的什么药。

　　这半个月里，张小雯倒是找过吕阳一次，因为那天夜里，她再一次在梦境中得到了一些提示，在那些梦境中，她发现了一些黑雾，让她感觉很是恐惧。

　　吕阳并不认为那些黑雾意识着张小雯进入了诡域，他得那很可能只是一丝残留信息，从诡域细小的裂缝之中飘逸出来，进入了张小雯的梦境而已。

　　相反吕阳却没有能得到任何关于诡域的信息，哪怕细小的一丝丝，他每天晚上的梦境都和普通人没有任何区别，夜半醒来之时，也从未出现过任何诡异之事。

　　以前生活在不知诡域、现实和梦境的日子里，让吕阳非常的疲累，有时候甚至超出他能忍受的极限，但是，现在这种平淡到什么异常都没有的生活，却又让吕阳无比的烦躁。

　　特别是周玲并没有按他想象中的过来找他，也让他很是沮丧。

　　这个女人，从来都不按常理出牌。

　　……

　　没办法从周玲和张小雯这里得到有用的讯息，吕阳只得再次尝试了醉酒。

　　虽然醉酒会让伊依很不高兴，但是吕阳也没有别的选择，他甚至喝了比上一次醉酒时更多的酒，以便自己醉得更深一些，想要看看会不会出现什么转机。

　　这一次醉酒后醒来，吕阳仍然身处休眠舱中，神智清醒，身体休眠，让他几乎无计可施。

　　看来，除非通过外力方式正常解除他的休眠，否则他将一直沉睡在这休眠舱中。

　　如果一直沉睡在这休眠舱中，不用想，附加试炼将肯定以失败告终。

　　吕阳的神魂在维持了一段清醒之后，也终于变得疲累了起来，不知不觉之中，他在休眠舱中也沉睡了起来。

　　当再一次有意识的时候，吕阳发现身周一片漆黑……

　　吕阳猛地惊醒了过来，很明显，这一次，他既不是从休眠舱中醒来的，也不是从新家里醒来的，而是躺在一个坚硬冰冷的所在。

　　岩洞吗？

　　不是……

　　浑身好疼……

　　吕阳发现自己根本无法动弹……

　　挣扎。

　　又过了一会儿之后，吕阳突然感觉着自己的神魂似乎离开了身体，缓慢地向上方飘浮了上去。

　　很快吕阳就知道了这一次他身在何处了。

　　这里，小伊雅带他过来的植物园下面的巨长通道连接天梯的地方，上一次，他从上方圆盖那里突然失足滑落，直接摔在了下方的地面上，而现在的一切，似乎就是接续着那一次的情景。

　　很显然，在这里被摔死的，并非吕阳的本体，或许只是一个梦境。

　　但是那次的‘梦境’因为失足摔落而被中断了，直到现在才接续到了一起。

　　神魂上浮的速度，显然比吕阳攀爬天梯的速度要快了很多，记得那一次他攀爬天梯直到顶部的圆盖处，大约花了五个小时的时间，但这一次，神魂大约只用了半小时的时间，就来到了顶部圆盖处。

　　神魂是有形的吗？

　　神魂是无形的吗？

　　吕阳发现他被阻滞住了。

　　他的神魂仍然无法穿越上方的圆盖。

　　如果想要强行从实质物中穿越过去，会让吕阳觉得很累，越是贴近实质物，他就越是会感受到更大的反作用力，而这种反作用力，会让他的神魂迅速变得疲劳。

　　这圆盖上方到底有什么？会不会与解开附加诡域的事情有关？

　　如果是，就一定要想办法上去看看才行。

　　这也许是唯一的机会了。

　　如何才能上去？

　　神魂无形无质，不应该被阻隔在圆盖下方啊……

　　无形无质……无形无质……

　　为什么无形无质的东西会被阻隔住？

　　那只有一种可能，就是神魂并非无形无质，而是有形有质，哪怕只有一丝丝的形质，就会被阻隔在有形质的物质之外。

　　如何才能让神魂变得无形无质？

　　吕阳想起了一个流传已久的故事……

　　这故事讲说的是弘忍年事已高，急于传付衣法，遂命弟子作偈以呈以检验他们的修炼水平。

　　神秀上座呈偈曰：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”弘忍以为未见本性，未传衣法。

　　惠能听后亦诵一偈，请人代劳题于壁上：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”弘忍见后，招惠能登堂入室为其宣讲《金刚经》，并传衣钵，定为传人。

　　神魂本来无一物，怎么会变得有形质了？是从哪里‘惹’来的‘尘埃’？

　　这些‘尘埃’是什么？

　　莫非是杂念？

　　想要知道上面有什么，急于通过附加试炼，所以，神魂中有了杂念，于是就不纯粹了，不纯粹，就染上了‘尘埃’，有了‘尘埃’之后，自然就不再无形无质，于是就无法从有形质的东西中穿越了。

　　所以，想要穿越，必须拂拭掉这些神魂中的尘埃才行。

　　静心，想办法静心，驱除这些杂念。

　　无心无念，心念即宇宙，何其的空旷博大……

　　无心无念亦无我，宇宙无诞生之日，无终结之日，亦无边际……

　　日月星辰，生生不息，只不过一念之间……

　　吕阳的心里突然变得无比空旷起来……

　　就在某个瞬间，他的神魂突然变得轻盈无比，上方的圆盖对他的排斥力缓慢地消减着，四周的一切在黑暗中也逐渐变得清晰起来，但这一切并非存在于吕阳的神觉中，只是存在于他的感觉之中。

　　这种感觉产生的视觉，四面八方，并非眼睛只能看向前方。

　　一阵冷风不知从哪里吹了过来，让吕阳的神魂不由得一阵颤抖，这种颤抖却又有种说不清的舒服感……

　　伴随着这种舒服感，吕阳发现他的神魂突然浸入了上方的圆盖之中，并且缓慢地向上穿越了过去。


第388章 棋局

　　一些莫名的金属轰鸣声出现在了吕阳的意念之中，本来声音是只能听到的，但是现在吕阳只有神魂的感知，所以这金属轰鸣声也是他感知到的。

　　某一瞬间，吕阳发现自己突然挣脱了束缚，来到了圆形井盖的上方……

　　在圆形井盖的上方是一个房间。

　　房间里墙边东南西北四个方向分别坐着四尊人类的雕像，四尊雕像姿势各异，头部的表情也全都不一样。

　　吕阳在房间里呆了好半天，心里琢磨着这些雕像到底是怎么回事，却怎么也琢磨不清楚。

　　雕像所在房间没有门，但是天花板上又出现了一个圆盖，看样子想要出去，还得继续‘无形无质’才行。

　　有了先前的经验之后，吕阳这一次很轻松地飘出了雕像所在房间天花板上的圆盖，结果他发现他再次来到了一个房间。

　　进入这房间之后，吕阳不由得吓了一跳……

　　应该说，是被恶心到了。

　　这房间的墙壁，居然是由无数的人头组成的，而且不是什么人头雕像，而是活生生仍然有生命的人头，就像生长在墙上的人头一样。

　　他们能看到吕阳的神魂，当吕阳的神魂飘上来之后，他们拼命嘶吼着，伸长着脖子，好像是想要从墙上挣脱、过来嘶咬吕阳一样。

　　四面墙壁上密密麻麻全是这样的人头，看起来很是碜人，而且吕阳不知道这里是否会有危险，所以他没有在这房间里过多停留，直接无形无质向上方飘了过去。

　　飘上去之后，上面又是个房间，这一次，房间里又出现了两尊雕像，一个是趴在地上后面高高挺起的裸体女子，另一个是躺在地上中间竖起，但身体一动不动的裸体男子。

　　说是雕像……好像不太确切，因为他们看起来就像真人一样，吕阳甚至可以看到女人微微张开的木耳里面红嫩嫩的小洞。

　　这女人的木耳长得很有特点，也很好看，所以吕阳就多研究了一会儿。

　　当吕阳研究完女人，飘移靠近过去观察那男人的时候，他突然感觉到一阵强大的吸力，瞬间把他的神魂吸入了那男人的身体之中。

　　突然之间，吕阳发现他居然可以控制那男人的身体了！

　　不过这种控制并不是很完美，吕阳站起身来的时候，脚步踉踉跄跄的几乎站立不稳，过了好一会儿之后，他才勉强控制住了这具躯体。

　　控制住这具躯体之后，吕阳立刻感受到男人体内汹涌的那方面欲望，此刻女人仍然趴在地上没动，她这姿势实在太诱人了，吕阳这方面本来就没有太大的自制力，再加上这男人的身体内欲望太强，于是吕阳没怎么犹豫，就来到了女人后面。

　　很快吕阳就感觉到了这男人身体的异常。

　　他居然可以连续射击而不产生任何疲累的感觉。

　　这个……简直太爽了……

　　要知道男人就那几秒钟最爽，而这具身体居然可以把那几秒钟随心所欲延长到任意时间，如果说这世间有天堂，当一个男人一直持续沉浸于这种状态时，估计和呆在天堂里的感觉差不多了。

　　结果……这一感觉……就不知道过去了多久，吕阳甚至忘记了继续向上探索的事情。

　　当吕阳在巨爽之余，终于想起了正事，想要继续向上探索的时候，却被小柔闹醒了过来。

　　原来他这一觉已经睡到了第二天的正午，伊依做了午饭，而吕阳一直沉睡不醒，只好让小柔过去把他闹醒了。

　　吕阳发现自己这一觉，居然睡了这么晚，甚至都耽误到了伊依和小柔吃午饭的时间，这让他不由得很是抱歉。

　　他其实是不想酗酒的，但是为了拯救休眠舱里的自己，却又不得不酗酒。

　　酗酒也罢了，却在探索那些神秘的房间时，因为自己的好色耽误了正事，导致上面的房间没有探索，这就有些不太应该了。

　　如果伊依知道他酗酒的‘睡梦’中做了这种事情，肯定会很生气。

　　还好，只是‘虚拟’地放纵了一下，倒不必在心里如此纠结。

　　虚拟……到底哪一世才算是虚拟？

　　真正的自己，不是一直都躺在那休眠舱里呢？

　　因为吕阳平时挣钱很努力，也很辛苦，再加上对伊依和小柔一直很好，所以偶尔‘酗酒’，伊依并没有责怪他，反而很心疼他。

　　吕阳倒是不想让伊依伤心失望，所以也不好频繁酗酒，吃过午饭后，继续去外面很拼命很努力地挣钱。

　　……

　　吕阳现在正在帮附近一对老夫妻重新装修房子，几天后，把房子全部装修完，老夫妻按约定支付了吕阳两千多块的工钱，另外还送了吕阳一部九成新的游戏机和一大堆游戏光碟。

　　那游戏机是老夫妻死去儿子的，他们的儿子死了之后，这些东西放着也是放着，因为这些天和吕阳的相处，感觉着吕阳是个好人，还让他们不由自主地就想起了死去的儿子，所以把这东西赠送给了吕阳。

　　这游戏机与六年前吕阳见过的游戏机相比又过了两代，戴上特制眼镜后可达到部分虚拟现实的效果，让吕阳不由得想起了他诡电脑的虚拟实境训练。

　　当然了，这游戏机也集成了电脑的常用功能，几乎相当于最新配置的电脑，放在家里给伊依当电脑用也是一个不错的选择。

　　要知道吕阳那部六年前的旧电脑，现在几乎连打开一个网页都会卡死半天，完全可以当破烂扔掉了，但是伊依舍不得花钱买新电脑，这下倒是解决了这个问题。

　　当然了，小柔对游戏机里的虚拟现实版的水果忍者、愤怒的小鸟之类的游戏也是非常感兴趣，又蹦又跳玩得很开心。

　　吕阳甚至还带着伊依一起玩了一把《生化危机9》，虚拟现实的眼镜一戴上，满屋子都是生化丧尸，感觉极为真实，吓得伊依哇哇乱叫。

　　既然是虚拟现实，对人体的真实反应要求也是相当的高，为了让伊依不感觉到游戏太难，吕阳打开的是初级难度。

　　结果这难度对他来说实在是太简单了，加上他的枪法极准，丧尸根本无法接近吕阳和伊依二人，全都被吕阳很精准地爆了头。

　　“没看出来啊，你的枪法这么准？”伊依很惊讶地看着吕阳，以前可从没有见他玩过游戏，怎么的就这么厉害了？

　　“这实在不算什么……”吕阳笑了笑，索性把难度调到了最高。

　　最高难度下，丧尸变得极为凶悍，移动速度加快了很多，数量也增加了好几倍，但是尽管如此，吕阳仍然是枪枪爆头，游刃有余。

　　伊依却是看得眼花缭乱，根本都无法反应过来。

　　吕阳和伊雅双打玩的是佣兵模式，杀退了一波一波的丧尸，完成了任务之后，在游戏中得到了不少金钱的奖励，这些奖励可以用来买新装备、开启一些隐藏角色、服装等。

　　玩到这里的时候，吕阳突然走了神……

　　虽然，在这个世界之中，失去了诡电脑和诡士身份，但是，在虚拟实境中练出来的身法和枪法以及驾驶技术等等很多技能，却是完完全全地带了过来。

　　既然拥有如此强大的身手，为什么还要一直做装修工挣那些小钱呢？

　　何不学游戏中的佣兵，接一些可以用上这些身法和枪法的任务，获得更高的报酬？

　　做佣兵，执行一些刺杀或拯救任务，报酬是很高的，比给人做装修要来得快多了，说不定一单就可以把从伊雅那些借来的钱给还了。

　　不过，首先要找到能接这些佣兵任务的地方才行。

　　在国内估计很难，现在还有北斗系统，杀了人之后，弄不好就会被警方盯上，除非到国外去，特别是一些发生战乱的地方，应该有很多机会。

　　……

　　吕阳向伊依扯了个谎，说有客户让他去龟蛇市附近的某个城市做装修，需要去半个月左右的时间，但是这个单子可以赚到五千块钱，所以很值得做。

　　伊依并没有怀疑吕阳，还帮他收拾了行李，千叮咛万嘱咐让他注意安全，把他送出了门。

　　……

　　第一站，吕阳并没有走远，而是去了缅甸。

　　到了缅甸正发生动乱的地方之后，吕阳没有找到佣兵团，倒是先遇到了两名拿着枪的混混拦住他打劫。

　　这下可好，吕阳去黑市买枪的事也省了，两名混混直到死都不知道自己是怎么死的，而吕阳手中多了两把手枪和两个弹匣。

　　对了，还有他二人先前打劫得来的一些钱财。

　　吕阳没能在战乱地区找到佣兵团，没办法，最后他也做了强盗。

　　先开始吕阳决定只抢坏人的钱财，但是到底谁是好人谁是坏人，这种事情实在难以界定，结果吕阳晃荡了三天，也没有做成一单。

　　第四天的时候，吕阳见到了一辆豪车，关键是豪车的主人居然说日语。

　　于是，吕阳找到了他的第一个猎物。

　　日本人住在一个戒备森严的会所，会所属于当地的武装势力，据吕阳的侦察，里面至少有十几名全副武装的士兵进行守卫。

　　吕阳艺高人胆大，夜半时分潜入会所之中，轻取了日本人的人头，在强行打开房间的保险箱时，惊动了外面的守卫。

　　结果发生了一场枪战。

　　几分钟后，地上躺下了十几具尸体，而吕阳则拎着一手提箱的美钞和一只冲锋枪以及十多个冲锋枪弹匣离开了这家会所。

　　当附近的武装势力赶过来的时候，吕阳早已不见了踪影。

　　这一单，到手了相当于人民币三百多万的收获。

　　“草草草！还是做这个最过瘾啊！”吕阳看着手提箱狂笑不已。

　　前些日子实在太傻了，空有一身的强悍本领，却去做装修工挣那种辛苦钱。

　　吕阳也不做佣兵了，一门心思开始打家劫舍，当然了，目标首选日本人和美国人，东南亚菲律宾人、越南人之类的吕阳也抢，但菲越猴子实在太穷，没什么油水，所以吕阳的主要目标仍然是日本人和美国人。

　　缅甸这地方日本人和美国人并不多，吕阳后来转战去了泰国、印尼等地，随着‘生意’规模的扩大，吕阳一不小心自己建立了一个‘红桑佣兵团’，当然，也可以称为黑社会、帮派之类的。

　　越做越大之后，红桑佣兵团的触手伸向了东南亚的一些实业公司，通过实业公司对劫来的黑钱进行洗白，很多公司相继落入红桑佣兵团的手中，吕阳的财富在短时间里迅速膨胀，几个月的时间，就强取豪夺了近两个亿的资产。

　　身为一名中级诡士，即使失去了诡电脑，也不该过得如此窝囊不是？

　　当然了，这几个月的时间，吕阳都是在刀口舐血的日子中度过，十数次与死神擦肩而过，凭借着自己在诡域中练出的敏锐嗅觉和过人的身手，才一次一次化险为夷。

　　为了不让伊依担心，吕阳时不是会向她账户中打入数量几千到一万不等的钱财，而且谎称他一直在外地做装修，接的单太多暂时无法回家之类的。

　　当伊依对吕阳的怀疑快要达到顶峰的时候，吕阳终于回到了龟蛇市。

　　只是这一次，他的身份是依柔装饰城的老板，当然了，是最近才在龟蛇市开张的一家装饰城。

　　为了圆谎，吕阳当然编造了一个极为励志的故事给伊依，虽然伊依死活不信，但吕阳现在有钱了却是真的。

　　还了妹妹伊雅的钱就不提了，别墅、豪车，伊依梦想中所有的一切，应有尽有。

　　……

　　“老公，你没有做违法的事情吧？”伊依现在和吕阳说得最多的话，就是这个了。

　　“放心吧，我挣的钱都很干净。”吕阳微笑着看着伊依。

　　自从她被诡域抹去之后，吕阳一直有一个梦想，就是给她一个幸福的生活。

　　但是，她成为金枝的时候，吕阳没办法给她幸福，因为她不需要。

　　心灵小屋里的伊依也不是真实的她，现在身边的她，比起心灵小屋里的伊依，更象原汁原味的她，所以，当看到她幸福得都要哭出来的样子，吕阳心中特别有成就感。

　　这几乎是自伊依消失之后，吕阳最大的心愿了，如今终于功德圆满。

　　当然了，吕阳的红桑佣兵团仍然在继续运转，这个庞大的吸金机器的触手逐渐从东南亚伸向了欧洲、美洲甚至非洲。

　　在国内，吕阳真的很干净，全部都是洗白的钱，然后投资实业，另外，就算红桑佣兵团里的骨干成员，都不知道吕阳在国内真实的身份。

　　这么做，是为了避免把一些不必要的麻烦引到伊依和小柔的身上来。

　　……

　　一年之后。

　　吕阳名下的资产突破二十亿。

　　小柔五岁了。

　　中国第一艘星际飞船盘古一号升空。

　　当然了，盘古一号还称不上是真正意义上的星际飞船，因为体积太小，上面所装载的物质，配合上一个小型生态园，也只够一次性运输二十名成员往返一次月球和地球而已。

　　但是，既然踏出了这一步，未来火星、金星、土星、木星、水星之类的，也都将很快成为中国自古以来神圣不可侵犯的固有领土。

　　不过，这些似乎与吕阳无关。

　　直到有一天，周玲突然出现在了吕阳的面前。

　　……

　　某会所包房。

　　“你终于过来找我了。”吕阳眼睛微眯地看向了周玲，他这一年的时间没有再主动去找她，是他知道，如果有些事情她不肯说的话，他就算找到她也没用。

　　当她主动找过来的时候，或许是诡域的事情真的有了转机，她又得到了某些提示，让她很困惑不得不到吕阳这里来寻找答案了。

　　周玲确实是过来向吕阳寻找答案的。

　　只是，她向吕阳询问的，并不是关于诡域的事情，她过来的时候，带了一副中国象棋的棋盘过来，在上面摆了一个棋局。

　　“你能解开这棋局吗？”周玲摆好棋局之后，向吕阳问了一声。

　　吕阳看到这棋局之时，不由得心中一震，不过他的脸色迅速恢复了平静。

　　事情真的有重大突破了。

　　这一年的时间里，吕阳呆在龟蛇市豪宅里的时候，偶尔就会酗酒一次，而在他酗酒大醉之后，神魂就会回到休眠舱，或者那些一个一个一直向上的房间里。

　　在其中的一个房间，吕阳就见到过这个棋局。

　　这个棋局的解法相当的诡异，根本不按常理走棋，常规走法是根本解不开这个棋局的。

　　因为，这个棋局里，车不是走直线，马也不跳日，炮不隔子打子，完全是另一套规则，只有按那套规则行棋，才能解开这个棋局。

　　问题是，这个棋局怎么出现在了周玲的手中？

　　莫非她的神魂也去过那些房间？

　　如果真是这样的话，或许就有机会和她一起找到解开休眠舱，救出里面的自己了。

　　只是，和这个女人打交道，还是小心一些为妙，就算吕阳知道这棋局的解法，也要看情况再决定是否把解法告诉周玲。

　　至少，她需要一些实质性的东西来进行交换才行。


第389章 盘古飞船

　　“我当然能解开，但是，你要告诉我，你在哪儿找到这棋局的？”吕阳向周玲提了个条件出来。

　　“走两步，证明给我看。”周玲并没有回答吕阳的问题。

　　“只走两步，你如何能知道我走的是对是错？”吕阳冷哼了一声。

　　他还清清楚楚地记得，当初他的神魂飘到那房间里的时候，一老一少正在房间里下棋，他们的棋完全不按规则走，看得吕阳莫名其妙，出于好奇，吕阳在一旁边观看了好半天，终于弄清楚了其中的规则原理。

　　说起来这规则原理，有些类似于密码暗语，知道的，会觉得很简单，不知道，会很难参透。

　　“走错一步，就会死一人，你走对或是走错，自然会有人用生命去验证。”周玲隐隐透露了一些信息出来，不过不进行解释的话，吕阳仍然很难知道她说的什么。

　　“好吧，如果我的走法是正确的，我可以得到什么好处？”吕阳向周玲提了出来。

　　“如果你的走法是正确的，我会带你去一个你很感兴趣的地方。”周玲似乎对此早有准备。

　　“这棋局所在的地方？”吕阳当然要确认了这件事。

　　“现在不能告诉你，告诉了你，只要你走错，你就必死无疑。”周玲面无表情地回了吕阳一句。

　　吕阳淡然一笑，伸手到面前的棋盘上，随手走了两步，然后拿起面前的咖啡喝了起来。

　　周玲的面色很是严肃，吕阳走的这两步很有些出乎她的意料，但她还是拿起面前的手机，把这两步棋的走法传了出去。

　　过了几分钟之后，周玲收到了那边的回复，她一直紧皱的眉头舒展了开来，看样子吕阳的走法确实是对的。

　　“你是怎么知道这棋局走法的？”周玲放下手机之后，问了吕阳一声。

　　“先回答我，你是在哪儿找到这棋局的？”吕阳并不回答周玲的问话，他现在已经证明了自己，他必须要牢牢地把握住主动权，被周玲控制住了，可没有什么好事。

　　“这些属于国家绝密，我可以告诉你，但是告诉你之后，你就必须进入编制，对国家效忠，不可能再像以前那样生活了。当然，你也可以选择不询问，只私下帮助我解决一些问题，我可以给你一笔很丰厚的报酬。”周玲给了吕阳一个选择。

　　“草！我最讨厌做选择题了！”吕阳骂了一声，在拥有一百个诡点，可以救回伊依的时候，诡电脑给了他A和B两个选择，到现在为止，他都无法确认当时他到底选择哪个答案才是正确的。

　　只是，这一次吕阳没得选择，他现在必须知道那棋盘在什么地方，要知道他先前只能以神魂的形式进入那里，如果真身可以到达那里的话，就有机会进入休眠舱所在的地方，把自己在附加试炼中困在休眠舱里的‘本体’救出来。

　　问题是，本体救出来之后，这个躯体将会何去何从？

　　还有，这个世界，和休眠舱所在的地方是连通的吗？

　　如果真是连通的，那么这一切也太诡异了。

　　现在这个周玲，居然说出对‘国家效忠’这四个字来，这倒是让吕阳有些出乎意料。

　　莫非这一世，她不再是变态杀手，而是成了爱国人士了？

　　对国家效忠就效忠吧，这并不违背吕阳做人的原则，而且，在这个世界上，他只是一个过客，现在也已经给伊依和小柔挣够了几辈子都花不完的钱，吕阳在这里已经没有什么担心和牵挂的了。

　　是该尽全力想办法通过高级诡士附加试炼的时候了。

　　“给你一天的时间考虑吧，一天之内给我答复，你知道我的手机号。”周玲站起身准备离开的样子。

　　让吕阳有些奇怪的是，周玲至始至终都没有问过他是如何知道她手机号的。

　　“好吧。”吕阳撇了撇嘴，虽然他已做出了选择，但也不急于这一时。

　　根据吕阳的猜测，周玲现在很可能在为国家做事，这也是她的习惯，就像那一世她混进了国家安全局一样，这一次，她应该是混进了国家航天局。

　　也许这一世她没有那么变态吧？

　　不过，现在对吕阳来说，更重要的事是回去陪陪伊依和小柔，一旦选择了和周玲一起，前往那个神秘的地方，他就不一定还能回到这里来了。

　　……

　　其实，现在的伊依和小柔并不是很开心，虽然有了花也花不完的钱，却不能经常见到吕阳，而且伊依也很担心吕阳到底在做些什么。

　　今天吕阳放下手中所有的事情，陪了伊依和小柔一整天，带她们去游乐场、公园很多地方，充分感受了一下全家人在一起的幸福生活。

　　相比起现在的生活，其实吕阳更怀念他刚到这里来的时候，一家人穷得很快就要饿肚子的日子，他用了半个月的时间，努力工作，逗伊依开心，重新让她对他产生了信任和依赖。

　　那段日子虽然苦，每天担心着未来，一家人却很幸福，一种有余味的幸福。

　　而现在有了钱的日子，什么也不担心了，却再也找不到那种感觉了。

　　在诡域中呆了这么久，吕阳早就明白了有得必有失这个道理。

　　现在的这个世界，他只可能是一名过客。

　　宇宙中应该存在很多个这样的平行世界，吕阳觉得现在的自己，应该是神魂离体，附在了另一个平行世界的自己躯体之中，一旦他找到办法让神魂归附本体，也就是到了他该离开的时候了。

　　以后，会有这一世的那个吕阳陪着她们，守护她们，而他，也该回去守护属于他的那个世界。

　　晚上，伊依和小柔进入梦乡之后，吕阳拨通了周玲的手机，告诉了她他的决定。

　　“去龟北机场，会有人和你联系的。”周玲给了吕阳一个很简单的答复。

　　看起来周玲对于吕阳会如何选择似乎早有预料，应该早就安排好了一切。

　　……

　　东风航天城。

　　这是茫茫戈壁里一块充满神奇和幻想的绿洲，是中国几代军人、科技工作者用信念、意志、智慧和勇气创造中国航天奇迹的地方。

　　“第一次到这里来吗？”周玲问了吕阳一声。

　　“嗯，以前一直没有时间和机会过来。”吕阳点了点头。

　　周玲听说吕阳是第一次过来之后，倒不急于进入正题，而是先带着他去吃了饭，然后说要带他四处看看。

　　莫非要进行革命教育？

　　周玲不急，吕阳也不好太催她，催她太急，容易被她利用和支配，反正在这一世也耽搁了不少时间了，也不在于这一时。

　　吃过饭之后，周玲驾驶着一辆白色SUV，去了东风烈士陵园，汽车刚转过陵园路口，周玲就连按了十二声喇叭，这是东风航天城对先烈致敬的一种特别方式。

　　东风烈士陵园大门上方是张爱萍将军的手迹‘东风革命烈士陵园’几个大字，正中纪念碑上是聂荣臻元帅写下的‘东风革命烈士永垂不朽’。

　　进门处最引人注目的是聂荣臻元帅的坟墓，这位功勋卓著的两弹元勋，遗嘱中让后人把自己的骨灰一部分安放在了航天城，好在九泉之下也关注着中国航天事业的发展。

　　吕阳虽然身为一名诡士，但是对于这些为了国家和民族的发展奋斗一生的先烈还是很尊敬的，他在跟着周玲一起向先烈们深深鞠了几躬，并献上一些带来的祭品以表达对他们的祭奠之情。

　　看到周玲在先烈们的墓前很虔诚的祭拜，和她严肃的眼神，吕阳很有些怀疑这是否是他所认识的那个变态杀手周玲。

　　或许，生长在不同的环境，真的能完全改变一个人的性格。

　　吕阳觉得自己现在的善良，是建立在一个苦难的童年基础上的，因为失去了所有亲人，经历了太多苦难，所以很珍惜他所拥有的一切。

　　如果他象张小雯那本书中所写，出生在豪门，说不定真的就是一个纨绔少爷，无恶不作。

　　钱确实会让人一个变坏，吕阳对此深信不疑。

　　“你结婚了吗？”吕阳问了周玲一声，虽然很唐突，但他还是决定问问，因为，这很可能是‘这一世’的周玲，和‘那一世’的周玲有了不同性格的原因。

　　“这是我丈夫和我儿子。”周玲倒并没有对吕阳的问话感到不快，而是取出了一张照片递到了吕阳面前。

　　这不是刘隐吗？

　　吕阳看着照片中的男人，还有抱着一个男孩儿一脸幸福的周玲，似乎明白了这个周玲为什么没有变成一个变态杀手了。

　　其实，刘隐真的很适合她的，那一世的时候吕阳就这么认为。

　　“看得出你们一家人很幸福。”吕阳笑着把照片递回给了周玲。

　　“幸福谈不上，我和他们聚少离多，一家人想在一起都很难。”周玲又看了一眼照片，然后把它收了起来。

　　“刘隐在国家安全局工作吗？”吕阳问了周玲一句。

　　周玲眯起眼睛看向了吕阳，她记得她好像没有向吕阳介绍过她丈夫的名字。

　　“不用这么看着我，你既然来找我，应该知道我并不是普通人，有什么事别想瞒着我。”吕阳很得意地看着周玲……小样儿，别装了，现在一定心里很发虚吧？

　　不过周玲确实是一个很稳得住的人，或者说很善于隐藏自己，可以想象她此刻应该非常好奇吕阳为什么会知道她的手机号，甚至知道她老公刘隐的名字……工作单位吕阳明显猜错了……但是，她就是不向吕阳发问。

　　周玲这种表现也让吕阳很郁闷，如果她问他，他一定会向她提条件，至少吊吊她的胃口，但是，她不问，他就没有什么好发挥的了。

　　从东风烈士陵园出来之后，周玲带着吕阳前往发射场参观，看得出周玲的权限级别很高，一些普通游客无法到达的地方她都可以带着吕阳进去。

　　参观过指挥控制中心、垂直总装厂房等地方之后，吕阳来到高耸入云的发射塔架附近，不得不说，在诡域中见多识广的吕阳，仍然被发射架如此巨大、威武壮观的风采所震撼、折服，这东西，到现在为止，仍然代表着人类文明科技的最高水平，无尽的太空和宇宙，都是从这里起步的。

　　就是在这里，成功发射了中国制造的第一枚地地导弹、进行了中国第一次成功的导弹核武器试验、成功发射了中国第一颗卫星‘东方红一号’、成功发射中国第一颗返回式卫星……

　　当然了，这些都是周玲介绍给吕阳的，说起这些事情的时候，周玲如数家珍，而且不自觉就流露出一种骄傲和自豪的神情。

　　这与吕阳先前所认识的那个周玲越来越不一样了。

　　接着周玲还带吕阳去参观了基地场史展览馆，看创业者们当年吃过的干菜、窝头、用过的铁锹、钢钎等物，当然了，还有很多的图片资料。

　　穿行在东风航天城，吕阳发现这里的宾馆和街道取名也都极具航天特色，有太空路、宇宙路、航天路、东风路、创业路、胡杨路、红柳路……

　　就连道路两侧的路灯杆都做成了火箭的样子，上面标有‘中国航天’的字样，灯杆底部甚至装饰着四个助推器，和灯杆组合在一起就像一个小型的长征火箭。

　　航天城的大型宾馆分别取名‘神舟’、‘东风’、‘航天’之类的，吕阳最后就被周玲安置在了航天宾馆。

　　“最近会有一个发射窗口，明天七点钟的时候，会有人过来接你，今晚好好休息吧，未来这些天你会很辛苦的。”周玲和吕阳简单地交待了一下之后就离开了。

　　发射窗口？

　　周玲离开之后，躺在宾馆房间里的吕阳开始琢磨了起来……

　　会不会有一种可能，就是吕阳本体所呆着的那个休眠舱，就是中国航天局发射到天上去的空间站？

　　应该不可能吧？那里面的科技应该领先了这个世界很多年，吕阳所处的那个年代，二零一二年的时候，中国政府的神九才刚刚上天，这才过去了六年，根本不可能做出如此巨大的空间站出来。

　　另一种可能性的推测倒是很快出现在了吕阳的脑海中。

　　那就是中国航天局在发射神XX的时候，在宇宙中无意中遇到了一艘极为先进的外星文明飞船，他们想到办法登陆了飞船，试图研究并获取飞船的科技？

　　而吕阳的本体，现在就躺在那飞船的休眠舱中。

　　说不定明天的发射，就与这飞船有关，如果周玲真的把吕阳带去了那个出现棋盘的地方，或许吕阳就有了自救的机会。

　　这一切的偶然之中，看样子隐藏着某种必然，附加诡域的生路，或许就在这个周玲的身上了。

　　吕阳记得他先前在诡域中曾经有过两次大爆，而两次大爆都与周玲有关，不知道这一次是否能顺利通过高级诡士的附加试炼，然后顺便还来个大爆。

　　从这一点上来说，周玲还真是吕阳的福星。

　　……

　　第二天一大早，大概六点半钟的样子，吕阳就收到了宾馆前台的唤醒服务，起来洗漱完毕，没多久就有人过来敲门，却是两名军人。

　　他们把吕阳带进了一辆军车中，向发射中心行驶了过去。

　　吃过早饭之后，有工作人员过来给吕阳带路，把他向一些奇怪的房子引了过去。

　　发射中心一片忙碌的情景，吕阳的到来几乎没有引起任何人的注意，可能因为大家都在忙的缘故。

　　吕阳今天过来，显然不是要坐什么飞船，而是接受了一系列的身体检查，还有一些身体素质测试。

　　测试结果让主管测试的工作人员很是吃惊，因为吕阳的很多指标，达成度甚至远高于国家重点培养的航天员，也就是说，现在的吕阳，只要稍加培训，就完全可以承担飞天的任务了。

　　尽管吕阳的身体素质已经达标，但接下来他仍然接受了大量的枯燥训练，每天都要进行健康检查，包括饮食都有专人负责，一切完全按照对航天员的要求在做。

　　周玲一直都没有再出现，甚至都没有给吕阳打电话，吕阳也没有主动给周玲打电话，而是很努力地完成每一项训练，他预感着这一次的任务不会这么简单，很可能遭遇一些想象不到的困难。

　　虽然他自信自己的身手和反应力，应该足以对付大多数的困难，但毕竟对于航天这一块他并不是很懂，现在按这些航天专家们给他设计的训练计划走一遍，也是很有必要的。

　　……

　　半个月后。

　　周玲终于再度现身了。

　　她对吕阳的身体素质以及训练成绩非常的满意，唯独没有表现出任何惊讶，就仿佛一开始就知道会是这样的结果一样。

　　周玲给吕阳带来了一个消息。

　　她和他将在明天搭乘即将升空的盘古飞船，前往月球基地执行一项任务。

　　至于那个棋局到底在什么地方，吕阳没问，周玲也没提。

　　不过吕阳知道，她肯定会带他去那里的，毕竟那个棋局尚未完全解开，而她带他到这里来，肯定不只是去月球基地执行任务那么简单。


第390章 月球

　　飞船发射的时候，吕阳心中无比的激动，以前只能在电视里看飞船发射的直播，而现在，他自己坐进飞船里来了。

　　盘古号飞船和以前吕阳所知道的神舟很不一样，如果把神舟比作一艘两人小船，盘古就是一艘游艇，有四个休息舱室，单独卫生间和厨房，加上吕阳和周玲一共五个人，一点儿也不嫌挤。

　　还记得二零一二年的时候，神九上天，三名宇航员紧紧地挤在一起，上天和天宫对接之后，也只能挤在一个宽不过三米的小房间里，一呆就是好几天，可想而知条件有多艰苦。

　　四个休息舱室，吕阳和周玲各一个，另外三人住了两间，虽然房间很小，但好歹可以有自己的私密空间，感觉就舒适多了。

　　就算地面有什么直播之类的，也和吕阳没什么关系，所以，吕阳尽可以在这里睡大觉。

　　……

　　盘古号速度远超吕阳的预计，原本他以为至少需要三天的时间才能到月球上，但是，当他一觉醒来的时候，就听到飞船里说两小时后进入月球轨道。

　　很显然，盘古飞船的发动机采用了更先进的科技，至少是吕阳二零一二年所不了解的科技。

　　不过，相比起一天时间就从地球到了月球上这件事，当吕阳降落到月球表面，看到庞大而繁忙的中国月球基地之后，他就一点儿也不对盘古飞船的速度感到吃惊了。

　　二零一二年，到二零一八年，仅仅六年的时间，真没想到中国居然在月球上建立了如此庞大的基地。

　　还记得二零一二年的时候，美国政府因金融危机，削减了NASA的预算，直接导致NASA所有项目都被关停，而欧盟自希腊数次大选退出欧元区之后，形成多米诺骨牌效应，前些天继法国宣布重新启用法郎之后，德国也正式宣布重新启用马克，欧盟在勉强支撑到二零一八年年初之后，终于名存实亡。

　　深陷危机中的欧洲各国当然不可能在航天上有所突破，而美国的殖民地日本、韩国等小国国力有限，工业体系被美国强行整成了跛子，更不可能在航天上有所成就。

　　于是，就只剩中国人在月球上玩了。

　　据吕阳的初步观测，月球基地中至少有二十多名工作人员，这么多人，在月球上的吃喝拉撒都是大问题，而中国航天局既然敢把这么多人丢在这里，肯定都有相应的后勤保障能力。

　　也就是说，中国在航天领域的实力，远比政府对外宣称的要强了很多。

　　……

　　“你已经入了编制，也签订了保密协议，所以有些事情可以告诉你了。”在月球基地降落之后，周玲和吕阳开始了一次很正式的谈话。

　　“洗耳恭听。”吕阳猜测周玲即将说的事情，很可能与休眠舱有关，心中当然比较激动，但表面上仍然显得不动声色。

　　“我们去外面走走吧，边走边说。”周玲带着吕阳去了一个房间，给了吕阳一套宇航服，她自己也穿了一套，然后打开舱门，和吕阳一起走了出去。

　　月球的表面重力只有地球的六分之一，吕阳轻轻一跳就可以跳出很远，因为没有空气，所以地上的尘土都不会被卷起来，到处都显得特别‘干净’。

　　“你不是一直想知道那个棋局在什么地方吗？现在可以告诉你了，那棋局，就在这基地的下面。”周玲倒不废话，直接就切入了主题，当然了，是通过宇航服里的通讯设备在和吕阳说。

　　“这基地的下面？”吕阳倒是有些吃惊，他原本以为还需要从月球基地再度起飞，到达那所谓的外星飞船去，没想到居然在基地的下面。

　　这是不是意味着……那休眠舱，其实在是月球地面下方？

　　这可是一件很诡异的事情。

　　“我们去那边，有一些东西你或许会很感兴趣。”周玲向基地外的某个方向指了指，然后向那边‘走’了过去。

　　吕阳跟在周玲身边，这种半走半飞的感觉还真是有趣，习惯之后，比在地球上行走要快很多，也轻松很多。

　　“月球……其实是一个空心球体。”周玲向吕阳讲了起来。

　　“空心球体？”吕阳倒是第一次听到这个观点。

　　“地球的卫星月球，是离地球最近的天体，经过我们这些年的远距离观察和实地登陆探查，发现月球很象是一个人造天体。”

　　“人造天体？”吕阳更加的吃惊了，要什么样的科技，才能造出这么大一个天体出来？

　　“我们在月球设立了十几个基地，别的基地没有这个这么大，十几个基地都拥有钻探装置，我们的钻探装置在钻天表面宇宙尘埃、和一些陨石碎片之后，全都无法再深入下去了，经过探测，里面有一层极为坚硬的金属构成的外壳，人类的现有科技，根本无法钻穿这种金属。”周玲接着讲了下去。

　　“你的意思是，月球就是一个巨大的太空飞船？”吕阳差不多听明白了，如果是这样的话，休眠舱在月球的内部倒也不难解释了。

　　“月球永远以同一面对着地球，它以每小时16.56公里的速度自转，另一方面也绕着地球进行公转，反常轴向自旋的速度非常之快，自转一周的时间正好和公转一周的时间相同，所以月球永远以一面向着地球……”

　　“在登月之前，我们一直以为月球背面应该和我们能看到的正面差不多，也有很多陨坑和熔岩海的，但是，登陆之后才发现，月球背面非常的崎岖不平，有大量的小陨坑和山脉，但只有很少的熔岩海，月球是太空中的自然星体，不管哪一面受到太空中的陨石撞击的机率应该相同，这种不同，似乎意味着它绝不是普通的星体……”

　　两人说着话，不知不觉来到了一个巨大的陨坑前，跟着周玲爬上陨坑边缘，站在那里向陨坑下方看过去的时候，吕阳再次被震撼了。

　　这个陨坑之大，远超吕阳的想象，不过吕阳的注意力很快就集中到了陨坑中间部位的一处和别的地方不太一样的区域。

　　“我们下去吧。”周玲说着打开了宇航服的弹跳伞和推进装置，向陨坑下方跳了下去。

　　吕阳同样打开了弹跳伞和推进装置，跟着周玲一起向陨坑下方‘飞’了下去。

　　因为月球上没有空气，宇航服配置的弹跳伞并不是滑翔伞，加上推进装置之后更象是一架单人飞机，不仅可以跳进陨坑里，同样可以利用它从陨坑下方飞升上来。

　　飞行的速度相当的快，特别是在月球这种没有空气、重力也比地球小了几倍的地方，而且速度是越来越快，估计最高速度丝毫不亚于地球上的小飞机。

　　周玲果然去的就是陨坑里那片与其他区域不太一样的地方。

　　“我们在这里还进行了一些月震试验，证明了月球内部是空的，而且非常空。”周玲边走边和吕阳继续说着，很显然她即将带吕阳去的地方，肯定与这些研究成果有关，所以大略地和吕阳说了一下。

　　“月震？就是月球上的地震吧？”吕阳问了一下。

　　“是的，在地球上，地震学家通常用地震波研究地球内部的性质，我们可以用月震波研究月球内部的性质，当我们用设定好的重物撞击月球表面时，就会发生很轻微的月震，震动由小逐渐变大，至强度最大用了大约八分钟，然后振幅逐渐减弱直至消失。这个过程用了大约一个小时，而且余音袅袅、经久不衰……”

　　“如果更直观地描述这种震动的话，就像是和尚敲击了寺庙的大钟，震波只是从震中向月球表层四周传播，而没有向月球内部传播，就像在一个完全中空的金属球体上发生的，这在实心球体中是完全不可想象的。”

　　“我们的月震研究表明，月球表面的尘灰和陨石碎片下方，存在着一个大约六十公里厚的硬质层，月震在这硬质层中振动的传播速度是每秒四公里左右，震波只有在金属中才能达到如此的传导速度。”

　　“你的意思是，月球是一个巨大的太空飞船，这艘太空飞船的外壳是全金属的，而且厚度达到了六十公里，也就是六万多米？”吕阳梳理了一下周玲的那些科学名词，得到了这么一个令他很是吃惊的结论。

　　“确实如此，一些科学幻想小说中，总是会给太空飞船加上一层能量护罩之类的东西做为防护，事实上能量护罩是很难实现的，或许那已经不是几百年内的现代科技了，如果我们需要一艘足够的太空飞船进入太空中进行探险，首先可以考虑的，就是为这艘飞船做一层足够坚硬的外壳，如果想让这外壳坚硬到即使是被陨石撞击，都不会受到太大伤害，六十公里的厚度，倒是足够抵御大多数的宇宙伤害了。”周玲看着脚下的月球，眼中现出某种狂热的神情。

　　“你的意思是，我们人类想要探索无尽的宇宙，最好的办法不是去研究什么能量护甲，而是造出一艘外壳足够厚的飞船，就像战场中的坦克一样，厚厚的合金铁皮，炮火打不穿、陨石撞不烂……”吕阳似乎明白了些什么。

　　确实，以前看了太多的科幻小说，里面的太空飞船全都是能量护盾和能量护甲之类的，但是，直到吕阳所认识的二零一八年的科技，都没有任何迹象表明人类会研究出能量护盾之类的科技来。

　　那么，想要在太空中保证飞行安全，还是要学乌龟，要有一个足够坚硬的外壳才行。

　　“能量护甲和护盾应该属于人类的终极科技了，可能会涉及到物质和反物质方面的研究，如何让能量能够稳定下来都是一个大问题，还有如何让这些能量不衰减……至少我觉得几百年之内，人类科技是不可能研究出来的，厚厚的装甲仍然是现代人类探索宇宙最好的选择。”周玲开始了降落，在刚才远处看到的那片很特别的区域降落了下去。

　　越是下降，吕阳就越是心惊……

　　因为，脚下的情景，对他来说是如此的熟悉……

　　刚才在陨坑边缘看下来的时候，这片区域看起来显得不是很大，来到这区域的上方之后，才发现这里相当的大。

　　还不止如此，这片区域明显有人工痕迹，根本不是天然形成的。

　　因为，这里是一个巨大的透镜。

　　透镜上方很奇怪地没有出现任何尘埃和陨石碎片，好像被清理了一样。

　　而透过那透镜，吕阳可以清楚地看到下方的郁郁葱葱，远远地看着那些植物，吕阳越来越怀疑透镜的下方，就是当初他被关入休眠舱之前进去过的生态园了。

　　莫非，当初的自己根本不是被丢在了什么太空船里，而是被丢入了月球的内部？

　　站在生态园里，仰头看到上方的透镜，甚至可以看到把阳光透射进来的太阳，当时吕阳还以为是别的什么恒星呢，谁知道就是太阳，他压根就没有离开太阳系，只是被丢在了月球的内部而已！

　　落在透镜上方站住之后，吕阳向透镜下方看了过去，这一次，他更加确信自己先前的判断了。

　　这下面，绝对就是他当初去过的生态园！

　　只是这里距离月表如此的近，与刚才周玲所说的六十公里的金属外壳很不相符，想来这应该是巨大的月球飞船的一些特殊舱室吧？

　　“我们在月球上的十几个基站都无法钻穿月底厚重的金属外壳，但是，就在半年前，我们找到了这里，这下面很明显有生命存在，而且外面也没有厚重的金属外壳，甚至直接暴露在了太阳的直射之下，所以航天局在这里设立了一个大型基地，想要进入这透镜的下面进行研究。”周玲看着下方，和吕阳说了一下。

　　“基地干嘛建那么远？把这透镜钻穿不就可以进去了吗？”吕阳向周玲问了一句。

　　“这透镜比地球上最坚硬的物质金刚石还要硬十多倍，以我们现有的科技，根本无法钻动它分毫，基地建立的地方，我们找到了一个洞穴入口，是可以下去的入口，里面有一些很奇怪的房间，一层一层往下，但是机关重重，那些设下的谜局和陷阱，根本不是人类的智力可以破解的。”周玲转头看向了吕阳。

　　结合着周玲所说的一切，吕阳心里渐渐清晰了起来……

　　二零一八年的人类，中国航天到达了月球，在月球上设立了诸多的基地，并且发现了月球内部的异常，所以想要进入里面进行研究。

　　而吕阳进行的附加试炼，恰好就在中国航天人想要进入的地方，周玲他们是从入口进入，是先遇到问题，才可以得到答案，所以根本无法解开机关，而吕阳却以神魂的方式从内部向外飘出，他是先知道答案，才会见到机关，所以吕阳掌握着所有的破解方式。

　　借着神魂附在了‘这一世’吕阳的身上，跟着周玲来到月球，阴差阳错，误打误撞救回了正在进行高级诡士附加试炼被困在休眠舱里的自己，这一切倒象是设定好的一样。

　　也幸好这样，否则的话，被困在休眠舱中还真是无解。

　　不知道为什么，吕阳心中有一丝微微不安的感觉……

　　周玲他们这些人根本不知道下面藏着什么，但是吕阳知道。

　　除了象吕阳这样被休眠的人类之外，吕阳的探测仪上还出现了数以十万、甚至百万计的红点。

　　如果那些红点全都是被休眠的怪物，一旦周玲他们强行进入，把那些怪物给唤醒了，或者出于好奇，他们把那些怪物带去了地球进行研究，将很有可能在地球上引发一场浩劫。

　　这种怪物的厉害和恐怖程度，吕阳可是亲自领教过的，如果不是有那种可以爆头的特殊武器，吕阳根本对付不了那些怪物。

　　如果不是地球上还有伊依和小柔，浩不浩劫，吕阳倒也无所谓了，现在他还不能不顾忌这一点。

　　不过吕阳暂时不想阻拦和提醒周玲，一旦让他们知道下面如此危险，放弃了探索，吕阳的本体可就一直困死在休眠舱里了。

　　无论如何，先和她一起下去了再说吧。

　　……

　　“你好像对这一切非常的熟悉。”回去的路上，周玲问了吕阳一声。

　　“我可以解决那些陷阱，帮你们下到下面去，前提条件是我要跟着一起下去，而且下去之后，一切行动要听从我的指挥。”吕阳向周玲提出了他的条件。

　　“你跟着一起下去没问题，为什么还要指挥权？”周玲很奇怪地问了吕阳一声。

　　“为了让你们能活着回来。”现在吕阳不想过多解释那些事情。

　　“如果不影响到我们的考查行动，下去之后，我们可以商量着行动。”周玲并不想交出指挥权，所以向吕阳提出了一个折衷方案，听语气她就是目前这个考察项目的负责人。


第391章 月宫

　　“下面有些东西不能碰，有些区域不能去，你必须克制自己的好奇心，不然可能会酿成大祸。”吕阳还是提醒了周玲一声。

　　“你是怎么知道下面的情况的？”周玲终于，第一次向吕阳提出了这个问题。

　　“这个故事说起来就长了。”吕阳一脸微笑地看着周玲，然后一纵身腾空而起，向陨石坑上方飞了上去。

　　周玲也纵身而起跟在了吕阳的身后。

　　“故事长，慢慢说，反正我们要在这里呆上很久。”周玲看起来是不准备放过这个话题了。

　　“你们搞科技的，应该知道平行世界这种东西吧？”吕阳当然不会完全说实话，他会把话题引向对自己有利的方向。

　　“平行世界，只存在于理论和幻想之中，以现有的科技手段，根本无法确认是否有平行世界的存在。”周玲的语气显得很平静，不过吕阳猜测她现在的内心肯定不平静。

　　“平行世界是肯定存在的，我跨越过的平行世界，少说也有几十个了……在我所处的那个主世界里，我就和你认识，而且关系非常密切……”吕阳声音里明显带了些暧昧。

　　他倒没有撒谎，他和周玲的关系确实挺密切的，她是被他‘插’死的，后来她的无记忆神魂在夹层空间中又被他狂‘插’，这样都算不上密切的话，那世界上就没有再密切的关系了。

　　周玲没吱声，大概是在消化吕阳所说的话。

　　周玲不吱声，不再询问，吕阳也就不多说，尽管是瞎说，也要少说为妙，这样才能更好地控制周玲。

　　“你在那个平行世界中，进入了月球的内部？”周玲并不就两人的密切关系进行询问，而是直接切入了主题。

　　“我拥有在平行世界中跳跃的能力，但是这种跳跃是不可控的，有一次我就无意中跳入了月球下方，所以对下面的情况有所了解。”吕阳继续信口胡诌着。

　　“你好像很想再回到那里去。”周玲假装很随意地问了吕阳一句。

　　“我那一次去了之后，没呆多久就因为急事离开了，但我觉得里面应该会有一些我需要的东西，所以想回去继续研究研究。”吕阳随口扯了个理由把周玲的问话敷衍了过去。

　　“你能够随意穿越平行世界，应该会有一些超能力吧？”周玲突然又岔开了话题。

　　“我无法随意穿越，事实上我根本不想这么穿越，超能力，在某些允许超能力的平行世界中可以有，这个世界不允许超能力，所以，木有。”

　　“这种事情还要入乡随俗？”周玲笑了笑，这还是她和吕阳说话时第一次笑。

　　“如果不是这样，一旦我所在的那个平行世界中的人穿越到了这一世，岂不是要世界大乱了？”吕阳也笑了笑，他觉得他对这一世的周玲或许戒备心太强了些，如果她没有变成一个变态杀手，或许就不用这么对她了。

　　“明天我们继续先前的考察，希望按你的方法能完全解开那个棋局，我们为了这个项目牺牲了不少优秀的宇航员，这代价实在太大……”周玲又谈到了正事上面去。

　　“基地里有酒吗？”吕阳问了周玲一句。

　　“要酒做什么？”周玲有些奇怪地问了吕阳一句。

　　“这棋局我肯定能解开，但是万一遇到我没有见过的机关，就必须要靠酒精帮忙了。”吕阳突然有些后悔自己在地球上的时候，忘了提醒周玲一声了。

　　“酒……应该还有一些吧？回基地后我问问……”周玲想了想之后回答了吕阳，但并没有问吕阳要酒做什么。

　　“那就好。”

　　……

　　在吕阳的帮助下，周玲率领的项目小组顺利地完成了棋局，房间底部的圆盖自动打开。

　　吕阳也差不多知道这些房间是怎么回事了，原来是需要破解一些机关，然后才能逐渐进入到月球的内部。

　　除了棋局的房间之外，还有很多类似的机关房间，如果不是有吕阳作弊进入，这些机关几乎都是无解的。

　　最要命的是，一旦尝试失败，就会有人因此失去性命。

　　中间吕阳也遇到过一些没有见过的机关，这时候就需要用到周玲带过来的那些酒了，醉酒之后，吕阳的神魂会有一定机率进入这些房间中，而且是从内到外先知道答案才知道考题。

　　尽管如此，还是有一些机关先后夺取了几名团员的性命，最后只剩下了吕阳的周玲二人。

　　这些团员丢失性命，并不能怪到吕阳，有些机关虽然知道了答案，但是这答案仍然拥有一些不确定性，需要有人去试探和选择。

　　“团员损失殆尽，我们还是先回地面去吧。”周玲身为项目组负责人，当然不想把自己的性命枉送在这里，而吕阳是她能进入月球内部的保证，所以也不容有失，这时候当然需要回去汇报一下之后，再带些炮灰下来才行了。

　　“应该就要到了，下去看看再决定是否回去吧。”吕阳从地面正中的圆洞向下方看了看，他感觉着下面应该没有几层了，如果回去的话，等周玲的报告上去，下面航天局的领导做出决定，再安排人员，不知道又是多少天之后的事情了。

　　“好吧，只下这一层，但没有百分之百把握的情况下，不要再破解机关。”周玲向吕阳提出了要求。

　　“我也不想死在这里。”吕阳回了周玲一句，然后纵身跳了下去。

　　这一层房间的四壁上面的情景很是碜人……

　　平整的墙面上长满了女人的木耳，见到有人下来之后，它们疯狂嘶叫着，努力想要挣脱墙面，并且张开两片木耳，想要把下来的人活生生地吞下去一样。

　　“这是……”周玲看明白这一切是怎么回事之后，不由得很是尴尬，另外还有些恶心。

　　吕阳观察了一下这些墙上的木耳，发现它们长相各异，看起来应该不是同一个女人的木耳。

　　这种东西，平时偶尔见到一两个，会觉得很好看很刺激，突然在墙上见到这么多，而且如此凶悍狰狞，这感觉就完全不一样了，让人的感觉更象是见到了外星生物一样。

　　“这要如何破解？”周玲皱起了眉头，她迅速把一开始的尴尬情绪抛去了一边。

　　吕阳继续审视着墙面，一个一个木耳地观察辨识着，他心中似乎隐隐已经有了答案……

　　终于，吕阳的目光锁定了其中一个木耳。

　　他还记得他的神魂刚刚学会‘飘移’的时候，曾经进过一个房间，里面有一男一女，女的趴在地上，男的躺在地上，他当时附身在了那个男人的身上，和女人疯狂地做了很多次。

　　当时吕阳曾仔细观察过那女人的木耳，身为一名木耳鉴定专家，他还是能一眼把那女人的木耳从这墙面上无数的木耳中认出来的。

　　“就是它了。”吕阳走去了那木耳边，伸手在上面的小鼻子上轻抚了一下。

　　显然吕阳的判断是正确的，当吕阳摸到那个正确木耳的小鼻子上之后，墙面上其他的狰狞嘶叫的木耳立刻就全都消失了，只剩下被吕阳抚摸过的这个木耳了。

　　但是，地底的圆盖仍然没有打开。

　　“你转过身去，找到了锁，我还必须用钥匙打开才行。”吕阳回头向周玲说了一下。

　　周玲显然是个聪明人，听吕阳这么一说之后立刻转过了身去。

　　吕阳取出了自己的东西，把它塞入了那个正确的木耳之中，经过一番努力，地底中心的圆盖顺利打开了。

　　这个，好像是倒数第二个房间了吧？

　　“你有把握继续吗？”周玲向吕阳问了一声。

　　“如果我记得不错，应该只剩最后一个房间了。”吕阳说着便跳了下去。

　　周玲也跟着一起跳了下去。

　　这个房间和上个房间有些类似，只是，墙壁上无数的木耳变成了无数的人头。

　　墙壁上长满木耳，给人的感觉很诡异，而墙壁上长满人头，给人的感觉就不只是诡异了，还很有些恐怖。

　　这是一个人头房，每摁下一个人头，就会起来另一个人头，东南西北四个方向必须摁对四个人头，下方的圆盖才会打开。如果摁下四个人头出现错误的话，墙壁上的人头会把进入房间里的人撕咬得粉碎。

　　吕阳对这个房间很有把握，因为，他的神魂第一次成功飘移的时候，就看到过四尊雕像，上一次经过这房间时，他不知道是怎么回事，所以并没有仔细研究，而这一次知道这是个机关之后，他迅速从墙壁上的人头中找到了那四尊雕像的人头。

　　于是，吕阳摁下了那四个人头，每摁下一个人头，有一面墙壁就整体安静了下来，当四个正确的人头被摁下之后，地面中心的圆盖便自动打开了。

　　“下面是一个铁梯，而且距离地面很有些高，要小心往下爬，别摔死了。”到了这里之后，吕阳已完全认出了去休眠舱的路，接下来的事，就是想办法把自己从休眠状态中成功解救出来了。

　　周玲似乎并没有怎么犹豫就跟着吕阳下到了天梯上，然后两人一步一步向下面走去。

　　“这梯子到底有多高？”一刻钟后，周玲忍不住问了吕阳一声。

　　“快了。”吕阳怕吓着周玲，随口安慰了她一句。

　　“还要多久？”半小时后，周玲再次问了吕阳一声。

　　“做好心理准备，大概还要四到五个小时才可能到地底。”吕阳撇了撇嘴，这才多长时间都受不了了？就算下去了，还有九个小时的洞要爬……

　　“四到五个小时！？”周玲第一次在吕阳面前表现得如此惊讶。

　　“你觉得呢？如果直接往下跳的话，应该要不了多长时间就可以下去了。”吕阳调侃了周玲一句。

　　“应该会很深……下面的重力正在持续增强……”周玲一边下着，一边观察着手中的仪器。

　　“嗯，在下面行走，和在地球上行走感觉差不多。”吕阳听周玲这么一说，这才意识到当初他为什么没有把这里当成月球的原因了。

　　下去的速度明显要比上去的速度要快了很多，两人从离开人头屋，大约用了近四个小时的时间到达到地底。

　　“这里直接通往生态植物园，走过去大约要九个多小时的时间，如果你累了，可以先在这里休息一下。”吕阳和周玲说了一下。

　　“不用了，接着走吧。”周玲的体力看起来很好，和那一世没什么差别。

　　就是不知道她的身手如何，会不会也和那一世一样敏捷。

　　应该不会吧？吕阳的身手是用诡电脑训练出来的，想来那一世的周玲应该也是，这一世的她没有诡电脑，也不是什么高级诡士，可能就没有了那么好的身手。

　　九个小时。

　　吕阳记得他上一次走完这九个小时之后，曾经发誓，再也不象这么走路了。

　　但是，他很快就食言了，不过这一次没有重复上一次的路程，而是倒着向回走。

　　吕阳这才发现，其实这洞远比他想象中要复杂，里面纵横交错有很多分支，只是那一次走的时候，时不时会有小伊雅的提示，才让他没有迷路。

　　而这一次，只能完全依靠他的记忆了。

　　问题是，那一次的时候，手中只有武器上的灯光照着，洞里基本漆黑一片，而现在虽然两人手上都备有探照灯，但洞里仍然很黑，每到一个分岔路口，吕阳都要辨认回忆好半天，才从中选择一条继续前行。

　　尽管如此，吕阳还是经常迷路，不得不顺着先前做的标记返回，重新选择后再度出发。

　　所以，回去的路，不只九个小时，两人走了足足十七个小时才进入了植物园中，十七个小时，再加上前面探索房间和从天梯上下来花费的时间，两人身上的压缩食物都全部吃光了。

　　幸好植物园里有大量可以吃的食物，休眠舱附近有厨房，各种设施俱全，两人做了些食物吃了之后，恢复了不少体力。

　　周玲吃过饭后显然疲困到了极点，几乎眼睛都睁不开了，她现在显然除了睡觉，没有任何做其他事的兴趣。

　　吕阳的情况也和周玲差不太多。

　　吕阳不让周玲去那些休息室，他把餐厅的门关上并堵住了，想要在这里暂时安顿下来。

　　“千万不能睡着，或者我们两人之中，必须有一个人保持清醒，否则后果不堪设想。”吕阳历尽千辛万苦来到这里，他可不想这个吕阳也被休眠了，那样以来，还真是万劫不复了。

　　“睡着会怎样？”周玲问了吕阳一声。

　　“会被关进那边的休眠舱中被特殊物质封冻起来。”吕阳指了指休眠舱的方向，他现在还不知道自己的本体究竟被关在什么地方。

　　那么多休眠舱，一个一个寻找起来都是个大麻烦。

　　“你先睡吧，我帮你守着，等你醒了，我再睡。”周玲向吕阳提了出来。

　　吕阳正准备答应下来，但他心中突然泛过一丝不安的情绪……

　　这个周玲值得信任吗？

　　万一他睡着的时候，她离开了，或者对他动什么手脚之类的？

　　应该不会吧？看她这样子，也几乎无法支撑下去了。

　　还有，就算她没有对他动手脚，但是，万一那个神秘的红点再次出现，天知道她有没有能力对付那红点？

　　万一她被红点所控制，熟睡中的吕阳就只能束手待毙了。

　　吕阳很可能只有这一次机会救回自己，一旦错过，很可能被永远困在休眠舱中，还把这个世界中的吕阳给一起困在了里面。

　　“我先睡，你如何能保证你不会睡着？一旦你我都睡着了，那麻烦可就大了。”吕阳不得不提醒了周玲一声。

　　不管信不信任她，两人首先要面对的是这无比凶险的月宫。

　　“我带了两针兴奋剂，可以强行保持清醒状态至少五个小时，你睡五个小时应该差不多了吧？”周玲从身上取了个小型针盒出来。

　　“这兴奋剂……对人体伤害很大吧？”吕阳没想到周玲居然还带有这东西。

　　“有一定副作用，不过我身体能扛得住。”周玲把针盒打开，把里面的小型注射器取了出来。

　　“如果我先睡，你要记着，绝对不能离开我身边，只要我离开了你的视线，下一刻的时候，我很可能就已经消失了，这里远比你想象中的凶险。”吕阳向周玲交待了一下。

　　“我不会拿自己性命去冒险的。”周玲向吕阳点了点头。

　　“一旦你发现了有什么异常，哪怕只是心里感觉着有些不安的情绪，都必须要立刻唤醒我，不然你一个人肯定无法应付。”吕阳想了想之后，又向周玲交待了一下。

　　“嗯，我会的。”周玲感受到了吕阳神情中的凝重，也可以想象到这里有多么的凶险，所以对吕阳的话没有提出任何异议。

　　就在周玲准备把注射器打开，给她自己注射兴奋剂的时候，吕阳突然伸手拦住了她。

　　“怎么了？还有什么要交待的？”周玲问了吕阳一句。


第392章 睡

　　“没什么，我睡了。”吕阳本来想要他打这兴奋剂，让周玲先睡的，但考虑到那兴奋剂会不会有问题呢？想了想之后，还是决定先佯睡，偷偷观察一下周玲的反应再决定是否真睡。

　　“你睡吧。”周玲应了一声，然后走去了附近的一张餐桌边坐了下来。

　　吕阳侧睡在靠墙的一排餐椅上，眯缝着眼睛，正好可以观察到整个餐厅里的情景。

　　周玲手上有一个手持电脑之类的东西，或许是航天局的某种特制产品，吕阳睡下之后，她取出兴奋剂的针给她自己打了一针，然后就开始在电脑上写起了东西来。

　　吕阳现在非常的疲累，他很想就这么睡着过去，但是不知道为什么，他总有一种很不详的预感，就像是他睡着之后，肯定会有什么不好的事情发生一样，而周玲并不是一个可以值得信任的人，这让他内心深处本能地与他的睡意做起了抗争。

　　周玲应该不会害他吧？

　　害了他，岂不是也害了她自己？

　　吕阳反复思索着这个问题。

　　问题是，现在这样冒险，很可能会让自己被休眠的本体再也无法醒来，那可真是万劫不复了，而且，还把这个世界的吕阳给害了。

　　千万别睡着，再坚持一下，看看周玲到底会做什么……

　　吕阳让自己呼吸变得沉重起来，甚至隐隐出现了一些鼾声，以迷惑周玲，然后想看看她在他睡着之后，会不会对他有什么异常行为。

　　一刻钟过去了，就在吕阳即将坚持不住的时候，周玲突然站起了身来。

　　吕阳脑子里一激灵，他继续维持着自己的鼾声，但是眼睛却微睁着一道小缝，密切关注着周玲的一举一动。

　　周玲收起了手中的电脑，走去餐厅的窗子边站了一会儿，又过了一会儿之后，她回过头来向吕阳看了一眼。

　　不知道为什么，吕阳总觉得周玲现在的眼神很有些怪异，而且让他后背很莫名地好一阵发冷，就像见到了极为恐怖的事情一样。

　　周玲突然向吕阳这边走了过来，她一边走一边看着吕阳的眼睛，似乎在观察吕阳是否睡着了一样。

　　吕阳继续着他的鼾声，精神则高度戒备了起来。

　　周玲走到了吕阳躺着的餐椅边，又盯着吕阳看了一会儿，然后蹲下了身来。

　　“吕阳？吕阳？”周玲轻轻地喊了吕阳两声。

　　吕阳猜测她一定不是想喊醒他，因为现在并没有出什么异常，看她的表情，她多半是在试探吕阳是否睡熟了。

　　吕阳一动也不动，只是继续打着鼾，假装睡得很熟的样子。

　　“吕阳？”周玲又喊了吕阳一声，然后向他面前凑了过来。

　　她想干嘛？看着周玲的红唇，吕阳心中不由得很是奇怪，莫非她想偷吻他？

　　是不是他太帅了，让她忍不住发了春，然后想趁他……

　　正当吕阳胡思乱想的时候，他突然感觉到大腿上一阵刺痛，好像是有针头刺入了他的大腿肌肉上。

　　与此同时，红唇即将贴上吕阳嘴边的周玲突然向远处弹离了身体，这身法似乎和那一世的周玲毫无二致。

　　“你……”吕阳想要质问周玲什么，却感觉到一阵无比的寒冷感觉从他大腿被针刺到的地方向全身扩散了开来，一瞬间的功夫，让他的全身都变得僵硬起来。

　　为什么？为什么这个周玲要对他动手？

　　一路过来，没有看出她对他有什么敌意，而且这种时候，她应该还需要他的帮助才行……

　　很快吕阳就明白是为什么了。

　　因为，周玲再次向他走了过来，并且蹲到了他面前，这一次，周玲的整个眼睛完全没有了眼白眼黑，变成了一团漆黑，如果仔细看过去，会发现她的眼睛里是极为浓重的黑雾。

　　这……到底是怎么回事？

　　接下来的一切更加的恐怖……

　　周玲撇下吕阳走出了餐厅，过了一会儿之后，餐厅外面传来了一阵吕阳有几分熟悉的嘶吼声。

　　好像是……第一次到这里来的时候，遇到的那种类似缩小版暴龙的怪物？

　　而且，有好几只。

　　现在的吕阳着了周玲的道，一动也不能动，似乎只能躺在餐椅上等待被那些怪物分食了。

　　那些怪物果然是冲吕阳来的，它们直接从餐厅大开的铁门处冲了进来，有一只直接冲到了吕阳躺着的餐椅边，一张长满獠牙的大嘴对着吕阳狂吼了一声，里面喷出的腥臭之气差一点把吕阳薰昏了过去。

　　就在吕阳以为这怪物会把他开膛破肚，慢慢吃食掉的时候，周玲从餐厅外面走了进来。

　　这只靠近吕阳的怪物见到周玲之后，放弃了对吕阳的嘶咬，退回到了周玲身边，而且嘶嚎声也变成了呜呜声，就像小狗遇到了自家的主人一样。

　　周玲不知道用一种什么语言和这些怪物说了些什么，怪物似乎听懂了一样，几只怪物一起向吕阳冲了过来，这一次它们有的咬住吕阳的衣领，有的咬住吕阳的裤腿，把他强行从餐椅上拖了下来。

　　吕阳现在一动也不能动，对这些怪物咬拖着他一点办法也没有，只能任由它们把他不知向什么地方拖了过去。

　　实在想不通，周玲是怎么和这些怪物扯上关系的，她居然能指挥这些怪物。

　　既然她和怪物是一起的，那么可想而知，吕阳被怪物这么拖着，绝对不会有什么好结果。

　　吕阳居然是被拖向了休眠舱的方向。

　　莫非当初本体就是这么被放进休眠舱的？

　　后面发生的事情让吕阳很是抓狂，他确实是被拖去了某个休眠舱附近，被地些怪物直接叼起丢进了休眠舱……

　　问题是，还不只如此。

　　一只怪物倒着身体趴在了吕阳身上……

　　吕阳有种很不好的预感……他心里只想骂娘……

　　从怪物的两腿之间，伸出了一根管状物，强行撬开了吕阳的嘴巴，向他的喉咙里强伸了进去。

　　如果做过胃镜，就会知道这是一种什么感觉，这怪物的管子，似乎比胃镜的窥管还要更粗一些，而且是从那地方伸出来的，可想而知会是这怪物的什么器官。

　　居然被这怪物给……

　　草！

　　草！草！草！

　　吕阳被那怪物‘插’‘入’之后，感觉异常的恶心难受，但是却无法反抗，他心中的愤怒已到达了极致。

　　这愤怒，是对自己的愤怒。

　　为什么要相信周玲？居然敢在她身边睡着，让她帮着守着，这和一只羊让狼帮着当看守有什么区别？

　　在诡域中混了这么久了，居然还这么弱智，而且周玲当时假装亲吻他，他居然就上当了，结果被她在腿上扎了一针。

　　让人气愤和抓狂的不是上当受骗，而是在全心戒备、明知道可能会有陷阱的情况下，仍然上当受骗，这简直是不可原谅的事情。

　　但是，现在后悔，一切都晚了。

　　吕阳胃部一阵剧痛，他似乎感觉到那怪物钻穿了他的胃，在他体内植入了什么东西，然后这才把钻管从他咽喉处缓缓地‘抽’了出去。

　　如果还有机会恢复自由，吕阳一定会把这怪物碎尸万段！这种被强奸的感觉实在太让人想骂娘了！

　　现在的自己，身体显然被这怪物做了宿主，估计过不了多久，体内就会孵化出很多的小怪物来，一想到那一幕，吕阳就出离愤怒到想要杀人。

　　只是，吕阳看来是不可能有机会了。

　　怪物强奸了吕阳之后，周玲就走过来把休眠舱给关闭了起来，随后一些液体被灌注了进来，这些液体淹没了吕阳的身体，甚至灌入了他的口鼻之中。

　　好像有什么装置在外部被人启动了，休眠舱中的液体在一瞬间变成了某种果冻状的物质，吕阳感觉着自己的体温正迅速被这些果冻状物质所抽离，心跳、血压开始迅速下降……

　　但是吕阳的神魂仍然保持着清醒，这也是让他最为痛苦的。

　　他甚至能看到周玲向休眠舱这边走了过来，隔着休眠舱的透明舱盖看了看里面被休眠的吕阳。

　　“草！”吕阳愤怒地大骂着，当然了，谁也不可能听到。

　　“草！草！草！”吕阳继续大骂着，但这一切却猛地醒了过来……

　　吕阳大口地喘着气，环顾四周之后他发现自己仍然躺在餐厅墙边的餐椅上，坐起身后，看到周玲正坐在不远处的一个餐桌边，看着她手中的手持电脑。

　　“你醒了？这才四个小时……”周玲站起身向吕阳走了过来。

　　吕阳踉踉跄跄地站起身边，连退了几步，用手指着周玲：“你！不许过来！”

　　“你做恶梦了吗？”周玲有些奇怪地看着吕阳。

　　吕阳扶着一个餐桌站住了身子，他发现他现在仍然非常的疲累，而且胃部下方非常疼痛，和梦中被怪物注射后的感觉一模一样……

　　梦……

　　刚才的一切是梦吗？

　　现在的一切才是梦吧？被困在了休眠舱里，然后开始做梦，以为自己仍然在餐厅里……

　　吕阳看着面前一脸迷惑神情的周玲，脑子里变得无比混乱起来。

　　最讨厌的，就是这种根本分不清现实和梦境……甚至还有诡域的情况了。

　　“你没事儿吧？”周玲问了吕阳一声。

　　“这要问你。”吕阳冷冷地看着周玲，如果他现在已经进入休眠舱了的话，接下来他在这个‘梦’里，不管做了什么都是徒劳。

　　如果这一切只是发生在休眠舱中，那么，现在这个周玲，也只是他梦中的潜意识罢了。

　　“我怎么了？”周玲有些奇怪地看着吕阳。

　　吕阳逐渐冷静了下来，如果现在的这个‘他’也已被关入了休眠舱中，那么他现在对他‘梦’中的周玲无论做了什么也于事无补。

　　相反，如果刚才确实只是一场梦，而现在却是真实的，他却因为对周玲的怀疑，让两人在后面的行动中分道分道扬镳，从而陷入危险之中。

　　与其这样猜测自己现在到底是在休眠舱中，还是真正清醒着的，不如暂时认为现在是真实的好了。

　　毕竟那里面的周玲太扯淡了，居然会和那些怪物在一起，感觉很无厘头，更象是梦境一些，很可能是因为自己对她的担心和以前积累下来的恐惧心理，再混和了对月宫的恐惧而做出的一个怪梦。

　　那时候吕阳太疲累了，躺下之后能坚持一刻钟之久而不睡着有些不太可能，说不定在那过程中，不知不觉就已经睡着了也有可能。

　　只是，胃部下方这么疼是怎么回事？

　　休眠舱中心跳和血压都几乎被清零，应该感觉不到疼痛的吧？

　　到底什么才是真的？

　　“我的药性还没有过，现在没办法睡，你要不要再睡一会儿？”周玲问了吕阳一声。

　　“再睡一下吧。”吕阳精神仍然很疲惫，觉得自己现在也别无选择。

　　自己如果真的已经身在休眠舱中，现在死撑着也毫无意义，如果没有进休眠舱，周玲想对他做什么的话，前四个小时已经有足够的时间去做了，不用等到这最后一个小时再去做。

　　吕阳走回了墙边的餐椅边，在上面躺了下来……

　　躺下去之后，吕阳突然发现自己居然躺在一片果冻之中，这让他吓了一大跳，整个身体连忙从餐椅上弹了起来。

　　“你怎么了？”周玲看向吕阳的神情越发奇怪了。

　　吕阳回过身来，仔细端详了一下那餐椅，又用手摸了摸，确信它们并不是果冻，这才又重新在上面躺了下来。

　　太累了！一直这样下去，非疯掉不可。

　　……

　　“吕阳？吕阳？”周玲的呼喊声。

　　“哦……”吕阳醒了过来，茫然地向四周看了一圈，确认了自己是在餐厅里，而不是休眠舱中，这才坐起了身来。

　　“五个小时了，我药效快过去了，换你值守吧。”周玲掩嘴打了个呵欠，向吕阳说了一下。

　　“嗯，你睡吧。”吕阳努力撑起了身子，走去了餐厅旁边的厨房，在水池边洗了把脸，然后呆呆地站了一会儿，感觉着自己稍稍清醒一些之后，这才向餐厅方向走了回去。

　　厨房去餐厅的门居然被关上了！

　　吕阳记得自己进来的时候，是没有关门的，这门是被谁关上的？

　　吕阳心中泛起一阵强烈的不安感觉，他走去了门边，犹豫了片刻之后，伸手猛然拉开了去餐厅的门……

　　门没有异常，一拉就开了，但是，拉开门之后，原本通往餐厅的门洞，居然变成了一堵墙！

　　“草！”吕阳猝不及防，被惊了一下，但他迅速冷静了下来。

　　门窗后面的墙壁，似乎也是诡域的一种，莫非自己进入了诡域中的诡域？

　　吕阳正思索着的时候，突然感觉着背后好像有异动，他猛然转身看过去的时候，却发现周玲不知什么时候出现在了他的身后。

　　她的装束，似乎有些奇怪……

　　“你一定很奇怪我为什么会在这里吧？”周玲一脸诡异的笑容看着吕阳。

　　“你……”吕阳从周玲的笑容中似乎看出了什么。

　　“想不想知道答案？这一切背后的答案……或者……那残酷的真相？”周玲哧哧地笑了起来。

　　“你到底是谁？”吕阳听到‘残酷的真相’几个字之后，背后不由得好一阵发冷。

　　“你做了我的小白鼠这么久，看着你努力、挣扎，我已经快要厌倦了……现在，或许是该终结这一切的时候了……”周玲双手伸展开来，吕身身周的景色顿时发生了急剧的变化。

　　两人居然回到了金达酒店的一楼大厅里。

　　地上到处都是尸体，这一幕对吕阳来说应该是很熟悉的了。

　　“你一直以为你只是我幻想出来的，而你的本体藏身在酒店的楼上，从我背后把我‘插’死了……”

　　“你觉得……一名初级诡士，有可能战胜一名高级诡士吗？而且是一名工程类的高级诡士，更何况，我还有一件超强的诡道具……夹层空间……”

　　“你到底在说什么啊？”吕阳一头的雾水。

　　“你不是一直在寻找那么主宰着你所在世界的创世神吗？我看到好几次，你跑到楼顶上大声呼喊，或者说是辱骂和挑战……那时候的你，真的好可怜……”

　　“其实，金达酒店那一战之后，你一直生活在我的夹层空间里，后面发生的所有事情，全都是我在夹层空间中模拟出来的而已……不，应该说是你自己想象出来的，你把你的完整世界完全搬入了夹层空间之中，然后一直在里面很努力地‘生活’着，甚至想要成为一名高级诡士……”

　　“你知道为什么你明明攒够了一百个诡点，却无法救回你的伊依吗？”

　　“你知道为什么你明明完成了高级诡士的试炼，却一直无法晋入高级吗？”

　　“你以为这个附加试炼，真的是一场附加试炼吗？”

　　“因为我也只是一名高级诡士，你生活在我的夹层空间之中，受到诡域的约束，最高级别低于我一级，所以你无法晋入高级，这次的试炼，根本就不可能有结果，就算你完成了这一次的附加试炼，还会有下一次的附加试炼……”


第393章 挑拨

　　“你在撒谎！这一切根本就不可能！你已经死了！是我亲手葬送了你！”吕阳脸色惨白，几近晕倒，但仍然厉声驳斥了周玲。

　　“我在撒谎吗？还是你一厢情愿地不想接受现实？”周玲用一种怜悯的眼神看着吕阳，就像当初吕阳看着他异空间那些为混一口饭吃而奔波劳作的农民一样。

　　“这只是附加试炼的一种考验罢了，为了帮我战胜自己，让我的内心真正变得强大的一种手段罢了，你不可能是真的，这一切也都不可能是真的，你已经死了，造物主不是你，另有其人。”吕阳逐渐冷静了下来。

　　往昔发生的一幕一幕全都浮现在了他的脑海中，特别是金达酒店一役之后的很多事情。

　　那些事情，不可能是他幻想出来的，至少他觉得他不会有如此丰富而疯狂的想象力。

　　那么，就只有一个解释了，面前的周玲，是虚幻的。

　　或许自己一直未醒，现在仍然身处睡梦之中，因为内心一直对周玲的提防，还有先前的那个周玲和怪物在一起的恶梦，导致他思想中对周玲潜藏的恐惧被唤醒，于是，出现了现在这个梦。

　　“你认为你仍然身在刚才的餐厅之中，仍然在做梦吗？嗯，我也不想说服你什么，如果你愿意继续在我的夹层空间中靠幻想过日，那你就继续呆在里面吧，对了，忘了告诉你，你救出的小雅已经嫁人了，你用你的生命保护和交换的女孩儿，你心爱的人，现在正躺在别人的床上……”

　　“你以为说这些话就可以打击到我吗？算了吧，任何一个人，如果能经历我所经历过的一半的事情，还能活下来的话，内心都已经足够强大，强大到没有任何事情可以动摇其心志，区区几句话，就想击溃我的意志，你未免太小瞧我了。”吕阳冷笑了一声，静静地看着面前的周玲，他的心情也真的慢慢平复了下来。

　　“看样子，你是想捂上自己的眼睛、堵上自己的耳朵，继续你在夹层空间里的幻想生活了？”周玲仍然是一脸怜悯的神情看着吕阳。

　　“幻想、梦境、诡域……或者在哪个空间生活，有什么分别？其实，我对你说的话，真或者假，都已经无所谓了，包括现在的你，到底是我自己的幻想，还是真实存在的，也已经无所谓了。”吕阳一脸淡然地看着周玲，心情也越发平静淡然了。

　　“我知道你不会相信我说的话，不肯接受这残酷的现实，不过今天我既然现身出来，还是要告诉你一件事，一件或许你一直想要知道，却始终没有找到答案的事情……”周玲摇了摇头，显然吕阳现在的淡然态度有些出乎她的意料。

　　吕阳没吱声，他不相信面前的周玲是真实的，所以也不想向她询问什么，如果她想说的话，自然会说出来。

　　“你要寻找的黑衣人其实就生活在你身边，就是你身边的某个人，非常的强大，强大到连我都无法与之抗衡的程度。在金达酒店的时候，真正的胜利者不是你，也不是我，你仔细回忆一下整个过程就会找到一些痕迹的，如果你有什么计划，可以来找我，我们联手或许会有翻盘的机会，否则，你还是继续生活在幻想中吧，至少比现在的我要幸福……”

　　吕阳不由得皱起了眉头，他根本不相信周玲先前所说的话，什么他一直生活在她的夹层空间中之类的，所以他把这一切归类于他的梦境，出于对周玲内心本能的恐惧而产生的梦境。

　　但是，她最后这几句话，关于黑衣人的话，似乎不该是他幻想中她应该说的话。

　　这让吕阳有忍不住想向她进行询问的冲动……

　　既然她只是他梦境中幻想出来的，并非真实存在的，向她进行询问会有什么不妥？

　　“你口中的黑衣人到底是谁？你想我做什么？既然我只是生活在你的夹层空间之中，你可以控制一切，又何必与我联手？”吕阳想通之后，索性把想问的事情全都问了出来。

　　周玲突然抬头向上方看了一眼，与此同时，她眼中现出极为恐惧的神情，与此同时，吕阳身边的一切如同破碎的镜子一般，发出一声声碎裂的响声，轰然倒塌散落了开来。

　　当一切恢复平静的时候，吕阳发现他正站在厨房去餐厅的门边，而门是开着的。

　　餐厅里，周玲趴在一张餐桌上静静地睡去了，一切仿佛回到了他先前被周玲唤醒之后的状态。

　　厨房里发生的一切，是什么？

　　那个周玲说的话，到底是真是假？

　　虽然刚才在厨房里面对周玲的时候，吕阳很淡然，但是，现在的他却很抓狂。

　　他发现他根本无法判断刚才厨房里那个周玲说的话到底是真是假，她前面说的话，他可以认为是自己的梦境，但是，她提到了黑衣人，和她眼中的恐惧，又是怎么回事？

　　还有，她提到了金达酒店里发生的事情。

　　黑衣人就是他身边的人……

　　和金达酒店联系起来，然后还有他身边的人，生活在他身边的人……

　　能够被周玲称为生活在他身边的人，会是谁？

　　伊依？伊雅？林茵？柳慧？最多再加上个梅嫂。

　　这五个人之中，只有伊雅和柳慧与金达酒店诡域扯上了关系，周玲说，金达酒店，胜利者不是她，也不是他，而是那黑衣人。

　　柳慧，似乎不太可能，如果是她，那她也隐藏得太深了。

　　伊雅？

　　金达酒店诡域结束之后，伊雅的表现一直让吕阳很奇怪……

　　她真的是他救出来的吗？

　　周玲把她关入夹层空间之后，或许发现了什么秘密，所以刚才才会和吕阳谈起这件事。

　　黑衣人是伊雅？

　　问题是……那黑衣人，从身形来看，应该是个男人……

　　诡士随时可以使用变性卡，对外显示男人或是女人，根本毫无意义。

　　如果伊雅真的是黑衣人，那么，金达酒店诡域，真正的操控者和胜利者，还真不是吕阳。

　　是伊雅吗？

　　周玲干嘛不把话说完全了？

　　刚才那个周玲，和现在这个趴在餐桌上睡觉的周玲，她们之间有联系吗？

　　一个平行世界里的周玲死了，另一个平行世界里的周玲会有什么反应？神魂会有联系吗？

　　会不会象那个吕阳‘被休眠’之后，神魂夺舍进入了这一世的吕阳身上，并登上月球来对他进行拯救？

　　至少，刚才出现的那个周玲，多多少少与现在这个正趴在餐桌上睡觉的周玲有那么些联系吧？不然不至于让吕阳会做出那样的‘梦’来。

　　真相似乎真的要浮出水面了，可是，这水却是越来越浑浊了……

　　稍稍放松下来一些之后，胃下方又开始疼痛了，这让吕阳不由得回想起了在休眠舱被那怪物‘强’‘奸’的情景，这让他有种想要呕吐的感觉。

　　我勒个日的！胃下面为什么会疼？到底那一切是不是真实的？

　　会不会……周玲确实那么做了，把他丢入了休眠舱中，休眠了一段时间，估摸着那些寄宿在吕阳体内的小怪物快要出世之后，把他又放了出来，并且在餐厅里重新布置了现在的一切，让吕阳以为自己仍然在那一天。

　　然后，他的肚子里，会象异形电影中那样，某个时间之后，鼓啊鼓啊，突然窜出一只或几只小怪物来，他也肚破肠流而死。

　　吕阳突然想起了什么……

　　他连忙走出了餐厅，向自己先前在这里的休息室那边走了过去。

　　休息室里空无一人，爆头的武器不见了，但是手持式探测仪还在，被扔在了休息室的地面上。

　　吕阳连忙拾起了探测仪，试着打开它，却发现这探测仪完全没有了反应，就像是没电了一样。

　　吕阳把探测仪翻转了过来，在后面研究了好半天，但是却找不到安装电池的地方。

　　吕阳气得想把这东西砸了，但就在他准备扔掉它的时候，突然听到它发出了‘吱’的一声。

　　居然有电了！

　　该不会是生物电驱动吧？吕阳拿着它之后，它就重新被充了电？

　　探测仪的屏幕缓慢地亮了起来，但是，上面显示的一切吓了吕阳一大跳。

　　上面只有一个红点。

　　而那红点所处的地方，正好是吕阳现在站立的地方。

　　吕阳走，它也走，吕阳停，它也停。

　　也不完全是红点……

　　好像还带了些绿色，只是绿色被红色给压制住了，让这红色看起来有些怪异……

　　吕阳瞬间明白了过来。

　　绿点是他，红点，该不会是……

　　他肚子里即将出生的怪物？

　　草！

　　这下麻烦大了，那梦境居然是真实的！？

　　吕阳扩大了一下探测仪的探测范围，很快他又发现了一件很不妙的事情。

　　餐厅里，有一个红点，很纯粹的红点。

　　那个红点所处的地方，正好是周玲趴着睡着的地方。

　　这下吕阳彻底混乱了。

　　是否应该趁着这个机会，杀了她？

　　探测仪既然显示她是红点，那她肯定是敌人，现在不除掉她，等她有了警醒之后，再想对付她就不容易了。

　　等等……

　　如果她真是敌人，她会傻到在他面前睡着吗？

　　会不会……这一切就是个陷阱？为了让他动手杀死周玲？

　　如果这里只剩下了吕阳一个人，当他再次入睡的时候，很可能就是‘被休眠’的时候，杀死周玲，得利的肯定不是吕阳。

　　这月宫里，有一个神秘的力量，正在窥伺着里面的所有人，不知它出于何种目的，进来这里的人，只要入睡，就会被它丢入休眠舱中。

　　而现在的吕阳已经知道了它要做什么，所以和周玲暂时结成了伙伴同盟，于是，它使出各种手段，试图挑拨吕阳和周玲之间的关系，让吕阳中计杀死周玲……

　　不管前面发生的一幕一幕是否真实，吕阳觉得他现在都不能随意对周玲下手，或许她在他心中一直是一个梦魇，但是，这时候，或许只有她是值得信任或依靠的了。

　　当吕阳走到餐厅门口，推开门即将进去的时候，他脑子里一激灵，本能地想起了什么，闪身一个疾退向远处退了开来。

　　没有什么异常发生，显然他太过于警惕了。

　　隔着推开了铁门，吕阳看到周玲仍然趴在餐桌上，看起来睡得很熟。

　　不知道，现在那神秘的力量，是否正在对周玲的梦境做手脚？

　　周玲醒来的时候，会不会也和他一样，变得疑神疑鬼，甚至会对他突然出手？

　　换了那个周玲，以她的聪明，应该不会轻易上当，但是，现在这个周玲，吕阳并不是很了解，万一她中计试图杀死吕阳，问题可就麻烦了。

　　正当吕阳准备走进餐厅里的时候，他身后突然传来了一阵脚步声，探测仪上也出现了一个红点，吕阳连忙向脚步声传来的方向也就是红点所处的地方冲了过去，但是冲过去之后，却什么也没有发现。

　　如果周玲显示为红点，那么这探测仪也不可信了，或许从一开始这探测仪就是个陷阱……

　　当吕阳再次走进餐厅里的时候，却发现周玲不在里面了！

　　完了！

　　上当了！

　　她不会是被抓去休眠舱了吧？

　　“周玲！周玲！”吕阳向餐厅里大声喊了起来，但是没有得到任何回应。

　　吕阳突然发现厨房的铁门是关着的。

　　记得他先前从厨房里出来的时候，那门还是开着的。

　　吕阳一步一步向厨房的方向走了过去，来到铁门边，试图推开铁门，却发现铁门似乎被从里面拴住了。

　　“周玲！”吕阳使劲拍了拍厨房的铁门，现在她最大的可能就是进了厨房，如果她是从餐厅正门离开或者被带走的话，吕阳不可能一点儿动静也听不到。

　　厨房里传来了周玲的惊叫声，还有东西被推倒散落在地面的声音……

　　“那一切只是你的幻觉！不要上当！”吕阳大声向里面喊叫着。

　　但是里面的周玲似乎听不到吕阳的喊话，她突然发出了一声尖厉的惨叫，就像发生了极为可怕的事情，然后那惨叫声戛然而止……

　　吕阳操起餐厅里的铁椅猛然砸向了厨房的铁门，但是，那铁门相当的坚固，根本就砸不开。

　　就在吕阳放弃了砸铁门之后，铁门却突然自行打开了。

　　厨房里的一切，看起来很是碜人……

　　墙壁上到处都是血，地面上碎骨、碎肉铺了一地，隐约可以看出是人的碎骨，在吕阳脚边不远的地方，还有一蓬头发连着半块头盖骨，看起来好像……是周玲的？

　　吕阳止住想要呕吐的冲动，一步一步走进了厨房，想要弄清楚到底是什么东西杀了周玲。

　　厨房里有个冷库，还有几个小储藏室，但是，里面都没有找到任何可疑的东西。

　　那神秘的力量为什么要杀死周玲？

　　吕阳还以为它想要挑拨他和周玲之间的关系，让他们自相残杀，但是，没想到，它这么快就亲自动手了。

　　这算不算是一种警告？也就是说，它可以随意操纵任何人的生死？

　　还不只如此，它甚至可以操纵人的思维、梦境，让你根本无法知道到底什么才是真的，什么才是假的。

　　这一切，很象是诡域的作风。

　　吕阳呆呆地退出了厨房，走出了厨房的铁门，来到了餐厅里。

　　让他无比惊讶的一幕出现了……

　　周玲居然又出现了，仍然是趴在餐桌边熟睡着。

　　吕阳猛然回过头来，却发现厨房里空空如也，墙上的血、地上的碎骨碎肉，全都消失不见了！

　　吕阳在餐厅里找了个地方呆呆地坐了下来，不知道什么是真、什么是假的情况下，干脆就不可去想什么是真、什么是假，深陷进去，只会让自己变得混乱，最后只有疯掉一个结局。

　　刚才没有和周玲约好，她到底要睡多久，吕阳估摸着她至少也应该睡上五个小时才能恢复精力。

　　这时候……他是不是应该去休眠舱那边尝试唤醒一些被休眠的人，找到把人从休眠状态解除的办法？

　　只能先拿这些无辜的人进行试验了，不然找到自己的休眠舱之后，贸然解除休眠，很可能会引起严重的后果，就像那次孙绍操作的那样，直接让里面的人窒息而死了。

　　是否能离开周玲太久？

　　万一离开了，她真的象刚才那样出事就不太好了。

　　刚才的一幕，或许是某种预示。

　　可是，为什么要替她担心？

　　她一直是他的梦魇，而且直到现在，吕阳也不知道他是否可以信任她。

　　万一她醒来之后，受到那神秘的力量挑拨，主动攻击他呢？

　　不过有一点吕阳不得不承认，他对于这些休眠舱之类的操作方面不是很了解，甚至还不如孙绍。

　　周玲这方面肯定很有天份，说不定可以帮上他。

　　而且，吕阳觉得冥冥之中，很多事情应该是注定的，这一次，周玲能活着陪他一起到这里来，说不定就是为了帮他解开最后的难题，一旦失去了她的帮助，或许他永远无法正确打开这些休眠舱。

　　所以，还是等她醒来吧。


第394章 高级

　　周玲醒来之后，和吕阳一起进入了休眠舱，周玲果然对休眠舱的操作比较有经验，在尝试了五次、送掉五人的性命之后，终于开启了一个休眠舱，把其中被休眠的人成功地救了出来。

　　和那人的交谈没有任何结果，因为他说的话，吕阳和周玲都听不懂。

　　那人后来不知何故变得激动起来，周玲趁他不备给了他一针，让他重新休眠了过去。

　　月宫屏蔽了对外的信号，周玲无法和基地联络，她准备先回基地去带一些工作人员一起下来，再继续对月宫的研究。

　　吕阳不肯上去，说要找一个重要的人，周玲综合考虑之后，不知何故没有回基地，而是决定陪着他一起在休眠舱中进行搜索。

　　吕阳机缘巧合找到了自己本体所在的休眠舱，在周玲的帮助下打开了休眠舱，把本体救了出来。

　　本体救出来之后，吕阳的神魂便回归了本体，这个吕阳的身体重新恢复了自由，被‘这个世界’里的吕阳所控制。

　　‘这个世界’里的吕阳显得不知所措，因为他根本不知道自己为何突然就到了这里来。

　　对于吕阳的本体来说，附加试炼结束，他的诡士级别正式晋入高级，获得了大量奖励，诡电脑也开启了很多新功能。

　　结束高级试炼之后，吕阳的本体被强行脱出了此次诡域，回到了自己的租屋里。

　　时间跳回到了不知道几年前，就是第365章，吕阳开始试炼的时间和空间。

　　（大家觉得高级试炼拖得太长了，所以，不凑字数和情节了，尽快结束掉，免得惹人厌烦。）

　　在高级试炼诡域和心灵小屋中度过了很多年的吕阳，现在突然又回到了租屋里，有种恍若隔世的感觉。

　　现在的租屋，和心灵小屋里的租屋很不同，没有女主人的打理，厨房里堆满灰尘，也没有小孩子的笑闹增加生机，所以，一时之间吕阳都有些不适应了。

　　在那一世里，梅嫂恶言恶语催租，给了吕阳一种极不好的印象，甚至影响到了他在这一世里对梅嫂的印象。

　　还有，那一世里的伊雅和林茵居然嫁了人，虽然吕阳一直避而不见她们，也不接触她们的任何信息，但心中对她们显然已感到生疏了不少。

　　他现在仍然很在乎的人，似乎就只剩下伊依和小柔了。

　　吕阳的生活被诡域一次次改变，同样被改变的，还有他的心。

　　吕阳成功通过高级诡域试炼之后，躺在租屋的床上，并没有直接查看通过试炼时得到的奖励，也没有查看诡电脑中到底新增了什么功能。

　　他首先进去了一下心灵小屋，见到了里面的伊依和小伊雅。

　　虽然她们仍然和以前一样，对他很亲热，但是自从和伊依、小柔生活了一年之后，他对这里的伊依和小伊雅突然就失去了兴趣，或者说，她们现在在他的眼里，就像虚拟出来的NPC一样。

　　吕阳强颜欢笑陪了伊依和小伊雅一会儿之后，就退出了心灵小屋。

　　随后吕阳进入了自己的异空间，看了看里面发展的情况。

　　结果发现一切如同他离开时一样，看起来这几年呆在试炼诡域里，异空间的时间完全处于停滞的状态，现在才又开始运转了起来。

　　以前吕阳对红桑城的管理，完全是委任城主的粗放式管理，他现在静下心来仔细研究了一番之后，发现这种粗放式的管理根本不行。

　　红桑城现在的腐败浪费现象很严重，城主任人唯亲，贵族阶层牢牢把控着整个城市的命脉，军队也被他们掌握在手中，穷人根本没有地位，只能被残酷压榨。

　　而且，军队里的腐败也很严重，训练量严重不足，战斗力比起当初吕阳亲自训练出的那只部队还要差了很多。

　　吕阳越看越烦，最后直接处死了城主，灭了很多平日里贪污腐败、耀武扬威的贵族，罢免了军队里很多士官，对红桑城进行了一次清洗。

　　只是这样，整个红桑城也伤筋动骨得严重，军队处于一片混乱状态，城市里穷人开始打砸抢，富人则人人自危。

　　这种城主统治的制度显然是不合理的，委任下去之后，治理得一团糟，吕阳就不得不事必躬亲，但他显然没有那么多时间……更主要是耐心耗在这里。

　　所以，吕阳开始琢磨着，是否要改换一下红桑城的体制。

　　比如搞搞民主之类的？

　　虽然金融危机证明民主很扯淡，候选人、候选政党为了竞选，不停地承诺更高的福利，更少的工作时间，最终会彻底拖垮一个国家的经济。但是，民主至少会防止腐败的发生，至于这些屁民们的福利，吕阳会亲自操纵，以避免民主制度下的那些弊端。

　　准备实行民主之后，吕阳却在改换红桑城体制的时候遇到了麻烦。

　　原来民主也是一种科技啊！是需要达到一定科技之后才能实行的。

　　在民主科技之前，必须先拥有文学科技和法律科技，而这两个科技都要价不菲，再加上民主科技，以红桑城现在的科研实力，吕阳需要共计两千多万元才能搞定。

　　他现在账户上根本没有那么多钱。

　　“草！搞个民主还这么难吗？”吕阳大骂了一句，然后查看了一下其他几种体制。

　　结果发现还有共和制、君主制、封建制、教旨主义、共产主义、纳粹主义等等。

　　但是，别的制度要求的科技更高，以吕阳现在的科技，也只能实行一下酋长制（城主制）而已。

　　很快吕阳就想到了一个办法。

　　不就是缺少一个有能力的城主吗？

　　手上不是还有一个记忆人偶吗？

　　用这个记忆人偶创造出一个吕阳出来，然后任命他做城主，替自己管理红桑城，岂不是一件很爽的事情？

　　很快吕阳就否决了这个想法。

　　一来，制造出一个自己来，好像是一件很冒险的事情，二来，制造出来的这个吕阳，就算能活七十多岁，能执政做城主的时间也不过五十几年而已，在现实中也就只有两天的时间，根本解决不了大问题。

　　另外……吕阳觉得那个吕阳如果当上了城主，十有八九每天都沉迷在胭脂堆里去了，XX的时间都不够，有时间打理城镇？

　　要不用这人偶创造出一个历史上的伟人出来，对红桑城暂时进行两天的管理？

　　一个记忆人偶就这么浪费掉了，似乎有些不合算，还是再想想吧。

　　吕阳在红桑城里整整呆了三个月，终于把混乱的局面纠正了一些回来，然后任命了一个他看起来似乎比较正直顺眼的人做了城主，让红桑城重新走上了正轨。

　　但是，这一次的动乱，也让红桑城元气大伤，三个月的时间人口没有增加，反而降到了一万以下，各项产出也锐减了下去，这让吕阳很怀疑自己这么折腾是否值得。

　　吕阳一肚子郁闷地离开了异空间，再次回到了自己的租屋里。

　　他打开了诡电脑，查看了一下里面的新增功能。

　　结果发现里面多了一个诡域网。

　　虽然吕阳以前也算是见过这东西，但现在的诡域网显然和以前大不一样。

　　诡域网显示了有十几台诡电脑连接在一起，上面的信息显示，这些人全都是高级诡士。

　　吕阳心中不由得有些奇怪。

　　这些诡域网里的高级诡士，全都是龟蛇市的吗？又或者是整个中国区里的？

　　这么多高级诡士，除了以前遇到个变态杀手周玲之外，平时也没感觉着有什么异常啊……

　　哦，对了，即使有什么异常，只要不涉及到吕阳，诡域都会抹除这些异常存在的记忆，所以吕阳在成为高级诡士之前，是不可能感觉到他们的存在的。

　　那么，他们平日里都在干嘛？

　　“有未知连接请求，是否接入？”诡电脑突然发出了提示音。

　　吕阳皱起了眉头，这提示音让他想起了以前周玲强行接入他诡电脑的情景。

　　只是，这一次有些不太一样。

　　因为吕阳很快就研究了出来，他可以对其他十几台诡电脑任意发起连接请求。

　　“接入。”吕阳想知道是什么人试图联络他。

　　“请选择人偶形象，可自行设计，也可使用诡域模板。”诡电脑给了吕阳一个提示。

　　吕阳查看了一下诡域模板，里面有各种各样的人物形象，还有各种怪物的形象，他随便选了个黑暗捕食者的形象，进入了和刚才那人的联机状态中。

　　进入联机状态后，吕阳发现自己周围的景色全变了，变成了一望无际的雪原。

　　他的对面，站着一只熊猫。

　　很显然，是联机的对方幻化出的形象。

　　“你好。”熊猫首先开口向吕阳打了声招呼。

　　“你找我什么事？”吕阳知道对方虚化了形象，所以也没有刻意想去猜测对方的身份。

　　“新晋入高级的吧？欢迎你的加入。”熊猫一副笑容可掬的模样儿。

　　“加入？我没决定要加入谁。”吕阳很冷淡地回应了熊猫的邀请，他可不认为一名高级诡士和另一名高级诡士成为朋友。

　　很简单的道理，如果对方是真心想交朋友，就不该掩藏自己的真实形象，他既然掩藏自己的真实形象，又来联络吕阳，想来肯定没安什么好心。

　　“成为高级诡士，自然成为我们中国网的一分子，我们身为诡士，拥有超出常人的能力，又同属一个国家和民族，自然应该……”

　　吕阳没等那人把话说完，直接中断了联机退了出来。

　　最讨厌被人说教了，就算爱国爱民族，也轮不到这人来教育他，吕阳一听到刚才那人的口气，就想起那些在台上抽天价烟做报告的那些官僚，他实在没兴趣和这种人打交道。

　　没过多大会儿，吕阳再次接收到了一个联机的请求，这一次是另外一台诡电脑。

　　吕阳选择了拒绝联机，在没弄清楚状况之前，他还不想和其他高级诡士有太过于密切的接触。

　　毕竟这些人成为高级诡士已久，想要设计他这位新‘入行’的高级诡士，肯定轻而易举，和他们打交道，肯定没什么便宜占，一不小心就会吃亏。

　　……

　　晋入高级诡士之后，诡电脑中多了一项‘诡任务’栏，吕阳发现在这里他可以对即将执行的诡任务进行选择了！

　　那种普通的各颜色字的任务，每周只能领取两件，还有一些任务，根据难度的不同，设定的诡点奖励也不一样，从这种情况来看，能够自主选择诡任务之后，或许以后就不会再一不小心就被卷入诡域中了。

　　当然也不一定，诡域里的事情，谁能说得清呢？

　　或许还是会有那种不自觉被卷入的诡域吧？不过吕阳猜测应该不会发生得象以前那么频繁了。

　　根据吕阳的经验，有颜色字的任务，基本上是白送诡点的，不过领这些任务也是有风险的。

　　比如以前领到的进女厕摸屁股任务、阻止轮奸任务，如果不是后来在青苑小区里无意中解决掉了，主动去执行的话，不一定能找到机会。

　　现在虽然可以自由申领各色字任务了，但是色字任务没有具体的任务说明，只有在选择了颜色之后，才会随机地出现相应的任务。

　　另外就是诡域任务了。

　　进入各式各样、难度不同的诡域，获取相应数量的诡点及其他奖励。

　　这种任务是有说明的，而且有时限，任务说明里面会说明任务发生的地点、可能涉及的人员，以及需要完成的主线或寻找到的生路之类的。

　　当然，那些需要自己探索生路或主线的诡域任务，难度会高一些，完全任务之后得到的奖励也会高出很多。

　　吕阳突然见到了一个诡域任务，让他的神经突然紧绷了起来……

　　这诡域任务的标题居然是拯救伊依和小柔！

　　事情发生在先前那个平行世界的二零二零年，距离吕阳和那个世界的周玲进入月宫一年之后。

　　月球基地打开月宫之后，就像打开了潘多拉魔盒，休眠舱中躺着的很多人或者奇怪的生物，是被封闭在月宫中的，原本不该离开月宫，但是基地里的人员对月宫的野蛮探索，有意无意中把一些怪物带回了基地，然后基地里发生了灾难……

　　故事情节很老套，就像异形被发现并被带到了太空船上一样，月球基地的灾难蔓延开来，并随着发射到月球基地里的运输货船到达了地球。

　　部分人类被感染、被寄生，各种怪物出现在了地球上，起初似乎被强大的国家军队给镇压住了，但是当怪物入侵并控制了部分军队之后，事情开始逆转。

　　人类的城市一座座被怪物攻克，大量人类被感染成为类人型的丧尸怪物，因为这些怪物是从月宫中被带过来的，所以人们把这种怪物称为‘月尸’。

　　月尸攻陷了一个又一个的城市，把人们围困在了家中，形势越来越危急……

　　虽然这些怪物被取名月尸，但是他们的行为模式和电影里的丧尸、僵尸之类的看起来并没有太大区别，唯一的区别就是他们的身体肌肉并没有腐烂，反而显得很有力量的样子。

　　好在中国人喜欢钢筋混凝土的房子，而且还在房子外装上了防盗网，所以有一部分居民躲在家中，紧闭房门避免了被月尸所感染。

　　但是月尸释放出的尸虫却无孔不入，很多紧闭门户呆在家里的人仍然被尸虫所寄附成为了月尸，一旦一户人家之中进入了一只尸虫，最终所有人都无法幸免于难，最后成为一屋子的月尸，然后出门汇合到外面的月尸群中。

　　总之，军队失控之后，城市一个一个被月尸所占领，居民就算呆在紧闭房门的家中也没有安全保证，更何况城市电力、水利设施全部停摆，自来水也被尸虫所污染，居然在这种情况下，如果没有外援，也不可能坚持多久。

　　吕阳现在看到的任务，就是他必须在伊依和小柔被月尸感染之前救下她们，时限是必须于十分钟之内接下任务，否则该任务就会关闭，很显然这任务早就开始了，吕阳已经浪费了不少时间。

　　本来吕阳是不必为那个世界里的伊依和小柔负责的，但是……他和她们在一起生活了一年多，而且，在他的心中，她们才是他真正的家人，所以，他无法对此事置身事外。

　　在研究完这个诡任务的背景之后，时间越来越迫近了，吕阳根本没有时间思考是否接下这个任务，他只是本能地确认了接受任务，随后他便陷入了短暂的眩晕之中。

　　当吕阳再度醒来的时候，他发现自己躺在一张床上。

　　这里好像是研究所基地之类的地方……

　　感受到这具身体和原本那具身体的不同之后，吕阳很快就意识到，他并非本体进入到了这次的诡任务所处的世界中来，而是再次寄附在了‘这个世界’的吕阳身上，以他的身体来完成任务。

　　也就是这个有伊依和小柔的世界。


第395章 诡商店

　　最明显的特征让吕阳能区分出两个吕阳身体的不同，就是吕阳的本体并没有酒瘾，而这具身体中有酒瘾。

　　因为在这具身体里呆了一段时间了，所以吕阳此刻的感觉很明显也很清晰。

　　不知道这是否意味着……如果这具躯体毁损（死亡），自己的本体并不会消亡？

　　这种事情，还是不要尝试的好，万一在这里来个神魂俱灭之类的，可就麻烦大了。

　　最重要的是，要去拯救伊依和小柔。

　　吕阳从床上爬起来的时候，发现自己虚弱得厉害，这让他心里忍不住愤怒起来。

　　这个吕阳，也太不成器了吧？上次呆在他身体中一年多时间，把他那具被酒瘾几乎毁掉的身体完全重新锻炼了回来，这才一年刚过，他又恢复原样了？

　　很快吕阳就发现他可能有些错怪这个吕阳了，因为他感觉到自己的虚弱，很象是药物的作用，而非这个吕阳本体的虚弱。

　　房间的玻璃门外突然转过来了两个形同僵尸一般的人，身上穿着科研所特有的白大褂，应该就是诡任务说明中被感染的月尸了，他们过来后一看到吕阳，就立刻疯狂地撞击起那玻璃门来。

　　吕阳连忙在房间里搜索了一番，但是居然什么武器也没有找到，这让他不由得心里一阵恶寒。

　　这什么诡任务啊？至少给把初级小手枪也行啊！难道要用肉拳对付这些肌肉发达的月尸？

　　虽然吕阳觉得自己身体应该够健壮，而且经过了正规训练，自由搏击以一对十都不成问题，但是，看到这些月尸强健的肌肉，吕阳觉得在没有强力武器的情况下，和这些东西肉搏，他根本没有任何胜算。

　　不过这两只月尸撞归撞，它们撞了好半天，居然都没有能撞开吕阳房间的玻璃门。

　　吕阳不由得松了口气，他走过去，近距离给了两只月尸一根中指，然后冲他们大骂了几句。

　　事实证明在诡域里，是不能随意松懈的，吕阳刚刚骂完这两只月尸，远处便又冲来了几只月尸，和着这两只月尸一起没命地撞击起吕阳的玻璃房门来。

　　就在某个瞬间，玻璃门突然出现了一个裂缝……

　　吕阳倒抽了一口冷气，转身向窗边跑了过去，结果往下一看，发现自己居然在十几层高的楼上！

　　“哗啦！”一声巨响，吕阳的玻璃房门在一瞬间垮塌了下来，几只月尸从破开的门洞边蜂涌而入，凶神恶煞般地向吕阳扑了过来。

　　“草！”吕阳大骂了一声，一咬牙翻出了窗外，然后看向了身边几米外楼体外墙上的一根白色排水管。

　　吕阳做装修工，知道那是110口径的PVC管，正常情况下，是可以撑住一个人重量的，但是，吕阳从几米外扑过去，冲击力是很大的，它就未必能撑住了。

　　另外，吕阳也怀疑自己是否能准确地抓住那根管子，万一抓不住，可就要从十几楼来个自由落体，然后和地面亲密热吻了。

　　回头看了一眼房间里，即将冲到窗边的那些肌肉月尸，吕阳心中再次泛起一阵恶寒，他来不及多想，纵身扑向了那根PVC管……

　　吕阳的运气不错，PVC管在他的猛烈冲击之下，居然挺住了，没有和墙壁分离，另外吕阳在两只手严重擦伤的情况下，仍然牢牢地抓住了PVC管，于是他得以有机会顺着PVC管一路向下，迅速拉开了和那房间里准备强暴他的那一群月尸的距离。

　　到底是装修工，爬管子的能力超一流，不一会儿的功夫，吕阳就下到了楼下。

　　站在一楼地面上，吕阳查看了一下自己手上的伤势，然后下意识地向身后旁边一扇窗子里看了一眼……

　　正好和一只肌肉月尸四目相对。

　　这只肌肉月尸立刻对吕阳一见钟情，嗷嗷叫着撞碎窗玻璃从里面扑了出来，想要和吕阳深情相拥，甚至是恩爱缠绵。

　　被强奸这种事情吕阳尝试过一次，当然不想再尝试第二次，所以他一怒之下，转身就跑。

　　吕阳刚刚跑开几步，他身后就传来‘砰砰！’几声震响，原来是十几层楼上面刚才试图冲入他房间里的那几只月尸从上面直接跳了下来！

　　这些月尸从十几楼跳下来之后，明显还是受了些伤，但它们立刻从地上爬了起来，跛着脚，扭着腰，快速向吕阳追了过来，看样子是不轮了吕阳，今天它们会很不爽。

　　“我草！！！”

　　吕阳大骂了一声，不带这么玩的吧？不是说诡域里有多少怪物，就会投放多少武器在这里的吗？一把武器也没有，就被这么一群凶悍的怪物围攻，这也太虐了吧？

　　后面这些月尸的肌肉力量显然很强悍，肌肉有力量，自然脚步蹬踏就会很有力，所以他们跑起来的速度也很惊人。

　　吕阳使出了吃奶的力气，完全是全力冲刺，都未能甩脱它们，反而被一步步拉近了距离，靠着几次急刹急转，吕阳才勉强没有被这些月尸所围困。

　　吕阳在慌不择路的情况下，冲入了一条狭窄的小巷道，跑了几步之后才发现情况有些不太对……

　　这巷道，居然是被堵死的！

　　草！

　　身后跟着至少五只月尸，再想返身跑回去已然不可能。

　　吕阳只能继续向前跑，然后在内心里期待发生什么奇迹，比如前面的小巷道会有一扇打开的门，或者上去的铁梯之类的……

　　但是，什么都没有。

　　反而在吕阳快要冲到巷道尽头的时候，一个头戴合金面具、身上穿着合金盔甲的怪物从天而降，手中拿着把看起来有些奇怪的手枪，枪口正对着吕阳的脑袋。

　　怪物会用枪，这诡域真的没法混了！

　　‘砰砰砰砰砰！’

　　连续五声枪响，震耳欲聋，吕阳几乎可以感觉到子弹擦过他脸颊带来的铁腥味和尖利劲风，几乎刮擦开了他的脸部肌肤。

　　但吕阳还活着，很明显，这子弹不是冲他来的，而是他身后的月尸。

　　五发子弹，身后五只月尸，这人枪法看起来似乎不错……

　　吕阳正待要开口说什么，‘砰砰砰砰砰！’又是五声枪响，五发子弹擦着他的脸颊飞了过去……

　　然后，又是五声枪响。

　　吕阳身后的五只月尸终于全部倒了下去。

　　吕阳回头看了看五只月尸，然后又回头看向了面前合金面具、合金盔甲的怪物。

　　合金盔甲怪物取下了合金面具，露出了真面容，居然是一名年轻女子。

　　“谢……”吕阳‘谢’字说了一半，然后没说下去了。

　　倒不是因为见到女人就怎么怎么了，而是他没想到这合金盔甲里居然是个女人。

　　“就你这智……也是一名高级诡士？当初是怎么通过试炼的？”那女子上下打量了吕阳一番，脸上露出鄙夷的神情，她显然是在鄙夷吕阳的智商，但仍然把‘商’字给吞了回去。

　　吕阳对女子语气和神情很有些不爽，但好歹刚才她救了他，所以也没有对她恶语相向。

　　从她刚才的话语判断，她应该知道吕阳是一名高级诡士，而她自己也是一名高级诡士，不然她不会那么说吕阳。

　　“你的装备呢？”女子又问了吕阳一句。

　　“装备？”吕阳有些奇怪地看着女子，如果有初始装备的话，他也不至于这么惨了。

　　“你就算是刚刚晋入高级的诡士，也该在领任务之前，先研究一下你诡电脑里多了些什么功能吧？”女子从吕阳的表现似乎看出了什么。

　　吕阳没吱声，没弄清楚这女子的真实身份和真实意图之前，他暂时不想把自己的实力暴露太多。

　　“晋入高级之后，有一部分任务是可以使用诡装备的，打开你的诡电脑，进入诡域商店，可以用诡点或诡石之类的兑换诡武器诡装备，帮你顺利完成诡任务……”女子不得已，只得向吕阳仔细讲述了一下。

　　吕阳很郁闷地从视野中调出了诡电脑，查看了一番之后，还真让他找到了诡商店的新选项。

　　他根本还没有时间仔细研究诡电脑的新功能，就进入了这一次的诡任务，自然也就不清楚女子所说的一切了。

　　诡商店里果然有诡武器和诡任务出售。

　　而且，这一次的诡任务，是注明可以使用这些诡武器诡装备的。

　　但是……价格……贵得太离谱了……

　　一把匕首价值一百诡点。

　　一把最低级别的小手枪，价值两百诡点。

　　一套初级装甲，就是比女子身上那套要差得多的装甲，价值就达到了一千诡点。

　　而吕阳通过高级试炼诡域以及附加试炼之后，账户上的诡点数才刚刚达到132个，仅仅只够购买一把匕首，而把小手枪都买不起。

　　手枪子弹也贵得离谱，一个诡点才只能兑换五发子弹。

　　不过所有的武器都是可以进行强化的，匕首只能强化攻击伤害值，而枪械之类的强化可分为四个方面，一是强化攻击伤害，二是强化装弹容量，三是强化射击速度，四是强化射击精度。

　　更高的攻击伤害，可以用更少的子弹杀死同样的目标，更多的装弹容量，可以少换弹匣，增加持续攻击的时间。

　　就像吕阳现在可以兑换的小手枪，一次只能装六发子弹，而刚才女子手中的手枪十五发子弹打完仍然没有换弹匣，显然是对装弹容量进行过数次强化的结果。

　　强化射击速度之后，可以让手枪两次射击之间的时间变得更短，对手枪来说感觉可能不太明显，但是对于冲锋枪、霰弹枪、阻击枪之类的，就是一个很重要的功能了，当然，强化过射速的手枪，威力也会增加不少。

　　强化射击精度，就是武器在射击的时候，子弹轨迹会更平稳更集中一些，这样以来，命中率肯定会大大增高。

　　虽然这些设定和现实中的枪械不太符合，但这些是诡商店出来的武器装备，所以是不能用现实世界中相同的武器装备来衡量的。

　　看着自己连只小手枪都买不起的一百多个诡点，吕阳不是一般的郁闷，看样子，想在高级诡士中混得风生水起，以后还有很长的路要走。

　　“哦……忘记了，你刚刚晋入高级，现在的诡点数，大概还不够买只小手枪的吧？”女子拍了拍自己的额头，似乎意识到了什么。

　　吕阳没吱声，他现在只够兑换一只匕首，但是，他觉得用一百个诡点兑换一只匕首会很不合算，虽然是一只可以强化的匕首，但是强化之后，仍然只是一只匕首，而象这种类似于现实世界的诡域，匕首这种东西应该是很容易找到的。

　　“你不要这么瞪着我，我这次过来是帮你的，你还真是什么都不懂……”女子似乎看出了吕阳看向她时，目光中的敌意，所以向他解释了一下。

　　“帮我？为什么？”吕阳确实不懂。

　　“新晋入高级的诡士，第一次诡任务时，如果运气好，会有象我这样资深的高级诡士带着，至少可以让你在适应这些高难度诡任务时，不至于白白送了性命……”

　　“我这次的任务，就是带你这个新人，虽然带新人很麻烦，但是可以增加荣誉值，这了这些荣誉值，我必须保证你不会在此次诡域中死亡，所以，你不必用这种目光看着我，虽然我不愿意，但这次的诡任务，我就是你的保镖，你如果死了，我会损失双倍的荣誉值……”女子见吕阳确实是什么也不懂，只好更详细地向他介绍了一下。

　　“嗯，不错。”吕阳点了点头，看样子诡域有时候也挺人性化的。

　　不过这种人性化，也是建立在他晋入了高级的前提下，果然生活在底层是没人权的，连做诡士，也要做到高级之后，才会享受到一些特权。

　　居然有这种保护新人的诡任务。

　　女人说‘虽然她不愿意’，其实她心里现在正偷着乐……

　　要知道高级诡士中的新人可不常有，一旦有新晋入高级的诡士初次接诡任务，他们这些资深的高级诡士都会收到信息，然后争抢做这种新人的引导师，这时候就是比反应了，谁反应快，才能得到这种机会，一旦帮助新人顺利完成了第一个任务，引导师就会获得大量的荣誉值，而荣誉值对高级诡士来说，是相当的重要，其他方式获得荣誉值的难度，比帮助新人要高很多倍。

　　所以，对女人来说，她能过来帮吕阳，就相当于抽到了大奖。

　　她刚才进入这次诡任务，是直接被传送进来的，从天而降，正好看到吕阳被一群月尸追杀，于是毫不犹豫地救下了吕阳。

　　“你自称很资深，应该有很多诡点和诡武器了吧？转账给我一些诡点，或者给我一把枪，会让你这次任务很轻松地完成。”吕阳向女子伸出了手来，这时候不敲诈白不敲诈。

　　“诡点是能转账的吗？好像没听说过……诡武器装备是绑定的，就算我给你，你也无法使用啊。”女子把手中的手枪向吕阳扔了过来。

　　吕阳连忙伸手去接那手枪，但手枪在触到他手的一瞬间突然就消失了，下一刻，仍然出现在了女子的手中。

　　“看我没骗你吧？诡域是不会让一名诡士通过作弊的方式变强大的。”女子很老实地向吕阳解释了一下，看得出来，她要么是一个城府很深的人，用这种多言多语掩饰自己，要么真的是胸无城府的人，很喜欢说话。

　　不过吕阳不觉得胸无城府的人能顺利通过试炼晋入高级，而且成为资深高级诡士，这女子应该属于前者，很会伪装。

　　“你不会连一百个诡都没有吧？至少兑换一只匕首出来啊……”女子提醒了吕阳一声。

　　“我只有几十个诡点，什么也兑换不了。”吕阳不想和女子过多讨论这个问题，所以向她撒了个谎。

　　“算了，我想办法帮你在这个世界里找些武器吧，不过现实世界里的武器，威力可是比诡武器要弱多了。”女子很有些无奈地向吕阳摇了摇头。

　　“嗯，不错的主意。”吕阳眯起眼睛笑了笑，如果没有这个意外出现的保镖，他这次的诡任务还真是难以完成。

　　特别是一开始的难度太高了，刚出来还没弄清楚状况，就被一群强悍的月尸追杀，还险些陷入绝境。

　　“好了，这次的诡任务，我们就是搭档了，互相介绍一下吧，你叫什么名字？我总不能喊你‘喂喂喂’吧？”女子向吕阳问了一声。

　　“吕布。”吕阳想也没想就给了女子一个名字。

　　“就你……还吕布？我看你也就像个民工……”女子听到‘吕布’二字，露出一脸鄙夷的表情。

　　“我靠！”吕阳很惊讶，这女人也太厉害了吧？连他是民工都能看得出来？

　　“好啦好啦！我只是习惯性损人，你个大老爷们儿，不会和我一般计较的不是？”女人显然误解了吕阳刚才的那句‘我靠’。

　　在她看来，民工是个贬义词，可吕阳从没有这么认为过，他一直以自己是一个民工而骄傲。


第396章 棒棒女

　　“该你了，叫什么名字？”吕阳向女子摆了摆手，问了她一声。

　　“韩熙真。”女子倒象是老实，把自己的真实姓名告诉了吕阳。

　　“韩国人？”吕阳听到这个名字，第一个反应就是这女人是韩国的，不过他的第二个反应是……这女人的中文说得真好，而且刚才的语气用词很中国化。

　　弄不好这也是她编的名字，而不是她的真实姓名。

　　“我十岁就在中国居住了，但我确实是个韩国人。”韩熙真一脸很骄傲的神情。

　　“靠！原来是个棒子！”吕阳确认女子的身份之后，下意识地感叹了一下。

　　“你！”韩熙真听到‘棒子’两个字，不由得大怒，手中的枪都举了起来。

　　“两倍荣誉值……”吕阳不得已，连忙提醒了一下韩熙真，这女人一身的合金装甲，再加上这把枪，他现在对付她可没什么胜算。

　　“哼！中国人真没有礼貌！”韩熙真显然对荣誉值看得极重，再加上保护新人任务中，如果亲自动手伤害或杀了新人，资深者将会受到极为严厉的惩罚，所以韩熙真根本就不敢对吕阳动手，只能在言语上和吕阳争斗。

　　“是你们韩国人太狭隘。”吕阳似乎看出了韩熙真眼神中的顾忌，所以也不在乎多损她几句。

　　这韩国女人虽然是一名高级诡士，但从说话性格上来看，显得并不是很成熟很世故，吕阳深度怀疑她是怎么成为高级诡士的。

　　“我们韩国人可没有给每个国家的人取很难听的外号，只有你们中国人这样，喊我们棒子、喊日本人鬼子、喊俄罗斯人毛子、喊欧美人白皮猪、喊东南亚越南、菲律宾人猴子，我说你们中国人没礼貌，难道有什么错？”韩熙真很认真地和吕阳辩论了起来。

　　“这是我中华文化的博大精深，你们这些外族人永远不会懂的。”吕阳不由得乐了，看样子这韩熙真确实是个中国通，她这副认真的样子，也让吕阳有了继续虐她的冲动。

　　“拉倒吧！你们的中华文化，难道就是损人的文化？”韩熙真越发对吕阳不满了。

　　“你呆在中国这么久，唐诗宋词应该学过一些吧？别说中国的文化了，仅仅中国文学的博大精深，就是你们这些外族人无法企及的。”吕阳冷哼了一声，比文化，这世界上还真没的哪个国家能和中国比，不过吕阳对这些平时研究不是很多，所以只能拿他能想到的事情来压一压韩熙真的锐气。

　　“就凭你这个民工，还谈什么唐诗宋词？有本事背一首来听听……可别整床前明月光之类的，有本事就背一首我没有听过的！”韩熙真一脸不屑地神情看着吕阳。

　　“靠！”

　　吕阳骂了一声，他这个民工会的唐诗宋词确实不多，唯一会的一首，就是‘床前明月光，地上人一双，举头望明月，低头吃香蕉’这一首了，而且还是在看网络小说《班花》的时候跟那作者学会的，偏偏这韩熙真还点名不许他背这首，简直太气愤了！

　　“背不出来吧？说什么博大精深？其实你们中国很多文化，都是剽窃我们韩国的！”韩熙真更加得意了。

　　“谁说背不出来？我给你背一首宋朝著名词人辛弃疾写的《棒国铭》，保证你没有听过！”吕阳被韩熙真彻底激怒了，决定要好好整整她。

　　“棒国铭？辛弃疾写的？我怎么不记得啊？”韩熙真总觉得这名字有些奇怪，但一时之间并没有反应过来。

　　“你不记得就对了，只说明你们韩国人孤陋寡闻。”吕阳得意地笑。

　　“有本事你背出来啊！说不定我记得呢！如果你背了几句之后我能接上，就算你输！”韩熙真不知是计，和吕阳赌上了。

　　“背就背！你给我听着！”吕阳哼了一声，还真的开始背了起来。

　　“国不在大，吹牛则成。人不在多，脑残则名。斯是半岛，东亚统领。泡菜坛中绿，基督暖心中。教授创历史，狗熊做祖宗。可以扩地图，整面容。呈绝食之假象，现撕咬之恶形。宇宙寒颤国，祖籍自火星。棒子云：美爹休走！”

　　“什么乱七八糟的？”

　　韩熙真皱起了眉头，想了片刻之后，顿时明白了过来，一双柳眉倒竖，举起双拳向吕阳乱打了过来：“你个大坏蛋！王八蛋！拐着弯儿骂人！我打死你！打死你！”

　　“靠！好男不与女斗！”吕阳感觉着和这合金壳子的女人肉搏绝对占不到便宜，所以转身就跑。

　　韩熙真身上的防护很厚，但相对的也严重影响到了她的行动力，吕阳跑起来她根本追不上。

　　吕阳刚跑到巷子口，就迎头遇到了一大群月尸，其中一只看到吕阳之后，立刻嚎叫着向吕阳追了过来。

　　吕阳不敢向外冲，只得又跑了回来，这下可好，刚才得罪了韩熙真，这会儿不肯帮吕阳的忙了，就站在一边看着吕阳左躲右闪躲避月尸的扑击。

　　“坏吕布你向我认错道歉，我就帮你干掉它！”韩熙真要挟了吕阳一句。

　　“休想！”吕阳虽然狼狈，但嘴上仍然很硬，向一个女人服软？想也别想！

　　“那你就被它咬死吧！”韩熙真气得小脸儿通红，她猜测吕阳一定是吃定了她会出手救他，以免损失荣誉值，所以才这么说。

　　不过韩熙真确实很担心吕阳被咬死，让她白白损失双倍的荣誉值，但是吕阳刚才说的话，太让她气愤了，如果这时候出手救他，实在是……太没面子了！

　　对女人来说，面子是很重要的。

　　幸亏只引过来了一只月尸，吕阳利用娴熟的身法，左扭右晃，居然让他在某一瞬间晃到了那月尸的身后，虽然月尸反应很快，被吕阳绕到身后只是一瞬间的事情，但是吕阳就在这一瞬间果断出手了。

　　不是出手，是出脚。

　　月尸的肌肉相当发达，所以吕阳这一脚果断地踹向了它的腿弯部位。

　　虽然月尸的肌肉很发达，但是腿弯部位却相当脆弱，吕阳全力踹上去之后，月尸吃不住力，整个人立刻跪在了地上。

　　说时迟、那时快，吕阳猛然跳起，一记猛烈的肘击捶砸在了月尸的后脑颈椎部位，月尸的后脑颈椎被吕阳这一下打得发出轻微的‘喀嚓’声，似乎发生了骨裂。

　　接下来吕阳一点儿也不敢闲着，拳打脚踢，全都是朝着月尸身体最脆弱的部位招呼了过去，十分钟后，这只月尸居然活活被吕阳肉拳肉脚给打死了过去。

　　吕阳也耗尽全部力气，几乎累瘫在地上了，看在身边有个韩国女人，为保持自己的形象，当然，也是为了维护中国人的形象，吕阳强撑着没让自己倒下去，并装出一副很轻松的样子。

　　韩熙真的嘴巴早就张得老大了，她万万没想到，吕阳的身手居然这么好，而且赤手空拳就干掉了一只如此厉害的月尸！

　　在韩熙真看来，一只月尸需要她射击三发子弹才能被打死，而她强化过的手枪伤害力达到了一百二十左右，也就意味着一只月尸的‘血量’在三百以上！

　　当然了，诡域里这些怪物是不存在‘血量’的，只是韩熙真自己这么衡量的罢了。

　　三百以上的‘血量’，在韩熙真看来，是不可能被肉拳打死的，以她的数字量化判断，普通人的肉拳攻击伤害充其量能达到3-5就不错了，怎么可能在十分钟内打死一只血量高达三百以上的怪物，自身却不损失任何‘血量’呢？

　　简直太不可思议了！

　　吕阳仍然站着没动，因为他突然收到了诡电脑的提示音……

　　“肉拳打死一只月尸，恭喜你获得隐藏武器：肉搏拳刃。肉搏拳刃：初始攻击力：10；从一级强化到二级需要1个诡点，可增加1点攻击力……”

　　“强化条件满足，是否强化？”

　　吕阳暂时没有强化，而是把刚获得的肉搏拳刃取出戴在了手上。

　　看起来象一副很酷很亮的手套，银色，象是某种合金制品，当吕阳双手握拳的时候，会从手套里探出几片很细很薄的银刃，看起来应该很锋利。

　　“哇！这是什么啊？好酷！”身为资深者的韩熙真，没见过吕阳的拳刃，这时候居然象小孩子一样好奇地惊叫起来。

　　吕阳没搭理她，休息了一会儿之后，又慢悠悠地走去了巷道口，小心翼翼地把另一只月尸引了过来，这一次他没有退得太深就立刻和那月尸动起了手来。

　　还是凭借着敏捷的身手，吕阳找到机会绕到了月尸的身后，踹跪它之后，手中的拳刃猛然砸向它的后脑，然后就势一拉……

　　一只月尸居然就这么被吕阳给暴杀掉了！

　　虽然拳刃的攻击力超低，但是近距离打在月尸的要害部位，获得的杀伤力就很惊人了。

　　韩熙真更加的目瞪口呆了，这个男人是正常人吗？怎么根本不按正常套路‘打怪’？

　　连杀了两只月尸之后，吕阳开始思索起正事来。

　　他到这里来可不是为了打怪升级的，而是要去救伊依和小柔。

　　所以，他首先必须要弄清楚自己现在身在何处，找到龟蛇市所在的方位，然后快速赶过去，争取在伊依和小柔仍然安全地呆在家里的时候，把她们拯救出来。

　　依照现在的情势，估计她们不可能坚持太久，所以动作必须要快了。

　　只是，这会儿巷道外面四处游荡的月尸数量达到了十几只之多，现在虽然有了拳刃，吕阳想对付了它们，仍然不是那么容易的事情。

　　一对一的时候，虽然吕阳成功地猎杀了两只月尸，而且没受到什么伤害，但是当时的情况也相当凶险，这些月尸肌肉发达，手爪尖利，如果不是吕阳身法迅捷，很可能直接被它们撕抓成碎片。

　　一对一还好说，一对十几，月尸们蜂涌而上，吕阳可就没有施展身法的机会了。

　　必须要尽快离开这里，想办法确定自己的方位才行。

　　“要帮忙吗？没有我，你不可能完成这任务的。”韩熙真不知道什么时候走了过来，略带些傲慢地和吕阳说了一下。

　　“棒棒女，哪凉快你哪儿呆着去！”吕阳很不屑地回了韩熙真一句。

　　“你喊我什么！？”韩熙真很抓狂的样子，手中的枪又瞄向了吕阳，她现在真的很想扣动扳机，爆了吕阳的脑袋。

　　哪怕是在他身上打出几个透明血洞来也行。

　　“棒棒女，不服气！？”吕阳身体如狸猫一般，瞬间绕到了韩熙真的身后，拳刃的利刃已然插入了韩熙真头盔与胸盔之间的缝隙之中。

　　再强大的盔甲，为了保持一定的行动力，都不可能做成铁板一块，这些缝隙很细小，或许不会被怪物所利用，就算子弹打上去，也不可能进入细缝之中，会被消减大部分的伤害，但是吕阳的拳刃，却是可以轻易地刺入其中。

　　在这种时候，韩熙真手中的枪、身上的合金盔甲，全都成了她的负累，如果吕阳愿意，可以直接抹了她的脖子。

　　“你……啊……不要啊……”韩熙真感受到了脖子上肌肤被利刃划开的刺疼，却根本无法反抗，顿时吓得面无人色。

　　“我又没强暴你，喊‘丫灭爹’干嘛？”吕阳‘嗖’地一声收起了拳刃，把韩熙真放开了。

　　“死流氓！”韩熙真听到吕阳的话之后，再次气得小脸通红。

　　“靠！听得懂我说的话啊？”吕阳立刻挖苦了韩熙真一句。

　　能听懂‘丫灭爹’的女人，至少不用如此装清纯吧？

　　“谁听懂啦？”韩熙真反应倒也快，连忙否认了一句。

　　“没时间和你罗嗦，看在你救过我一次的份上，不想和你为敌，你爱哪儿去就哪儿去吧，别在这儿烦我。”吕阳向韩熙真摆了摆手，再次研究起巷道外面那十几只月尸来。

　　韩熙真无比抓狂地看着吕阳，如果不是怕损失荣誉值、并受到极重的惩罚，她恨不得把他千刀万剐！到底谁才是资深者啊？有没有搞错啊？

　　在韩熙真原本的想象中，这位被他帮助的新手应该对她无比的恭敬、俯首贴耳、时时刻刻求着她帮他；而她，应该高高在上，指导着他完成这一次的任务。

　　但是，他不仅一句也没有求她，反而还把她当成累赘一样想要赶开，这简直是……

　　韩熙真倒真的想要走开，以免被这个姓吕的中国人活活气死，只是，她偏偏不能离开，任务要求她必须保护新人的安全，而且和他之间的距离最远不能超过一百米，一旦离开超过一定时限还不返回有效距离内，她会被立刻判定保护任务失败，同时扣除双倍的荣誉值，甚至直接被扣成负数。

　　这，简直是她无法容忍的。

　　天哪！为什么要接这个任务？还要抢着来，抢到以后，还象中了大奖一样高兴。

　　真是悔不当初啊！

　　“如果你向我道歉，并保证不再叫我‘棒棒女’，我就会不计前嫌，继续帮你完成任务，有我帮忙，你完成任务会顺利得多。”韩熙真哭丧着脸，几乎是用一种哀求的语气要吕阳向她道歉。

　　“要我再说一遍吗？哪儿凉快，你哪儿呆着去！”吕阳很不耐烦地打断了韩熙真的话。

　　“算了算了！不要你道歉了！只要你不喊我‘棒棒女’，我就帮你完成这次的任务！”韩熙真对吕阳彻底没脾气了，只得自己让了一大步。

　　“可以啊，不喊棒棒女，那喊棒棒糖可以吧？”吕阳一脸坏笑地看着韩熙真，他刚才当然不是真赶她走，而是要彻底制服她，让她知道，就算他让她跟着，她也只是一个跟班，一切的主宰权和指挥权都是他手上。

　　“你！”韩熙真是真的要哭了，眼睛都红了。

　　“算了算了，我不喊‘棒棒’这两个字就是了！不过，你必须得表现出一定的实力，我才会让你跟在我身边。”吕阳向韩熙真摆了摆手，一个能被说哭的高级诡士，还真是让吕阳大开眼界。

　　“我的实力绝对没问题！”韩熙真听到吕阳保证再也不喊‘棒棒’两个字了，终于找回了一些尊严，谈到实力上面，她重新变得信心满满起来。

　　“那好吧，如果你能成功杀死这十几只月尸，我就相信了你的实力。”吕阳指了指巷道外面那十几只月尸，向韩熙真说了一下。

　　“这么多！怎么杀啊？还没杀死几只，其他的估计就全都围上来了，离太近，我手枪都没办法瞄准。”韩熙真看到外面十几只月尸，向吕阳使劲摇了摇头。

　　先前那五只月尸，是被吕阳吸引到巷道里的，而且是在韩熙真没换弹匣的情况下被全灭了，但也险些冲到了韩熙真的面前。

　　这一次外面有十几只，就算她动作再快，也只可能在它们靠拢之前杀掉五、六只，但换了弹匣之后，绝对会被它们死死地围困起来，到时候手枪可就腾挪不开了。

　　“听从我的指挥，配合我的行动，我们自然能轻松杀死它们。”吕阳气定神闲地和韩熙真说了一下。


第397章 死城

　　“听从你的指挥？大概是让我出去送死吧？”韩熙真现在对吕阳一点儿信任度也没有，这样的两个人成为搭档，还真是扯淡。

　　“我去引它们，争取一次只引四、五只过来，你若能保持先前的水准射击，我引个三、四次，就可以把它们全灭了。”吕阳说出了他的战术。

　　“这就是你的战术？”韩熙真有些奇怪地看着吕阳，她原本以为他一定会再次耍弄她，让她冲出去当炮灰，没想到他居然自己出去当炮灰。

　　“你如果有更好的办法，可以提出来，我可以考虑。”吕阳很严肃地看着韩熙真，说实在的，如果不是赶时间，他也不想这么冒险。

　　“就这样吧，不过你别把你自己害死了，你死了是小事，害我损失荣誉值就亏大了！”韩熙真连忙‘关心’了吕阳几句。

　　吕阳没再吱声，在巷道口认真研究着外面那些月尸的分布，然后捡了个石块远远地掷了出去，砸碎了对面某个建筑的玻璃，十几只月尸注意力不在一个方向，果然被分开了。

　　吕阳立刻冲了出去，一边跑一边观察着远处月尸的反应，在感觉到吸引了四只月尸注意力之后，立刻转身向巷道中跑了回来。

　　韩熙真到底是高级诡士，早就做好了瞄准的姿势，‘砰砰砰砰！’四声枪响，依次射击在了四只月尸的脑袋上，阻滞了一下它们疯狂的速度，随后又是第二轮射击，枪枪擦着吕阳身体，枪枪精确无比地射进了月尸的脑袋中。

　　第三轮之后，四只月尸全部倒在了地上，韩熙真的枪里一共射出了十二发子弹，枪枪击中头部，正因为每一枪都如此精确命中要害，才能够三枪解决一只月尸，否则打在身体上，至少要十发以上的子弹才能解决它们。

　　吕阳第一次得救的时候，是从疯狂逃命中脱险，并没有太注意这些细节，这一次他有意想看看韩熙真的实力，所以感觉就大不一样了。

　　这女人的枪法，简直可以用‘妖异’这个词来形容了。

　　手枪远距离射击的精度不是很高，但是她却做到了十几米外爆头，而且中间还隔着吕阳进行排射，整个点射过程中，吕阳见到她身体姿势保持得非常平稳，这一次她没有戴头盔，吕阳也可以看到她在射击时的表情相当冷静，几乎象是进入了传说中的忘我状态。

　　或许这就是这个女人的厉害之处了。

　　至少这种妖异级别的枪法，吕阳再练习上几年也未必能达到。

　　高级诡士，真不能小瞧。

　　唯一让吕阳奇怪的，就是她的性格，如果不是装出来的，很难想象她以前是如何通过这么多次凶险的诡域脱颖而出成为一名高级诡士的。

　　要知道，单单凭枪法，是过不了诡域的，诡域中生存，最大的依赖是大脑而不是身体。

　　两人不太熟的情况下，这种事情吕阳当然不好开口问，不过他也懒得问。他只是庆幸这一次拯救伊依和小柔的任务，得到了一名实力很强悍的队友，应该能大大提升任务成功的几率。

　　“我的实力还行吧？”韩熙真给手枪重新装填满了弹药，然后问了吕阳一声。

　　“还凑合，等这十几只月尸消灭干净了再说吧。”吕阳撇了撇嘴，假装很勉强的样子，心中的震惊一丝也没有表现出来。

　　韩熙真明显积极性受挫，一脸的不高兴，但是却没有说什么了。

　　……

　　在两人的配合下，外面游逛的十几只月尸很快就被消灭殆尽。

　　“这么高兴？”吕阳很奇怪地看着韩熙真，此刻她又笑又跳，就像捡到宝了一样。

　　“哈哈哈哈……买子弹的诡点全都回本了，还爆了一张强化卷！哈哈哈哈……人品爆发了！”韩熙真很没城府地把她刚才高兴的原因说了出来。

　　吕阳听她这么一说，倒是有些郁闷……

　　就像打网游，组好了队，他负责引怪，但是怪物爆的东西却没他的份，这个，实在是有些郁闷。

　　没想到高级诡任务中诡点这么好赚，随便杀两只小怪都能爆诡点，还爆一些好东西，就像吕阳先前肉搏打死了一只月尸之后，就得到了一双拳刃一样。

　　只是，吕阳如果不动手杀月尸，后面估计是很难再拿到战利品了，而他的拳刃，只适合贴身攻击，他在没有盔甲护体的情况下，想和两只以上的月尸肉搏，简直是找死。

　　不过这也是没办法的事情，韩熙真是资深者，拥有强化过的远程强力武器，而吕阳刚刚晋入高级，这就好比一个转职过的网游玩家，在带一名新手一样，得到的好东西，新手玩家还是不要羡慕的好。

　　更何况吕阳到这里来并不是为了升级打怪，而是为了拯救伊依和小柔，灭杀月尸提高自己的实力只是附带着的事情，千万不要因为这个误了正事。

　　……

　　吕阳和韩熙真小心翼翼地走去了大门那里，离开了吕阳现身的初始地，当身边没有建筑阻隔视线之后，吕阳很快就确认了自己所在的方位。

　　天杀的！居然在卫星发射中心附近！

　　这下麻烦大了！这里和龟蛇市远隔千山万水，如果没有飞机的话，估计赶过去的时候，伊依和小柔就算没有被月尸吃掉，也已经饿死在家里了。

　　“怎么了？”韩熙真见到吕阳的神情有些不太对，于是问了他一声。

　　“想办法找架飞机，不然任务可能完不成。”吕阳铁青着脸，把下一步的安排说了出来。

　　“暂时听你的，你说去哪儿我就去哪儿。”韩熙真一副很认命的态度。

　　吕阳也不知道哪里有机场可以找到飞机，在现在这种情况下，找一辆汽车比找一架飞机更现实一些，而且有了汽车之后，去机场也会更容易一些，所以，两人这次行动的第一步计划，就是先找一辆汽车。

　　吕阳所在的这一片建筑群，似乎是卫星发射中心的一些配套研究所之类的设施，看月尸的衣着，有研究人员，还有一些武装保安人员，这个研究所的范围很有些大，有好几栋楼房，另外还有一道高墙和外面隔离了开来。

　　除了吕阳先前呆着的那个楼体附近月尸比较多之外，这研究所别处的月尸比较零星，吕阳也得以找到机会猎杀了几只月尸，果然如韩熙真所说，还赚到了两个诡点。

　　只是再没有爆拳刃之类的东西出来了。

　　研究所大门左边，有一个小型的停车场，隔着停车场的铁栅门，可以看到里面停着几辆车子，有一辆还是很结实的越野车。

　　只是停车场里也游荡着几只月尸，看样子想要搞到一辆车子，必须先把它们搞定了才行。

　　停车场的铁栅门并没有锁，吕阳和韩熙真经过几场配合之后，逐渐默契了起来，一个身手不错，一个枪法精准，有引怪的，有输出的，所以很轻松就解决了停车场里的几只月尸。

　　但是，就在吕阳和韩熙真即将来到那越野车近前时，一只体型比一般月尸大了近一倍的超级月尸出现了……

　　它是突然撞碎了一堵墙壁后出现的，比起一般的月尸，它不只有更加强健的肌肉，双手居然还握有一柄巨大的钢刀！

　　更可怕的是，看它的眼睛，它似乎已经拥有了一些初级的智慧。

　　超级月尸一出现，就高高跳起，举起手中的巨大钢刀向吕阳和韩熙真斩剁了下来。

　　吕阳推了韩熙真一把，把她推开的同时，自己也向另一个方向纵身躲闪了开去，超级月尸这一刀重重地砍在了越野车上，居然把越野车的车体砍得凹了进去！

　　可想而知这一刀附带了多大的力量，如果没有及时躲开，而是让它斩在了身上，吕阳怀疑自己立刻就身首异处了。

　　韩熙真的枪声也几乎在超级月尸手中钢刀斩下的同时响了起来，同样还是枪枪命中头部，只是这超级月尸相当的耐打，虽然韩熙真一瞬间的功夫就射出了近十发子弹，但是它居然硬生生地挺住了，而且再次高高举起手中的钢刀，向韩熙真斩剁了下去。

　　韩熙真枪法很准，但合金盔甲太厚重，所以移动很不灵活，这一刀砍下去又猛又快，她几乎没有做出任何躲闪的反应……

　　单看刚才那一刀砸瘪了越野车的力量来看，这一刀如果砍实了，就算韩熙真的合金头盔和盔甲能挡住这一击，她整个人还是有很大可能脑部受到重创，被直接砸晕过去。

　　就在那巨大的钢刀即将斩落到韩熙真头盔的时候，吕阳从侧面猛冲过来，拳刃狠狠地砸向了超级月尸手握巨大钢刀的地方。

　　巨大钢刀虽然威猛，但是最大力量却在从上而下的刀刃之上，侧面的冲击用的却是巧劲，可以达到四两拨千斤的效果。

　　超级月尸被吕阳拳刃撞到握住刀柄的手之后，巨大钢刀下劈的轨迹随即发生了些许的变化，结果没有能砍中韩熙真，而是贴着她的身体，划出一道罡风斩落在了她身边的地面上。

　　刀刃深深陷入地面之中，把地面砍剁开了一道极深的豁口……

　　韩熙真脸色惨白，她可是知道她身上合金盔甲的防护力极限是多少，这一刀如果不是吕阳替她撞开了，直接砍在她身上的话，很可能让她瞬间命丧于此！

　　新人的第一个任务怎么可能这么难啊！？这是这一瞬间韩熙真脑海里闪过的第一个念头……

　　她并不知道，吕阳这个衰哥所经历的诡域，比起其他诡士所经历的诡域，难度都要高出很多，而她偏偏运气很差，头一次抢中带新人的机会，结果就请到了这尊衰神。

　　被吕阳解救了的韩熙真脑子里只是出现了片刻的杂念，就立刻恢复了全神贯注的射击状态，很快又是近十发子弹射中了超级月尸的脑袋。

　　韩熙真的手枪装弹量经过数次强化，可以装填十九发子弹，这连续的两次射击彻底把枪给射空了，要想继续攻击的话，就必须寻找掩护重新装填弹匣了。

　　“装弹！”韩熙真向吕阳喊了一声，然后闪身向一边躲开了，她这么喊，是希望吕阳能牵制住那超级月尸片刻，等她重新装弹完毕再继续对它进行射击。

　　“收到！”吕阳应了韩熙真一声，然后大喊大叫着试图吸引开超级月尸的注意力。

　　超级月尸虽然对吕阳很恼怒，但是它并不笨，而且此刻它的仇恨值也大部分集中到了打疼它的韩熙真这里，所以虽然吕阳大喊大叫试图吸引它的注意力，但它仍然选择了继续追击韩熙真。

　　韩熙真顾不得背后的情况，一边跑一边装填着手枪子弹。

　　而超级月尸一个大步就来到了她的身后，然后再次高高举起了手中的巨大钢刀。

　　就在这千钧一发的当口，吕阳一个助跑，纵身跃上了超级月尸的后背，并且爬上它肩头，骑在了它的脖子上……

　　这超级月尸选择追杀韩熙真，而把后背留给了吕阳，任由吕阳在它背上发挥，显然是个巨大的错误。

　　吕阳骑在它脖子上之后，手中的一对拳刃立刻疯狂地向超级月尸被韩熙真近二十发子弹打得象筛子一般的头颅上狂砸了下去，这超级月尸虽然皮糙肉厚，非常耐打，但是脑袋中了近二十枪，让它脑袋的坚实度大打折扣，在吕阳拳刃的一番疯狂照顾之下，居然小半个脑盖骨被砸削了下去。

　　随后吕阳伸展开拳刃，变拳为爪，用锋利的拳刃疯狂地‘抽’‘插’着超级月尸的脑浆，等到韩熙真终于完成了子弹的装填，返身回来准备继续对付这只超级月尸的时候，超级月尸那庞大的身躯已然重重地倒了下来。

　　十九发子弹，几乎要了它的命，但是，最后它却是死在了吕阳的拳刃之下。

　　“你……得了什么好东西啊？”韩熙真很郁闷地看着这一幕，十九发子弹，近四个诡点，给超级月尸造成了两千多的伤害，但是，最后却被吕阳杀死了，估计奖励也都要被他拿了。

　　“五个诡点。”吕阳淡淡地回了韩熙真一句。

　　“只有五个诡点啊？”韩熙真有些不太相信地看着吕阳，她经历过的诡域之中，象超级月尸这样可以威胁到她生命的怪物，几乎都可以归入终极BOSS的行列了，居然才奖励五个诡点？

　　谁信啊？反正她是不信的。

　　吕阳确实有所隐瞒，除了五个诡点之外，他还得到了一把手电筒。

　　这可不是一般的手电筒，而是一把诡手电，一把带强光双模式的诡手电，而且是诡商店里无法购买到的。

　　至少吕阳的诡商店里暂时没有这东西出售，别的诡士是否能从诡商店中买到他就不得而知了。

　　这东西确实是混诡域的必备良品之一，破除黑雾护甲、对付黑暗捕食系诡域怪物的利器。

　　因为是诡手电，所以不必担心携带的问题，只要是在能使用这些东西的诡任务之中，就可以随时拿出来。

　　而且现在这个诡任务说不定就用得上，一座座的城市几乎全都被月尸给摧毁了，电力系统早就瘫痪，现在吕阳和韩熙真仍然可以看得见，那是因为现在是大白天，等到夜幕降临之后，有一把不需要电池的手电筒照亮，可以极大地提高生存机率。

　　尽管韩熙真对吕阳完成最后一击就拿走了她辛辛苦苦干掉的超级月尸奖励，但话说回来吕阳若是在她挨第一刀的时候不出手，现在她已经没命站在这里和他说话了，这么想过之后，她心里也终于平衡了。

　　在干掉超级月尸之后，两人在停车场里终于找到了一辆还算完好的车子，这车比起那辆越野车看起来要脆弱了很多，但是，现在也只能这样了。

　　两人找了根管子把几辆车的汽油集中了一下，勉强把油箱给灌了三分之二，然后发动了车子，驶出了研究所的大门。

　　没有地图，天上的北斗系统也瘫痪了，吕阳只能凭借自己当初到航天城来的经验，大致地判断自己现在所处的方位，然后试图把车子驶去航天城。

　　到了航天城之后，找到它的机场，说不定还能找到一架飞机，飞去龟蛇市。

　　幸好，航天城附近的地形并不是很复杂，野外几乎没有什么月尸，另外吕阳的方向感也还不错，他驾驶着车子，终于赶在天快黑掉之前，来到了东风航天城的外围。

　　现在，这里几乎已经成了一座死城。

　　如果只是死城还无所谓，问题是，大量的月尸在城里面徘徊，车子只要稍微靠近城市附近一些，就会引来几十甚至上百的月尸对车子进行追逐。

　　想学电影中车子撞僵尸的方法来对付这些僵尸，结局将会非常悲惨，因为这些月尸的身体相当坚韧，撞击的结果很有可能是车子被撞瘪，而它们却安然无恙。

　　幸好机场不在市区，而且吕阳对东风航天城机场所在的方位还有几分印象，所以他绕着航天城走了半个小时之后，终于来到了机场，但是，天也已经全黑了。


第398章 机场

　　天黑还不是问题，问题是，这个世界居然没有月亮了！

　　没有月亮的夜晚，星星很亮，但是那光，却无法照亮大地。

　　现在的情况，就是比伸手不见五指要稍稍好一点点，如果努力睁大眼睛的话，可以勉强看清楚自己身边两米左右的范围，再远一些，什么都看不到了。

　　吕阳深度怀疑有人把月球内部的巨大飞船给启动了，然后驶离了地球。

　　“不会这么黑吧？天上有星星，怎么没有月亮？”韩熙真有些纳闷地看着天空。

　　“被你吃了。”吕阳回了韩熙真一句。

　　“我……我……我吃了？”韩熙真脑袋转了几圈，终于再次明白吕阳又在拐着弯骂她，而且这一次骂她是狗。

　　中国文化果然博大精深啊……

　　一阵疾风暴雨般的拳头向吕阳招呼了过去，结果被吕阳给抓住了手腕，一动也不能动了。

　　韩熙真气急，意念一动收回了全身盔甲，张开嘴就向吕阳的手上咬了过去。

　　“靠！月亮果然是被你吃的！”吕阳松开韩熙真，转身就跑。

　　“你个王八蛋！”韩熙真在后面使劲骂、使劲追。

　　吕阳很奇怪，为什么女人都爱骂男人王八蛋，骂点儿别的有新意的不好吗？难道王八蛋有什么特质？

　　据吕阳的猜测，王八蛋的大小和男人下面吊着的两个蛋差不多大，所以女人才会喜欢骂男人王八蛋。

　　前面既然是龟头，后面肯定是龟蛋，这么一想，男人确实是王八蛋啊……

　　嗯，一定是的。

　　……

　　天上有星星，地上却几乎伸手不见五指，这情景很有些诡异。

　　尽管两人都是高级诡士的身份，但是听到机场内外传出大量月尸的嘶吼声，仍然会让人精神高度紧张。

　　可以想象，如果身边的黑暗之中突然冲出一只超级月尸，身边再带上几个小弟，将会是怎么混乱的一副场景。

　　或者，两人一不小心进入了几十只月尸的包围圈……

　　“这样进去太冒险，不如我们等到明天天亮了再进去吧。”韩熙真向吕阳提了出来，她这时候也已经把合金盔甲重新罩在了身上。

　　“不行，很可能明天天亮的时候，任务就已经失败了。”吕阳知道，伊依和小柔现在肯定很害怕，他恨不能立刻赶去她们身边。

　　“你这任务怎么这么难啊？我听我哥说，新人任务非常简单，特别是象我们这种资深者，带新人过任务，就像过家家一样，但是……”韩熙真终于忍不住问了吕阳一句。

　　“你哥也是诡士？”吕阳倒是从韩熙真口中听到了另外的一些东西。

　　“怎么啦？他可厉害啦！如果知道你敢这么欺负我，他一定会把你打成猪头肉！”韩熙真一提到她哥，顿时一脸崇拜的神情。

　　“宇宙第一大国的老毛病又犯了不是？你哥敢来惹我，我直接把他塞泡菜坛子里去！”吕阳很不屑地回了韩熙真一句。

　　“你！好！有本事你就记着这句话！等完成这任务之后，和我哥来一场单挑！看看谁把谁塞进泡菜坛子里！”韩熙真这下是真的生气了。

　　“没问题啊，只是如果他死在了我的手上，你可不要哭鼻子。”吕阳冷笑了一声。

　　“男子汉说话算数，别反悔！”韩熙真看样子是动真格的了。

　　“谁要反悔了？”吕阳撇了撇嘴，他刚才只是调戏韩熙真而已，没想到这棒棒女这么冲动，居然就下战书了。

　　当然了，教训一下自大狂的韩棒子，虽然是每个中国人义不容辞的责任，虽然现在刚刚晋入高级就挑战一名资深者，显得太冒进了，但是，既然海口都夸出去了，当然不能收回来。

　　“把你的诡域网ＩＤ号或者登录名告诉我。”韩熙真看起来确实是认真的，她可不想离开这诡任务之后，再也找不到吕阳的人了。

　　“ＩＤ号？”吕阳有些纳闷，他还一直没有时间研究这个呢。

　　“你不会连这个都不知道吧？”韩熙真很抓狂。

　　“把你哥的告诉我吧，等结束这次诡任务之后，我会主动和他约战的。”吕阳对高级诡士的很多规则并不了解，所以暂时不想把自己的什么ＩＤ号暴露出去。

　　“也行，你在诡域网中搜索指定昵称，‘韩国龙’就是我哥。”韩熙真把她哥的昵称告诉了吕阳。

　　“韩国龙？韩国那屁大点儿个地方还能长出条龙来？哈哈……那岂不是还没上天就冲出国界了？你们宇宙第一大国果然名不虚传……”

　　“你个王八蛋！”

　　“别把我下面那两个蛋老是挂在嘴上……”

　　“你的蛋？你！你！死流氓！”

　　“……”

　　正在两人吵闹的时候，一只月尸悄无声息地向两人逼近了过来。

　　吕阳先反应了过来，手中立刻多了一只电筒，本能地照向了那月尸的眼睛，并打了瞬间强光。

　　黑夜之中被强光照射到眼睛，而且是诡手电的强光照射到，月尸出现了瞬间的失明，韩熙真抬枪要射，被吕阳阻止了。

　　吕阳收起手电之后，心随意动，拳刃迅速罩在了两只手上，趁着那月尸仍然失明的短暂瞬间，欺身到月尸身后，两只拳刃在月尸脖子上反向旋转了一圈，然后拳刃对着月尸的后脑部一阵猛砸，生生把月尸的头颅从身体上砸落了下来。

　　这一连串的动作干净利落，从手电照射到砸落月尸的头颅，前后不到十几秒钟，看得韩熙真眼花缭乱，她甚至开始有些担心她替她哥哥向吕阳下的战书了。

　　这男人也太变态了吧？

　　“你若是不敢进机场，就在外面找个安全的地方等着我，我把里面的情况摸清楚之后，你再和我一起进去。”吕阳干掉那只月尸之后，回来和韩熙真说了一声，此刻他的表情显得极为严肃。

　　“那不行，按规则，我必须呆在你身边一百米范围之内，如果你离开我太远，超过一定时限后，我的任务就宣告失败了。万一你在里面遇到什么麻烦，或者我在外面遇到一群月尸围攻，两人失去了位置又无法联络，很容易就超出任务规定时限了。”韩熙真向吕阳摇了摇头。

　　“时限是多久？”吕阳问了韩熙真一句。

　　“半个小时。”

　　吕阳沉思了一会儿才又开了口：“这样吧，我在前面探路，确认安全后，你再跟过来。”

　　“那万一你一不小心吸引了几十只月尸出来怎么办？”韩熙真对于黑夜之中进入机场实在没什么信心。

　　看得出来，机场里当初应该滞留了大量的旅客，结果导致现在里面出现了大量的月尸，这么多月尸之中，出现几只变异的超级月尸的可能性也非常大。

　　“那你就躲在一边别出来就是了，我就算死，也不会故意把月尸群往你那边引的。”吕阳撇了撇嘴。

　　“哼！”韩熙真对吕阳刚才的话表示深度的不屑和不信。

　　吕阳没再说什么，而是径直向机场靠近了过去，当然不是去候机厅那些地方，而是来到机场跑道铁丝网的外围，从这里慢慢侵入，寻找里面可以驾驶飞上天的飞机。

　　吕阳一直没有训练过驾驶飞机的技术，因为以前也没想过要驾驶飞机，如果说有一些这方面经验的话，也顶多是打过一些飞行模拟游戏。

　　靠这些东西，想把一架飞机飞上天或许还有可能，但是想要在空中不迷失方向，成功地飞去龟蛇市，可就不是一件容易的事情了。

　　要知道，整个世界已陷入了瘫痪状态，机场里面也已经没有了调度，上了天之后，简直是两眼一抹黑。

　　而且，龟蛇市那边的机场是什么情况、跑道是否正常、黑夜中如何寻找机场等等事情，一切都是未知数。

　　只是，吕阳知道他不能就这么放弃，万一明天天亮的时候，突然就宣布诡任务失败了呢？

　　就像在不远处的航天城一样，现在或许里面还有一些人活着，躲在建筑之中，但是，他们在月尸围城的情况下，还能活多久，全都是个未知数。

　　一想到伊依和小柔现在的状况，吕阳就心如刀搅，这让他几乎不顾一切。

　　虽然，她们并不属于他的世界，但是，她们却是他原本世界里最真实的，相比起心灵小屋里的伊依和小伊雅，吕阳知道，这个伊依和小柔，才是他最真实的家人。

　　直到现在，吕阳仍然没有弄清楚，如何才算完成拯救伊依和小柔的任务，诡任务中对此也没有明确的说明，但是，吕阳知道，第一步，他必须要先赶到伊依和小柔的身边才行。

　　只有他在，她们才不会害怕，才不会感到无依无靠。

　　……

　　吕阳的拳刃果然锋利，很轻松就划开了机场的铁丝网，然后钻了进去。

　　穿着合金盔甲的韩熙真紧跟在吕阳的身后，也钻进了吕阳划开了铁丝网洞。

　　现在的她，在见识了吕阳的身手之后，觉得似乎跟在吕阳的身边，她还会更安全些一样。

　　确实，呆在这头顶只有星星没有月亮、伸手不见五指、到处都是怪物的鬼地方，不知道什么时候就会遇到危险，两个人在一起，怎么的也比一个人呆着强，至少可以相互壮壮胆。

　　“你跟这么紧，万一遇到一大群月尸，我跑了可顾不了你……”吕阳回头瞪了韩熙真一眼。

　　“都是被你害的！”韩熙真一肚子的委屈，她也不想跟他这么紧啊，但是，没想到一个新手任务，居然做得这么危险变态。

　　“你这话倒是有意思，我又没请你来。”吕阳一脸的幸灾乐祸。

　　他从韩熙真先前的话里，似乎听了出来，这世上其他的诡士，未必都会经历和吕阳同样的凶险，吕阳肯定不太被诡域的所谓造物主或创世神所待见，所以经历的诡域和他的成长过程，比起其他诡士要艰难得多。

　　以前总是吕阳一个人在诡域中挣扎、被虐，现在可好，有一个主动来作伴的了，还是绑定的。

　　“但是……但是……”韩熙真被吕阳这句话说得哑口无言，一句也回不出来，但是，心里却更郁闷了。

　　“别但是了，再但是，来几只超级月尸你就但是不出来了。”吕阳阻止了韩熙真继续抱怨下去，小心翼翼地向前面走去。

　　‘扑通’一声，韩熙真绊在了一声石头上，合金盔甲包裹着的身体重重地倒在了地上。

　　“你还真够笨的！”吕阳看着韩熙真摇了摇头。

　　“地上有石头怎么不说一声啊？”韩熙真很囧，但还是本能地怪罪到了吕阳的头上。

　　“我说？你长眼睛干嘛的？打苍蝇的？”

　　“眼睛打苍蝇？明明是耳朵打苍蝇吧？”韩熙真从地上爬了起来，对吕阳说的话表示深刻的不解。

　　“哦，确实，你们韩国人都是用耳朵打苍蝇的。”吕阳点了点头，然后继续向前走去。

　　过了两分钟之后，韩熙真冲过来在吕阳后背上使用砸了一拳：“你才用耳朵打苍蝇！你全家都用耳朵打苍蝇！”

　　“靠！”吕阳再度对韩熙真的思考和反应能力表示深深的怀疑。

　　……

　　机场中月尸虽然多，但大多集中在候机厅和候机厅附近，偌大的机场和停机坪、机库中月尸并不多。

　　但是，飞机和机场跑道损毁得非常严重，给人的感觉，似乎是被人为破坏掉的。

　　这里到底发生过什么，已经没办法考证了，只是，吕阳通过飞机快速飞去龟蛇市的希望，越来越渺茫了。

　　“这架飞机看起来好奇怪哦。”韩熙真用一根从机场躺着的尸体旁找到的电筒向旁边的一架飞机照射了过去。

　　吕阳顺着韩熙真的手电亮光看了过去，然后把自己手中的手电筒也向那架飞机照射了过去。

　　这架飞机看起来确实有些奇怪。

　　因为，它的机体很多地方，外面覆盖了一层暗红色的东西，和月尸身体上的肌肉颜色很有些类似。

　　“这里很象一个巨大的眼睛啊……飞机居然会长眼睛？”韩熙真接着说了一下，她的手电筒显然照射到了什么奇怪的东西。

　　吕阳想要阻止她已经来不及了。

　　“快跑！”吕阳向韩熙真说了一声，拉住她的手臂，然后拼命向远处跑去。

　　“怎么啦？”韩熙真这句话没有问完，她就已经知道是怎么回事了。

　　因为，那架‘飞机’发出一些轰隆隆的巨响，居然动了起来……

　　有两条腿从机体下方伸展了出来，整个飞机摇晃着站立了起来，很显然，有一个巨大的怪物在这飞机中生长，身体已充斥满了整架飞机，然后和这飞机合为了一体，成了一个半肉半金属的怪物！

　　这已经不是超级月尸了，换到游戏里的说法，这是一头BOSS级的月尸！

　　“你跑快点儿啊！把那盔甲收起来！”吕阳向韩熙真大喊了一声，考虑到她的枪法对他还是很有用的，所以吕阳不想她就这么死掉。

　　“那怎么行？脱掉盔甲，挨一下不就死了？”韩熙真边跑边回了吕阳一句。

　　“你就算穿着盔甲，那东西打你一下，你能活下来吗！？”吕阳向韩熙真大吼了一声，背后那巨大的飞机月尸被惊醒之后，已然站立了起来，接下来肯定要追杀二人了，吕阳显然不认为他的拳刃能对付这么大的东西，所以，三十六计，逃为上计。

　　韩熙真又犹豫了一下，看着吕阳松开了她的手，似乎不想管她了，她这才连忙把合金盔甲收了起来，吕阳这才重新拉住她拼命跑了起来。

　　飞机月尸站起身后，发出一声震耳欲聋的嚎叫，这才低下头看了看地面上两个对它来说如同蚂蚁一般的小人。

　　因为眼睛够大，加上变异之后视觉也很发达，所以虽然天上只有星星的微光，飞机月尸仍然可以准确地锁定吕阳和韩熙真所处的方位。

　　于是，它举起巨大的手臂，向吕阳的韩熙真斩剁了下来。

　　它的手臂，里面融合了飞机的机翼，就像一把巨大的斩刀，上面还附生了大量的肌肉，这样一个巨物从空中砸落，听声音都让人不寒而栗。

　　吕阳听声音回头用手电照了照天上落下的巨大机翼，感觉到情况不妙之后，奋力把韩熙真推去了一边，自己则纵身向另一边使劲跳开了。

　　飞机月尸巨大的机翼手臂正好砸在了吕阳和韩熙真的中间，把地面机场跑道砸出一个大坑，而且对地面造成了剧烈的震颤，象地震一般，把吕阳和韩熙真全都震翻在地。

　　“你没事儿吧？没事儿就接着向前跑！”吕阳爬起来之后，因为天黑加上机翼阻隔，看不到韩熙真那边的情况，只能冲她大喊了一声。

　　“我没事儿……你在哪儿？”韩熙真应了一声，但是起身后，却分不清东南西北了，根本不知道向哪边跑。

　　“跟着我跑！”吕阳似乎猜测到了韩熙真面临的困境，手电筒闪烁了一下，给韩熙真提供了方向，看到她跑过来之后，这才拉着她的手臂继续向前跑去。


第399章 火箭弹

　　好在这飞机月尸似乎才苏醒不久，一击之后，重新把沉重的手臂举起来，就花了不少的时间，趁着这段时间，吕阳和韩熙真已经跑出了百米之外。

　　但是，飞机月尸重新锁定吕阳的韩熙真的方位之后，几个大步就追了上来，然后嚎叫着再次把巨大的手臂向地面上的二人斩剁了下来。

　　吕阳只能故伎重施，再次奋力推开韩熙真，然后一个跳跃躲避了开去。

　　这过程稍有一丝犹豫，两人就会被飞机月尸巨大的机翼手臂给砸入地面深坑之中，生生砸成肉泥。

　　韩熙真脸色惨白，说起来，和哥哥一起做诡士以来，九死一生的场面，她一共也只经历过一次，就那一次，还没有现在这般凶险，没想到进入这新人的诡域之后，时时刻刻都处于极度凶险之中，这哪是诡域啊？这简直是地狱！

　　看来自己这一次的保护新人任务，根本不是中了什么奖，而是倒了八百辈子的大霉。

　　于是，这一次她被吕阳推开摔倒在地之后，居然不起来了，坐在地上哭了起来。

　　“我靠！有没有搞错！？”吕阳听到韩熙真的哭声，绕过飞机月尸巨大的机翼手臂，听着她的方位，冲过去把她从地上拉了起来。

　　“这东西攻击有间隙，你别哭了！我用手电瞄它，你赶紧射它的眼睛！”吕阳冲韩熙真大吼了一声。

　　韩熙真还没有彻底吓傻，听了吕阳的话之后，振作精神，在吕阳用手电强光照射飞机月尸巨大眼睛的时候，手枪连射，把手枪里的十九发子弹悉数射入了飞机月尸那巨大的眼睛里。

　　子弹打在飞机月尸的眼睛上，就仿佛打在了一层极为坚固的钢化玻璃隔板上一样，打得火星四溅，却似乎不能伤害到飞机月尸分毫。

　　十九发子弹打完之后，韩熙真需要重新装弹，吕阳见情况不妙，只得让韩熙真放弃了射击，拉着她的手臂继续向外跑。

　　现在的两人显然已经迷失了方向，根本记不得来时的路了，只是现在也顾不了那么多了，必须尽快脱离这飞机月尸的攻击范围才行。

　　更加不妙的是，候机厅附近‘闲逛’的那些月尸似乎听到了这边的动静，也嚎叫着向这边冲了过来，似乎想要过来看热闹一样。

　　当然，真正过来了，就不是看热闹的，一旦吕阳和韩熙真被它们包围了，麻烦就大了。

　　“我们死定了！”韩熙真很绝望地向吕阳喊了一声，脚下也缓了下来，眼瞧着这只飞机月尸是不会放过他们的了，而且以它的体型，他们两个就算全力奔逃也休想摆脱它。

　　“放弃了，你就死定了！我可没这么认为！你们韩国人都这么懦弱吗？”吕阳激了韩熙真几句。

　　“瞎说！我们韩国是全世界最勇猛的国家！”韩熙真明显被吕阳气到了，刚刚缓下的脚步，不自觉地又加快了一些。

　　“不是全世界，是全宇宙。”吕阳帮韩熙真补充了一下。

　　“你去死！”

　　“……”

　　在附近游逛的一两只月尸很快就迫近了二人，吕阳的手电筒这时候发挥了强大的作用，瞬间强光耀花了月尸的眼睛之后，会让月尸捂着眼睛在原地停留一会儿，然后才会继续追击二人。

　　因为巨大的飞机月尸还在追杀二人，所以韩熙真根本没有机会回头瞄准射击那些月尸，只能靠着吕阳的手电筒阻滞一下这些月尸追击的速度。

　　本来吕阳还琢磨着怎么快速破开机场旁边的铁丝网，好让两人从机场里逃出去，结果飞机月尸在又一次机翼手臂猛然挥斩下来的时候，直接就把铁丝网给砸开了一个巨大的豁口。

　　吕阳直接从豁口处跳了出来，却不见韩熙真出来，倒是听到了她的惨叫声……

　　冲过去一看，她居然被倒下的铁丝网给迎头罩住了，上面还压着飞机月尸没有移开的手臂，她整个人被困死在了铁丝网的下面，根本无法动弹。

　　吕阳亮出拳刃，试图划开韩熙真身上的铁丝网，但只划开了一道缝，两只月尸就冲到了近前，嚎叫着向吕阳扑击了过来。

　　吕阳不得已把两只月尸引开了，韩熙真奋力想要从吕阳划开的铁丝网缝里钻出来，但是力气不足，加上刚才还受了伤，结果还是被困在铁丝网下一动也不能动。

　　巨大的飞机月尸已然高高举起了它那只威猛无比的机翼手臂，这一次，是准备向被困在铁丝网中的韩熙真砸落下来……

　　韩熙真闭上了眼睛，心中万般悔恨，没想到自己这样一名资深者，居然会死在这一次的新手任务之中。

　　不同的诡域，设定也各不相同，虽然这一次的诡域允许使用诡商店，但是诡卡片和其他一些东西是无法使用的，如果在这里面死去，那就真的死去了。

　　当然了，就算受伤，也会是一件很麻烦的事情。

　　正在此时，远处传来了爆炸声，吸引住了巨型飞机月尸的注意力，它停下了挥砸向韩熙真的机翼手臂，向爆炸声传来的方向看了看，并且张开嘴发出了一声怒嚎。

　　一阵脚步声从远处传了过来，原来是吕阳又跑了回来，他刚才无法摆脱两只月尸的追逐，只得临时进诡商店购买了一包只针对新人做促销、原价一百个诡点三枚，现价一百个诡点四枚的小威力初级手雷。

　　吕阳先扔了一枚手雷，炸翻了两只追他的月尸，同时还吸引了巨型飞机月尸的注意力，然后跑了回来，用拳刃帮韩熙真划开了身上的铁丝网，把她从里面强拽了出来。

　　韩熙真刚刚从铁丝网下脱困，巨型飞机月尸的机翼手臂再度猛然挥砸了下来，这一次吕阳没有时间推开韩熙真，而是拉着她一起向旁边滚躲了开来。

　　巨大的机翼手臂挨着两人的身体砸落下来，地面剧烈的震动把两人弹上了几米高的空中，又重重地摔落了下来。

　　幸好都是做高级诡士的，落地时本能地一个翻滚动作，卸掉了坠落的巨大冲力，才没有直接摔个嘴啃泥。

　　“诡商店里有火箭筒，最便宜的一次性火箭筒五千诡点就可以买到，用那玩意儿肯定可以灭了它！”吕阳一边向韩熙真大喊着，一边把他手中的便宜手雷奋力向巨型飞机月尸张开嚎叫的口中投掷了过去。

　　便宜手雷的攻击威力有限，但也炸得巨型飞机月尸嘴角崩裂，愤怒嚎叫不已。

　　吕阳对手雷的威力根本不抱持什么信心，扔下手雷之后，拉着韩熙真转身就跑。

　　“五千诡点！炸不死它怎么办？炸死了它不爆东西怎么办？那我不亏大了？”韩熙真使劲摇了摇头。

　　根据韩熙真的经验，并不是杀死怪物就一定能爆出诡点或好东西来的，而且，威力越大的武器，杀死怪物时的爆率越低，往往产出不及投入的一半。

　　相反，匕首、小手枪之类的在杀死怪物时，得到的奖励会相对比较多一些，产出会略高于投入。

　　用大威力武器轰死诡域怪物过关这种事情，相当于是烧诡点，即使是拿到诡任务的奖励，也往往会入不敷出，一般诡士是不会这么去干的。

　　吕阳倒是从韩熙真的话里听到了一个信息……那就是这棒棒女还真的有五千以上的诡点！

　　高级诡士拥有诡点的上限数是一万，吕阳刚才也查询过了，一万以内，威力最大的，应该就是这种五千诡点一发的一次性火箭筒了。

　　“你不试我们一定死！你试试说不定我们还有一线生机！是命重要还是诡点重要？韩国人是不是都象你一样蠢得象猪啊！？”吕阳对韩熙真现在还在考虑亏不亏的问题，还真是气不打一处来。

　　韩熙真倒是被吕阳这几句话给骂得清醒了过来，是啊，如果死了，留着那些诡点不用还有什么意义？这都生死存亡的关头了，只能咬牙拼了啊！

　　真没想到，辛辛苦苦和哥哥做了那么多次诡任务，积攒的六千多个诡点，这一下就要用掉五千个！

　　本来韩熙真是想攒够一万个诡点之后，给自己兑换一个可以绑定的第二身体，身为一名高级诡士，以后就算在诡域中做任务不幸死掉了，损失的也只是第一身体，神魂仍然可以回归第二身体继续奋斗，这五千诡点一用掉，绑定第二身体的事情，就不知道何年何月才能达成了。

　　这些念头只是在韩熙真脑海中一闪即逝，片刻之后，她肩膀上就多了一根一次性的火箭筒。

　　五千诡点兑换出来的东西果然威猛，前面的火箭看起来就像导弹一样，瞄准之后，可以自动锁定目标，特别是这种近距离攻击，完全可以锁定巨型飞机月尸的要害部位进行攻击。

　　“帮我照亮啊！”韩熙真向吕阳大喊了一声，只是她话音落下的时候，吕阳已然用手中的诡手电锁定了身后正抬步准备追杀二人的巨型飞机月尸。

　　“轰！”地一声，火箭筒里的火箭弹从韩熙真肩膀上的火箭筒中飞出，与此同时韩熙真也被巨大的冲击力直接掀翻倒在了地上。

　　“上盔甲！”吕阳喊了一声，一个虎扑，直接扑倒在了韩熙真身边的地面上，火箭弹击中巨型飞机月尸的身体之后，发出巨大的爆炸，爆炸的气浪排山倒海一般压向了地面上的两人。

　　一时间吕阳就像受到了重击，七窍流血，全身血液全部沸腾了一般，骨头也全都象是散了架，差一点就昏厥了过去。

　　韩熙真的情况就比吕阳好多了，因为她听到吕阳的叫喊之后，及时地套上了合金盔甲，所以爆炸的气浪几乎没有对她造成太大的伤害。

　　“它没死！”韩熙真欲哭无泪地看着面前全身着火、摇摇欲坠的巨型飞机月尸，向吕阳大喊了一声。

　　但是吕阳没有任何回应，趴在地上一动也不动，全身落满尘土，就像死了一样。

　　“醒醒啊！你个王八蛋！”

　　韩熙真努力把吕阳的身体翻转了过来，结果看到他七窍流血、面如死灰，根本没有了呼吸，她这才意识到，他根本没有任何防护，她就近距离释放了火箭弹，弄不好他已经死在了她的手上。

　　先前的动静，加上这次巨大的动静，几乎把整个飞机场里的月尸全都吸引了过来，站起身后的韩熙真，感觉着自己四面八方好像全都是月尸的嚎叫。

　　她面如死灰，从来没象现在这般绝望过，看样子，她的诡士生涯这一次算是真正走上了尽头。

　　“你不试我们一定死！你试试说不定我们还有一线生机！是命重要还是诡点重要？韩国人是不是都象你一样蠢得象猪啊！？”

　　吕阳刚才骂她的话言犹在耳，没想到这个男人就已经先她而死了。

　　韩熙真快速进入诡商店，里面能购买的东西她早已烂熟于胸，账户里还有一千多个诡点，按吕阳的说法，留着也没意义了，用出去，说不定还有一线生机。

　　于是，韩熙真兑换了六枚价值两百诡点的中级手雷，四枚扔给了试图靠近她的大量普通月尸，两枚扔向了巨型飞机月尸，然后转身没命地向远处跑了开去。

　　大量诡点果然换来了片刻的安全，爆炸形成的短暂火幕彻底阻滞了月尸们的脚步，也严重影响到了它们的嗅觉，韩熙真居然成功逃脱了！

　　“警告！警告！你已离开被保护目标有效距离之外，请在半小时内回到有效距离之内，否则此次保护新人任务将宣告失败！”

　　不多时，沿着一条机场外公路狂奔着的韩熙真就听到了诡电脑传来的警示音，看样子她已经跑到吕阳身边一百米距离以外的地方了。

　　远处又隐隐传来了两声爆炸，地面也再次颤动了起来，不知道机场那边又发生了些什么事。

　　韩熙真脚步并不敢停下，只是继续向野外跑去，这次花费了惨重的代价，但终究把这条命保下来了，接下来她只需要找个安全的地方静等半小时之后，任务完全失败她就可以安然离开这次的诡任务了。

　　损失双倍的荣誉值，但总比丢了命要强吧？

　　虽然失去如此多的诡点，让韩熙真心如刀割，但诡点以后还可以再挣，而命一旦没了，一切也就彻底完了。

　　韩熙真一边跑，一边恨恨地看向了飞机场所在的方向，都怪那个叫吕布的中国人，遇到他之后，不仅一路上被他调戏辱弄，还害得自己差点儿几次丧命，现在更是损失了这么多的诡点！

　　他怎么那么容易就死了呢？太便宜他了！

　　很快韩熙真就想到了一件事情……

　　他真的死了吗？

　　他如果死了，她这次的诡任务，应该立刻被判定失败才是，为什么她仍然要在这里等半小时呢？

　　看样子他应该是被炸昏了过去，而且是高度昏迷，处于濒死状态，但尚未真正死过去。

　　自己把他就这么丢在那里，是不是太没义气了？要知道先前他可是救过她好几次。

　　去去去！自己现在这么惨，全都是被他害的，刚才如果还救他的话，估计连自己也要一起死在那里了！

　　就在韩熙真一边胡思乱想，一边拼命向远处逃开的时候，她突然收到了诡电脑传来的提示音，说她已经在有效时限内回到了被保护目标身边一百米以内……

　　韩熙真不由得吓了一跳，莫非大半夜里乱跑，方向都分不清，自己绕了一个圈又跑回到了刚才的机场那里？

　　这下麻烦大了！

　　不只如此，韩熙真还听到了一阵摩托车的声音，还有摩托车的亮光，似乎正朝向她这边疾速驶了过来。

　　怎么这里会有人骑摩托车？

　　几秒钟的功夫，摩托车就来到了韩熙真的近前，和她擦身而过之后冲出了好一段距离然后停了下来，调头后缓缓地驶到了韩熙真的身边，车上的车手也取下了头盔。

　　借着摩托车车灯的亮光，韩熙真发现骑着摩托车的人居然是吕阳！

　　他不是昏死了吗？还被自己丢在了那么多月尸的包围之中……

　　韩熙真根本不相信自己的眼睛。

　　“看什么看？快上车啊！”吕阳向韩熙真招呼了一声。

　　“你……你……你……我以为……你死了……所以……”韩熙真很不好意思地向吕阳走了过来，显然这理由她自己都觉得很难让人相信。

　　“我命大着呢！”吕阳向韩熙真摆了摆手，示意她坐上车之后，重新发动了车子，瞬间飞驶了出去。

　　刚才韩熙真丢下六枚中级手雷转身跑掉之后，吕阳也从爆炸气浪造成的强烈晕眩中清醒了过来。

　　中级手雷的威力比初级手雷要大得多，四周炸翻了好大一片月尸，还不只如此，那只巨型飞机月尸在吃了一枚火箭弹和两枚中级手雷之后，受伤极其严重，几乎到了奄奄一息的程度。

　　于是，吕阳毫不犹豫地把他新买来的促销装初级手雷还仅剩的两枚全都扔进了巨型飞机月尸被火箭弹炸出的巨大伤口之中，这两枚手雷的攻击，成了压垮骆驼的最后一根稻草。


第400章 荣誉值

　　于是，BOSS级的巨型飞机月尸轰然倒地，为吕阳奉献了十点荣誉值、一千个诡点的奖励，外带一辆诡商店无法兑换到的诡摩托。

　　当然了，还有一套骑摩托车需要的行头，摩托头盔等全套东西。

　　爆掉巨型飞机月尸BOSS得到的这点儿微薄奖励，对于投入了六千多个诡点购买火箭弹和中级手雷的韩熙真来说，简直太不划算了，但是，对于只花费了一百个诡点，买了一包促销装的吕阳来说，那就赚到嘴都合不拢的程度了。

　　刚刚晋入高级的吕阳，对于荣誉值并没有什么概念，但是一下子拥有了一千个诡点，对于总是辛辛苦苦一个一个挣诡点的吕阳来说，简直太幸福了，就像一个街边乞丐，突然就步入了温饱生活。

　　当然了，距离小康还有很长一段距离。

　　吕阳也差不多明白了，当初周玲为什么在创建诡域时，敢于创建那么大型的驴头山诡域，高级诡士的诡点确实不值钱。

　　也不能完全这么说，如果不是韩熙真这个冤大头，吕阳这一千个诡点也不可能这么容易到手。

　　而且韩熙真刚才不管不顾吕阳就这么逃走了，所以吕阳占了她这么大便宜，心中也不用有什么愧疚感，这个残血的BOSS就算他不取，韩熙真也不会回头来取的。

　　在大量从候机厅方向冲过来的普通月尸即将对吕阳进行合围之前，吕阳忍住浑身的伤痛，取出诡摩托，骑上它之后，快速向机场外的公路上冲了上来，没曾想，在路边居然看到了正在慌忙出逃的韩熙真。

　　考虑到这棒棒女给他带来了不少好处，加上吕阳一直心地很善良，所以他把摩托停了下来，准备载她一起走。

　　当然啦，她的枪法对他完成后面的任务还是会很有帮助的。

　　虽然，她几乎已经被他榨干了，但利用价值还是有的。

　　……

　　吕阳在现实中并没有怎么驾驶摩托，对这东西也不是太熟，他在黑暗中，只是尽量辨识着方向向龟蛇市所在的方位驶去，居然很快把汽油烧完了。

　　先前只顾着逃命了，这时候停下来，经过一番研究吕阳才发现，这诡摩托居然不象那只诡电筒，是需要加汽油才能接着跑的。

　　当时得到这诡摩托的时候，油箱里的油就不是很多，差不多只够跑上几分钟的，也就是让诡士试用一下而已。

　　如果想要它和诡手电一样拥有永久性能源，就必须加装一些超科技的发动机，而那些东西目前在吕阳的诡商店之中处于灰色的状态。

　　所以，吕阳只得停歇了下来，只有等到有加油站的地方，或者找到停在路边的车子，从油箱里弄些汽油出来才行了。

　　飞机这种大型的东西，多半都已经在月尸潮中被毁损了，而且机场中那种巨型飞机月尸也太恐怖了，想要飞回龟蛇市的希望越来越渺茫，现在就算吕阳再心急如焚也于事无补。

　　经过一天的战斗，再加上两人都受了伤，现在又疲又累，所以必须要找地方歇一下才行了，特别是吕阳，刚才受伤极重，差一点就死去了，是靠着体内的应激反应才坚持到现在，一停下之后，他现在整个人几乎已经到了极限，一个踉跄就倒在了地上，好像再度昏迷过去了一样。

　　“喂！喂！”

　　韩熙真向吕阳喊了几声，她还想问问他是怎么逃出来的、摩托车是怎么回事，还有飞机场里最后是个什么情况呢，没料到他就这么一头栽倒在了地上。

　　韩熙真看着地上的吕阳，心中有种想要杀了他结束这一次诡任务的冲动，可是，保护新人任务时，杀死了新人，惩罚太严厉了，严厉到一名诡士基本无法承受的程度。

　　先不说那些严厉的惩罚，就只此次任务失败，损失的双倍荣誉值就会让韩熙真痛不欲生，除了保护新人任务之外，别的任务都不会以荣誉值为奖励。

　　而平时得到的荣誉值，都是很随机、可遇而不可求的，你不知道什么时候能得到，而且得到的时候，也往往只有一点、两点非常的艰难，而保护新人任务，一下子就可以得到一百点荣誉值，所以接到保护新人的任务，这感觉就像现实世界中普通人中了几亿元的彩票大奖一样。

　　同时，保护新人任务失败，一下子被罚掉双倍荣誉值，两百点荣誉值，也是一件极为恐怖的事情。

　　荣誉值高，诡电脑会开放更多的功能，就比如诡商店里会有更多的物品供诡士购买，而且购买的价格也会更便宜一些，而荣誉值低了之后，甚至会导致诡商店直接关闭。

　　荣誉值同样也是兑换某些诡物品所必须的资源，比如通过兑换的方式绑定第二身体，就需要消耗一定的荣誉值。

　　还有最最重要的，高级诡士想要再进一步成为诡城的成员，拥有长生不死、逆天改命的能力，就必须拥有足够的荣誉值才行，这是进入诡城的一个硬指标，达不到，即使别的条件都满足了也不行。

　　韩熙真到现在为止，荣誉值也只有几十点而已，一旦被扣除两百个荣誉值，诡电脑中大量功能被关闭，她会连死的心都有了。

　　所以，现在的她虽然很想杀了吕阳离开这里，但是，仅仅荣誉值的损失就让她难以承受，更别说还要接受更严厉的惩罚了。

　　新人任务之中，还没有听说过有资深者杀死新人的先例，根据谣传，如果在新人任务中杀死新人，资深者除了双倍荣誉值损失之外，还会被强行丢入一个极为恐怖的诡域之中，在那里面没有任何诡道具可以使用，甚至连绑定的第二身体都会被屏蔽，只能依靠自己的本体，人类的最基础能力在里面挣扎求生。

　　那是怎样的一种恐怖，韩熙真想着就不寒而栗。

　　所以，想要用杀死吕阳的方式来脱离这里，对韩熙真来说，几乎和自杀没有什么区别。

　　就算她此刻看着吕阳，心中无比的怨恨，但也只能怨恨而已，接下来，她还要继续尽全力保护他完成此次的新人任务，以保证她那一百点荣誉值能顺利到手，而不是被扣除成负值。

　　于是，在吕阳再度‘昏迷’之后，韩熙真不仅不敢动他分毫，反而还要为他现在的状况担心，这种极为尴尬的局面，让现在的她就像一个小怨妇一样，居然坐在地上哭了起来。

　　……

　　吕阳第二天醒来的时候，天已经微微亮了。

　　他发现他躺在路边的一片柔软的草丛之中，显然昨晚昏迷倒下之后，韩熙真拖动过他的身体。

　　韩熙真一夜没合眼，身着全套合金盔甲，很不爽地替吕阳守夜，还杀死了两只野外游逛的月尸。

　　当吕阳醒来的时候，韩熙真也已支撑到了极限，但是一双看向吕阳的眼睛里仍然燃烧着熊熊的愤怒火焰。

　　“干嘛这么深情地看着我？爱上我了？”吕阳醒来之后，身体象是恢复了不少，精神也还不错，所以先调侃了韩熙真一声……他当然看出了她眼中的怒火。

　　“我值守了一整夜，现在要睡一会儿，轮到你值守了！万一有月尸游逛到这附近来，你就叫醒我。”韩熙真和吕阳说了一下。

　　“没问题。”吕阳向韩熙真笑了笑，虽然这女人是个韩国人，而且是被迫来帮他的，但她确实帮了他的大忙，他对她没有什么敌意。

　　韩熙真不太放心地瞪了吕阳一眼，这才合着一身的盔甲，甚至把头盔罩了下来，这才靠着一棵大树半躺了下来。

　　“你把盔甲脱了，不然睡着很累的，虽然我救过你，但你也救过我，所以我不会丢下你不管的。”吕阳看到韩熙真如此戒备地入睡，倒是劝了她几句。

　　睡在坚硬的盔甲里，确实很不舒服，但是……

　　不过话说回来，这男人虽然讨厌，但是一路上确实显得很绅士，而且表现得就像她哥哥一样，一直很照顾她，甚至几次救了她。

　　虽然她知道她对他有利用价值，他才会这么做，但是，话说回来，他确实给了她一种值得信任的感觉，虽然她一直不想承认这一点。

　　他能值得信任吗？

　　哥哥说过，诡域中没有同伴，在诡域中，什么也不能相信。

　　但是……

　　她一直很信任哥哥，而哥哥也一直用生命保护着她。

　　难道真的什么也不能相信吗？

　　最后，韩熙真还是没有收起盔甲，就这么胡思乱想着沉沉睡去了。

　　……

　　醒来的时候，天已经大亮了，太阳都出来了，韩熙真似乎做了一个恶梦，梦的内容却记不清楚了，反正醒来的时候，她心中异常的惊悸。

　　做一名诡士，就必须有梦醒时不知身在何处的觉悟。

　　片刻之后，韩熙真就清醒了过来，明白自己现在在做保护新手任务之后，她下意识地向远处看了看。

　　那个自称叫‘吕布’的男人，正坐在一处树荫下，似乎在思考着什么，他这样一种姿势和神情，很象她哥哥，再加上昨天发生的一切之后，韩熙真某些时候甚至发生了一些错觉，甚至会把他和她哥哥混淆起来。

　　因为，除了哥哥，没有人能给她这样一种依靠感。

　　女人天生就是一种很被动的动物，除了周玲这样的极品之外，大多会本能地屈服于男人的强权，而在被安排的时候，也不会产生太大的排斥心理。

　　而哥哥，和这个男人，似乎都是很典型的大男人。

　　呸呸呸！不会是对他有好感了吧？

　　绝对木有！

　　他就是个衰神！差点儿被他害死在这儿了！

　　如果对他有好感，那一定是斯特哥尔摩综合症，被他害惨了，居然还能对他有好感！？

　　但是……

　　不得不承认，他身上确实有种吸引她的气质。

　　他那种中国人对韩国人特有的敌意和戏辱，让她很是讨厌，若不是这件事情，其他方面，比如他的坚韧、不放弃，还有时时刻刻对她的照顾和救援，都让她觉得他是一个不错的人。

　　但是，总体来说，他还是很讨厌！

　　……

　　吕阳可没有什么心思象韩熙真琢磨他那样去琢磨她，他在韩熙真睡着之后，一方面研究了一下这次晋入高级诡士之后得到的奖励，另一方面也研究了一下诡电脑中出现的一些新功能。

　　奖励了一些诡点，还有惯例的金钱卡和其他乱七八糟一大堆卡片，有些是吕阳可以兑换到的，比如治疗卡、敏捷卡、力量卡之类的，有些是无法兑换到但以前有过的，比如入梦卡和寄魂卡。

　　还有两张是吕阳无法兑换到，以前也没有拥有过的卡片，一张是飞行卡，使用之后，可以临时在天空进行一段时间的飞行，不是长翅膀那种飞行，而是象超人那样，很傻地把拳头伸到前面就可以飞起来了。

　　还有一张是蜘蛛卡，使用之后一段时间之内，可以象蜘蛛侠一样喷出一根很长的蜘蛛丝攻击敌人或者在空中飞来荡去。

　　对于拥有了‘？？？？’技能的吕阳来说，那些在人世间可以使用的诡卡片都成了浮云，以他现在的高级诡士身份，几乎没有他在‘人世间’不能做的事情。

　　当然了，那个‘人世间’到底是不是真正的‘人世间’，吕阳现在也不敢肯定。

　　在这么多平行世界中不停地穿梭，仍然没有精神失常变得混乱的人，要么是天生的傻子，精神根本不会混乱，要么就是吕阳这样的小强，只要有点阳光，哪怕生长在悬崖峭壁上，一样能茁壮成长。

　　老规矩，这些卡片无法在诡域中使用，所以对吕阳来说，基本没有了什么利用价值，或许唯一的价值，就是结束诡域之后，如果身受重伤，可以使用治疗卡让自己完全恢复。

　　身为一名初级诡士的时候，吕阳视这些卡片如珍宝，当他真正晋入高级之后，才发现这些卡片，竟然如此的垃圾。

　　真正对吕阳有些用处的，就是诡电脑中出现的一些新功能了。

　　诡商店区，吕阳已经体验过它的好处了。

　　诡任务区，可以在这里自由领取一些诡任务，这个吕阳已经亲自领教了，就比如现在他做的这个任务，就是自行领取的。

　　每个诡任务都有不同的条件，有的可以使用诡电脑、诡商店，有的不允许，能够使用诡电脑、诡商店的诡任务，一般来说，难度会相对比较低一些，当然了，这种难度相对比较低，也只是针对拥有大量诡点的资深高级诡士而言，因为他们已经在先前的诡任务中积累了比较强的武器和装备。

　　不能使用诡电脑、诡商店的诡任务，甚至不允许使用兑换到的诡武器和诡装备，等于是把人赤条条地扔进一个诡域之中，高级诡士身份对完成任务帮不上任何忙，那样的诡任务难度相对就会比较高。

　　还有一些诡任务，可以让诡士使用自己以前得到的一些永久性技能，比如吕阳的‘？？？？’技能，但是这一次的诡任务，吕阳尝试过了，他的‘？？？？’技能是无法使用的。

　　另外，‘？？？？’技能在很初级的情况下，对现实世界中的普通人有不错的效果，但是对诡士身份的人使用，效果会很差甚至没有效果。

　　除了诡商店、诡任务之外，还有诡域网，这东西对吕阳来说，并不算是什么新鲜东西，以前他曾经被动地和周玲联系过，在做隆兴商厦的诡杀任务时，他也和‘慵姿キツイ’通过临时的诡域网进行过联系。

　　现在的诡域网，相当于一个可以连接到外网的相对比较大的局域网。

　　吕阳可以在他诡电脑的诡域网中直接查看到十几名中国区的高级诡士，在支付一定诡点的情况下，他也可以指定昵称或ID搜寻其他区的高级诡士，让吕阳很意外的是，‘韩国龙’那个昵称，居然出现在中国区的诡域网中。

　　想必这十几人之中，有一人就是韩熙真了，只是单从名称吕阳无法辨认出哪个ID是她。

　　听韩熙真说，她十岁就到了中国，这倒也不奇怪，据吕阳知道的，现在生活在中国的韩国人，数量至少达到了几百万人之多，看来虽然她心中认为自己是韩国人，但因为生活在中国，所以在诡域网中也就被划入了中国区。

　　诡域对国区的划分，或许并不是考虑的国籍，而是你在什么区域内，连接的就是什么区，话说回来，这个对高级诡士来说，其实也没有太大的意义，所以也没有必要深究。

　　除了诡商店、诡任务、诡域网之外，吕阳的账户信息也发生了一些变化。

　　诡点数的上限到达了一万，这就极大地避免了吕阳的诡点数多到溢出的情况，而且成为高级诡士之后，可以有大量的东西兑换，花掉诡点也是一件极其容易的事情。

　　账户信息中，最大的变化，就是多了一项属性数值：荣誉值。


第401章 虾仁

　　很明显，晋入高级诡士之后，荣誉值的作用比起诡点更为重要。

　　说白一些，或者换成吕阳以前玩的一些游戏中的设定来说，诡点相当于通行于诡域中的货币，而荣誉值则相当于一名诡士的经验值、辅助货币、魅力值值等多方面的综合功能物品。

　　吕阳现在也基本明白了，为什么韩熙真会那么看重荣誉值了。

　　……

　　“什么味道？”韩熙真走近吕阳之后，很好奇地问了一句。

　　她闻到烤肉的香味了，昨天两人只找到几袋过期的饼干，吃进肚子里早就消化干净了，今天早上一起来，她肚子就饿得咕咕乱叫，但是向吕阳这边走过来的时候，居然闻到了烤肉的香味。

　　“烤肉！”韩熙真看到吕阳面前即将熄灭的火架上，仍然架着两根烤好没动过的烤肉，连忙抢了过去，狼吞虎咽地吃了起来。

　　红色的肉咀嚼起来象是牛肉，但是没有牛肉那么硬，白色的肉吃起来象虾仁，但世界上肯定没有那么大的虾子，而且这里是荒漠，肯定不可能有虾子，所以韩熙真在吃完这两串烤肉之后，很好奇地向吕阳问起了这是什么动物的人。

　　“红肉是从月尸大腿上扒下来的，白肉是月尸体内寄生的尸虫的肉。”吕阳向韩熙真简单介绍了一下。

　　“什么！？”韩熙真把最后一口白肉吞下去之后，一双眼睛瞪得老大看向了吕阳。

　　“没听清吗？就是从它身上弄下来的肉。”吕阳指了指不远处被他分尸割肉只剩下残躯的月尸，和韩熙真说了一下。

　　“你！你！”韩熙真已经不知道该怎么骂吕阳了，她立刻跑去了路边，弯着腰在那里干呕了起来。

　　可惜，吐不出来。

　　“你这个王八蛋！我好心帮你，你居然害我！？”韩熙真呕不出来又跑了回来，满腔怒火地瞪着吕阳，好像想要把他五马分尸一样。

　　“笑话！我烤的肉是自己吃的，这吃不完的两串还想带在路上慢慢吃呢，结果你跑过来一声也不吭，就把我这两串肉吃了，现在反骂我，韩国人真是不可理喻！”吕阳抱起膀子，一脸不在乎的神情。

　　“这东西的肉也能吃吗！？你就不怕感染！？”韩熙真继续冲吕阳大吼大叫着。

　　“这又不是僵尸或者生化丧尸，里面又没有G病毒，肉质是很新鲜的，怎么不能吃？”吕阳白了韩熙真一眼。

　　早上的时候，吕阳饿极，看着这荒漠，知道很可能今天一天也找不到东西吃，于是，他开始研究起韩熙真夜里杀掉的两只月尸来。

　　经过一番解剖分析，吕阳感觉着这月尸其实不应该被称作‘尸’，它其实是一种寄生体。

　　从月宫中逃出的某种尸虫，强行进入了人类的身体，然后把它自身的神经、血管连入人类的神经血管之中，取代人体对神经的控制权，随后开始异化人类的DNA，从而生长出更加强健的肌肉。

　　这种尸虫生存能力很强，它寄生人体之后，并不以人体为食，而是靠体内分泌出的类似于叶绿素光合作用的某种物质，直接从太阳和空气中合成营养物质供身体使用。

　　所以它们不需要吃东西，就可以一直活着，而且肌肉越长越发达。

　　吕阳经过一番研究，明白这一点之后，知道了这月尸是某种半动物半植物的东西，体内除了寄生的尸虫主体之外，并没有什么病毒之类的，于是就取了些肌肉烤了吃，结果发现味道不错。

　　随后他把尸虫弄出来研究了一番，结果发现这尸虫中间有一根很粗很长的白肉，烤了之后，闻起来味道居然很象虾仁，于是……

　　吕阳没吃这尸虫虫肉，被韩熙真抢去吃了。

　　“你这个变态！吃尸体吃虫子的变态！我……我……”韩熙真看着吕阳，一句话也说不出来了。

　　“瞎说！我只吃了红肉，还没尝过白肉呢……对了，那虫子的味道怎么样？”吕阳向韩熙真辩解了一句。

　　韩熙真两眼一黑，脑袋好一阵眩晕，就这么直挺挺地倒在了地上。

　　如果这时候她死了，一定是活活被吕阳气死的。

　　……

　　韩熙真再次醒来的时候，发现她被人背后，正一摇一晃地向前走着。

　　“哥？”韩熙真本能地喊了一声，她显然又忘记了自己身在何处。毕竟自小到大，只有哥哥象这样背过她。

　　“我是王八哥。”吕阳回了韩熙真一句，伊依以前就这么叫过他。

　　这个世界里的伊依给吕阳取了很多名字，八哥只是其中之一，而且是伊依对吕阳很生气的时候才会使用的名字。

　　平时她还会叫吕阳很多其他的名字，比如‘汤哥’，这个可不是把吕阳当成了汤姆？克鲁斯，而是煲了汤之后，吕阳一口气喝掉好几碗汤，于是伊依就喊他‘汤哥’了。

　　有时候，煲的是排骨藕汤，吕阳特别喜欢吃里面的藕，于是伊依也叫过吕阳‘藕哥’，还有的时候，伊依晚上玩弄吕阳下面两个蛋蛋的时候，会喊他‘蛋哥’，反正，吕阳有很多各式各样‘X哥’的名字。

　　因为他看网络小说的时候，经常会看到主角虎躯一震、王八之气外露之类的情节，再加上伊依也骂过他王八蛋，所以吕阳对于被骂王八蛋之类的并没有多大反感。

　　刚才韩熙真喊吕阳‘哥’的时候，吕阳想起了刚刚来到这个世界里，伊依喊他‘八哥’的情景，还有韩熙真老是骂他王八蛋的事情，于是就这么回了她一句。

　　“你！”韩熙真这下彻底没脾气了，别人都自称王八哥了，难道还要再骂他王八蛋？那不是多此一举？

　　“放开我啊！”韩熙真突然意识到，她居然趴在吕阳的背上，以一种很亲热的姿势抱着他的脖子……

　　“靠！重死了！你以为我想背你啊？早就想把你扔了！”吕阳听到韩熙真的话之后，直接手底一松就放开了她。

　　韩熙真没防备，刚才她只是本能地大叫，吕阳突然手松之后，她一屁股坐在了地上，摔得两瓣屁股生疼，半天爬不起来。

　　“你个王……？？？！？？？！？？？？！？？？？！？？？？！？？？？！？？？！”韩熙真刚要骂吕阳王八蛋，想想没啥效果，情急之下，吐了一长串韩语骂人的话出来。

　　但是，更没效果，因为吕阳压根就听不懂。

　　吕阳可没心情和韩熙真吵闹，他只想尽快赶去龟蛇市，卫星发射场和东风航天城处于荒漠之中，距离最近的酒泉市都有两百多公里的距离，到了酒泉之后才算进入有人烟的地方。

　　当然，现在也不可能有人烟了。

　　荒漠之中本来就地广人稀，非常的荒凉，现在闹出月尸之后，公路上连货车都没有了，也显得更加的荒凉了。

　　吕阳对这一切，内心也有着深深的自责，说起来，月尸事件，他是有很大责任的，本来这些尸虫在月球中被封禁着，是无法离开月球出来祸害人间的，结果他为了救回自己的本体，不惜带着周玲进入了月宫，结果导致了现在的灾难。

　　当然了，如果周玲当初在吕阳本体神魂离开之后，不要擅自带人把月宫里的东西带出月宫，就不会出这样的事情，但是，周玲是吕阳带去月宫的，无论如何，月尸的灾难，吕阳都摆脱不了干系。

　　……

　　摩托车没油是个很恼火的事情，两人现在只能步行，不过韩熙真醒了之后，两人又走了大半个小时很幸运地在路边见到了一辆抛锚的车子，把汽油抽灌到摩托车里之后，两人又继续上了路。

　　一路走走停停，找油，找吃的，偶尔杀几只野外闲逛的月尸，虽然吕阳很想再烤几串月尸烤肉和尸虫虾仁，但也不想太刺激韩熙真，所以，不是饿到极致，实在找不到东西吃，他也不轻易做这些变态的事。

　　只要能找到汽油，吕阳的摩托车就可以跑得飞快，甚至时速达到两百多公里，但是，汽油不容易找，就算偶尔找到一些，也不太够用，大半天后，两人才终于来到两百多公里外的酒泉市附近。

　　吕阳收起了摩托车，站在一处高地，远远地向酒泉市方向看了过去。

　　“你的摩托车哪儿来的？”死板着脸一整天的韩熙真，终于再次主动和吕阳说起了话。

　　因为她发现，她如果不理吕阳，吕阳也不理她，而她又是一个很话多的人，最后被活活闷死的还是她。

　　“你送的。”吕阳嘿嘿一笑，继续观察着酒泉市方向的动静。

　　“那个飞机月尸？”韩熙真早就想到这一点了，但是被吕阳证实之后，心里还是如打翻的酱料瓶，简直五味俱全。

　　“嗯，你差不多快把它杀死了，你丢下我一个人逃走之后，我拼着命扔了两枚手雷给它，结果，把它炸死了。”吕阳神情很淡然地和韩熙真说了一下，她丢下半昏迷的他逃走了，丢下个残血的BOSS给他，他杀了BOSS，爆了装备也是他该得的，不欠韩熙真什么。

　　韩熙真果然不好说什么，丢下吕阳一个人逃走这种事情，确实是她不太义气，要知道先前吕阳几次明明可以一个人逃走，都跑回来救了她，而她的任务就是保护他，却把他一个人丢在了月尸堆里。

　　“除了这摩托，还爆了什么？”韩熙真讪讪地接着问了一下。

　　“一千个诡点，十点荣誉值。”吕阳倒是没怎么保留，全告诉了韩熙真。

　　这又不是打网络游戏，别人把BOSS打到残血，你捡个便宜最后爆了装备、金币之类的，不好独吞要和别人分一些一样，吕阳得到的摩托也好、诡点也好、荣誉值也好，都无法分给韩熙真，所以告诉她也无妨。

　　“十点荣誉值！？”韩熙真更加的郁闷了，虽然六千多个诡点只换来这么些东西，肯定是大亏特亏的，但是，荣誉值这可遇而不可求的东西，居然也爆了十点，只能让她对吕阳更加的羡慕嫉妒恨了。

　　“荣誉值很难得到吗？”吕阳现在对如何获得荣誉值还没有什么概念，他只知道这东西有很大的用处。

　　“哼！以前我和我哥经常做好几次诡任务，才有一次其中有机会得到荣誉值，而且最多的一次，只得到了三点荣誉值，一般都只能得到一点，你……你……”韩熙真快说不下去了。

　　她心里那个悔啊！她心里那个恨啊！

　　明明还剩有一百多个诡点，为什么不多买几枚初级手雷再扔给那飞机月尸呢？六千多诡点砸出去，什么也没换回来，如果能得到这诡商店中无法兑换的诡摩托，还有十点宝贵的荣誉值，也算是值了，但是，现在，什么也没得到。

　　现在韩熙真越发想要完成这次的新人保护任务了，如果完成了这个任务，得到那一百点荣誉值，就算损失了六千多诡点，也是值得的。

　　不然，回去后，和哥哥都没办法说，一定会被他骂成猪头肉。

　　“得到足够多的荣誉值，满足其他各项条件，进入诡城，长生不死、逆天改命……就是你们所追求的？”吕阳摇了摇头，接着说了下去。

　　说实在的，这些事情，对他并没有太大的吸引力。

　　“你不想长生不死、逆天改命吗？”韩熙真很诧异地看着吕阳。

　　“我只想知道是谁他妈的弄出的这个诡域，然后把他塞回他妈的屁眼里去！”吕阳恶狠狠地爆了几句粗口出来。

　　“至于骂这么恶毒吗？有的诡域虽然让人很不爽，但至少我们这些诡士，比起普通人类要强多了吧？不会莫名其妙被抹除了记忆，或者直接从这世间被抹除，连一丝痕迹都不剩……”韩熙真明显不同意吕阳的看法。

　　吕阳没吱声，诡域如果一直存在，很公正地选拔诡士，很明确地表明目的，他也不会抱怨什么，偏偏吕阳觉得这一切的背后，并不仅仅只是诡域而已，似乎有一只无形的大手，暗中掌控着这一切，特别是掌控着他的命运。

　　这才是让吕阳很不爽的。

　　进入诡城，长生不死、逆天改命，就能摆脱那无形大手掌控了吗？

　　如果不能，又有什么意义？

　　“你是不是有什么很特别的经历？”韩熙真对吕阳越发的好奇了。

　　“没有。”吕阳摇了摇头，他急着找飞机赶回龟蛇市，没心情和韩熙真聊这些事情。

　　“干嘛这么小气？”韩熙真很不爽地瞪着吕阳。

　　正在此时，从某个方向的远处传来了一阵枪声，听声音应该在几公里以外的地方。

　　枪声，意味着那里有大活人！

　　会不会是军队？

　　说不定……有直升机之类的吧？

　　吕阳再次放出了摩托车，催着韩熙真上了车，然后快速向枪声传来的方向驶了过去。

　　枪声突然变得很密集，看起来不象是一个人在开枪，应该有很多人在一起开枪，而且是冲锋枪之类的大型枪械。

　　“去那里可能有危险啊！”韩熙真冲吕阳的耳边大喊了一声。

　　“我会小心的！如果你不想过去，我一个人先过去看看！”吕阳大声回了韩熙真一句。

　　“我能离开你吗？能离开你我早离你远远的了！”韩熙真没好气地回了吕阳一句。

　　吕阳做了个手势让韩熙真安静下来，摩托车也缓慢了下来，吕阳一边仔细听着枪声和动静，一边慢慢地把摩托车向前驶去。

　　为避免摩托车的声音被人听到，吕阳在距离枪声一段距离外的地方停了下来，收起了摩托车，改为步行向枪声响起的地方靠近了过去。

　　韩熙真也套上了合金盔甲，跟在吕阳身后向前走去，虽然她平时看起来就像个讨厌的小女人，但一旦进入战斗状态，还是很职业的，配合也很默契，可称得上是一名称职的队友，这也是吕阳愿意忍受她的原因。

　　“你不是有一千诡点吗？兑换一套最低等级的盔甲吧，防备这些普通人的枪械攻击足够了。”全身套着合金盔甲的韩熙真悄悄地和吕阳说了一下。

　　她现在实在担心，这些普通人的流弹，一不小心射到了吕阳的身上，还真是让人哭笑不得。一旦他死了，她的保护任务即宣告失败，一百点荣誉值泡了汤，还要被扣成负值。

　　就算他没死，受了重伤，也会让她很难办。

　　所以怂恿他买套护甲，是很有必要的。

　　“把诡点花费在这上面，实在不值。”吕阳摇了摇头，这一千诡点，他宁可买一只小手枪，然后强化一下威力，买一身护甲套在身上，反倒严重影响行动力，练出的身法也用不上了。

　　“你死了，那些诡点就什么用也没有了！”韩熙真连忙把吕阳说她的话还给了他。

　　“我哪有那么容易死？”吕阳撇了撇嘴，然后做了个手势示意韩熙真噤声，两人显然已经来到了枪战发生地的外围。

　　吕阳猜对了，正在疯狂射击的，是一群全副武装的中国士兵。


第402章 咽喉

　　说是一群，其实只有五个还活着，地上倒是躺了七、八个重伤快死的、不成人形的。

　　活着的五人也全都一脸的惊恐，正各持一把军用冲锋枪对着一只超级月尸疯狂扫射着，就在吕阳和韩熙真赶到的时候，那只超级月尸正纵身高高跳起，手中的巨长钢刀猛然斩向了其中一名士兵，因为它动作很迅猛、加上钢刀很钝，那名士兵躲避不及，生生挨了这一刀。

　　但是士兵承受的更多的是打击力而非劈砍力，身体直接被捶剁成了肉酱，瘫软成两团倒在了地上。

　　这一幕极其的残烈血腥，其他四名仍然存活着的士兵已完全被恐惧所笼罩，只是凭着求生的本能或许还有一些残存的军队纪律，没有各自逃走，而是继续疯狂地向超级月尸扫射着。

　　“它快要死了！都不要逃！继续射击！否则谁都活不了！”其中一名士兵看起来象是众人的头目，声嘶力竭地向其他三名士兵大喊着。

　　近距离观察到普通枪械对超级月尸造成的伤害，吕阳这才对诡商店里兑换的枪支有了更直观的了解。

　　当初吕阳和韩熙真也对付过一只超级月尸，当时韩熙真十九发子弹尽数射向了超级月尸的脑袋，趁着超级月尸追杀韩熙真的时候，吕阳从背后跳上超级月尸的脊背用拳刃掀了它的天灵盖，捣烂了它的脑浆神经，同时也毁损了寄生在其中的尸虫主体神经，所以才干掉了那只超级月尸。

　　而现在这些全副武装的人类士兵，手中的冲锋枪子弹射在超级月尸的身上，只有少部分子弹通过超级月尸身体肌肉的柔软处射入了超级月尸体内，大部分的子弹甚至直接被超级月尸强健的肌肉给反弹了开去！

　　而射中超级月尸脑袋的那些子弹，听声音就像射击在了钢板上一样，根本没有能对超级月尸异化后的坚固脑壳造成任何伤害！

　　想通过射击月尸眼睛的方式来摧毁它们的视力也是不可能的，本来眼睛是一切怪物很脆弱的部位，但是月尸却不一样，它们的眼睛硬得出奇，子弹根本伤害不到它们，吕阳通过解剖月尸的尸体也发现了这一点。

　　相对普通人类的枪械，韩熙真手中的小手枪在射击到超级月尸脑袋上时，枪枪都是破骨的声音，也正因为如此，吕阳那次才得以成功上了超级月尸的背，用同样是诡商店出来的拳刃掀了它的头盖骨。

　　难怪这些月尸能对人类世界造成如此大的伤害，它们不仅仅可以释放尸虫，在不知不觉间感染任何人，包括军人，而且几乎对人世间的一切冷热兵器刀枪不入，能在人类世界中造成这么大的灾难也就不足为奇了。

　　超级月尸再次高高跃起，手中的巨大钢刀也再次高高举起……

　　“出手救人！”吕阳向韩熙真低喝了一声。

　　几乎在此同时，韩熙真手中的枪响了，连续三颗子弹精准地射向了超级月尸的手腕，击伤了超级月尸的手腕，打偏了它手中的钢刀，疼痛也极大地转移了超级月尸的仇恨值，落地之后，向韩熙真这边看了过来，并发出了一声怒吼。

　　“打咽喉喉节下方一公分的部位！”吕阳接着向韩熙真说了一下。

　　这是吕阳的猜测，因为他早上在用拳刃肢解月尸尸体时，发现尸虫基本寄生在人的胸腔里，尸虫头部和人类的大脑几乎融为一体，尸虫的身体有坚硬甲壳保护，尸虫的头部被人体异化坚固后的颅骨保护，唯一的弱点，就在尸虫的头部和身体连接处了。

　　也就是月尸的咽喉部位，大约靠近喉节下方一点的地方。

　　不在后脑脊椎处，而是前面的咽喉处。

　　当然，这一切只是吕阳的猜测，是否有效，还需要韩熙真验证过才能知道。

　　韩熙真的枪法果然只能用妖异来形容，当吕阳指定攻击部位之后，她的子弹几乎在吕阳话音落下的同时，极其精准地射向了超级月尸咽喉部位喉节下方一公分左右的地方。

　　“砰！砰！砰……”

　　前两声枪声响起的时候，伴随着枪声的，是超级月尸咽喉被硬物强行撕开的声音，但是第三声枪响之时，除了咽喉被强行撕开的声音之外，还多了一声好像某坚韧弹性物断开的声音。

　　与此同时，好像还有一声尖啸，但很短暂就戛然而止。

　　然后，超级月尸的沉重身躯就这么直直地倒在了地上，如同一滩烂泥一般。

　　月尸完全是靠着尸虫侵入人类大脑的神经系统控制住整个人类身体，一旦尸虫和人类大脑之间的联系被中断，尸虫也就无法再控制整个躯体了，而且尸虫身体和它自己大脑神经之间的联结被中止，同样会立即死亡。

　　尸虫的神经并不是通过人类的脊椎部位侵入人类大脑，而是很怪异地从人类的咽喉处探出，然后通过眼、鼻等部位侵入人类大脑，所以，前面才是它们的神经连接部位。

　　韩熙真枪法奇准，按照习惯，攻击怪物，爆头是最佳选择，进入这次的诡任务之后，本能地攻击月尸的头部，但月尸异化后的脑袋颅骨异常坚硬，往往好几发子弹才能爆掉一只普通月尸，而这种超级月尸打完一弹匣十九发子弹、枪枪爆头都无法杀死。

　　但吕阳发现月尸的弱点之后，配合上韩熙真妖异的枪法，诡武器强大的威力立刻发挥了出来，三颗子弹，终结了一只超级月尸。

　　更关键的是，月尸的弱点被找到之后，后面的战斗就会变得异常轻松了，中远距离，有韩熙真妖异的枪法阻止月尸靠近，近距离的时候，吕阳的拳刃也有了用武之地。

　　一击制敌是很重要的，特别是远程攻击对付大群近攻属性敌人的时候。

　　“感谢这位兄弟仗义相救……”四名惊魂未定的士兵向吕阳和韩熙真靠近了过来，他们看出了吕阳是正常中国人的装扮，但明显把吕阳身边的韩熙真当成了一个很强大的‘机器人’之类的东西，所以只感谢了吕阳，完全忽略了吕阳身边的韩熙真。

　　“客气了，要感谢她才是。”吕阳指了指身边的韩熙真。

　　韩熙真明显对这些士兵心存戒备，所以合金盔甲一直没有收起来。

　　“兄弟你的这个机器人很强悍啊……”几名士兵一起向韩熙真走了过来，好奇地打量着韩熙真。

　　吕阳看了一眼身边的韩熙真，发现这些士兵把她认成机器人倒也不奇怪，一身的金属壳子，根本不是这个年代的科技。

　　“她是最新型号的战斗机器人，代号叫‘棒棒糖’。”吕阳笑笑地回了那些士兵一句。

　　“棒棒糖？不错的名字啊……能摸摸不？”有士兵向吕阳问了一声。

　　“随便摸……”吕阳一脸的坏笑。

　　结果，那士兵手刚想摸去韩熙真的身上，刚才那把射杀了超级月尸的手枪立刻抵在了他的脑门上。

　　“谁敢乱摸我就杀了谁！谁敢喊我棒棒糖我就爆了他脑袋！”韩熙真气不打一处来，这个死吕布，居然说她是棒棒糖，这不骂她是棒子吗？还让人随便摸她！

　　“哇哇哇！还会说话！”那名试图摸韩熙真的士兵吓了一大跳，连退了几步退出几米外，还摔了个结实的屁股墩儿。

　　……

　　知道韩熙真是个大活人之后，几名士兵很不好意思地向她道了歉，在征求了吕阳和韩熙真的意见之后，四名士兵开始整理战场。

　　地上躺着重伤的几个，现在全都断了气，显然是受伤极重，又无法得到救治，对他们来说，死了，或许是一种解脱。

　　草草掩埋了几名战友的尸体之后，四名士兵点起了一堆火，开始商量着要整烤那只超级月尸了。

　　“你们这些人……怎么……”韩熙真无话好说了，先前见到吕阳烤月尸肉吃，她还很奇怪，并且认为他变态，没想到这些士兵也吃这东西。

　　很明显这些士兵们没有吕阳拳刃这么尖利的东西，所以只能对超级月尸进行整烤。

　　吕阳取出拳刃，帮着几名士兵三下五去二把超级月尸给肢解了，用他们找来的木棍把超级月尸的肉给串成了肉串，在吕阳的帮助下，有一名士兵把超级月尸体内那只巨大的尸虫尸体也给掏了出来，把它也绑在了一根木棍上，然后众人兴致勃勃地开始烤起了肉来。

　　不多时烤肉的香味便四散了开来，四名士兵显然已经饿了许久，闻到这香味，看着烤得冒油的肉串，一个个口水都流了出来。

　　“不来一串？”吕阳把一根串着烤肉的木棍向韩熙真递了过来。

　　“去！”韩熙真连忙走开了几步，一脸恶心的表情向这边看着。

　　“那你就继续饿着吧。”吕阳也不多废话，直接拿起那烤肉大嚼了起来。

　　四名士兵显然更喜欢吃尸虫的肉，当尸虫的硬壳被火烤得绽开，露出里面白白的肉时，他们顿时开始争抢起那白肉来，最后四人把白肉平分了，还给吕阳分了一份。

　　吕阳试了一口，这尸虫的肉，确实比月尸身上的肌肉味道要好多了，肉质很嫩，象虾仁，但更鲜美，可以说是一道美味。

　　“兄弟，你那位棒棒糖用的是什么手枪？怎么那么强悍？还有你那拳刃，居然可以轻松肢解这些月尸……”几名士兵在饱食之后，显然开始考虑以后的伙食问题了。

　　“我们用的武器，并非这个世界中的武器。”吕阳见这几名士兵都比较纯朴，而且训练有素，考虑到这些人在这个世界里呆得比较久，对这个世界的状况会更清楚了些，所以有意想要和他们多交流一下。

　　“看出来了，你们莫非是从另一个世界中过来的？”几名士兵很惊讶地看着吕阳，同时眼中还带着些期盼的神情。

　　“可以这么说吧。”吕阳点了点头。

　　“是来拯救这个世界的吗？能不能带上我们？带我们离开这里……”几名士兵立刻向吕阳恳求了起来。

　　“我还有一些事要处理。”吕阳婉拒了几人的请求，因为他这次的诡任务，只是神魂转移到了这一世的吕阳身上，至时候完成任务，会如何离开他自己也不清楚，所以不能随便答应他们。

　　“我们可以跟着你们吗？我们身体强壮、训练有素，不会成为你们的负担的……”几名士兵继续央求着吕阳，他们明显看出了吕阳和韩熙真战斗力十分强悍，跟着他们，至少可以很轻松地猎杀月尸，每天都有烤月尸肉吃。

　　如果不是饿极，他们这群人也不会冒这么大的风险出来猎杀月尸，以前他们曾经以牺牲两人、重伤一人的代价成功捕猎过一只普通月尸，靠着那月尸的肉撑了一段时间，这一次运气很差，一只落单的普通月尸也没遇到，反撞上了一只超级月尸，差一点全军覆没，幸好吕阳和韩熙真及时出现，救了他们的性命。

　　见识到吕阳和韩熙真的强悍之后，现在他们当然想要跟着吕阳二人。

　　“你们知道哪里有飞机吗？”吕阳向四人问了一声，想让他带着他们也行，说不定他还能找到机会救他们离开，但他们也必须付出买船票的钱，提供吕阳他们力所能及的帮助。

　　“飞机？机场里有吧？”一名士兵回了吕阳一句。

　　“机场里月尸很多，它们对机械类的东西有本能的破坏欲，有的甚至寄生在机械之中，就算机场里有飞机，也不可能有能起飞的飞机。”另一名士兵摇了摇头。

　　“我知道这附近有一个秘密军事基地，那里有飞机，有好几架军用直升机，平时停放在山上的机库里，机库平时是关闭的，那里可能没有月尸，只是那里距离这里很有些远，坐我们的装甲车过去的话，大概要五、六个小时……”一名先前一直没怎么开口的士兵突然向吕阳开口提了出来。

　　“你们有谁会驾驶那直升机的吗？在这种没有地面调度的情况下也能飞到目标地点的……”吕阳向几名士兵问了一下。

　　“我会。”先前说知道有直升机的那名士兵向吕阳说了一下。

　　正在此时，五只普通月尸象是嗅到了气味，向这边悄悄地潜了过来，转过断裂的墙角之后，立刻嚎叫着猛扑向了众人。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　韩熙真的枪声瞬间响起，这一次，每一枪都精准地命中了每只月尸的咽喉喉节下方部位，普通月尸比起超级月尸要脆弱了很多，韩熙真每天枪射出，都有一只超级月尸倒下。

　　但是，仍然有一只月尸扑向了火堆边的众人……

　　一直坐在火堆边和四名士兵谈笑的吕阳身体暴起，拳刃挥过之处，一道银光闪过，那只扑过来的月尸扑击的动作仍然未变，但是身体却重重地摔倒在了火堆边的地面上。

　　吕阳收起拳刃，回到了刚才坐着的地方，从他暴起拳刃出手，到收起拳刃坐回火堆边，只有短短不到五秒的时间，但是很轻松地取了一只月尸的性命。

　　虽然刚才韩熙真三枪终结一只超级月尸的一幕，极大的震憾了四名士兵，但是，现在这一幕，仍然让他们非常的震惊。

　　五只月尸，如果被他们遭遇了，现在的结果肯定是团灭，但是吕阳和韩熙真，也就一的抬手的功夫，就把它们全灭了！

　　所以，他们也更加坚定了和他们一起走的想法。

　　“吃过之后，带我们去找飞机吧。”吕阳和几名士兵说了一下。

　　“是！长官！”几名士兵听吕阳这意思，似乎是准备收留他们了，显得极为兴奋，而且本能地就拿吕阳当他们老大了。

　　现在这世道，朝不保夕，最重要的两件事，一是保命，二是不饿肚子，当然了，肚子饿太久也是会丧命的，很明显，跟着吕阳才能最大限度地保命和不饿肚子。

　　……

　　四名士兵在附近藏着一辆越野车，说是装甲车，只是他们在越野车外面进行初步改装、焊上了一些钢板而已。

　　他们先前就是乘坐着这辆越野车到这附近来寻找落单月尸的，越野车内部只能容纳五人，不过车子顶部焊了几个铁椅，还可以再坐四、五个人。

　　四名士兵加上吕阳和韩熙真，挤一挤，倒是可以全都坐在车子里面，只是有两名士兵喜欢吸烟，所以坐在了车顶。

　　听说能找到飞机，吕阳的心情也一下子好了起来，不然的话，仅靠着他的那辆摩托，想从这里骑行去龟蛇市的话，至少要几天的时间。

　　现在这个世界已经混乱成了这个样子，天知道伊依和小柔还能不能撑到几天之后？几小时后，如果能成功找到直升机，就算今晚休整一晚，最多明天中午之前就可以赶去龟蛇市了。

　　就是不知道那直升机是否也被尸虫给侵占了，但愿还没有，不然的话，这一趟过去，就不是省时间了，而是浪费时间，一去一来就要多耗费十余个小时。


第403章 上山

　　韩熙真一直没吃东西，而且也没有能找到别的吃食，此刻饿得饥肠辘辘、头昏眼花。吕阳似乎看出了她的心思一般，取了一块携带的烤肉出来，递到她面前。

　　“不吃！”韩熙真铁青着脸，一方面一想到这肉是从那些月尸身上取下来的，她就感到无比的恶心，另一方面，先前表现得那么坚决，现在突然就妥协了吃这种肉，岂不是很没面子？

　　“完成任务得到荣誉值重要？还是你们韩国人的面子重要？不吃，你就继续饿着吧！饿得没了体力，遇到月尸，直接两眼一闭投降，然后一只尸虫爬进你胸腔里，把触须神经通过咽喉深入你的大脑，你也成为它们中的一员，这样的世界似乎更加美好。”吕阳讽刺挖苦了韩熙真一番之后，把烤肉又收了回去。

　　“你！”韩熙真气恼得无以复加，但是吕阳说的话，她却一句也无法反驳。

　　现在已经损失了六千多个诡点，如果不能拿到这次任务的一百个荣誉值的话，她就彻底亏大了，而且她也感觉了出来，如果继续这么饿下去的话，迟早她会饿昏过去，最后被尸虫侵占身体，变成一具浑浑噩噩的月尸，可能性倒是非常的大。

　　思想反复斗争了半个小时之后，韩熙真终于霉着脸，向吕阳讨了一块烤肉，然后转过身去吃了起来。

　　虽然心里觉得恶心，但这烤肉的味道确实不错，吕阳似乎也知道韩熙真很要面子，所以她吃烤肉的时候，把目光转去了一边，有意找前面的两名士兵说话，以避免韩熙真的尴尬。

　　吕阳这么做，韩熙真当然有所感觉的，心里觉得这男人虽然粗俗，但心还是挺细的，虽然不想对他有什么好感，但毕竟先前的一些恶感还是消散了不少。

　　……

　　车子行驶了两个多小时的时候，车顶上突然传来了猛烈的拍打声，似乎还有喊叫声，随后传来了枪声，好像是上面的人出了什么事情。

　　驾车的士兵连忙停下了车子，车子刚刚停稳，车子外就传来了一阵惨叫声，一名士兵悬空从前车厢‘飞’了出去，飞得稍远一些之后，车厢里的人才发现，是有一只‘巨鸟’用利爪抓着他，把他从车顶上拎了出去！

　　不过众人很快就看清楚了，抓住那名士兵的，不是什么巨鸟，而是一只巨大的飞虫！飞虫背后有甲壳和薄翼，已经张开，在空中快速地扑扇着，所以能让它的身体悬空，而所谓的利爪，也不是什么鸟的爪子，而是虫子的六只节肢型的腿！

　　虫腿呈锯齿状，在士兵身体上抓出很多极深的伤口，牢牢地控制住了那士兵的上半身，让他根本无法从虫爪下脱身。

　　也就一眨眼的功夫，巨大的飞虫已然带着那名士兵飞去了远处，迅速消失在了天际。

　　另一名士兵也已经从车顶上跳了下来，惊慌失措地拍打着车门，车上的人打开车门把他放进来的时候，他全身仍然不停地颤抖着，已然被吓得脸色惨白、语无伦次。

　　“你们以前见过会飞的月尸吗？”吕阳向三名士兵问了一声。

　　“没有。”三名士兵一起摇了摇头。

　　显然这只疑似会飞的巨型甲虫月尸，给众人造成了极大的恐惧，地面上的月尸行动速度虽然迅疾，但毕竟无法脱离重力的束缚，只能在地上行走捕食，在视野比较开阔的地方，发现它们之后，还可以及时避开。

　　而这种能飞行的巨型甲虫月尸就不一样了，从空中进行偷袭，以迅雷不及掩耳之势冲过来，直接把人抓上天空，人一旦离开了地面，就彻底丧失了所有的反抗能力，最后的结局会有多么悲惨可想而知。

　　“怎么办？”所有人一起看向了吕阳，很明显，在他们的心中，吕阳已经是他们的临时首领了。

　　“继续向前走，找到飞机再说。”吕阳异常平静地回了众人一句，就仿佛刚才的一幕没有发生一样。

　　吕阳的镇定让众人不安的情绪逐渐缓解了下来，在一群人之中，作为主心骨的人遇到事情一定不能惊慌，否则引起群体性恐慌，后面的局面将更加的不可收拾。

　　虽然吕阳显得很镇定，但是脑子里却是一点儿也不平静，他不停地思考着如何对付这种巨型甲虫月尸，这种来自天空中的威胁太恐怖了，速度极快，防不胜防，而且就算找到了直升机，一旦遭遇到这种巨型甲虫月尸的骚扰，也将会是一件极麻烦的事情。

　　“你们几个以前就认识吗？”吕阳一边思考着，一边和几名士兵聊着天。

　　“不是，月尸危机刚刚爆发的时候，我们先后从各个军区被抽调到这里来完成消灭月尸的任务，最初的时候我们有很多人，配合大量的重武器，灭杀了不少月尸，把月尸危机给完全控制住了，中央也封锁了消息，国民们虽然听到一些传言，但并不知道发生了如此重大的危机……”

　　“直到一个月后，月尸突然从各个中心城市里冒了出来，大量灭杀不尽的尸虫从下水道里、水管里、各个地方侵入机关、学校、普通人的住宅，很多人相继被感染，包括军队内部都不能幸免……”

　　三名士兵七嘴八舌地向吕阳讲述了起来。

　　“政府能做的，只有派更多的军队和士兵，杀杀杀……”

　　“但是，月尸越杀越多，它们的繁殖能力超乎你的想象……”

　　“对付月尸，什么J25啊……航公啊……核弹啊……什么的全都派不上用场……”

　　“我见到过一些科研文章，上面说有一部分人天生对尸虫有免疫力，尸虫无法在这些具有免疫力的人体内寄生，我们这些人可能就属于这一类人了，否则以尸虫的高传染性，根本不可能幸免……”

　　“虽然对尸虫寄生具有免疫能力的人可能只占到所有人群的千分之一甚至万分之一，但从基数上看，也有不少的人了，当时派来的军队数量至少有上百万，有几百名象我们这样的士兵侥幸存活也很正常……”

　　“我们从单兵作战慢慢聚到了一起，最初有一百多兄弟，在不停地迁移、寻找食物和汽油的过程中，一些兄弟失散了，还有一些兄弟死在了捕猎的过程中，最后就只剩下了我们几个。”

　　说到这里的时候，车子里一片沉默，很显然，这几名士兵能从月尸危机爆发活到现在，应该还有运气的成分在里面。

　　这一年的时间，他们就像生活在炼狱之中，能活下来还能保持正常人的思维，确实很不容易。

　　“每天生活在恐惧和绝望之中，不管走到哪儿，都是无穷无尽的月尸，不知道哪天才是个头。”过了一会儿之后，一名士兵感叹了一声。

　　“你们从另一个世界过来，拥有超出我们的科技，是为拯救我们的吧？请一定要救救我们，我知道，这些城市里，还生活着大量的寄生免疫者，估计也都撑不了多久了，如果能把他们及时救出来，或许人类还有希望……”另一名士兵很期待地看着吕阳，这时候他还能想到全人类的命运，应该是一个很有责任感的人了。

　　“我们会尽力的。”吕阳不好答应太满，他过来主要是为救伊依和小柔，如果能顺便拯救这个世界中的全人类，也算他为自己对这个世界犯下的错误进行赎罪了。

　　“我还听说了一些小道消息……”一名士兵又开了口：“听人说，在月尸危机爆发的时候，大量有钱人和政府军队里的高官乘坐‘方舟’上到月球上面，还有，月球其实是一艘巨大的宇宙飞船，他们进入月球飞船后，就把它驶离了地球，所以我们现在晚上都见不到月亮了。”

　　“扯淡！月尸就是从月球上带过来的，那些高官还敢坐月球飞走？他们傻啊？”另一名士兵显然不同意那名士兵的看法。

　　“我只是听到的小道消息，又没说一定是的……”两名士兵争论了起来。

　　“月球大概是什么时间消失的？”吕阳问了几名士兵一句。

　　“大约半年前吧？也许是七个月前……”一名士兵想了想回答了吕阳：“那几天起初没见到月亮，还以为是天阴被云遮住了，后来一直没再出现了，这才发现，月亮不知道什么时候已经消失了，好像再也不会回来了……反正，自打那些天晚上起，天一黑下来，就特别的黑。”

　　吕阳关注月球的下落，是因为他觉得，这很可能与此次诡任务的生路有关，虽然这次的诡任务有明确的任务目标，说要救出伊依和小柔，但是，找到她们之后，该如何救出她们，还是个大问题，救出她们之后，该如何带她们离开这个遍地月尸的鬼地方，还是一个未知数。

　　现在还没有找到她们，倒是有时间好好想一下这个问题。

　　车子又走了一会儿之后突然停了下来，原来……路中间躺着一具尸体……

　　而且，就是先前四名士兵之中，那个被巨型甲虫月尸抓走的那名士兵！

　　他的身体早已血肉模糊，但从衣着仍然可以辨认出他的身份来。

　　他的尸体出现在这里，显得很是诡异，给了吕阳一个感觉，就好像是那巨型甲虫月尸故意为之的一样，而且还带有一些恐吓的意味在里面，不然，荒漠里那么多地方它不扔尸体，却偏偏扔在他们去直升机秘密基地的必经之路上？

　　莫非月尸中拥有一些智慧型的个体？

　　当然，也有可能是吕阳多虑了，尸体被丢在这里也可能只是一个巧合，巨型甲虫月尸无意中为之而已，但是，吕阳总觉得，一切应该不会那么简单。

　　……

　　士兵口中所说的那个秘密军事基地建在荒漠里的一座山上，基地外是五米左右的铁篱笆墙，大门开着，岗哨里空着，从大门外看进去也见不到一个人影。

　　“你怎么知道这里有一个秘密基地？”一名士兵问了那名带路过来的士兵一声。

　　“我表哥以前曾在这里服役过……”那名带路过来的士兵似乎并不想对此过多解释，进入基地之后，就立刻领着众人向一条山道的方向走去。

　　这基地里确实不太适合进行聊天，空无一人的基地让人感觉很是怪异，如果基地里的人已经全都被寄生了，那么这里应该会有很多月尸才对，但是，众人进来了好一会儿了，一路上居然什么也没遇着。

　　“这里不会有什么陷阱吧？”很久没说话的韩熙真低低地开了口，她已经把她的合金盔甲给罩上了。

　　吕阳的感觉和韩熙真差不多，但他并没有附和她说的话，这时候引起恐慌并不是什么好事，找到直升机离开才是最重要的。

　　“前面就是一个机库，可能停有一架直升机。”带路的士兵着前方山腰一片平地和吕阳说了一下。

　　“嗯，过去看看。”吕阳点了点头。

　　“小心再出现一个飞机月尸！我可没有诡点去买火箭筒给你擦屁股了！”韩熙真明显有些紧张。

　　“不需要你擦屁股，帮我擦擦那两个王八蛋就好了。”吕阳明显不太严肃。

　　“你！你个死流氓！去死！”韩熙真气得小脸儿通红，明显是记住了吕阳的王八蛋是什么意思。

　　吕阳没再搭理韩熙真，和三名士兵一起小心翼翼地走进了机库之中。

　　可惜，机库里空空如也，并没有吕阳渴望中的直升机……

　　莫非，这基地里的士兵并非被寄生变成了月尸，而是全都是撤离了。

　　“山顶上还有一个机库，说不定那里有直升机。”带路的士兵有些不安地和吕阳说了一下。

　　“那我们去山顶上看看吧。”吕阳也没有别的选择，只能继续去山顶了。

　　出了机库之后，韩熙真向山顶上看了看叫住了众人：“这里去山顶什么掩护都没有，万一遇到巨型甲虫月尸，我们可就死无葬身之地了！”

　　“你若担心，大可不必上山，就在这里等着我们好了。”吕阳淡淡地回了韩熙真一句。

　　“你明知道我没办法离开你，还这样说！”韩熙真很生气地瞪着吕阳。

　　吕阳一句话也没说，径直向山上走去，三名士兵犹豫了一下，看到全套合金盔甲护体的韩熙真也跟着吕阳上了山，于是连忙跟了上去。

　　对他们来说，或许上山去会有危险，但是，同伴基本死光之后，再离开了吕阳二人，他们估计也很难生存下去，不说别的，就连食物的问题都很难解决。所以，这时候还是不要显得太胆怯，以免让他二人看不起，以后不肯带着他们离开。

　　五人一路上山，小心翼翼地向四周张望着，巨型甲虫月尸给他们造成了极大的心理恐惧，甚至远在超级月尸之上。

　　不过这一路上很是平静，不仅没有遇到巨型甲虫月尸，而且连一只普通月尸也没有遇到，一切平静的非常诡异。

　　上山的路有些奇怪，除了石梯之外，有些地方甚至要攀爬铁梯才能上去，很多地方甚至是悬崖峭壁，走起来非常艰难。

　　“上面会有机库吗？谁会把机库建在这样的山顶上？”韩熙真很怀疑地问了一句。

　　“确实有，但是那机库里有没有直升机就不好说了。”带路的士兵显得更加不安了，带着吕阳长途跋涉才来到这里，如果找不到直升机，让吕阳很失望，说不定就直接丢下他们不管了。

　　“看啊！天上！”一名士兵看着天边大喊了一声。

　　其实他不喊，吕阳和韩熙真也已经注意到了天边的异常，两人的脸色均已大变，该来的终究还是来了，一只巨型甲虫月尸正扑扇着巨大的甲壳和翅翼向这边快速飞了过来，目标显然是正在爬山的众人。

　　巨型甲虫月尸飞行速度相当的迅捷，只十几秒的功夫就来到了众人正头顶上，并且嘶叫着似乎随时准备进行攻击，现在应该是在挑选目标。

　　“打哪儿？”韩熙真已取出了手枪瞄向了空中的巨型甲虫月尸，向吕阳大声问了一句。

　　“暴它菊花！”吕阳也不知道巨型甲虫月尸的要害在什么地方，因为从正下方看上去，正好看到巨型甲虫月尸的菊花，所以就随口向韩熙真喊了一句。

　　韩熙真半信半疑地看了吕阳一眼，抬起枪口果断地瞄准了巨型甲虫月尸的菊花，十九颗子弹悉数射向了目标，吕阳这一次的瞎蒙似乎还有点儿谱，巨型甲虫月尸疼得大声嘶叫了起来，并且巨大的复眼充满仇恨地看向了山路上的韩熙真。

　　说时迟那时快，巨型甲虫月尸以迅雷不及掩耳之势向正在装弹的韩熙真扑击了过来，吕阳连忙挥舞着拳刃冲向了巨型甲虫月尸，试图把它从扑击韩熙真的路线上撞开，但是，他的拳刃却撞在了巨型甲虫月尸坚硬无比的外壳上，只撞出了一道印迹，丝毫未能撼动巨型甲虫月尸庞大而沉重的身体。


第404章 误解

　　下一秒的时候，巨型甲虫月尸已然用它的利爪抓起了尚未装弹完毕的韩熙真飞上了天空，吕阳只来得及抓住韩熙真的脚。

　　吕阳顺着韩熙真的身体爬了上去，挥动双手拳刃斩向了巨型甲虫月尸利爪的关节部位，不多时就斩断了巨型甲虫月尸的一根爪子，但是巨型甲虫月尸拥有六条腿，此刻其他五条腿仍然紧紧地抓着韩熙真不肯松开。

　　而且更要命的是，吕阳原本是想趁着巨型甲虫月尸尚未飞离地面太高之时救下韩熙真，但是，就只一瞬间的功夫，巨型甲虫月尸已然把二人带向了百米高的高空，吕阳此刻想要松手也已然来不及了。

　　之后吕阳没办法，只得用双腿紧紧地夹住韩熙真的身体，一只手攀在巨型甲虫月尸的利爪肢节上，另一只手用拳刃死命砸着巨型甲虫月尸其他肢节的关节部位，一根一根地进行斩断，巨型甲虫月尸不时发出凄厉的嘶叫，但却对吕阳毫无办法。

　　斩断巨型甲虫月尸四根肢节之后，吕阳终于把韩熙真被困住的身体从巨型甲虫月尸的利爪下解救了出来，然后，吕阳和韩熙真很惊奇地发现，他们二人，此刻居然已经处于几千米的高空了。

　　被斩断四根肢节的巨型甲虫月尸瞬间飞得无影无踪了，高空中只剩下了紧紧拥抱在一起，呈自由落体状态的吕阳和韩熙真二人。

　　“你这个大傻！把它的腿都斩断了干嘛？这下可好了！要活活摔死了！”韩熙真掀开头盔骂了吕阳几句，只是语气显得并不生气，反倒有了几丝先前不曾有过的温柔。

　　刚刚被巨型甲虫月尸抓起到半空中的时候，韩熙真完全吓懵了，因为身体被巨型甲虫月尸六根肢节利爪牢牢控制住了，丝毫动弹不得，虽然她拥有合金盔甲的保护，不至于受巨型甲虫月尸肢节所伤，但是，在没有外力帮助的情况下，她是无法进行自救的。

　　一旦被巨型甲虫月尸带入它们的巢穴之中，后果可想而知。

　　让她没想到的是，吕阳居然不顾一切地冲了过来，奋力把她从巨型甲虫月尸的爪下救出，并且把他自己也陷入了现在这般的绝境。

　　先前她认为这男人救她只是因为她对他有一定的利用价值，现在看来，他似乎并不仅仅是因为这个原因才救她，对自己的同伴不放弃、不抛弃，似乎是他一贯的性格，这不免让韩熙真心里对吕阳又生出了几分好感来。

　　还有就是……吕阳此刻把她抱得很紧，虽然还隔着一层盔甲，但这还是她人生第一次被一个男人象这样紧紧地抱着、两人的脸离得很近，这让她有些本能地心跳加速。

　　“靠！你干嘛不早说？”吕阳也是一肚子的郁闷，刚才情况太紧急，他本能地救人，根本没考虑那么多。

　　“死定了！这么高的地方摔下去，肯定粉身碎骨！”韩熙真很夸张地叫喊着，脸上却没有太大的恐惧表露，反而小脸蛋越发地红了。

　　“那不是亏大了？我还是个纯情小处男呢！靠！”吕阳注意到了韩熙真的表情，猜测她应该有什么后手，不然以她的性格，肯定不会这么镇定。

　　“就你？还纯情小处男？我看充其量就是个猥琐大叔！”韩熙真显然一点也不相信吕阳的话，她确实有后手，她身上的合金盔甲可以释放一个薄如蝉翼的巨大降落伞，足够二人从容地降落地面了。

　　只是，她现在不想让吕阳知道，想让他多绝望一会儿，然后欣赏一下他在绝望中会有什么样的囧态。

　　“说我是猥琐大叔？好！反正也活不了了，那我就猥琐你一下！”吕阳猜出了韩熙真有后手，现在只是想戏弄于他，索性将计就计……

　　话音落下之后，吕阳突然伸手抱住了韩熙真的脑袋，以迅雷不及掩耳之势吻在了她的唇上……

　　韩熙真没防着吕阳会突然这么做，一瞬间完全傻了，当吕阳在她口唇上大亲特亲了好一会儿，并且试图的撬开她的小嘴、侵入她的身体之时才如梦方醒，她大叫了一声猛然推开了吕阳，然后使劲擦着自己的嘴，上面此刻已全都是吕阳的口水了。

　　这……可还是她的初吻啊……

　　吕阳得意地笑，刚才亲得真爽，而且现在韩熙真气急败坏的表情也让他感觉更爽了，丫的想耍我？看看是谁吃亏！

　　吕阳正得意着的时候，冷不防好一阵蛋疼，疼得他龇牙咧嘴，双手下意识地放开了韩熙真，并捂住了自己的下身。

　　原本是韩熙真被猥亵后愤怒无比，本能地使用了防狼术，合金膝盖猛地顶在了吕阳的裆部，几乎把吕阳那两个王八蛋给彻底顶碎了。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，自从做诡士以来，他也算泡妞无数了，但还是第一次吃这么大的亏……

　　看到吕阳疼得死去活来的样子，韩熙真感觉着她刚才下手似乎重了些，但是一想到自己的吻居然就这么稀里糊涂被他夺了去，心里又立刻变得无比愤怒起来。

　　“我有降落伞！你向我道歉！我就带你一起下去！你不道歉，就自己摔死吧！”韩熙真向离开了她身边几米远的吕阳大喊了一声。

　　但是吕阳一直捂着他的蛋毫无反应，韩熙真一赌气，把降落伞撑开了，瞬间拉开了和吕阳之间的距离……

　　“警告！警告！你已离开被保护目标有效距离之外，请在半小时内回到有效距离之内，否则此次保护新人任务将宣告失败！”

　　警告提示音响起的同时，韩熙真也想了起来，刚才和吕阳分开几米之后，根据耳边的风速，他是不可能听到她叫喊声的……

　　韩熙真一咬牙，迅速收起了合金盔甲上的特制降落伞，双手并拢，头朝下快速向下方冲去，然后在心里祈祷着刚才打开降落伞之后，千万不要被风吹离了方位，还有吕阳不要再捂着他的王八蛋，要把身体完全伸展开，否则她是无法再救回他了。

　　疯狂下坠寻找吕阳下落的时候，韩熙真一方面担心着她任务失败被罚两百点荣誉值的事情，一方面也不由自主地回想起了吕阳刚才突袭吻她的情景。

　　他那厚实的嘴唇给她带来的压迫感仍然残留在她的口唇边，初次接触和感受男人气息所带给她的眩晕也让她不由得心慌意乱，就像有什么堵在了喉咙口一样，一想到就会让她的心脏剧烈地跳动。

　　还有，吕阳现在生死未卜，也让她心急如焚，到底是因为荣誉值，还是因为别的什么原因，她已经分不清楚了，反正，她现在心里不是一般的乱，而是非常乱，乱成了一团麻，解也解不开。

　　目测现在距离地面的高度似乎已经不超过一千米了，韩熙真的一颗心也沉入了谷底，那个该死的吕布到底落到哪儿去了？怎么到处都看不到他的人影？莫非他笨到连张开四肢减缓下坠速度都不知道吗？

　　很可能他根本没指望她还能下来救他吧？

　　终于，距离地面不知道还有多高的时候，韩熙真终于看到了四肢张开正在疾速下坠的吕阳，她连忙收起盔甲、调整姿势，利用以前和哥哥在一起玩跳伞时学到的技巧向吕阳疾冲了过去，并最终抓住了他的一只脚。

　　吕阳可没玩过跳伞，这还是他人生第一次自由坠落，脑袋早就晕了，韩熙真抓住他之后，他连忙八爪鱼一般抓住了韩熙真的身体，把她囫囵抱进了怀里。

　　“道歉！否则不救你！”韩熙真一边挣扎着一边威胁着吕阳。

　　“道什么歉？”吕阳一脸无辜的表情。

　　“刚才谁允许你亲我啦！？”韩熙真出离愤怒地瞪着吕阳，他犯下那么大的错，居然还敢装无辜！

　　“这个……”吕阳分明是“误解”了韩熙真的意思，还以为是她没被亲爽，于是趁着韩熙真尚未反应过来，再一次吻上了她的唇……

　　韩熙真顿时傻了，她万万没想到，这男人居然这时候还敢猥亵她……

　　只是，这一次，韩熙真身上有些莫名地发软，口唇还不自觉地迎合了一下吕阳。

　　完了……不吻不知道……世界真奇妙……

　　这真的只是本能，完全是下意识的本能反应……事后韩熙真一直这么替自己辩解着……

　　“降落伞……”这一次吕阳不得不中止了对韩熙真的亲吻，向她提醒了一声。

　　再吻下去就要粉身碎骨了。

　　“你个死流……”韩熙真脸颊红艳如花，骂了吕阳半句之后，连忙套上护甲打开了降落伞。

　　如果不是降落伞伞翼特别大，而且是特制的，这个高度两人共用一伞落下去，十有八九仍然是粉身碎骨的下场。

　　伞刚刚撑开还没半分钟就差不多接近地面了，所以两人根本没有时间调整落点，就这么直落了下来。

　　落下之后，两人立刻感觉到情况很不妙……

　　两人居然落入了一座山谷之中，还不只如此，山谷中到处都是粘液状的东西，还可以听到大量巨型甲虫月尸的嘶叫声。

　　两人居然运气奇‘好’地落入了巨型甲虫月尸的巢穴之中！

　　前后左右都是巨型甲虫月尸的幼虫，虽然只是幼虫，但是个头已经和一个成年人差不多大了，见到二人坠落在此，本能地以为是食物，向二人围拢了过来。

　　数量非常之多，看起来很是碜人。

　　不过这些幼虫还没有长出坚硬的甲壳来，在韩熙真的手枪点射之下，顿时死成了一地的尸体，少数靠近到二人身边的，也死在了吕阳的拳刃之下。

　　不过枪声和打斗声、以及幼虫的尖叫声也惊动了在附近巡游的巨型成虫月尸，它们迅速向这边飞了过来。

　　吕阳二人不敢恋战，直接向山谷口的方向逃去，这山谷内不象外面的荒漠，因为有特殊的地下水涌出的泉眼滋生，所以生有不少的灌木甚至是一些高大的树木，加上地形复杂，山石林立，严重地阻碍了巨型甲虫月尸的行动，甚至迫使它们降落到地面上以步行的方式追击二人。

　　这倒是给了二人以逃脱的机会，吕阳和韩熙真一边躲闪着巨型甲虫月尸的攻击，一边逃出了山谷口。

　　出了山谷口之后，二人不由得有些傻了眼……

　　山谷口外只有一小片绿地，然后就是一眼望不到尽头的荒漠了。

　　一旦跑到那荒漠之中，可想而知面对巨型甲虫月尸会是什么结果，而且，这一次不是一只，而是很多只，因为吕阳二人杀了它们的幼虫，现在这些巨型成虫月尸一个个都异常的暴躁，似乎想要把他二人立刻撕成碎片。

　　逃出去，死路一条，但是不逃，还是死路一条，而且会死得更快。

　　“怎么办！？”韩熙真向吕阳大声问了一句。

　　“还有诡点吗？买几个手雷，阻它们一阻，然后能逃多远算多远！”现在这种情况下吕阳也没辙，只能拖一时算一时了。

　　倒不是吕阳选择性地忽视了他自己的一千个诡点，而是在现在的紧急情况下，他真的忘记了自己新得到的一千个诡点。

　　韩熙真也忘记了吕阳的诡点，听吕阳这么一说，觉得自己也没得选择，于是把仅剩的一百多个诡点和刚刚挣到的一些诡点一起兑换了几枚初级手雷，一古脑扔去了山谷入口的地方。

　　五、六只巨型甲虫月尸挤堆在谷口附近，正扭动着它们肥硕的身躯和翅膀准备冲出谷口追杀吕阳二人，这几枚初级手雷丢过去，出现了意想不到的效果，居然严重炸伤了它们的翅翼，甚至让它们飞行时严重依赖的薄翼燃烧了起来！

　　结果，在空中无比迅疾的巨型甲虫月尸，变成了只能在地上爬行的巨虫，速度方面顿时倒退回了原始时代。

　　看起来，大面积攻击性武器可以有效克制这些巨型甲虫月尸，摧毁它们赖以飞行的翅翼，让它们的空中优势不复存在，极大地降低它们所造成的威胁。

　　相对的，手枪类武器对它们的翅翼造成的伤害就很有限了，在上面打出几个洞来，基本对它们造成不了什么威胁。

　　这种结果，对吕阳二人来说，简直是意外之喜，不过没了翅翼的巨型甲虫月尸因为体型上的优势，爬行速度相对人类的奔跑速度仍然不慢，所以二人仍然要全力奔跑才不至于被它们追上。

　　而且，还不知道这附近还有没有别的没有受伤的巨型甲虫月尸，不说多的，只一只就够两人受的了。

　　韩熙真已然脱掉了盔甲，被吕阳拉着拼命地向前奔跑着，虽然巨型甲虫月尸现在的爬行速度不算慢，但是几分钟后，还是被吕阳二人拉开了近百米的距离。

　　一直疯狂逃窜、惊魂未定的二人这时才有了机会稍稍慢下一些喘了口气，然后回头看了看后面巨型甲虫月尸巢穴的方向。

　　不看不打紧，一看真是让两人欲哭无泪……

　　一只巨巨型甲虫月尸，不，确切来说，是超级巨型甲虫月尸，也就是一只相当于普通巨型甲虫月尸体型百余倍的超级庞然大物，突然出现在了刚才吕阳和韩熙真坠落地靠后一些的地方。

　　吕阳何其的荣幸！不管走到哪儿，都有BOSS级的怪物亲自迎接……

　　问题是，这个BOSS还会飞……

　　比绝望还要绝望的事情是什么？

　　还是绝望，无尽的绝望。

　　除了绝望之外，吕阳眼中还现出了一丝火热之色。

　　他终于想起了自己账上，还有一千个诡点的事情……

　　那只飞机月尸，爆了一千个诡点，还有十点荣誉值和一辆诡摩托，如果能把这个体型和攻击力比飞机月尸还要强悍的超级巨型甲虫月尸干掉，又会爆出什么好东西来？

　　当然，这念头只是一闪即逝，没有了韩熙真这个冤大头花五千诡点买火箭筒，靠自己的一千个诡点，想要干掉这东西几乎没有任何的可能性。

　　现在，还是想着怎么脱身才是正道。

　　超级巨型甲虫月尸从山谷中起身的时候，感觉就像是发生了天崩地裂一般，大地轰隆隆地颤抖着，荒漠的沙地中甚至出现了几次涡漩，差点儿把吕阳二人给吸卷了进去。

　　“我说，你这是新手任务吗？有没有搞错！？”刚刚和吕阳擦出些火花的韩熙真此刻蓬头垢面、哭丧着脸质问了吕阳一句。

　　以前她做的诡任务，在最后的关底能出现一只类似于飞机月尸那样的BOSS已经算是很难的了，没想到，在吕阳的诡任务里，BOSS满地走，一不留神就会遇上一个，而且一个比一个强悍，根本不给你留喘息的机会。

　　吕阳对韩熙真的质疑无言以对，天不待见他，被虐对他来说，已经成了家常便饭，哪一次的诡域对他来说不都是九死一生？要把吃奶的力气全使出来才能勉强求生。

　　“怎么办！？你说怎么办！？”韩熙真绝望地大喊着，她觉得前面虽然凶险，但好歹还活了下来，这一次，是无论如何也不可能挺过去了。


第405章 堡垒

　　在韩熙真看来，一只普通的巨型甲虫月尸都不是他们能对付的，更何况这样一个超级庞然大物？

　　而且，更要命的是，她已经彻底弹尽粮绝，仅剩的一百多个诡点也在刚才被吕阳在紧急情况下骗出来扔了个一干二净，现在可是什么办法也不用想了。

　　“你不是才赚了一千个诡点吗？拿出来买手雷炸它啊！”韩熙真突然想了起来，凭什么都是她出力啊？中国人也太狡滑了吧？

　　“没用的，你看它那么大的个头，就算是用高级手雷炸它也是杯水车薪，根本于事无补！”吕阳一边拼命跑，一边回了韩熙真一句。

　　“你不试我们一定死！你试试说不定我们还有一线生机！是命重要还是诡点重要？中国人是不是都象你一样蠢得象猪啊！？”韩熙真立刻连珠炮一般回向了吕阳，而且全都是当初吕阳在对付超级月尸时向她说的话，只是把吕阳口中的韩国人改成了中国人。

　　“靠！你懂个屁！古人云：此一是彼一时也！毛爷爷说过：不要做无谓的牺牲！邓爷爷说过：好钢要用在刀刃上！胡爷爷说反对一切辅张浪费，习大叔说做事一定要动脑子……用手雷对付这东西会有用吗？猪都能想明白的事情，你怎么反而这么糊涂？”吕阳引经据典反驳了韩熙真。

　　“我……你……”韩熙真被彻底绕糊涂了，她实在不明白打一只月尸和中国的古人以及伟人们说的话有什么关系，但是听吕阳说话的语气，好像很有道理的样子……

　　大国到底有大国的底气，动不动就可以说古人云，你韩国能行吗？连历史都是中国人帮着记载的；中国随便出一个就是伟人，你韩国有吗？总统每天跟在美国爹后面，和家奴、跟班没什么区别。

　　所以，韩熙真一肚子的郁闷，什么也说不出来了，现在只能被吕阳强拉着，拼命地向前跑。

　　超级巨型甲虫月尸从山谷中呼啸而起，翅膀一扇，就离开了地面几百米，带起的劲风在荒漠里吹起了沙尘暴，直接把吕阳二人从地面上卷了起来，抛上几米高的高空然后摔落下来。

　　韩熙真靠着合金护甲的保护，摔下来之后并没有受到什么伤，吕阳靠的是自己的身手，在沙地里连滚了几个跟头，虽然卸掉了下冲之力，但身体还是被地面的沙石擦伤了好几个地方。

　　“你不炸它，至少买套初级护甲吧？笨得象猪一样！”韩熙真说不赢吕阳，只得找一切机会把‘猪’这个字还给他，不然心里太不平衡了。

　　吕阳没吱声，他现在一直在思考一千个诡点到底如何才能灭杀这只超级巨型甲虫月尸的事情，诡商店里一千诡点以下的武器装备就那么几样：匕首、小手枪、初级手雷、中级手雷还有就是韩熙真刚才说的入门级盔甲了。

　　就算吕阳想破脑子，这些东西无论如何进行组合，都是无法摧毁这只超级巨型甲虫月尸的，这几乎是个无解的命题。

　　难道这一次，是真的要死在这里了吗？

　　超级巨型甲虫月尸飞上几百米的高空之后，立刻就是一个俯冲，而且目标很明确，就是地面上对它来说如同米粒或蚂蚁大小的吕阳和韩熙真。

　　吕阳觉得这一切的背后一定有人在主使，不然的话，象这么一个庞然大物，为什么会对他这么个小人物这么关注？好好的不睡它的囫囵觉，居然如此大费周章地出来追杀他？

　　不过想这些是没有用的，现在马上面临着的，就是即将被这庞然大物活活抓死的问题了……

　　超级巨型甲虫月尸就是巨型甲虫月尸的体型扩大版，下面也有六条腿爪，只是要比普通巨型甲虫月尸长和粗壮了很多，它是无法抓住吕阳和韩熙真二人的，但从它现在的动作来看，它显然是想用它的巨爪直接把二人在荒漠的地面上砸死。

　　当它俯冲下来的时候，遮天蔽日，给人的感觉好像是天突然黑了一样，抬头就可以看到它令人无比恶心的肚腹部位，因为是甲虫，所以肚腹处看起来就像放大版的蟑螂，放到巨大之后，给人一种很恶心的感觉。

　　现在吕阳就要被这无比恶心的东西活活压死掉了，象被辗死的蚂蚁一样，想躲都不知道该往哪边躲。

　　正在此时，远处的天空中突然出现了直升机的轰呜声，与此同时，两枚空空导弹呼啸着从两架直升机的底座飞出，重重地轰在了超级巨型甲虫月尸的身体上，一枚射在了它的身体上，对它没有造成任何损伤，另一枚则击中了它的翅根，把它的一边翅翼撕出了一个不大的裂口出来。

　　超级巨型甲虫月尸翅根受损，身体严重失去了平衡，它嘶嚎了一声，放弃了对吕阳和韩熙真二人的俯冲攻击，注意力转向了远处正攻击它的两架武装直升机。

　　不会吧？

　　吕阳看到直升机飞来的方向，隐隐辨认了出来，那边似乎是他们先前寻找飞机时的秘密基地所在的地点，看样子三名士兵在山顶上寻找到了飞机，而且是武装直升机，出动救他们来了！

　　不多时天边又出现了两架直升机，四架直升机有三架在空中不停地挑衅着超级巨型甲虫月尸，另一架则向吕阳二人慢慢靠近了过来，超级巨型甲虫月尸本来速度飞快，但是翅根受损之后，严重地影响到了它的行动力，结果在速度上只能和直升机打了个平手。

　　在其它三架直升机成功吸引了超级巨型甲虫月尸注意力的情况下，成功降落到荒漠之中，把吕阳和韩熙真搭救了上去。

　　驾驶着这架直升机的，是吕阳先前遇到的三名士兵其中的两人，看样子他们三人在山顶上遇到了其他人，另三架直升机是他们在山顶上遇到的人在驾驶。

　　上到直升机上以后，两名士兵向二人讲述了一下他们在山顶的遭遇。

　　原来秘密基地里的人没有被寄生，除了一部分离开的之外，大部分人都躲进了山顶以前挖设的秘密堡垒之中，堡垒里有淡水，有四架武装直升机和大量弹药，另外还储存了好几个月的口粮。

　　三名士兵上山来到堡垒的巨大铁门外叫门，堡垒里面正闹饥荒，迫切想知道外面的情况，三名士兵报上部队番号之后被放了进去，他们带来的新鲜烤肉让堡垒里的士兵们垂涎欲滴，得知新鲜烤肉的来源和吕阳、韩熙真这两位神秘的‘外星人’之后，堡垒领导层紧急磋商，决定出动武装直升机去救他们。

　　当然，救他二人也是救他们自己，因为堡垒里现在已经没有了存粮，从三名士兵口中得知，吕阳二人拥有杀伤月尸的特制武器，而且很擅长和月尸搏斗，所以对堡垒的居民以后能否继续生存有着至关重要的意义。

　　就算他们死了，能找到他们的尸体和他们的武器也是好的。

　　于是拯救行动立刻就展开了，如果他们再晚来一步，吕阳和韩熙真就要丧生超级巨型甲虫月尸的巨爪之下了。

　　不过这次的拯救行动也是有很大风险的，就是很有可能暴露了堡垒所在的方位，把这些原本不知道堡垒存在的巨型甲虫月尸吸引到保垒这边来。

　　堡垒本就是一个弹药库，在当初修建的时候，还配备了很强大的防御以及防空能力，只是现在整个世界都沦陷了，一旦让月尸发现这里还有人，一定会被持续地攻击，那样以来，堡垒还能支撑多久就是大问题了。

　　以前通讯还保持畅通的时候，这里的士兵就听说过一些类似于他们这样的堡垒，虽然火力强大，在遇到月尸群持续攻击的时候杀伤了大量月尸，但是，月尸的恐怖之处就在于无穷无尽，火力再猛，弹药再足，迟早有耗空的一天，月尸却是绵绵无绝期，最终失败的还是人类一方。

　　而山顶的堡垒迄今为止很幸运，一直还没有遭遇到月尸潮的攻击，只是这一次直升机出动，当他们发现就在距离他们没有多远的另一座山上，居然已经生出如此巨型的一个甲虫月尸巢穴出来，让他们无比的震惊。

　　以月尸的繁殖速度，可想而知，过不了多久，甚至几天之后，这些甲虫月尸很可能就会找到他们那里去，然后疯狂地攻击堡垒，摧毁他们的最后栖身之所。

　　看起来，现在堡垒所面临着的，不仅仅是食物危机，更大的可能是灭顶之灾。

　　虽然吕阳和韩熙真都有想要干掉这只超级巨型甲虫月尸的心思，而且眼睛看着这么巨大的BOSS，都现出了一丝潜藏的火热之色，但是，在分析了现有手头资源的情况下，两人都选择了放弃。

　　懂得放弃的人才是真英雄，不然连命都没了，就算杀了BOSS拿了好装备又有什么用？

　　不过，不是吕阳和韩熙真想放弃就能放弃的。

　　超级巨型甲虫月尸被飞弹击中翅根受伤后很是愤怒，一直穷追着几架直升机，还不只如此，几十只、甚至上百只在巢穴外围游荡捕食的成年普通巨型甲虫月尸大概是听到了它的召唤，或者是收到了某些信息素，也向这边汇聚了过来。

　　虽然超级巨型甲虫月尸很恐怖，但这些普通成年巨型甲虫月尸聚集成群之后，战力同样非常的恐怖，四架直升机耗尽了携带的飞弹，才成功击落了十余只成年巨型甲虫月尸，面对如潮水般汹涌而至的百余成年巨型甲虫月尸，四架直升机如同风中摇曳的叶子，随时都有被撕成碎片的可能。

　　不得已，四架直升机只能全速向堡垒方向逃窜了过去，机上的机枪全都疯狂吐射着火舌，阻碍成年巨型甲虫月尸的靠近。

　　虽然逃向堡垒的方向会暴露堡垒的存在，但是自愿出来救人的时候，这些堡垒里的士兵并不知道事态已经严厉到了如此地步，现在如果不逃向堡垒，直升机将无一生还，逃向堡垒，还可以借着堡垒的火力掩护苟延残喘一时。

　　更何况，就算他们不暴露堡垒的存在，这些巨型甲虫月尸既然已经到达了距离堡垒几十公里外的地方，被它们发现堡垒的存在，也都是轻而易举的事情。

　　现在，把这两名‘外星人’带回到堡垒基地中进行询问和研究，才是最最重要的事情。

　　大群的成年巨型甲虫月尸攻击力果然凶悍，它们以自己的利爪向四架武装机扑击着，丝毫无惧直升机上尖利如刀的螺旋浆，还有直升机机载机枪的火舌。

　　不一会儿的功夫，一架直升机便在十数只成年巨型甲虫月尸的扑击之下，机体受损严重，再也维持不了速度，摇晃旋转着从空中摔落下去，在荒漠中爆起了一阵冲天的烟火。

　　成功摧毁了一架直升机的大群巨型甲虫月尸又向另一架直升机扑击了过来，这一次，它们选择的是吕阳和韩熙真所在的直升机。

　　而此刻，直升机距离堡垒还有一段距离，仍然未进入堡垒的火力保护圈内。

　　终于，第一只巨型甲虫月尸飞临了直升机附近，巨大的身躯毫不犹豫地撞向了直升机，它们的甲壳相当的坚韧，和直升机撞击之后根本就没有受到任何伤害，相反直升机在受到撞击之后，摇摇欲坠，似乎随时都会从天下坠落下去。

　　直升机上的四人心情顿时沉到了谷底，先前那架直升机落地坠毁的一幕大家清清楚楚地看在了眼里，现在这一幕应该是要降临到他们身上了。

　　韩熙真悄悄伸手碰了碰吕阳，向他使了个眼色，分明是提醒他，一旦直升机出事，他必须要向她靠拢，依靠她合金盔甲的降落伞才有可能侥幸生还。

　　对韩熙真来说，这一次的诡任务损失实在太大，吕阳还活着，她就有翻本的可能，如果吕阳死了，她就彻底没希望了，所以她随时都要保证吕阳的性命。

　　虽然，她心里讨厌死他了。

　　吕阳眉头紧锁，正在查看着直升机携带的武器，他知道直升机坠毁之后就算抱住韩熙真，用降落伞也无法保命，这空中越来越多的巨型甲虫月尸可不是闹着玩的，降落伞飘荡在其中，就像一块鲜肉扔进狮群一样，将立刻被撕扯成碎片。

　　两人飘在空中的时候，将毫无还手之力，只能任由这些巨型甲虫月尸把降落伞以及他们二人撕扯成碎片。

　　唯一的生还希望，就是直升机能在坠毁之前冲入堡垒的火力保护网之中，但是从现在的事态发展来看，似乎已经没有什么可能性了。

　　这些飞行的巨型甲虫月尸的身体一直呈现某种蜷曲状态，护住了肚腹处某些要害部位，而坚硬的外壳几乎罩住了它们大半的身体，机枪子弹基本对它们的外壳造不成太大威胁，连续对同一只巨型甲虫月尸扫射近十余分钟才有可能将其射落，但是想要在满天纷飞、迅疾如电的巨型甲虫月尸群中锁定同一只目标，几乎是不可能的事情。

　　所以，吕阳能想到的，对付它们的最佳办法，就是火攻了。

　　就像先前韩熙真的手雷炸伤了几只巨型甲虫月尸的翅膀一样，用火烧毁它们的翅膀，降低了它们的速度，它们的进攻性几乎就丧失了大半。

　　但是，这里没有适合火攻的武器啊。

　　而且，如此混乱的局面下，就算有喷火枪之类的东西，也很难精准在烧到这些巨型甲虫月尸，反倒有可能把直升机给点着了。

　　直升机跌跌撞撞地，终于冲回了堡垒的火力保护网，一时间各种飞弹向密集的巨型甲虫月尸群中射击了过来，但是，飞弹对付这些普通的成年巨型甲虫月尸并没有太大效果，它们飞行速度相当迅捷，飞弹来临之时很轻易地就避开了。

　　而对于纠缠着吕阳他们所在直升机的几只巨型甲虫月尸，飞弹更加的无能为力，如果向这边射击的话，被击中的不会是巨型甲虫月尸，而是吕阳他们所乘坐的直升机。

　　所以最后所有的飞弹全都集中向了体型无比巨大的超级巨型甲虫月尸的身上，只有这东西目标大，好打。

　　虽然直升机进入了堡垒的火力保护网，但是在五、六只成年巨型甲虫月尸的围攻之下，很悲剧地没有能成功返回基地，在经受了又一次猛烈的撞击之后，直升机彻底失去的控制，打着旋向地面一头栽了下去。

　　剧烈的震动把韩熙真直接抛了出去，而吕阳也差点被抛了出去，最后只是努力抓住了直升机的边缘，才没有从几百米的高空掉落。

　　被抛出直升机的韩熙真迅速打开了降落伞，但是在降落伞打开之后还不到十秒钟的时间，一只巨型甲虫月尸就冲了过来把她连人带伞直接抓走了。

　　另一只在直升机边盘旋的巨型甲虫月尸则把目标放在了吕阳身上，数次向直升机进行俯冲，试图用利爪把吕阳从直升机上抓拉下来。


第406章 坑爹

　　吕阳所能腾挪的空间不大，但他仍然利用身法数次躲开了那只对他情有独钟的巨型甲虫月尸的扑击，并找到了一个机会，突然一个纵跳，在巨型甲虫月尸再一次靠近时，跳到了它的背上，并稳稳地骑在了它的脖子上！

　　这只巨型甲虫月尸被吕阳骑乘了之后，显得异常暴躁，不停地上下翻飞着，试图想要甩脱背上的吕阳。

　　吕阳骑在它背上之后，也得以腾出手来，挥动拳刃，不停地向巨型甲虫月尸脑袋上砍砸着。

　　人虫之战，自古以来便如不共戴天的世仇一般，自有人类以来，人类历史从某个方面来说，就是一整部灭虫史。

　　虫子抢人的口粮、吸人的血、发出难闻的气味弄脏人类的环境，其中最有代表性的苍蝇、蚊子和蟑螂，更是人类的天敌，见到之后不灭杀之简直难消心头之恨。

　　更别说蛔虫、猪肉绦虫、血吸虫等等寄生在人体内，让人生病的虫子了，简直如眼中钉、肉中刺一般，不是你死就是我活。

　　现在可好了，虫子居然直接寄生人体，毁灭了整个世界！

　　人类与虫子的战争，不分国界，只为人类的生存而战！

　　所以，吕阳在用拳刃挥砸脚下骑着的这只巨型甲虫月尸时，就像面对杀父仇人一般，有多少仇恨，全都发泄在了它的脑袋脖子上。

　　这种能飞的巨型甲虫月尸和地面上寄生人体的月尸不一样，它们有着坚硬无比的外壳，人类世界的子弹、甚至诡商店里兑换的初级子弹几乎都射不穿它，但是甲壳没有护住的部位，却要比地面上那种寄生人体的月尸要脆弱一些。

　　特别是它们甲壳的连接部分，主要是脖子那里，有一道细缝是极其脆弱的，吕阳的拳刃顺着那道细缝很轻易地就划开了那里，直接切入了巨型甲虫月尸的甲壳之中，把里面切出了一道深深的切口，疼得巨型甲虫月尸更疯狂了，在空中没头没脑地翻飞乱撞，最后一头撞在了超级巨型甲虫月尸，也就是它们BOSS的头上。

　　或许它是在向它们的BOSS求救，但是这种求救的方式也太粗鲁了。

　　巨大的冲撞力把吕阳从所骑乘的巨型甲虫月尸身上摔了出来，吕阳的身体顺着超级巨型甲虫月尸庞大的头颅向下面摔去，他挥动手中的拳刃，一拳一拳地猛力砸向巨型甲虫月尸BOSS的脑袋，试图扎挂在它的身上，但是拳刃所及之处，全都是极其坚硬的甲壳，坚硬到吕阳的拳刃甚至在上面划不出一道印痕来。

　　巨型甲虫月尸BOSS不知道是不是感觉到了吕阳的存在，它张开大嘴一声怒吼，吕阳滑过它嘴边，终于以拳刃为手抓住了它嘴巴的边缘，稳住了急速下坠的身躯。

　　幸好这些甲虫月尸并非象电影中的异形那般，口液和体液没有强酸性，所以不会对吕阳的手和身体造成腐蚀，但是不得不说，这巨型甲虫月尸BOSS的口气并不好闻，它的唾液也让吕阳感到无比的恶心，而且挂在它的嘴边绝不是什么好事。

　　吕阳向下方看了一眼，结果发现下面就是巨型甲虫月尸BOSS的头颅和身体的连接部位，因为巨型甲虫月尸BOSS的体型超大，比之一般的巨型甲虫月尸的体型要大了百余倍，所以它头颅和身体的连接部位也比一般巨型甲虫月尸要宽了不少，就像一条深沟，甚至可以容纳一个人进去。

　　从这里深入进去，岂不是直接可以切断它脑袋与身体相连的神经部位？如此以来，岂不是可以轻而易举地灭杀掉它？

　　灭杀一只如此强悍的巨型甲虫月尸BOSS，会爆出多少诡点、荣誉值来？说不定还有比诡摩托更好的诡道具呢！

　　吕阳的眼中不由得再次现出了一丝火热之色。

　　吕阳看下去的时候，巨型甲虫月尸BOSS头颅甲壳和身体甲壳的连接部位正绽开着，就像一条深沟，吕阳跳进去绝对没问题。

　　只是，跳进去也是有一定风险的，如果巨型甲虫月尸BOSS在此时刚好扭转头颅，吕阳将会被它坚硬的甲壳在这种裂隙部位活活挤压成肉饼！

　　但是，灭杀一只巨型甲虫月尸BOSS的机会就在眼前，天予而不取，实为大罪过也，先前没有机会，勉力为之甚至为此搭上性命是不可取的，现在有了这么好的机会，仍然放弃，那不是吕阳的作风。

　　还有很重要的一点。

　　那就是巨型甲虫月尸BOSS此刻遭受着堡垒方面火力重点打击，吕阳挂在它嘴边，随时都有被流弹击中的可能，而跳到那甲壳沟缝中之后，就像躲进了壕沟，从另一个方面来说，倒是安全了许多。

　　于是，吕阳毫不犹豫就跳进了沟里，然后挥动拳刃，猛力向脚下那层连接巨型甲虫月尸BOSS的硬皮上斩落了下去，试图斩开那里以侵入巨型甲虫月尸BOSS的体内，直取它的主干神经。

　　吕阳遇到了一件他先前没有预料到的事情。

　　就是，他的拳刃，居然斩不开脚下的硬皮！仅仅只在上面斩出了一丝薄薄的印记，就像菜刀斩在了极坚硬的塑料上一样，能砍出印子，但是却砍不开！

　　普通巨型甲虫月尸脖子的连接处，吕阳的拳刃可以轻易割划开，但是，这巨型甲虫月尸BOSS脖子连接处的硬皮，却是比普通巨型甲虫月尸脖子处的硬皮要坚韧了很多倍，以吕阳拳刃现在的锋利程度，想要轻松斩开它，显然不是一件容易的事情。

　　此刻巨型甲虫月尸BOSS正顶着堡垒的炮火，带着它的无畏甲虫战团，一步一步向堡垒靠近着，它的脑袋也经常不停地晃动着，有一刻差一点就把吕阳夹死在了里面。

　　放弃吗？

　　吕阳使劲揉了揉自己的鼻子，实在心有不甘啊！

　　但是，不放弃，很可能随时丧命于此。

　　在诡域之中，保命才是最重要的，为了一个未知的，不知道能否到手的奖励，把命搭上了会很不值。

　　就在吕阳考虑着如何离开这深沟的时候，他脑子里突然一激灵……

　　账上不是还有一千零六十多个诡点吗？

　　用手雷炸出一个豁口来？

　　如果炸不开呢？而且这深沟之中，手雷扔远了，很可能扔出了巨型甲虫月尸BOSS的脖子，扔近了，炸到自己可不是好玩的。

　　强化！

　　对了，就是强化！

　　拳刃有好几项强化指标，一是强化上面拳刃的长度，二是强化拳刃的锋利度，三是在不改变拳刃强度的情况下减轻拳刃的重量……

　　现在，吕阳所需要的，是拳刃的锋利度！

　　吕阳迅速进行了一番查询，发现拳刃锋利度+1需要150个诡点，从锋利度+1到+2需要300的诡点，+2到+3需要600的诡点，加起来一千零五十个诡点，正好是他现在能负担的。

　　时间紧迫，情势危急，随时有丧命危险，吕阳不敢犹豫，一咬牙把一千零五十个诡点全都用在了拳刃锋利度的强化上，直接强化到了+3的锋利度。

　　然后，吕阳再一次开始了挖掘。

　　经过三次强化之后的拳刃果然比先前锋利了许多，世间的物质坚硬程度都是相对的，当某种物质变得更坚硬之后，那些坚硬程度不如它的物质就变得不堪一击了。

　　就像你用一根锯条想要锯断一根铁棍非常的困难，但是在电锯之下，铁棍就像豆腐一般不堪一击。

　　当然了，巨型甲虫月尸BOSS脖子处的硬皮在吕阳锋利度+3的拳刃攻击之下，不可能象豆腐一般不堪一击，但已经是可以进行切划的了，随着吕阳一拳一拳地斩下去，他脚下的硬皮开始破裂开来，出现了一道豁口，并且越破越大。

　　巨型甲虫月尸BOSS显然感觉到了脖子处的异常，但是对它这样一个庞然大物来说，现在的吕阳就像一只虱子落进了狗毛里，它根本对他无计可施。

　　其实，巨型甲虫月尸BOSS是可以用自己的甲壳挤死吕阳的，但它并没有这么高的智慧，所以一时之间并不知道该怎么办，当它最后终于想到这个办法来的时候，吕阳已然在它脖子夹缝处掏出了一个不小的洞，并且把小半截蹲下的身体钻了进去。

　　这时候巨型甲虫月尸BOSS再想要挤死吕阳，已经没有可能性了。

　　……

　　十几分钟后，巨型甲虫月尸BOSS那庞大而沉重的身躯在空中好一阵痉挛，然后突然跌落了下来，轰然砸落在了荒漠的地面上，一时间地动山摇，尘烟滚滚，就像发生了核爆一般，引发的地壳震动和五级地震没有任何区别，连几百公里外都出现了程度不一的震感。

　　堡垒中很多正在发射飞弹、疯狂扫射的士兵都直接被震翻在了地上。

　　站起身后看到外面发生的一幕，堡垒中的所有人都欢呼了起来。

　　他们当然会以为是堡垒猛烈的炮火终于干掉了这只巨型甲虫月尸BOSS，但让他们想象不到的是，干掉这只巨型甲虫月尸BOSS的，不是堡垒的炮火，而是一个钻入到了巨型甲虫月尸BOSS体内的普通人类。

　　吕阳的战术非常成功，巨型甲虫月尸BOSS的外壳虽然坚硬无比，但是体内的肉质含水量却非常的高，根本不堪一击。

　　吕阳进去的地方，本就处在巨型甲虫月尸BOSS主神经附近，所以他用拳刃一路向钻井机一样钻入巨型甲虫月尸BOSS体内之后，不多时就找到了巨型甲虫月尸BOSS赖以控制身体的主神经，于是毫不犹豫地对它下了手。

　　吕阳这么做，相当于破坏了巨型甲虫月尸的中枢神经系统，这是一套包括了巨型甲虫月尸消化道前端背面的脑和腹神经索，两者由围咽神经索也就是俗称的围食道神经相连，是神经脉冲和内分泌的控制中心。

　　中枢神经系统被破坏。巨型甲虫月尸BOSS立刻失去了对庞大身躯的控制，翅翼无法再扇动，于是就从空中直接坠落了下来。

　　落地之后，虽然巨型甲虫月尸BOSS的眼睛仍然能转，嘴巴仍然能张，但是已然彻底丧失了战斗力。

　　甲虫类脑腔与身体连接部分内部稀软，吕阳现在虽然斩断了巨型甲虫月尸BOSS的主神经，但是并没有收到杀死BOSS之后诡电脑给的奖励提示音，于是一鼓作气杀进了巨型甲虫月尸BOSS的脑腔之中。

　　巨型甲虫月尸BOSS的大脑由头部的三对神经节愈合而成，位于头壳内咽喉上方，是神经系统中结构最复杂的部分，是由前脑、中脑和后脑所组成，吕阳进去之后，当然是毫不客气地一一破坏，用拳刃划断和挑烂一切能划断挑烂的东西。

　　这样的大肆破坏，巨型甲虫月尸BOSS空有一身的蛮力却无能为力，最后甚至连哀嚎声都没有发出，就一命呜呼彻底一动也不能动了。

　　诡电脑的提示音终于响了起来……

　　“成功猎杀超级巨型甲虫月尸一只，获得诡点一千个……”

　　听到这里，吕阳不由得有些失望，他可是投入了一千零五十个诡点才搞定这只超级巨型甲虫月尸，原本以为这一次诡点和荣誉值的奖励，应该会高于上一次猎杀的飞机月尸，没想到居然和飞机月尸的奖励持平。

　　就是不知道诡道具方面有什么奖励了，至少不要比诡摩托差吧？

　　“获得诡晶十个……”

　　听到这个信息，吕阳心里倒是有所安慰了，诡晶可是比诡石、诡珠、诡珀这些东西要好多了，在一些特殊道具的兑换时是必需品，而且所有的武器装备一旦强化到+5以上，继续强化，就会需要用到这些东西了，强化值越高，需要用到这些东西就越多。

　　“获得三点荣誉值……”

　　吕阳撇了撇嘴，真没想到这一次得到的荣誉值居然比飞机月尸少了那么多！

　　不过他的心也在这一刻提了起来，上一次杀死飞机月尸的时候，就是在宣布了获得的荣誉值之后，告诉他他得到了一辆诡摩托，而且是在那个时候他逃生所必须的东西。

　　“获得新人任务补救卡一张……”

　　吕阳皱了皱眉头，这是什么东东？不会就这么把他打发了吧？天杀的！俺要道具啊！诡道具啊！杀这么大个BOSS不带不给道具的吧？你玩我啊！？要死人啦！

　　但是，诡电脑的声音已经停了下来。

　　看样子，奖励到此为止了。

　　“草！！！！！！！”

　　吕阳全身粘满巨型甲虫月尸BOSS的脑浆肉浆，在巨型甲虫月尸BOSS的脑腔中出离愤怒地怒吼着。

　　这也太坑爹了吧！？

　　所谓期望越大，失望越大，大概就是说的吕阳现在的心情了。

　　其实，诡点也好、诡晶也好，吕阳虽然喜欢，但并没有太看重，而象诡摩托这种诡商店中根本兑换不到的东西，才是吕阳的最爱。

　　这给人一种神秘的期待感，就像买彩票中大奖一样，无论是以前的异空间、心灵小屋，还是杀死飞机月尸得到的诡摩托，都让吕阳有种意外的小兴奋。

　　但是，这一次千辛万苦，九死一生，从巨型甲虫月尸爪下救下韩熙真，又从巨型甲虫月尸巢穴中侥幸生还，然后还机缘巧合杀死了一只空中飞行的巨无霸BOSS，居然……居然没有奖励诡道具。

　　吕阳现在突然感到非常的疲惫……

　　持续了近一个小时的紧张，生死关头的紧张，挖掘开巨型甲虫月尸BOSS的颈部厚皮也耗费了吕阳几乎完全的体力，刚才在破坏巨型甲虫月尸BOSS大脑的时候，他完全是靠着对杀死BOSS之后的巨额奖励所刺激着，才一直坚持到现在。

　　现在，奖励全部公布了，却没有他真正想要的东西，这让他一直死撑着的紧张神经在一瞬间松塌了下来，所以疲惫袭来时，也是格外的强烈，再加上巨型甲虫月尸脑腔内空气异常稀少，所以吕阳在神经放松下来之后，几乎是晕死在了里面。

　　不能啊！吕阳潜意识里告诉自己，绝对不能就这么晕死在里面，但是身体却是沉重得象灌了铅一样，无法呼吸更是让他难受得头晕脑胀，在努力向来的地方爬行了一会儿之后，他勉强把脑袋探出了先前自己在巨型甲虫月尸脖沟中挖开的洞口处，然后因为过度疲累昏迷了过去。

　　在昏迷之前，吕阳似乎听到诡电脑的声音再度响了起来，但他已经听不清诡电脑在说些什么了。

　　“虫类外壳提取……”

　　“提取完毕……”

　　“材料品质分析中……”

　　“分析结果：品质上乘……”

　　“材料精炼中……”

　　“精炼完毕……”

　　“铸造中……”

　　“铸造虫甲套装成品……万分之一机率绝品……”

　　“百分之一机率极品……”

　　“百分之十机率上品……”

　　“百分之二十机率中品……”

　　“百分之五十机率下品……”

　　“余下机率……废品……”

　　“铸造中……”

　　“铸造完毕……”

　　“虫甲成品品质鉴定中……”


第407章 奖励

　　“警告！警告！你已离开被保护目标有效距离之外，请在半小时内回到有效距离之内，否则此次保护新人任务将宣告失败！”

　　被巨型甲虫月尸抓走的韩熙真，不多时就听到了诡电脑传来的警告声。

　　本来她是没这么容易一下子被带走这么远的，但在当时被抓之时，为避免降落伞被巨型甲虫月尸损坏，以后要额外耗费一些诡资源进行修复，所以把降落伞收了起来，结果身体再次被困，并瞬间和吕阳拉开了一百多米的距离。

　　从现在这情况来看，这只巨型甲虫月尸显然是想把她带回巢穴里去了。

　　韩熙真猜得没错，这只巨型甲虫月尸确实是把她向巢穴所在的山谷飞了过去，只是这一次带去的地方，比先前韩熙真和吕阳从天上坠落下来的地方还要深，应该是在那只巨型甲虫月尸BOSS巢穴所在的地方。

　　韩熙真被放落在地面上之后，手脚恢复了自由，立刻转身拔枪向那只巨型甲虫月尸射击了起来。

　　巨型甲虫月尸受到攻击，立刻张牙舞爪猛地向韩熙真冲撞了过来，直接把韩熙真撞倒在了地上，并用利爪控制住了她。

　　两只蜘蛛模样的巨虫悄无声息地从巢穴阴暗处爬了过来，向韩熙真喷出了一些粘液，这些粘液遇到空气迅速固化，把韩熙真整个地包裹在了里面，只露了个合金脑袋在外面，身体则完全无法动弹了。

　　之后韩熙真被两只巨蜘蛛拖去了巢穴的地底深处，暗无天日的地方，黑暗中韩熙真隐隐感觉着有什么东西骑坐在了她的脑袋附近，把一根尾管试图塞进她的嘴里，但因为合金头盔的阻碍未能得逞。

　　那有尾管的怪物尝试了好几次未能成功之后，放弃了对韩熙真的播种，把被硬茧包裹着的她丢在了那里。

　　韩熙真不由得微微得意起来，这合金盔甲买得就是值啊！虽然前前后后，加上强化，耗费了她大量的诡资源，但是关键时刻，就是能救命啊！

　　……

　　韩熙真得意没多久，一个提示音就响了起来。

　　“你已离开被保护目标有效距离之外超过半小时，仍未回到有效距离之内，此次保护新人任务宣告失败！”

　　随着这声宣告，韩熙真账户上的荣誉值顿时变成了负一百多，查看到这一幕，韩熙真几乎昏厥了过去。

　　这倒的是哪门子的霉啊？

　　荣誉值一次只能得到一点、两点、三点的，这一扣就是两百，还让不让人活啊？

　　全都是被那个臭流氓害的！

　　一想到自己负一百多的荣誉值，韩熙真就有想要一头撞死的冲动，又想到定次不仅荣誉值变成了负一百多，连初吻都莫名其妙地被那臭流氓夺去了，还夺了两次，韩熙真就更加有一头撞死的冲动了。

　　只是，现在她一动也不能动，被困在了刚才两只巨蜘蛛吐出的硬茧之中，想撞死都没办法。

　　为什么要遇到他呢？

　　遇到他之前，自己顺风顺水，几乎没遇到什么波折，就轻松晋升到了高级诡士，而且很有希望成功突破高级，获得长生不老、逆天改命的机会。

　　但是遇上他之后，倒霉事就不断，现在更是荣誉值被扣成了负一百多。

　　疯了！简直要疯了！

　　“吕布！别让我再见到你！否则……”

　　韩熙真咬牙切齿地咒骂着，否则……要怎么折磨他才能解气呢？

　　杀了他都太便宜他了！

　　他强吻了她的事，绝不能就这么善罢干休！

　　要……要……

　　气死了！气死了！

　　对现在的韩熙真来说，唯一的安慰就是这次的新人任务终于失败了，最坏的结果已经出来了，她也算是解脱了，而且脱离了这个BOSS满地走，地狱一般的地方，值得庆幸的是，她这条命还在。

　　中国不是有句古话吗？叫作……留得青山在，不怕没柴烧……

　　这句话是俺们宇宙第一大国韩国人说的吧？中国人都笨得和吕布一样，能说出这么有哲理的话来吗？

　　很快韩熙真便感觉到情况有些不妙了。

　　为什么……任务已经被宣告失败，她现在人还被困在硬茧中没有回到原本那个世界里去呢？

　　不对啊？

　　应该是自动遣返的啊！

　　是不是还要再等几分钟？

　　……

　　几分钟过去了。

　　一刻钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　一个小时过去了。

　　两个小时过去了。

　　三个小时过去了。

　　四个小时过去了。

　　五个小时过去了。

　　……

　　韩熙真心里慢慢变得绝望起来。

　　这到底是怎么回事啊？为什么不能返回？

　　询问诡电脑居然不回答这个问题！

　　难道要一直被困在这硬茧中吗？

　　显然如果回不去的话，这些该死的虫子是不会把她放出来的。

　　麻烦大了！

　　现在最大的麻烦是……韩熙真想尿尿了。

　　总不能尿在裤子里吧？

　　难道一个大活人要活活被尿憋死！？

　　被困在这里，不仅仅是憋尿的问题，面临着的，还有饥饿和饮水问题。

　　身处荒漠之中，很容易口渴，其实韩熙真早就口渴了，也是一直忍着，现在几乎也已经到了极限。

　　可想而知，如果在这里困上三天的话，她首先面临着的是身体严重脱水，然后全身器官衰竭而死。

　　这死得也太冤枉了吧！？

　　诡电脑里可兑换的东西不少，但是饮水和食物却是无法兑换到的。

　　更让韩熙真感到绝望的是，她知道这一次她哥哥无法过来救她。

　　而这个世界里，有谁能知道她被困在了这里？

　　对了，那个吕布或许能猜到她在这里。

　　但是，他会来救她吗？

　　不可能，绝无可能！

　　首先当时直升机出事、她被甩下来的时候，他很可能也被甩了下去，慌乱之中说不定他直接就摔死了。

　　就算他当时没有从直升机上面甩出去，和直升机一起坠落摔死的可能性也很大。

　　就算他命超大，从直升机上摔下去没有摔死，满天的巨型甲虫月尸也不会放过他。

　　好吧，就算他命超超大，从直升机上摔到地面也没死，也没有被满天飞的巨型甲虫月尸杀死，而且还没受伤……嗯……他会来救她吗？

　　不可能，绝无可能！

　　韩熙真心里变得无比绝望起来，深深的绝望，还有害怕，对未来自己可能面临着的严重局面的害怕。

　　活活渴死、饿死，还是被尿憋死？

　　韩熙真嘤嘤地哭了起来，哭得很伤心、很绝望……

　　她的哭声似乎把附近的一只虫子吸引了过来，韩熙真听到一阵虫子甲壳摩擦的声音逐渐靠近，似乎来到了她面前。

　　但是，这鬼地方伸手不见五指，什么也看不见……

　　一想到那些难看恶心的虫子，韩熙真心里就更难受了，她知道她一旦死亡，与灵魂绑定的合金盔甲会随即消失，那么，她的尸体很可能会成为这些虫子的宿主，然后，说不定她会变成一只可怜的月尸……

　　太惨了！

　　“啊！！滚啊！！！”韩熙真精神几近崩溃，对着面前的虫子大吼了一声。

　　“你发什么骚？我冒死来救你，你让我滚？那我滚好了，再不管你了。”吕阳压低的声音突然在韩熙真面前响了起来。

　　韩熙真几乎不敢相信自己的耳朵。

　　怎么可能！？

　　他还活着？

　　他还冒死跑到这虫子的巢穴深处来救她？

　　是出现幻觉了吧？

　　一定是幻觉！

　　就算是幻觉，也该幻到哥哥来救她啊，怎么会幻到他来救她？

　　莫非她心里对他有了特别的感觉？

　　什么乱七八糟的！

　　很快韩熙真就意识到这一切不是幻觉了。

　　因为，他的拳刃正在划开那些包裹着她的硬茧。

　　一下一下，不多时就把她整个人从硬茧中抱了出来。

　　韩熙真心中百味杂陈，先前诅咒他、骂他的气愤心情，甚至想要杀掉他的念头，此刻完全烟消云散，取而代之的……不知道是什么感觉……

　　韩熙真又想哭，而且不知道是为什么想哭。

　　她此刻身体很虚，只想靠在他的身上。

　　他似乎知道她很虚，所以背转过了身去，连同她的盔甲和人一起背了起来，然后开始小心翼翼地向巢穴外走去。

　　“不要再说话，把外面的虫子引进来就麻烦了！”吕阳背起韩熙真之后，向她很严肃地低声交待了一下。

　　“嗯。”韩熙真此刻乖得就像在自己哥哥面前一样。

　　在吕阳走动起来之后，韩熙真听到了虫甲摩擦的声音，就是刚才她哭泣时听到的声音。

　　莫非，他杀了一只虫子，然后套上了虫子的甲壳，假扮成了一只虫子混进了巢穴里来？

　　不然的话，他如何能这般轻松地深入这巢穴之中？

　　伸手不见五指的巢穴之中，吕阳走走停停，似乎在躲避一些正在巢穴中巡逻的虫子，韩熙真很奇怪，难道他可以在黑暗中认清路？

　　不可能吧？她已经努力瞪大眼睛了，但是什么也看不到，他和她一样，还是一名刚刚晋入高级的诡士，怎么可能有夜视能力？

　　吕阳走走停停，似乎还真的认识路一样，他并没有带着韩熙真走巢穴的主入口，而是进入了一个很偏僻的地方，甚至进入了几条很窄的洞穴之中，终于，他再次停了下来，这一次把背上背着的韩熙真也放了下来。

　　随后吕阳用拳刃向头顶上使劲割划着，居然在头顶上捅出了一个洞来，光线照进了洞穴中，让一直呆在黑暗中的韩熙真眼睛都有点儿睁不开了。

　　吕阳先把韩熙真从那捅开的洞口处推了出去，然后自己也从里面爬了出来。

　　这里已然到达了巢穴所在山谷的边缘，出来之后，吕阳不由分说，背起韩熙真迅速向远处的荒漠里跑了过去。

　　韩熙真这才看清楚，背着她的吕阳，居然就是一只人形虫子！

　　这让她不由得吓了一跳……

　　“这是我穿的虫甲套装，不要大惊小怪。”吕阳回过头，把头盔掀起向韩熙真亮了一下，然后又扣了回去。

　　穿上这头盔之后，吕阳活脱脱就是一只人形虫子，连眼睛那里都是复眼的形状。

　　吕阳杀死巨型甲虫月尸BOSS之后，因为累到虚脱昏迷过去了片刻，醒来之后，发现巨型甲虫月尸的一身甲壳居然消失得无影无踪，只剩下了肉肉很碜人的身躯。

　　是什么东西把它剥得如此干净？

　　吕阳不由得很是奇怪，但他很快在诡电脑中发现自己居然多出了一套虫甲套装！

　　名字很普通，就叫虫甲套装，含头盔、胸盔、手套、腿甲和靴子一整套。

　　后面有一堆套装属性……

　　品阶：？？？？

　　防御力：？？？？

　　耐久度：？？？？

　　物抗：？？？？

　　抗火：？？？？

　　抗寒：？？？？

　　抗电：？？？？

　　抗魔：？？？？

　　附加属性还有几个。

　　一个是夜视，利用虫子的某些功能，在黑暗之中通过红外线视物，复眼自动转换红外线为正常景物，所以吕阳刚才在黑得伸手不见五指的甲虫巢穴之中仍然行走自如。

　　一个是减负，盔甲的重量完全被消减，本来这虫甲质地就比较轻，加上这属性之后，让吕阳穿上它之后感觉轻若无物一般。

　　还不此如此，这减负的属性，让吕阳背上合金盔甲护体的韩熙真之后，仍然可以在荒漠之中健步如飞，这也意味着，以后当他穿上这套盔甲之后，就算拿上一挺重机枪，吕阳都可以很轻松地当冲锋枪使。

　　另外这盔甲似乎还有自动调温的功能，吕阳现在虽然身处太阳暴晒的荒漠之中，却象是在空调房里一样，感觉非常的舒适惬意。

　　虽然不知道那些？？？？到底代表着什么，但试出来的几项附加属性还是让吕阳很满意的，也算是意外惊喜了，不然杀死一只巨型甲虫月尸BOSS，就只拿到一千个诡点、十枚诡晶和三点荣誉值那些奖励，实在感觉太坑爹了。

　　“你的虫甲套装哪儿来的？”韩熙真眼睛适应了外面的光亮，也终于看清楚了吕阳身上穿着的这套虫甲是怎么回事，她脱下合金手套，在上面抚摸了一下。

　　从这套盔甲的色泽和手摸的质感来看，绝非普通盔甲能比的，至少要比她身上这套盔甲要好了很多。

　　“你觉得呢？”吕阳反问了韩熙真一句。

　　“你不会把那只会飞的BOSS给杀了吧？”韩熙真无比惊讶地问了吕阳一句，她实在无法想象吕阳是如何杀掉那只BOSS的。

　　“答对了。”吕阳淡淡地回了韩熙真一句，好像很不在意的样子，内心却是非常的得意。

　　“怎么杀的？”韩熙真接着问了一下。

　　“以后有时间了和你慢慢说吧。”吕阳实在不想讲他弄一身虫浆的狼狈相，推说以后讲，真到了以后，韩熙真可能就不会再问了。

　　……

　　“谢谢你来救我……”

　　又过了一会儿之后，韩熙真向吕阳说了一声，先前她救过他，他也救过她几次，但是这一次意义显然不太一样。

　　而且整体来说，每次吕阳救她，都是要冒生命危险，不象她，只是在能顺手救他的时候才会出手。

　　他为她如此的不顾一切，还亲吻了她，他是不是喜欢上她了？韩熙真不由得这么想着。

　　不然这一切也太难解释了。

　　“客气了。”吕阳很优雅地回了韩熙真一句。

　　相对于韩熙真现在如此的感激，而且以为吕阳对她动了真感情，但事实上吕阳并非如她想象的那样。

　　在他清醒过来之后，收到了诡电脑临时发布的一个任务。

　　拯救韩熙真。

　　诡电脑给出了韩熙真大致的方位，另外还给了一件不错的奖励。

　　如果吕阳能成功把韩熙真从超级甲虫月尸巢穴中救出来的话，他将获得一把很强悍的远程诡武器和二十个诡点。

　　价值接近八万诡点，杀伤力强化+5的初级狙击枪！

　　有效杀伤力最远可达五公里的超强狙击枪，两个诡点可兑换一枚子弹，强化+5之后，其威力甚至可以直接秒杀一只巨型甲虫月尸。

　　这么强力的武器，对吕阳的诱惑力可想而知，就算对这一次的诡任务，也会有极大的帮助，加上已经知道了韩熙真的大致方位，还有这套可让自己部分伪装成虫子的虫甲套装，救下她问题应该不大。

　　唯一的遗憾，就是这狙击枪是试用版的。

　　一旦吕阳使用它射出了十发子弹，就会被自动收回，而且这十发子弹也仅限于此次诡任务中使用，离开这次诡任务之时，就算十发子弹没有使用完，也将被强制收回。

　　尽管如此，这奖励对吕阳仍然非常有吸引力，所以，他在稍稍恢复了体力之后，就向巨型甲虫月尸的巢穴方向找了过来。

　　虽然巨型甲虫月尸BOSS已死，但是那些普通巨型甲虫月尸仍然奋不顾身地冲向了堡垒方向，空中几乎全都是疯狂飞舞的巨型甲虫月尸，狼狈逃回堡垒的两架直升机根本再次无法起飞，所以吕阳是步行走去了巨型甲虫月尸巢穴。

　　诡电脑只是给出了韩熙真的大致方位，巨型甲虫月尸巢穴范围很大，吕阳潜入之后，在里面找了很久都没有能找到韩熙真的下落。


第408章 荒唐

　　就在吕阳考虑着耗费的时间太久，会耽误对伊依和小柔的拯救，是否放弃对韩熙真的搜救时，听到了韩熙真的哭声。

　　然后……

　　荒漠之中无路不能驾驶摩托，吕阳只能背着韩熙真返回堡垒所在秘密军事基地的方向，只有那里有公路连接着外面。

　　当然，如果那些巨型甲虫月尸已经退去或被堡垒强大的火力杀光，吕阳和韩熙真就可以回到堡垒中，找他们借一架直升机了。

　　只要能找到足够的油料，直升机飞回龟蛇市，肯定比摩托车要快了很多。

　　先前和韩熙真去酒泉市，又跟着几名士兵来到秘密基地花了一整个白天的时间，找韩熙真又浪费了一整夜的时间，耽误了这么久，如果不能弄到直升机飞去龟蛇市，吕阳会很抓狂。

　　现在正值夏季，荒漠里的白天很长，很早天就亮了，然后黑得很晚，吕阳从巨型甲虫月尸巢穴中救出韩熙真的时候，天刚刚亮起来，但不多时太阳的热力就发挥了出来，热得被吕阳背着的韩熙真不停地喘气，但是吕阳似乎毫无反应，反而背着穿着合金盔甲的韩熙真健步如飞，根本没有想要放下她的意思。

　　韩熙真也大概地猜了出来，肯定是吕阳这套盔甲有一些特殊功能，比如减负、恒温之类的，既然吕阳背着她还能跑这么快，她索性也不从他背上下来了，但还是把合金盔甲收了起来。

　　……

　　没过多大会儿，韩熙真想起了自己的遭遇，在吕阳背上呜呜地哭了起来。

　　“任务失败了？”吕阳问了韩熙真一声，他当然知道她为什么哭。

　　“都怪你！”韩熙真在吕阳的虫甲上捶了一拳，虽然感激他又一次冒着生命危险救了她，但是，她这一次保护新手任务失败得如此狼狈，似乎都是他的原因。

　　当然，理性分析的话，这一切是她自找的，不应该怪到吕阳头上，但是，她现在哭起来之后，不想讲道理了，只是想找一个发泄的目标，就像以前这种时候，她会莫名地对哥哥生气一样，这时候哥哥不在身边，就拿吕阳当成这么一个角色了。

　　“失败了就失败了，失败了你也不能离开这里，估计要协助我完成这次任务才能一起离开了，所以就不要想什么别的心思了，配合我做完后面的任务吧。”吕阳一副很淡然的语气。

　　“你幸灾乐祸吗？信不信我杀了你？杀了你说不定就立刻可以离开这鬼地方了！”韩熙真向吕阳大吼了起来。

　　“你杀得了我吗？再说了，就算让你杀，你也不会杀我。”吕阳很哧之以的鼻的态度。

　　“我不会杀你？切！这么肯定？”韩熙真没想到吕阳会这么说。

　　“当然了，我拿了你的初吻，再加上我这么帅，还数次冒着生命危险救你，你已经深深地爱上了我，自然舍不得动手杀我。”吕阳恬不知耻地分析了一番。

　　“我……呸！呸！呸！怎么世上有你这么无耻的人啊！？我爱上了你！？还深深的！？是你暗恋我好吧？哼！从一开始我就知道你对我不怀好意！别自作多情了！我怎么会爱上你！？就算世界上所有男人都死光了，我都不会爱上你！”韩熙真有种很抓狂的感觉，人生第一次被人说什么‘深深地爱上了某人’之类的话，而且还是当事人。

　　怎么会有人如此的自恋啊！？

　　“别辩解了，女人真虚伪，明明爱上了却不承认，错过了却又拼命后悔……”吕阳很鄙夷地回了韩熙真几句。

　　“啊……啊……啊……”韩熙真这下是真的抓狂了，而且抓狂到要崩溃的程度。

　　她先前私下认吕阳暗恋她，所以才一次一次不畏生死地来救她，没料到他居然如此说，这种事情也是能乱说的吗？主动爱他？那也太没面子了吧？被他暗恋还差不多……

　　正当韩熙真崩溃的时候，她感觉好一阵眩晕感……天旋地转……原来是吕阳突然把她放倒在了地上，并收起了他身上的虫甲，然后……

　　再次强吻了下来！

　　“啊……啊……啊……”韩熙真把脸躲开了，不让吕阳再次亲吻到她的唇。

　　但是吕阳很阴险地亲吻在了她的耳根处，一阵强烈的痒感传递到了韩熙真的全身，让她的身体顿时酥软了下来。

　　而且……有种强烈的想要亲吻什么的冲动……

　　韩熙真内心意识到了某种危险，但是身体却有些失控……

　　吕阳亲吻韩熙真耳根，弄得她全身发软之时，扳过了她的脸颊，向她柔软的小嘴强行吻了下去。

　　“啊……”韩熙真张开小嘴，不知道想说什么，但却被吕阳的舌头毫不客气地侵入了进来，当韩熙真的舌尖被吕阳的舌头触到之后，就像被电到了一般，她的全身也更加的软了。

　　不得不说，这种感觉太奇特了……

　　韩熙真某一瞬间觉得她应该反抗，应该推开他，不能让他就这么‘欺负’她，但是，身体似乎抵抗住了这种念头，甚至很配合地亲吻舔舐着他的舌头，这给了她一种极为愉悦的体验，心跳得极其厉害，整个精神处于忘我的状态，无法言喻。

　　完了……彻底完了……

　　为什么会……

　　很快韩熙真就感觉到了另一件很不妙的事情……

　　她发现吕阳在亲吻她，趁着她那种忘我状态时，居然把手伸向了她的胸前，在上面轻轻地揉摸着，但是问题是，她居然没有发现他是什么时候开始揉摸她的！

　　“你！”

　　韩熙真无比的羞愤，想要脱口大骂吕阳，但是他马上又亲吻在了她的耳根边，再加上胸前的感觉一点儿也不难受，反让她身体的痒感更加强烈了，似乎只有他手上的抚摸才能缓解这种痒感，甚至想要让他抚摸她的全身才好，这让她抵抗的意志在瞬间又弱化下去了不少。

　　韩熙真没有失望，当她感觉身体上哪里想要被抚摸时，吕阳果然手就摸到了那里，这让以前只听说过、从未亲身经历过性事的韩熙真越发的无法抑制了，全身的感觉最后全都集中到了两腿间的某个部位，那里变得奇痒无比……

　　“啊……”韩熙真忍不住发出了一声低吟……

　　该死的吕布，居然把手伸到了她那里！

　　这感觉也太强烈了吧？

　　不能啊！

　　这里怎么能被他摸呢？

　　什么地方不太对……

　　啊！完了！他先前摸她的时候，都是隔着衣服摸的，不知道裤扣是被他什么时候解开的，他这一次，居然把手伸进了她的小裤裤，直接摸在了她那片柔软湿润之处！

　　摸在了那个极痒的所在……

　　那里被碰到，就像被点中死穴了一样……整个人……

　　“啊！啊！啊！”

　　韩熙真抵抗住身体强烈的冲动，本能的羞耻感让她奋力想要推开吕阳的手，但就在这一瞬间，她突然感觉到一阵暖流从身体中涌出，无可抑制，让她脑子里顿时一片空白。

　　另外……不知道是不是因为憋尿太久，加上青春的身体从未体验过如此极致的感觉，她居然……发生了很奇特的……喷射现象……

　　裤裤瞬间湿成了一塌糊涂……

　　虽然韩熙真努力想要抑制住让她羞耻无比的叫喊声，但是脑子一片空白的时候，她已经无法控制自己的行为了，只是本能地背转过身去趴在了地上，以避免这种无法控制‘丑态’被吕阳看到。

　　无耻到极点的吕阳似乎非常了解现在韩熙真的状态，加上他早就趁她不备解开了她的裤扣，所以，这时候索性一伸手，把她身体拎起一些，把她的裤裤从背后直接扒了下去，把她白白的屁股整个露了出来。

　　“干什么啊？”韩熙真此刻仍然处于某种空白状态，但仍然感觉到了吕阳似乎在做一些不该做的事情，但鬼使神差的，又或者空白状态下，人其他方面的反应会变得迟钝很多。

　　直到某种撕裂般的刺疼感从尿尿的地方传过来时，韩熙真才猛然从脑空白状态清醒了过来，这一次，她清晰地感觉到有异物侵入了她的身体，而且是女人身体不能轻易让人入侵的地方……

　　韩熙真的心猛地沉了下去……

　　这是怎么了？

　　怎么的就这么稀里糊涂地被他……

　　自己被下药了吧？

　　不然事情是如何发展到现在这一步的？

　　被他强吻，已经是不可饶恕的了，现在居然……

　　韩熙真虽然是韩国人，但十岁以后就基本长住在中国，和大多数进入中国居住的韩国人一样，虽然口中看不起中国文化，但内心却对中国传统文化非常的推崇，所以也一直守身如玉，想要把自己的身体在新婚之夜，奉献给一个她真心爱着的，也真心爱着她的人。

　　但是，这个男人甚至连一句爱她的话都没说，她却稀里糊涂地就在这荒漠之中把身体给了他！

　　这太荒唐了！简直太不可思议了！

　　“啊！！”

　　这一次，韩熙真发出了极为愤怒的吼叫，身体也剧烈挣扎了起来。

　　但是，背后那个男人似乎对她的反应早有防备，他提前用他的身体和强健的手臂控制住了她，并且下面剧烈地运动了起来。

　　韩熙真虽然撕裂疼，但是现在滑润无比，所以吕阳的运动并不会给她造成其它的不适，加上韩熙真仍然处于先前被吕阳摸到那什么感觉仍然消退的时间，所以吕阳的运动迅速让她的感觉再度积累了起来。

　　感觉积累起来之后，韩熙真的挣扎力度也弱了下来，本来她的挣扎在吕阳的控制之下，几乎都没什么作用，现在稍稍放弃了挣扎，一切也就只能任由吕阳而为了。

　　所以，吕阳毫不客气地……把一些种子播撒到了韩熙真的木耳深处……

　　到了这一刻之后，韩熙真万念俱灰，问题是……她又第二次或者是……第三次被吕阳送到了脑子一片空白的状态……

　　韩熙真一点儿也不反抗了，因为已经被他彻底污了，反抗也已经没有了意义，现在她只剩下了呜呜的哭泣，偶尔再次被吕阳推送到脑子一片空白的状态，然后呜呜的哭泣声转为哼唧声……

　　这一次的新手保护任务，不仅没有能得到一百点荣誉值的奖励，还被倒扣了两百点荣誉值，然后，一不小心丢了初吻，现在更是……连身体也变得不完整了。

　　这个男人太可恶了！他居然趁她不备强暴了她！

　　是强暴吗？韩熙真很羞愧地觉得，一开始的时候，她就应该明确拒绝他，事情就不会发生到现在这一步，但是，她没有那么做，却任由他点燃了她的身体，直到事情发展到后来不可收捡的地步。

　　不过，他是趁她不备拉下了她的裤裤，并且强行侵入的，而且当她反抗挣扎的时候，他居然利用他的力量控制住了她的身体，从这一点上来说，他确实是强暴了她！

　　那个时候，如果强行罩上合金盔甲的话，或许能推开他，但是……他已经侵入了啊！就算推开了他，又有什么意义？

　　韩熙真现在甚至有了一种自暴自弃的感觉……

　　这一次的新人保护任务，也太衰了吧？失荣誉值又失身，身为一名高级诡士中的资深者，谁会比她更衰？

　　当吕阳终于很满足地结束了这一切，收起作案工具并系好了裤子之后，发现韩熙真仍然趴在地上哭不肯起来，只好蹲下身来，帮韩熙真提起并扣好了裤裤，然后坐在了一边，静等她哭完。

　　……

　　“你以为我不会杀你吗！？我这就杀了你！”韩熙真突然起身，手中多了一把手枪，抵在了吕阳的脑门儿上。

　　本来韩熙真是想等吕阳安慰她几句的时候，让他认识一下他的错误，然后问他这件事该如何解决的，没料到他对她做出如此恶劣的事之后，居然象无事人一般坐在了一旁，一句话也不说，甚至还开始打瞌睡。

　　韩熙真被彻底激怒了，所以直接手枪抵在了吕阳的脑门儿上。

　　“宝贝儿别闹了，一夜没睡到处找你，好累，你帮我守着，我睡一会儿。”吕阳睁开惺松的眼睛，看了韩熙真一眼，然后又把眼睛闭上了。

　　“我要杀了你！杀了你！你还睡！？”韩熙真简直出离愤怒了，手枪都抵在他脑门儿上了，他居然还这种态度？

　　这是一种什么态度！？

　　“杀吧，只要你能下得了手。”吕阳懒洋洋地回了韩熙真一句。

　　“我凭什么下不了手！？”韩熙真再次抓狂。

　　“因为……宝贝儿你深深地……”

　　“啊！！！！！！”

　　吕阳的话还没说完，韩熙真就已经崩溃了。

　　“我要杀了你！杀了你！”韩熙真狂吼着。

　　对现在的她来说，莫大的悲哀，是疯狂地威胁吕阳，要杀了他，而且她是真的想要杀了他，但他却毫不在意。

　　现在杀了他都不解气，杀了他，对比于他对她犯下的罪行，简直都不值一提，问题是，他居然不认为自己犯了错，还喊她‘宝贝儿’！好像两个人已经很亲密了一样。

　　谁和你很亲密了？谁深深地那个你了？凭什么啊？

　　男人就可以这样欺负女人吗！？

　　怒极之下，韩熙真突然拉起吕阳的手臂，张开嘴在他的手上使劲咬了一口。

　　吕阳只微微皱了一下眉头，虽然韩熙真在他手掌上咬出了两排深深的血牙印，奇疼无比，但他一声也没吭，也没有反抗，而是任由韩熙真咬着。

　　“说！这事儿该怎么办！？”韩熙真见吕阳被咬之后终于再度睁开了眼睛，于是放开了吕阳被咬得血流的手，凑到他面前，无比愤怒地向他质问了一句。

　　“能怎么办？你我在这里相遇也算是缘份了，又共同生死过，加上你这么喜欢我，做我的女人也是应该的，放心吧，我会对你负责的，以后如果你愿意，我们可以一起做任务，而且我会一直保护你，无论什么情况都不会放弃你。”为避免再度激怒甚至逼疯韩熙真，吕阳把‘深深地爱上’几个字换成了‘喜欢’。

　　“负责！？”韩熙真不知道自己该说什么了。

　　事情到了现在这一步，她到底需要他做什么？

　　除了杀了他之后，还有别的什么选择？

　　就这么被他强暴了，一句轻轻的‘负责’就可以了吗？

　　“做我的女人不会吃亏的，至少，我现在可以让你不扣除那任务失败的两百点荣誉值，如果你乖的话，你仍然可以拿到这次新手保护任务的一百点荣誉值。”吕阳笑嘻嘻地看着韩熙真。

　　“荣誉值？”韩熙真很怀疑地看着吕阳，诡电脑已经明确提示这次的任务失败了，他能有什么办法可以让她不损失荣誉值还拿到任务奖励？

　　但是，他好像不是在说谎的样子。

　　“你觉得我是在骗你吗？”吕阳伸手拍了拍韩熙真的脸蛋儿。


第409章 耐久度

　　“你到底怎么才能让我不受到两百荣誉值的处罚？”韩熙真从吕阳的话里听到了希望，而且她先前似乎也看出来了，这个‘吕布’虽然无耻，但做不到的事也不会随口乱说。

　　“我杀死巨型甲虫月尸BOSS时，得到了一张新人任务补救卡，这张卡仅仅在这次任务中有效，可使用在保护我完成新人任务的资深者身上，如果资深者因为各种原因导致任务失败，在我的主任务未完结之前，仍然可以使用补救卡进行补救。”吕阳微笑着看着韩熙真，这张卡对他没什么用，对韩熙真就不一样了。

　　“那快给我用啊！”韩熙真听吕阳这么一说，估摸着这事儿应该是真的了，便很着急地催着吕阳快用了那卡。

　　“着什么急啊？等这次任务快完成的时候，我再给你用这卡，不然我们如果因为什么原因再度分开了，那我可就没办法帮上你了。”吕阳摇了摇头，帮韩熙真分析了一下。

　　“你不会是骗我的吧？”韩熙真很怀疑地看着吕阳，莫非他是想让她继续帮她完成任务，所以故意编出这么一张卡片出来忽悠她？

　　“靠！我吕阳还不至于骗自己的女人吧？你不信？是不是以为我想利用你完成这次的任务？那好，从现在开始，你走你的，我走我的，你爱干嘛干嘛去，我们各不相干。”吕阳瞅了瞅自己被咬得血流的手，觉也不睡了，起身准备要走开了。

　　“喂喂喂！我没说不相信你啊！干嘛呢？”韩熙真连忙追了几步拉住了吕阳。

　　“这还差不多，你跟着我，我不会让你吃亏的，你若乖的话，说不定我还可以帮你把失去的六千诡点也一并找回来。”吕阳站住了，回过头和韩熙真说了一下。

　　这也算是恩威并施了，吕阳对于韩熙真的评价还是很高的，特别是她妖异的枪法，开枪时的忘我般冷静，关键时刻是很有用的，收了她，以后如果有机会一起做任务，会对他大有帮助。

　　刚才已经强行收了她的人，但尚未完全收伏她的心，但吕阳相信经过这次的诡任务之后，一定能把她的人和心一起收了。

　　“我可以帮你完成这次的任务，只是……我可没说我是你的女人……”韩熙真向吕阳强调了一下，她听到吕阳这么说的时候，总有种成了他的宠物的感觉，这种感觉让她很不爽。

　　“随便，只要以后别哭着求着要做我的女人就行。”吕阳撇了撇嘴，很淡然地回了韩熙真一句。

　　“喂喂喂！谁哭着求着要做你的女人啦？是你强暴了我好不好？好疼……我还没找你算账呢！”韩熙真听到吕阳的话更加的不爽了。

　　“你刚才也咬我了，咬得我更疼，我们也算扯平了。”吕阳抬了抬手掌，给韩熙真看了看上面的血牙印。

　　“这也能扯平！？”韩熙真瞪大了眼睛，她觉得如果她一直跟吕阳呆在一起的话，迟早会被他气疯。

　　但是，这一次的任务，做得这么亏，如果不继续跟着他走下去，一点儿扳本的机会都没有了。

　　跟着他，不会亏得更多吧？

　　都到这一步了，六千多诡点帮他换了诡摩托，荣誉值倒扣了两百，身体也被他强占了，自己还有什么好亏的？

　　现在也算是亏到极限了，既然这样，就只能跟着他了，如果他说的那什么补救卡是真的，或许还能扳些本回来。

　　至于他强暴她的事情，等回去之后……回去之后……

　　回去之后该怎么办，韩熙真还真有些头疼……

　　这种事能说给哥哥听吗？

　　“你觉得怎么才能扯平？要不你再咬我一口？”吕阳很有诚意地看着韩熙真。

　　“你已经把我弄脏了！就算我再咬你一百口，有用吗！？你这个混蛋！”韩熙真终于骂出了些新意，从王八蛋到混蛋了。

　　“既然没用，就别耗费力气了，赶紧回基地吧，找到直升机我们去龟蛇市，尽快把这次的任务完成了，如果任务也失败，你可就没得扳本的机会了。”吕阳摊了摊手，劝了韩熙真几句。

　　“你名字叫吕阳，不叫吕布，是吧？”韩熙真突然换了个话题。

　　“你既然是我的女人了，告诉你真名也无所谓，我确实叫吕阳，不叫吕布。”吕阳知道自己刚才失了口，把真实姓名说了出来，不过也没什么了，虽然韩熙真一副很难驾驭的样子，但吕阳觉得她这种人其实挺简单，也很好对付。

　　“吕阳！我记住你了！”韩熙真恨恨地嘀咕了一句。

　　“记住吧，深深地记住……”吕阳哈哈一乐，结果背上挨了韩熙真好几记老拳。

　　……

　　回到堡垒附近，战斗已然结束了。

　　很显然，巨型甲虫月尸BOSS被吕阳干掉之后，那些普通的巨型甲虫月尸攻击力实在有限，加上战场信息素的传递也需要一定时间，其他巨型甲虫月尸群仍未跟进到这里来，原有的巨型甲虫月尸在堡垒强大的火力之下损失殆尽。

　　不过，当吕阳和韩熙真来到堡垒外时，一队士兵突然从掩体中冲出用枪逼住了二人。

　　“你们这是做什么？”吕阳皱了皱眉头，他现在没穿虫甲，不可能被当成是月尸吧。

　　“接上级指示，请二位进堡垒中坐坐。”一名头头模样的人走了过来，上下打量了吕阳和韩熙真一番。

　　上面确实有指示，一旦把这两位‘外星人’找到，务必收缴了他们的武器，然后带回堡垒进行隔离研究，力图先了解清楚他们真实的身份。

　　“不用这样吧？”吕阳看了看周围瞄向他和韩熙真的十多把冲锋枪，心里的感觉很不好。

　　“不好意思，上面对二位的身份有些疑惑，这么做，也是为了基地的安全……对了，进堡垒之前，二位把武器交出来吧。”那名士兵头头很傲慢地向吕阳和韩熙真伸出了手来。

　　“既然是请，你们又这么做，是不是太过分了？”吕阳冷冷地看着这士兵头头，他没有武器可交，那拳刃和狙击枪就算想交给他们，他们也无法拿到手啊。

　　“二位别逼我。”士兵头头把手一招，立刻上来了两名士兵，分别走到吕阳和韩熙真身边，准备对二人强行进行搜身了，其他人也全都前进了几步，枪口瞄向了二人的头部。

　　吕阳还影影绰绰地看到有狙击手在远处瞄着他二人。

　　“到此为止吧，我不想伤害你们，再这么下去，结局是你们无法承受的。”吕阳推开了过来试图搜他身的士兵，警告了这名士兵头头一句。

　　先前堡垒中的人跟着三名士兵救过吕阳和韩熙真二人，吕阳对他们并无恶感，这时候突然用枪口逼住二人，考虑着他们是对他二人有一定的戒心，倒也罢了，搜身就有些过分了。

　　如果他们就此罢手，吕阳也不想为难他们，但是若一定要为难他二人的话，吕阳当然不会束手就擒。

　　“搜！”

　　士兵头头显然不把吕阳的警告当回事，对那两名士兵继续下达了强制指令。

　　一瞬间的功夫，吕阳和韩熙真身上便各自覆盖住了一套盔甲，吕阳火红色的虫甲上身之后，显得狰狞无比，特别是两只强化到+3的拳刃张开之后，让他整个看起来就像一只恶魔。

　　“动手吗？”韩熙真合金盔甲罩下之后，手枪枪口也已抬了起来，面前这些手持冲锋枪的十几名士兵，在她眼中根本不堪一击，几秒的时间，一个弹匣都不到，就可以把他们全部撂倒。

　　“不必了。”吕阳回了韩熙真一句，一个闪身便来到了士兵头头的身后，拳刃已然架在了他的脖子上。

　　显然吕阳仍然不想伤害他们，只是想警告一下他们而已……

　　“砰！砰砰砰！！”

　　但是，几颗狙击子弹呼啸而至，分别射向了吕阳和韩熙真的头部和胸前，子弹无法射穿虫甲和合金盔甲，只是猛烈的冲击力，让吕阳和韩熙真身体颤抖了几下。

　　身边十几名士兵也各自寻找掩体，手中的冲锋枪喷吐出疯狂的火舌，向吕阳和韩熙真二人射击了过来。

　　他们在出来之前显然接到过指令，吕阳和韩熙真这两个‘外星人’必须要处于他们的控制之下，如果他二人配合，一切就好说，如果他们不肯配合，宁可杀掉研究尸体和武器，也不能让他们就这么进入堡垒中。

　　在末世中挣扎的人类，不信任，往往比丧尸、月尸更可怕……

　　“盔甲耐久度下降至百分之九十九……”吕阳耳边传来诡电脑的提示音。

　　虽然人类的子弹无法直接射穿虫甲，但是持续的攻击，仍然会对虫甲耐久度造成损害，直至最后耐久度下降为零，彻底失去防护力。

　　“杀吗？”韩熙真看来确实已经唯吕阳马首是瞻了，虽然身体被各处飞来的子弹打得不停地抖动着，但没到吕阳的指领之前仍然没有出手。

　　“杀！”吕阳实在不想对这些人出手，但是，事情到了这一步，已由不得他了。

　　对这个世界中的人来说，他和韩熙真，就是外星人，甚至比这些月尸更危险。

　　而堡垒中这些苟延残喘活下来的人，未免太谨慎了一些，宁可相信吕阳和韩熙真是恶意的，而不相信他们会有善心想要拯救他们。

　　他们现在对吕阳和韩熙真持续的攻击，把双方本有可能合作的关系，直接推到了敌对的位置上。

　　吕阳虫甲的耐久度下降了百分之一，他估计韩熙真盔甲的耐久度下降得肯定更厉害，所以他不能迟疑，再迟疑下去，他和韩熙真会死在这些人类士兵的手上。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　韩熙真妖异的枪法果然显出了威力，五声枪响，一轮射击下来，已经躲在掩体后的几名士兵应声倒地。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　又是几声连续的枪响，地上又多了十余具尸体，枪枪爆头，所有冲锋枪顿时哑了火。

　　几分钟后，刚才消失了踪影的吕阳也跑了回来，几名隐藏在附近的狙击手也全都已经被干掉了。

　　就在韩熙真想要开口和吕阳说什么的时候，吕阳突然冲过来一个虎扑把把她推开了，韩熙真先前站立的地方发生了剧烈的爆炸，显然是有人躲在堡垒之中对韩熙真使用了飞弹。

　　从地上趴起来之后，吕阳立刻背起韩熙真跑向旁边找掩体躲了起来。

　　刚才被飞弹的余波震到，同样对虫甲的耐久度造成了一定的伤害，到现在为止，已经快降到百分之九十四了，估计韩熙真盔甲的耐久度损伤得更厉害。

　　耐久度的损伤需要吕阳耗费诡点甚至诡石、诡珠甚至诡珀、诡晶之类的进行修复，这让吕阳不由得很是恼怒。

　　吕阳拿起刚才从狙击手身上抢来的通话器，向里面大骂了起来……

　　“你们谁是他妈的里面负责的！？找死吗！？”

　　回答吕阳的，是附近炸开的两枚飞弹。

　　“给你们提出条件，停火，送一架满油的直升机出来，否则，老子杀进你们那破堡垒里，鸡犬不留！”吕阳向通话器里大喊了起来。

　　“放下武器！脱下盔甲！缴枪不杀！否则等待你们的只有死路一条！”里面终于有人回答了吕阳，声音刻板得就像电子音一样。

　　“给你们最后一次机会，停火，送一架满油的直升机出来，这也是你们唯一的生路，不要再逼我。”吕阳的语气冷淡了下来，显然他的忍耐已经到了尽头。

　　如果不是必须要拿到直升机，或许吕阳会一走了之，毕竟强行杀入堡垒中夺取直升机，是要付出一定代价的。

　　现在这种局面，让吕阳哭笑不得，而且无比的恼火，本不该付出的代价，和不需要进行的杀戮，却不得已要去做。

　　这一切，或许全都缘于堡垒中某位身居高位的首长之类的人物，他的一个很官僚的决定，却要这些士兵付出生命的代价。

　　“放下武器！脱下盔甲！缴枪不杀！这是你们唯一的生路！”里面的人居然把吕阳刚才的话还给了他二人。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，手中多了一只造型极酷的狙击枪，比起人世间的狙击枪至少粗大了五倍有余，上面还多了一个磁暴发生装置，如果不是吕阳的虫甲有减负功能，他拿起这狙击枪估计都会有些困难。

　　“高斯狙击枪！？”韩熙真显然一眼就认出了这只狙击枪绝非人世间的武器，而是一把超前科技的诡武器。

　　当然了，吕阳是凭空变出的这只狙击枪，肯定是诡武器了。

　　吕阳用两个诡点兑换了一发电磁弹，装填进了狙击枪中，然后瞄向了堡垒巨大的铁门处。

　　“你从哪儿弄到这东西的？你是刚刚晋入高级的新手吗？”韩熙真看到吕阳手中这把通体微微泛着蓝光的武器之后，几乎整个人都眩晕了，显然吕阳这把不仅仅是诡域中才能得到的高斯狙击枪，而且还是一把强化+5左右的武器。

　　吕阳撇了撇嘴，本想告诉韩熙真这把武器是试用版的，但看到她如此艳羡的表情，索性让她多羡慕嫉妒恨一会儿的，当然，说不定还会很崇拜他，于是什么也说没说，而是轻轻地扣动了扳机。

　　狙击枪发出轰隆一声闷响，犹如发射了火箭弹一般，枪口串出一团炽蓝色的光焰，瞬间砸向了堡垒巨厚的铁门上。

　　厚达近半米的堡垒铁门，居然硬生生地被狙击枪轰出了一个直径达到半米的大洞来，之后炽蓝光焰又射穿了堡垒铁门后的一扇安全门，才耗尽了能量消散了开来。

　　“你呆在这儿，我进堡垒去夺取直升机！”吕阳向韩熙真喊了一声，收起了狙击枪起身准备冲向堡垒大铁门，却被韩熙真拉住了。

　　“干嘛你一个人去？”韩熙真显然是不满吕阳把她丢在这里。

　　“你合金盔甲的耐久度能撑得住吗？”吕阳不知道韩熙真现在防御情况如何，也不想她被额外消耗，加上她穿着合金盔甲之后行动笨拙，所以并不想带上她。

　　“耐久度？”韩熙真有些奇怪地回了吕阳一句，然后查看了一下她合金盔甲的耐久度情况。

　　“百分之九十九点七三。”韩熙真向吕阳报了一下她的盔甲耐久度数值。

　　“这么耐打？”吕阳有些不太置信地看着韩熙真，他原本以为他这套虫甲比韩熙真的合金盔甲要好，没曾想在耐久度损失方面，居然和她差了这么远！

　　韩熙真楞了楞才醒悟了过来……

　　“你身上这套虫甲的耐久度现在是多少？”韩熙真反问了吕阳一句。

　　“百分之九十四点一五。”吕阳撇了撇嘴，这对比的结果让他有些沮丧，主要是和预想中要差了很多。

　　“我是超重再生甲，而且强化过，你的是超轻甲，当然比你的要耐打多啦！不过你这虫甲也够厉害的了，超轻甲都能有这么高的防御力！我还以为你耐久度只剩一半了呢！”韩熙真这方面显然比吕阳更懂一些，很快就找到了原因所在。


第410章 生化人

　　“哦……这样啊……”吕阳点了点头，他记了起来，诡商店中的盔甲，确实是有重甲轻甲之分的，只是先前他没有想要买，所以也没有仔细研究。

　　既然韩熙真穿上这么耐打，装甲厚得象移动坦克一样，人类世界的武器根本伤害不了她，吕阳也没什么好担心的了，于是带着她直接冲出了掩体，向堡垒被轻开了一个大洞的铁大门冲了过去。

　　一路上盔甲象爆豆子一般，不停地经受着各类型子弹的攻击，甚至还有飞弹的攻击，吕阳跑得比较快，只被飞弹的爆炸波冲击到，踉跄了一下，而韩熙真则被炸飞了出去。

　　这时候吕阳才真正感受到了诡护甲的厉害之处，虽然看起来这虫甲并没有缓冲装置，但事实上却违反物理规律强行缓解了爆炸的冲击力，包括韩熙真的合金盔甲也是，在飞弹的强大爆炸气浪冲击之下，她被抛上空中，落地之后居然毫发无伤，爬起来之后就能接着跑了。

　　这其实也意味着，人类世界的武器，几乎无法对诡域提供的护甲造成太大的伤害，应该来说，诡域世界的武器护甲，其科技领先了现有人类世界好几个层级。

　　所以，吕阳和韩熙真安然无恙地冲入了堡垒之中，吕阳只付出了耐久度又降低了一个百分点的代价，而韩熙真盔甲耐久度的下降，几乎可以忽略不计。

　　吕阳在观察到虫甲耐久度下降的情况之后，也顺便查看了一下关于耐久度方面的强化选项，这套虫甲居然是可以开启再生功能的，但需要付出一千个诡点和一些诡石之类的其他诡资源才行。

　　如果开启了盔甲再生功能，盔甲耐久度受损之后，如果未连续受到攻击，就会缓慢自我修复，重新恢复到百分之百的状态。

　　相比起用各种诡资源对虫甲进行修复，开启再生功能似乎更合算一些，开启之后还可以进行强化，每强化一次，再生能力就会有一定程度的增强，当然了，强化得越高，所耗费的诡资源也越大，基本是呈几何级增长。

　　就像吕阳手中这把试用版初级高斯狙击枪，如果去除试用版三个字，价值高达八万诡点，是因为它强化+5，如果未强化，是不可能值这么多诡点的。

　　强化让一把武器或是一套护甲获得成长能力的同时，也是一件极为烧资源的行为，无论你有多少诡点或者诡资源，都能让你在强化时消耗殆尽。

　　吕阳暂时没有把所拥有的一千个诡点及相关诡资源投入了开启虫甲的再生功能上，现在耐久度仍然有百分之九十多，应该能撑上很长一段时间，这一千个诡点，说不定在特定时候可以发挥奇效，就像上一次强化拳刃，砍开了超级甲虫月尸BOSS颈部的厚皮，最终杀死了超级甲虫月尸BOSS一样，说不定下一次关键时刻，就需要用到这一千诡点才行。

　　任何时候，都不要把事情做得太满，力量用得太足，给自己留下一些机动能力是很必要的，就像用兵时留下一些伏兵，关键时刻甚至可以发挥奇效。

　　冲入堡垒中之后，射向吕阳和韩熙真的枪声也更密集了，吕阳暴怒之下大开杀戒，虫甲让他的身体变得更加轻灵，配合上他训练许久的身法，让现在的他几乎如同鬼魅一般，吕阳甚至开始训练自己躲避子弹的能力起来，一些士兵端起枪之后，慌乱之下，一枪也未能射中吕阳的身体，就被他欺身到近前，拳刃亮光一闪，顿时身首异处。

　　“停止抵抗！放下武器！我也会停止杀戮！不要再逼我！”吕阳再次连杀数人之后，向堡垒中大吼了起来。

　　因为吕阳戴着从狙击手那里抢来的通讯器，所以他喊的话，不仅仅是面前这些士兵能听到，其他士兵也都能听到。

　　“我们投降！”从通讯器中传来一些士兵的回答，那边显得很嘈杂，似乎发生了哗变。

　　……

　　果然是堡垒内部发生了哗变，一名四十多岁看起来象是首长之类的中年人被一群年轻的士兵押解了过来，这些年轻士兵过来之后告诉吕阳，就是这中年人下令要搜他二人的身，然后又下令狙杀二人的。

　　“两位大侠，人就交给你们了，如何处置由您决定。”士兵们把那中年人推到了吕阳面前来，然后连忙退去了一边。

　　因为不知道该怎么称呼吕阳和韩熙真，这名士兵大概武侠小说看多了，居然称呼他二人为大侠……

　　看得出他们对吕阳二人非常的惧怕，堡垒已经被攻破，一旦再度激怒他二人，他们只有被屠杀的命。

　　不在同一科技层级上的战争，称不上战争，就是屠杀，就像人类屠杀蚂蚁一样。

　　“我本来对你们并无敌意，因为你们先前的拯救，本想和你们合作，为何要置我们于死地！？这些死掉士兵，全都死于你一人之手！”吕阳向这中年人怒喝了一声，拳刃也欺近到他脖子边。

　　对这种人，杀就杀了，本来是没必要多罗嗦的，但吕阳毕竟不是一个嗜杀成性的人，相反，他本性是很善良的人，所以才花了一些时间和这中年人理论，就算杀了他，也要先把他的罪责当众公布出来，杀得其他士兵口服心服。

　　“死则死矣！我只是错把你们当成金云的生化人了……看样子你们应该不是……”中年人嘀咕了几句，然后闭上了眼睛。

　　“金云的生化人？什么东西？”吕阳皱起了眉头，本来他对这些事情是不会有太大兴趣的，但是，这中年人口中所说的金云，他以前倒是听说过……不知道两者之间是否有些什么联系。

　　“唉……都已经到这一步了，也不用保守这些秘密了……”中年人见吕阳似乎对他说的事情有一些兴趣，心中不免燃起了几分生的希望，于是又用话语吊了吕阳一下。

　　“说出来，你没有选择。”吕阳冷冷地逼视着中年人。

　　“你听说过金云集团吗？”中年人先问了吕阳一句。

　　“接着说。”吕阳心里微微一动，但面上仍然毫无表情，他隐约记得以前他听林茵说过，这个金云集团，董事长是金枝的父亲金煌，拥有军方背景，中年人既然提到他们，说明这个世界中也存在一个金云集团，说不定同样也存在一个金枝。

　　如果这个世界中同时存在着伊依和金枝，那么，她们会不是一个是伊一，一个是伊二？

　　一些乱七八糟的线索和头绪涌入了吕阳的脑海中，似乎可以解开他先前心中一直存在着的一些疑问，所以他索性花费一些时间在这中年人身上了。

　　“金云集团表面是一家民营企业，但它事实上是有国家背景的，而且还拥有军方背景，这次的月尸事件，原本是可以控制的，但据我得到的消息，因为金云集团的误操作，才最终导致了这次月尸潮大爆发，以至于现在的灭世之灾……”

　　中年人拿出一张湿巾擦了擦自己额边的汗，又接着说了下去……

　　“我还得到一些消息，事实上，就算月尸潮爆发了，金云集团仍然有能力进行控制拯救人类，但他们并没有这么做，是因为他们想要在这个世界中培养出一批超级的生化人出来，而他们自己，则驱驾着我们头顶的月球，远离了地球，远远地观察着这一切……”

　　“现在我们的地球，事实上已经成了他们的一个实验场……”

　　“你刚才说的‘这个世界’是什么意思？”吕阳从中年人口中听到了一些潜在的东西，似乎正在他面前打开一个宏大的世界。

　　“你能听出我话中的话，你不会是从另一个平行世界中穿越过来的吧？”中年人很感兴趣地看着吕阳。

　　“回答我的问题。”吕阳并不回答中年人，而是加重语气重新质问了他一句。

　　“因为我在军中的地位，我曾经进入过金云集团设在荒漠中的试验场，亲眼见到过他们把人送入另一个平行世界，甚至还把另一个平行世界的图像传了回来……虽然我没有机会去平行世界，但我知道，金云集团拥有在各个平行世界穿行的科技，可想而知，如果每个平行世界中的金云集团之间获得了联系，他们将会是一个多么恐怖的势力……”

　　“可悲的是，我们所在的这个世界，被他们当成了试验场，而我们这些人，最终只能沦落为无法自控的月尸，只有特别强大的个体，才能在成为月尸之后有机会突变成生化人，从而恢复自我意识被并金云集团从这里带走，否则，就一直呆在这个暗无天日、地狱一般的世界之中……”

　　说到这里的时候，中年人眼中现出一丝悲凉的神情。

　　“生化人很厉害吗？用得着如此费力地培养？”韩熙真插了一句进来，一脸不屑的神情。

　　“生化人，传说中完美的战士，比超级月尸还要强大无数倍的存在，如果你们遇上了一位生化人，还是自求多福吧……”中年人眼中现出了一丝狂热的神情。

　　“你见过？”吕阳明显对中年人所说的话很不以为然。

　　“没有，但是我手上有一些关于他们的资料，他们……”中年人说到这里，胸前突然凸出了一只手爪，然后迅速抽离……

　　中年人低头看了看自己的胸前，那里赫然多了一个血洞，显然他的心脏被刚才那手爪给强行掏了出去。

　　与此同时，韩熙真的枪声也‘砰砰砰！’地响了起来，吕阳也向那手爪的主人欺近了过去……

　　这是一个身体看起来很瘦弱的士兵，脸上戴着防毒面具，先前一直不知道躲在什么地方，刚才当中年人准备要把生化人的相关资料提供给吕阳的时候，突然出手杀了中年人。

　　瘦弱士兵居然连续躲闪开了韩熙真射出的子弹，而且躲避开了吕阳对他的数次贴身攻击，然后身体象是瞬移一般迅速拉开了和吕阳之间的距离，瞬间在堡垒深处消失了踪影。

　　“生化人！？”吕阳和韩熙真一起倒吸了一口冷气。

　　先前中年人说起生化人的厉害时，他们两人都不屑一顾，身为高级诡士，而且都拥有着不错的武器装备，有这份豪气也是应该的，但是，刚才两人和疑似生化人的对战，却瞬间让二人不敢再轻视对方了。

　　这疑似生化人似乎并不想和全副武装的吕阳和韩熙真对抗，灭口之后和二人短暂交手，也只是躲避和逃逸，在向二人微微展示了一番躲避子弹和短距瞬移的能力之后，就迅速消失了踪影，似乎在向二人示威一般。

　　回头看向那些士兵们的时候，他们也是一个个目瞪口呆，吕阳向他们问起来的时候，居然没有人知道这瘦弱士兵的身份和来历。

　　“堡垒很久没有打开过了，我们谁也没有见过这么一个人，他应该是跟着你们一起混进来的……”最后士兵们得出了这么一个结论。

　　“他和你们穿着同样的服装……”韩熙真提醒了那些士兵一句。

　　吕阳对韩熙真的提问倒是没什么兴趣，显然那个生化人和普通月尸是不一样的，他拥有人类的智慧和近乎超人的能力，混进这堡垒之中肯定有他的目的，随便杀死一名士兵，并且剥掉他的衣服趁着混乱呆在人群之中，是不会有人注意到他的。

　　问题是，他到这里来的目的究竟是什么？

　　如果他不是一早就潜伏在这里的，那么，他是跟着吕阳和韩熙真进来的吗？

　　那么说来，他不会是一直在跟踪二人吧？

　　想到这里之后，吕阳心里不由得一阵发冷……

　　这些月尸、超级月尸，甚至巨型甲虫月尸，它们只是拥有着强大的身体和对人类的攻击能力，但是没有智慧，对付它们就像在电脑游戏中对付ＮＰＣ一样，找到它们的弱点，就可以轻松击杀它们，甚至包括飞机月尸以及巨型甲虫月尸ＢＯＳＳ，一样死在了吕阳和韩熙真手中。

　　但是，这种智慧型的生化人就不一样了，身手无比的敏捷，拥有人类的智慧，关键是……不知道他所为何来，是否一直在跟踪二人，这种隐藏在暗中的智慧型敌人，才是最可怕的。

　　中年人已死，吕阳和韩熙真在几名士兵的带领下，来到了中年人的办公室以及住处进行了一番搜索，找到了一些疑似关于生化人的资料，但是所有资料都加了密，而且是很高端的加密方式，一些士兵尝试了一下解密之后，都摇了摇头表示无能为力。

　　吕阳只能把这些资料拷贝到了一只Ｕ盘之中暂存了起来，留待以后找机会看能不能破解。

　　在这里耽误了太久的时间，吕阳还要赶去龟蛇市救伊依和小柔，金云集团和生化人的事，只能暂时放到一边了。

　　吕阳从士兵们的口中了解到只有一架直升机完整地返回了堡垒机库之中，其他三架直升机都在昨天和巨型甲虫月尸的对抗中损毁了。

　　机库是一个单独的空间，只是和堡垒之间通过一道小铁门连接在一起，机库有单独的出口，位于机库的上方，是一个很复杂的机控圆门，通电打开后在直升机上方打开一个足够驶离的出口。

　　吕阳和韩熙真在一众士兵的带领下，穿过小铁门来到了机库之中，目前里面只停驻着一架直升机，有两名士兵自告奋勇地给吕阳和韩熙真充当驾驶员，另外一些士兵则忙碌着给直升机灌满了油。

　　堡垒铁门被吕阳的初级高斯狙击枪打穿了一个大洞，而且内部还疑似出现了生化人，所以士兵们都不想再继续呆在堡垒中了，想要跟在吕阳和韩熙真身边，获得他们的保护。

　　但是，只有一架直升机，除了两名驾驶员之外，吕阳没办法带所有人走……

　　虽然吕阳很善良，虽然他不想丢下这些人不管，但是，这时候他必须硬起心肠。

　　他不是这个世界的救世主，他仅仅只是过来拯救伊依和小柔的，所以，他必须尽快做出选择。

　　“你们离开这里吧，想办法赶去龟蛇市，或许那里会有生路。”吕阳上直升机离开之前，给这些留下的士兵们一个很虚无缥缈的建议，除此之外，在这末世之中，他没有别的任何能帮到他们的办法。

　　士兵们不肯离开，仍然向吕阳和韩熙真苦苦哀求着，所有人心里都很清楚，堡垒被破坏，内部出现生化人，等待着他们的，只有死路一条，除非跟在吕阳和韩熙真身边，才有一线生机。

　　“再不离开，立刻射杀当场！”吕阳狠下心来，向众士兵厉斥了一声，与此同时，韩熙真手中的枪也抬了起来。

　　所有人都知道韩熙真手枪的厉害，不得已远远地退开了，然后很绝望地看着机库铁闸门打开、目送着直升机升空迅速消失在了天际。

　　谁也没有注意到，此刻直升机驾驶员脸颊好一阵痉挛，眼珠子也无规则地乱转了起来，但很快就恢复了稳定，随后他的脸上露出了一丝神秘的笑意。


第411章 回家

　　这驾武装直升机是中国国产直或机，在吕阳所在的2012年仍未面世，显然中国的直升机产业在这些年也获得了长足进步，吕阳现在所乘坐的直升机速度达到了近四百公里每小时。

　　满油状态下，大概可飞三小时，也就意味着直升机中间只需要落地一次，重新灌满油，然后就可以直飞龟蛇市了。

　　虽然失去了北斗导航系统，但直升机驾驶员说他飞去龟蛇市的方向没什么大问题，吕阳估摸着现在直升机向东南的飞行方向应该不会有错，也就没有再多过问这方面事情了。

　　先前围攻堡垒的甲虫月尸已经全部死于堡垒的炮火之下，空中目前的情况还算安静，虽然在直升机上，但吕阳和韩熙真仍然保持了一定的警惕，和先前一样，两人轮流进行休息。

　　因为韩熙真已经是吕阳的女人了，所以吕阳休息的时候，老大不客气地把脑袋枕在了她的腿上，韩熙真死皱着眉头，恶狠狠地看着吕阳，但并没有把他的脑袋推开。

　　吕阳折腾了一整夜没睡，现在很累，所以倒在韩熙真怀里很快就睡去了。

　　吕阳做了个梦……

　　梦到自己在一个很陌生的地方，心情很哀伤，很莫名地哀伤……

　　他不知道自己到底身在何处，不知道家在何方，也不知道自己是要往何处去……

　　猛然醒来的时候，是被韩熙真叫醒的。

　　原来他已经睡了快三个小时了，前面的驾驶员说直升机快没油了，要降落下去找地方加油。

　　城市内加油站很多，但是月尸也很多，所以直升机选择了停在野外高速路边加油站进行加油。

　　吕阳让韩熙真守着直升机，他骑着摩托车离开加油站准备出去寻找一些食物，虽然从堡垒中离开时带了一些罐头食品出来，但生产日期很久了，味道也不怎么样，所以他想找一些新鲜食物。

　　摩托车在高速路上走了几分钟之后，吕阳在路边发现了一片瓜地，里面长满了杂草，但也有大量的成熟西瓜。

　　吕阳本来就口渴了，见到这西瓜也不客气，挑了个最大最圆的，用拳刃切成数瓣，囫囵吞枣般吃了下去。

　　天太热，西瓜也晒得很热，影响了口感，不过这西瓜很甜，水分也很足，吕阳一时兴起，连吃了三个大西瓜，直到最后肚子胀得和西瓜一样大才罢手。

　　西瓜真是好东西，解渴又解饿，十足的糖分进入人体后，可立刻给人体补充能量，这方面和米面对人体的功效差不多。

　　当然了，自己吃饱了，也要带几个回去给韩熙真以及两名直升机驾驶员。

　　可惜没有周玲的夹层空间之类的东西，不然倒是可以把这好几亩地的西瓜全都采摘了装进去，现在也只能带上几个熟得比较好的了。

　　当然了，吕阳的异空间现在无法开启，不然的话食物问题对他来说根本不是问题。

　　西瓜地附近不远处还有一片玉米地，吕阳又摘了十几个成熟的玉米棒子带在了身边，这才骑上诡摩托返回了直升机加油的地方。

　　直升机边又渴又饿的三人见到西瓜之后果然很高兴，吕阳的拳刃三下五去二就把西瓜切成了一瓣一瓣的分给了众人，韩熙真吃得很开心，只是吕阳把玉米棒子拿出来给她的时候，被她很愤怒地扔在了地上。

　　“这东西确实叫玉米棒子，我又不是故意要说‘棒子’这两个字，你不用这么敏感……”吕阳只得向韩熙真解释了一番。

　　尽管如此，韩熙真仍然一脸的愤怒神情，好像不想搭理吕阳了一样。

　　吕阳索性也不理她了。

　　直升机加满了油，众人再次上了路，这一次轮换到韩熙真休息了。

　　虽然吕阳愿意贡献他的大腿给韩熙真做枕头，但是韩熙真宁可靠在座椅背上，也不肯枕在吕阳的大腿上，见好心被她当成了驴肝肺，吕阳撇了撇嘴，只好任由她去了。

　　……

　　“后方有不明飞行物，速度很快！正在向我们迅速靠近！”直升机驾驶员向吕阳汇报了一下。

　　“正后方吗？”吕阳问了一声。

　　“是的……”直升机驾驶员说着又连忙补充了一句：“应该肉眼可见了！”

　　直升机急转了九十度之后，吕阳很清楚地看到了一只肉翅飞行物，正扑扇着一对巨大的肉翅，向直升机猛冲了过来。

　　这东西应该不属于虫类，很可能是尸虫寄生在了巨型鸟类身体上之后，发生了变异产生的新型飞行类月尸物种。

　　虽然不知道这是什么东西，但是看它那巨大的体型和狰狞的面孔，以及对直升机疯狂的追赶，吕阳估摸着肯定来者不善。

　　它的速度比直升机全速飞行还要快，可想而知一旦让它撞上直升机，肯定是机毁人亡的下场。

　　紧急之下，吕阳丝毫没有犹豫，直接取出了高斯狙击枪，开镜、瞄准、射击，狙击枪发出轰隆一声闷响，枪口串出一团炽蓝色的光团，直接轰向了巨大肉翅飞行月尸的颈项处。

　　八万诡点的武器终究不是浪得虚名，炽蓝色光团虽然没有完全射穿巨大肉翅飞行月尸，但也在它的颈项部位烧出了一个很深的洞，烧穿了它表层的护甲，伤及到了里面脆弱的部位。

　　巨翅飞行月尸惨嚎了一声，大概是畏疼，一转身飞得不见了踪影，很快脱离了直升机的雷达侦测范围，看来它是被这一枪给轰怕了。

　　直升机驾驶员眼睛中闪过一丝诡异的神情，一闪即逝，随后他操纵着直升机返回了原本的航线，继续向龟蛇市方向进发着。

　　狙击枪的爆响声把韩熙真惊醒了过来，她没有机会看到是什么在攻击直升机，但看到吕阳把狙击枪都拿了出来，估摸着来的肯定不是什么善物。

　　不过她不想和吕阳说话，所以瞪了吕阳几眼，发现他有想要她帮忙的意思之后，又闷闷地一个人睡去了。

　　之后不久直升机又受到过一次地面上的攻击，无数粘液团从地面上冲天而起，有一团击中了直升机的侧面，居然把直升机侧面腐蚀出了一个大洞！

　　这粘液团应该是强酸性的，因为吕阳已经闻到了飘进来的酸味，闻到之后令人作呕。

　　幸好直升机飞得够快，迅速飞离了这片区域，并没有遭遇到第二团粘液，如果被这粘液再击中击正的话，直升机多半就要解体了，就算不解体，底部被烧穿一个大洞，众人也就没办法呆在直升机里面了。

　　直到离开，吕阳都没有搞清楚到底是什么东西在攻击他们，但可想而知，能够对这么高的天空进行侦测，同时能释放出高腐蚀粘液团攻击到千米以上的天空，肯定是极为恐怖的东西。

　　在距离龟蛇市大约两百公里的地方，从直升机上看过去，有一些黄色的烟柱从地面上冲天而起，直连天际，看起来象龙卷风，但事实上空中并未感受到有能引起如此巨大龙卷风的气流。

　　而且这些烟柱在不停地移动着，形状也在不停地发生着变化……

　　更靠近一些之后，吕阳打开狙击枪，开镜观察了一下，发现这些烟柱居然是由大量的小型飞行物组成的！

　　附近一根巨大的烟柱突然向直升机所在的方向倒了过来，速度非常之快，直升机来不及躲闪，被它们擦边撞了一下……

　　几只如同母鸡一般大小的奇异生物从刚才酸液腐蚀出的破洞处钻了进来，哇哇怪叫着冲向了直升机里的众人，向众人的脸部扑击了过来。

　　它们的身体似乎就是一个吸盘，可想而知，一旦让它们扑到脸上，肯定会象异形幼虫一般，再也不会松开，甚至会有很恶心的管状物探伸到人喉管之中。

　　吕阳迅速套上虫挥着拳刃灭杀了数只，被吕阳紧急叫醒的韩熙真也套上合金盔甲用手枪灭杀了几只，才消解了这一次的危机。

　　韩熙真最后一枪响起的时候，有一只飞行吸盘几乎差一点扑到了直升机副驾驶的脸上……

　　三番三次被惊醒的韩熙真显然很是不爽，为什么吕阳睡觉的时候，一直都很平静，而她睡觉的时候，总是不停地有意外发生？

　　吕阳也在琢磨着同样的问题。

　　只是，他的神情看起来要严肃了很多。

　　他睡觉的时候，一路过来几乎平安无事，而韩熙真睡觉的时候，直升机总是不停地遇险，而且频率越来越高，只说明了一件事。

　　那就是，中部城市人口比起西北地区要密集了很多，月尸潮的威力肯定也大了很多，甚至因此还生出了大量其他类的月尸出来，龟蛇市的状况肯定不容乐观，想要从里面救出伊依和小柔，估计不是件容易的事情。

　　吕阳甚至开始怀疑，伊依和小柔现在还活着吗？

　　局面远比吕阳预计中的要恶劣，很难以想象她们现在的处境。

　　诡电脑并未宣布吕阳的任务失败，或许意味着她们仍然存活着，只是不知道现在她们到底躲在什么地方。

　　越靠近龟蛇市，空中的烟柱就越多，而且奇形怪状的飞行物也越来越密集，直升机无法再前行，强行前进的话，很可能会被撞毁，吕阳只得让驾驶员找了个相对比较平静的地方迫降了下来。

　　直升机降落点距离龟蛇市大约还有五十多公里的样子，在空中飞了一整天，天也快要黑了。

　　“明天天亮了进城吗？”看着黑压压一片的龟蛇市，韩熙真眼中露出怕怕的神情。

　　“你和他们暂时留在这里吧，我先进去探探。”

　　已经到了这里，吕阳一刻也不想等，耽误了好几天的时间，天知道现在伊依和小柔到底怎么样了？

　　说不定明天天亮之时，任务就突然失败了呢。

　　对吕阳来说，完成任务并不是最重要的，最重要的，是要把伊依和小柔从这里救出去。

　　“你想撇下我？”韩熙真显然很有些生气，她还指望吕阳用补救卡挽回她的损失呢，如果他直接完成任务走人了，她就彻底没指望了。

　　“我没有想撇下你，只是我今晚必须进城，但晚上进城会非常危险，我不想连累了你。”吕阳很严肃地和韩熙真说着，这还是韩熙真第一次见到他这么严肃。

　　“这任务对你很重要吗？非要冒这么大的险夜晚进城？我听说新人任务，对新人的奖励都不会很大的，就算失败，也不会有太大惩罚，反倒是我们这些陪同完成任务的资深者对任务更迫切一些……”韩熙真看出了吕阳急于完成任务，似乎有些别的原因。

　　“这任务对我确实很重要，放心吧，就算你现在不和我一起进去，我也会对你使用那张补救卡的。”吕阳很含糊地回答了韩熙真。

　　“既然你这么坚持，那我还是和你一起去吧。”韩熙真虽然有些不高兴，但她这时候已经没有了别的选择……因为，她不想在这种时候离开吕阳。

　　可能是觉得和他在一起更安全一些，也可能是……别的她也说不清的原因……

　　“那我们就出发吧。”吕阳取出了诡摩托并骑在了上面。

　　“你们要进城去吗？”两名直升机驾驶员见吕阳和韩熙真骑上了摩托，连忙过来问了一声。

　　“这里会比城里更安全，你们暂时躲在这里，如果我们明天正午之前仍然没有返回，你们就自行离开吧。”吕阳也没有什么好向这两位驾驶员交待的，进入龟蛇市之后，到底会发生什么，他现在也不清楚。

　　两名驾驶员脸上露出失望的神情，没能再说上什么，吕阳已然发动诡摩托，瞬间加起了速度，消失在了远处徐徐拉下的夜幕之中。

　　直升机副驾驶正想对另一名驾驶说句什么，突然胸口一阵剧痛……

　　他看到一只手爪从他胸前突了出来，上面还抓着一个正在跳动的东西……

　　那东西，难道是他的心脏？

　　副驾驶很惊骇地想要大声叫喊，却在一瞬间身上什么力气也没有了，直到身体倒在了地上，他都没有弄清楚攻击他的，到底是什么怪物。

　　……

　　“长江从龟蛇市南北纵穿而过，不如我们走水路进入市中心，会比走陆路要安全一些。”走在路上的时候，韩熙真大声向吕阳建议了一下。

　　听到韩熙真的话，吕阳琢磨了片刻，把诡摩托停了下来……

　　对啊！她说的没错，走水路进市中心会更快捷一些，而且，他在龟蛇市的新家，新建的府邸，就依靠在长江的边上，而且还有专用的码头。

　　正常情况下，伊依和小柔应该就在那里。

　　现在吕阳要做的，就是从市区外绕到长江边，寻找到一艘合适的船，就可以直插市中心，回到他新府邸的码头那里了。

　　回到伊依和小柔的身边，回家。

　　“你真聪明！”吕阳向韩熙真竖起了大姆指，夸奖了她一句。

　　本来吕阳应该也能想到这上面来的，只是他心思全在伊依和小柔身上了，俗话说关心则乱，对她二人安全的忧虑，确实影响到了吕阳的思维。

　　天越来越黑了。

　　摩托车车灯在野外照出的光亮，肯定会引来一些不好的东西，但是，吕阳现在也顾不上了，他把车灯开得很大，凭着以前对龟蛇市的记忆，快速向长江边靠近了过去。

　　因为摩托车的速度太快，吕阳差一点一头撞在了前方的某物上面……

　　一团巨大的怪肉趴伏在吕阳正行进的路中间，当吕阳紧急刹住车子之时，他的摩托车距离这团怪肉已经不足十米远了。

　　巨大的怪肉不停地蠕动着，它没有腿脚，也没有头部，看不出是个什么东西，而且看起来它似乎也没有什么攻击力，因为它只是自行蠕动着，并没有对十米外的吕阳发动任何攻击。

　　正当吕阳琢磨着如何从路边绕过这团怪肉，然后回到正路上继续前进的时候，怪肉的某个部位突然发出一声爆响，然后出现了一个肉洞，一只长得象螃蟹……又有些类似蜘蛛的奇怪生物从里面爬了出来。

　　当它从肉洞中爬出来之后，立刻纵身一跳，向吕阳和韩熙真所在的摩托车扑击了过来。

　　韩熙真的枪声连响，枪枪射中这类螃蟹月尸的身上，打出一声声脆响，却未能阻止它的扑击。

　　还是吕阳迅速驱动诡摩托躲开了这一扑，然后调头向来的方向疾驶而去。

　　更多的类螃蟹月尸从刚才爆开的肉洞中爬了出来，和先前那只类螃蟹月尸一起，一蹦一跳地向摩托车追击了过来。

　　它们一次蹦跳就是几十米远，而且蹦跳的频率很快，吕阳的诡摩托全速疾驶，居然无法甩脱它们的攻击！

　　韩熙真妖异的枪法终究还是派上了用场，在十几发子弹之后，第一只扑击诡摩托的类螃蟹月尸被她射翻在了地上，换了新弹匣之后，韩熙真又开始射击第二只类螃蟹月尸了。

　　在射翻四只类螃蟹月尸之后，吕阳的诡摩托终于摆脱了这些类螃蟹月尸的纠缠，看样子，想要去到长江边，还必须找另外的路才行了。


第412章 府邸

　　没有月亮的黑夜之中，仅仅依靠摩托车车灯的亮光，在夜晚中行走是一件非常危险的事情。

　　特别是，感觉着龟蛇市很不平静，似乎已经成了各种类型月尸的大本营。

　　市郊都出现了如此多的种类繁多的月尸，市区内又会是什么情景？

　　很难想象，在这种情况下，伊依和小柔仍然能安然无恙。

　　所以，吕阳现在的心情相当的差。

　　相反韩熙真在杀了几只类螃蟹月尸之后，恐惧的心理倒是减去了几分，而且得到的奖励明显超过了购买子弹所消耗的诡点，甚至还爆了一张修理卷，让她不免有了想要再多赚一些诡资源的冲动。

　　吕阳尽量远离了龟蛇市市区，花了近一个半小时的时间，终于来到了长江边，龟蛇市上游的地方，而且吕阳运气不错，居然找到了一辆停靠在码头边的游艇，而且里面的油还剩下大半。

　　“虽然从水面过去可能会容易一些，但我们还是要防着水面下的攻击。”收起诡摩托上船之后，韩熙真提醒了吕阳一声。

　　吕阳当然也想到这一点了，而且把观察水面的任务交给了韩熙真。

　　游艇前部和顶部都有探照灯，差不多可以让韩熙真清楚地观察到十几米外的区域。

　　这里原本是中国一条极为重要的航道，但此时长江的水面显得异常的平静，静悄悄的夜里，除了吕阳驾驶的游艇之外，整个世界就像是死亡了一样。

　　确实，这个世界差不多已经死了。

　　或许在一些角落里，还有一些没有被尸虫寄生的普通人类苟活着，但可想而知在这样的局面下，他们也不可能支撑太久。

　　末世真的很可怕，吕阳只能庆幸自己并不是以普通人类的身份经历末世，否则内心的绝望就足以把他击溃。

　　游艇开足马力，快速从水面掠过，韩熙真已经好几次看到有奇怪的东西从游艇边游过，可以肯定不是普通鱼类，从皮肤的颜色来看，很可能是月尸类怪物。

　　显然水面下也已经不平静，尸虫也寄生在了鱼类的身上，引发了鱼类产生变异，只是到现在为止，还没有鱼类月尸对游艇发动有威胁的攻击。

　　游艇一路下行，很快就进入了龟蛇市市区，进入市区之后，两岸不时传来一些怪异的嚎叫之声，听起来很是碜人。

　　有时游艇靠近岸边比较近的时候，通过游艇顶部的探照可以看到岸边一些楼体上覆盖着令人恶心的粘液，或是肉皮之类的东西，很难想象那些楼体中到底发生了什么事情。

　　当游艇的探照灯照向江边大道上时，可以看到让人触目惊心的一幕……

　　无数的月尸漫无目的地在街道上游荡着，密度之大，远超吕阳先前的想象。

　　而游艇的探照灯也把一些在街道中游荡的月尸吸引了过来，一些月尸甚至从岸边跳了下来，试图追逐游艇，但游艇速度太快，当它们跳入江水中之后就被迅速拉开了距离。

　　先前吕阳一直没有进入过人口密集的大城市，只是在野外转悠，所以也没有了解过大城市中月尸潮究竟是什么样的。

　　现在他只能庆幸，幸亏听韩熙真的建议走了水道，否则的话，他二人在街道上简直寸步难行。

　　正当吕阳庆幸选择了水路时，游艇突然发生了剧烈的颠簸，差一点儿把甲板上的韩熙真甩了出去，还好，吕阳让她呆在甲板上的时候，对此种情况早有防备，提前用游艇上的一根锁链捆在了她的腰上，此刻她被锁链拉住才堪堪稳住了身体。

　　不然她穿着合金盔甲的身体一旦落入水中，那就和石头掉入水中一样，直接就沉底了。

　　与此同时韩熙真也在甲板尖叫了起来，还响起了密集的枪声，她显然是看到了什么恐怖的东西，正在用手中的手枪向那东西进行射击。

　　游艇显然被奇怪的东西攀附住了，继续前行很可能会因为这种力量导致侧翻，吕阳不得已把游艇停了下来，套上虫甲快速冲出驾驶室来到了甲板上，也终于看清楚了是什么东西在攻击游艇。

　　一只类似于章鱼的怪物从水底伸出了好几根触手，攀附在了游艇上，当吕阳看过去的时候，它正好从水面下方浮了上来，仅仅浮出水面部分的体型，就已经比游艇要大了整整一圈。

　　吕阳暂时不清楚这类章鱼月尸的要害在什么地方，所以也没有随便取出狙击枪，而是挥动拳刃向它攀附在游艇上的触手上斩了过去。

　　类章鱼月尸的身体没有巨型甲虫月尸那样的甲壳，虽然比起普通鱼类已经坚韧了很多倍，但是在吕阳强化+3的拳刃攻击之下，显得很有些不堪一击，不多时就被吕阳连续斩断了两根触手。

　　韩熙真则把手枪子弹毫不客气地倾泄到了它的主体身体上，但子弹射入它身体之后，如泥牛入海一般，也不知道是否对它造成了伤害。

　　但是在吕阳斩断了它第四根触手之后，这怪物不知道是忌惮吕阳的拳刃，还是被韩熙真的子弹伤到了要害，它居然松开了另外两根触手，快速缩回了水中。

　　吕阳顾不得多想，连忙退回了驾驶舱，快速发动了游艇，离开了这个地方。

　　韩熙真不甘心地向后面的水面看着，她现在诡点所剩不多，兑换手枪子弹都很有些捉襟见肘，刚才射了那么多子弹出去，却没有得到奖励，未免心里会有些不爽。

　　吕阳现在可没有心思打怪赚诡点之类的，他只想尽快赶回他在长江边的府邸码头，看看那里的情况究竟怎么样了，伊依和小柔是否还安全。

　　韩熙真心有不甘地向后看了一阵，回过头来的时候，一只巨大的东西突然从水面下跳起，迎面向她扑撞了过来，直接把她撞翻在地。

　　幸亏有合金盔甲护体，韩熙真才没有受到这东西的攻击伤害，只是被那东西给压在了身下，有些动弹不得。

　　在驾驶舱里的吕阳也看到了这一幕，借着探照灯的光吕阳认出了甲板上的怪物是什么东西……

　　居然是一条鱼！

　　还是一条武昌鱼。

　　只是体型比普通成年鱼类要大了几十倍，和深海中的鲨鱼差不多了，而且，鱼嘴中居然还长出了獠牙！

　　它把韩熙真压在身下之后，立刻张开狰狞的鱼嘴，把韩熙真半截肩膀咬入了口中，幸好有合金盔甲的保护，韩熙真才没有被它直接把身体撕碎。

　　“救命啊！”韩熙真一边用手枪顶着怪鱼猛射，一边拼命向驾驶舱里的吕阳呼喊着，尽管他很可能听不到，她猜测吕阳肯定已经看到了这一幕。

　　吕阳并没有从驾驶舱中冲出来，而是一个急刹急转，巨大的惯性把怪鱼和韩熙真直接甩了出去，韩熙真因为有锁链捆住了腰，最终被拉住了，怪鱼则直接飞了出去，当它再次稳住身体试图继续攻击游艇的时候，吕阳已然窜出了百米之外。

　　韩熙真很狼狈地从甲板上爬起了身子，很是后悔先前答应吕阳驾驶游艇，而她负责在甲板上望风的安排了，这都经历的什么事啊？

　　……

　　又经过几番有惊有险之后，吕阳终于成功驾驶着游艇来到了他府邸的码头边。

　　情况不容乐观，下游艇的时候，吕阳就已经看到府邸中影影绰绰好像有一些月尸在游荡，下船登岸之后，果然就有十几只月尸向吕阳和韩熙真扑了过来。

　　现在的吕阳可不是刚刚进入此次诡任务里的吕阳，身罩虫甲，手套拳刃，而且已经有了极为丰富的猎杀普通月尸的经验，加上身边枪法妖异的韩熙真，枪枪锁喉，十几只月尸尚未靠近，就被她杀了近半，余下的一半在吕阳的拳刃之下，如秋风扫落叶一般，不多时就全部倒在了地上。

　　看到这些月尸身上残留的衣物，吕阳不由得皱起了眉头……这些人，显然并不是他府邸中的人，龟蛇市沦陷之后，他的府邸并没有能幸免，但是，这些月尸却并非他府邸中的人被寄生所变成就有些奇怪了。

　　“伊依！小柔！”吕阳冲进一个一个房间里，叫喊着，搜寻着伊依和小柔的下落。

　　码头边突然传来了一阵爆响，混和着金属被压瘪、木质碎裂的声音，韩熙真快步向那边跑了过去，只来得及看到两人来时乘坐的那艘游艇被水下出现的某巨型怪物给压挤瘪碎即将拉下水面。

　　韩熙真气得直跺脚，抬枪射向了游艇的油箱部位，水面上瞬间发生了爆炸，并燃起了冲天的火焰，试图拉游艇下水的怪物惨嚎了一声，居然被炸成了碎片。

　　本来这些月尸怪物都是很耐打的，人类世界中汽油爆炸之类的，对它们的伤害很有限，但是刚才它几乎用整个身体吞噬了游艇，游艇从内部爆炸灼烧的威力自然不是普通爆炸能比的。

　　韩熙真杀死了试图吞吃游艇的鱼怪，意外得到了几十个诡点和一点荣誉值，这让她很有些喜出望外，不过游艇被毁也让她有些头大，一路过来，龟蛇市市区内根本见不到完好的船只，看样子两人无论是否完成了任务，想要离开龟蛇市，只能改走陆路了。

　　吕阳此刻正在伊依的房里，他注意到了外面的爆炸，看到韩熙真在下面院子里安然无恙，所以并没有下去。

　　伊依的房间锁着，吕阳是强行撞入进去的，里面空无一人，也没有什么异常，看起来月尸潮之后并没有月尸进入到这里来。

　　问题是，她和小柔哪儿去了？

　　“发现线索，伊依的信。”

　　当吕阳走到窗边的桌子边，把手放在一张落满灰尘的纸上的时候，诡电脑的提示音响了起来，显然吕阳触发了此次诡任务的主线。

　　轻轻吹去纸面上的落尘，吕阳把它拿到了面前，用诡手电照着亮，认出了这确实是出自伊依的手迹，而且是留给他的。

　　“不知道你这一次被带走之后，什么时候能回来，不知道你还能不能看到这些文字，我找了很多部门，但没有人告诉我你的下落，这些天家里总是有很多人来，法院工作人员说这宅子很快就会被查封，小柔很害怕，我带她回菜市场综合楼去住了……”

　　“你总是失忆，我不喜欢上一次回来的你……”

　　“我真傻……不该总是抱怨生活，逼迫你离开，然后卷入了这一切麻烦之中……都是我的错……”

　　“你给了我几辈子也花不完的钱，当我能轻易得到任何想要的东西之后，我才发现……自己很怀念当初和你在一起的艰难岁月……”

　　“幸福，总是在失去之后才知道珍惜……”

　　“亲爱的，你在哪里？”

　　“好想你……小柔也很想爸爸……”

　　“……”

　　吕阳先前在别的房间里也找到了一些线索，见到伊依的信之后，他心里慢慢有了些头绪……

　　当然，大部分是他的推测。

　　在他完成高级诡士试炼离开这个世界之后，原本这个世界的吕阳恢复了对身体的控制，在吕阳控制这具躯体的时候，他灵魂被压制，完全处于昏迷状态，所以对他自己发生的一切和所有的变化应该一无所知。

　　因为他被牵涉进了月宫事件之中，在和周玲离开月宫之后，应该是被国家机关强行控制了起来，对他进行了研究和询问，但最终发现他失去记忆，一无所知之后，便把他放了回来。

　　但不久之后，月尸潮爆发，他再次被人带走，应该是被带去了卫星发射中心附近的研究所中，吕阳这一次做诡任务进入这个世界时，就是从卫星发射中心附近的一个研究所中醒来的。

　　从伊依的信来看，相关部门应该是审查了吕阳的财产来源，发现了他做的违法生意，或者别的什么原因，把他的资产全部查封了，包括现在这座府邸。

　　而伊依在月尸潮之前就带着小柔回到了他们在菜市场买的那个二手房里。

　　幸好，那个位于菜市场综合楼里的二手房，和现在这座府邸处于同龟蛇市的同一个区里，相距只有五站路的样子。

　　吕阳没有选择，必须要去那里了。

　　“游艇没了，你这边情况怎么样了？找到要救的人了吗？”韩熙真从楼下找了上来。

　　“找到了线索，任务给了另一个地点，距离这里五站路的样子。”吕阳收起伊依写给他的信，和韩熙真说了一下。

　　“我们现在过去？”韩熙真从吕阳神情中看出了他的决定，当然，她还是很希望吕阳能改变主意，等明天天亮了再继续任务的。

　　女人怕黑，哪怕是做了高级诡士，经常行走在黑暗之中，但怕黑的本性还是很根深蒂固的，就算强撑着胆子可以让自己不主动害怕，被动害怕仍然是不可避免的。

　　以前跟在哥哥身边时，韩熙真会感到比较安全，现在在这个世界中，好像只有跟在吕阳身边，才有以前那种跟在哥哥身边的安全感。

　　“现在过去。”吕阳点了点头，先前耽误了太多的时间，可想而知，如果伊依和小柔现在仍然活着的话，会是多么的恐惧和无助。

　　尽管……吕阳对她们仍然好好地活着几乎不抱任何希望。

　　这座府邸都已经遍布月尸了，那个菜市场综合楼相比这座府邸更加的脆弱，很难想象伊依和小柔在那里能安然无恙。

　　所以，他必须尽快赶去那里。

　　就算她们不在那里，应该也会有她们下落的进一步指示，诡电脑既然给出了这么一个诡任务，而且直到现在仍然没有宣布任务失败，那就说明她们仍然活着。

　　“怎么过去？”韩熙真走到了窗边，用船上拿下来的探照灯向街面上照了一圈……

　　街面上原本安静无比，当韩熙真的探照灯灯光照下去之后，立刻引起了大范围的骚动。

　　如果不是因为知道世界被月尸潮所摧毁，还会误以为这里正在举行什么大型活动……

　　因为，街道上到处都是人……不是人，是人被月宫里的尸虫寄生之后形成的月尸。

　　吕阳也在考虑这个问题。

　　杀过去？

　　虽然两人都有护甲保护，而且也有了足够对付这些普通月尸的办法，但是，一路这么杀过去，并不是件容易的事情。

　　人不是机器，会累，另外，天知道这城市之中还隐藏着什么样更怪异的东西？比如飞机月尸之类的，一旦惊动了它们，麻烦就大了。

　　一路杀过去，惊动它们的可能性非常之大。

　　韩熙真刚才探照灯照下去之后，引发的街面骚乱立刻就变成了对二人的攻击，一些月尸发现了窗口边的二人之后，立刻借助着街边的花坛、树、电杆之类的东西向楼体上攀爬纵跳了过来。

　　韩熙真倒是不含糊，打开手枪灯光之后，一枪一个，把试图攻击二人的月尸全都射杀在了窗外，根本不让它们有攀爬纵跳上来的机会。

　　只是，枪声和光亮把更多在街面上无意识游荡的月尸给吸引了过来，它们踩踏着先前被韩熙真射杀的月尸尸体，狂嚎着继续冲击二人所在的地方。


第413章 跳跃

　　更有一些月尸显露出了一定的智慧，跑向了府邸大门那里，试图从背后包超吕阳二人。

　　韩熙真这下高兴了，就像打网游的人找到了杀经验和金钱的地点一般，诡点刷刷刷地开始往上长，当然了，这与吕阳找到了普通月尸的弱点有关，另外，没有她如此妖异的枪法，也无法做到收割般的准确秒杀。

　　而从身后冲入房间试图包超二人的月尸，则在近身之时被吕阳手中的拳刃一一格杀，短时间内攻守双方局面形成了暂时的平衡。

　　韩熙真虽然也很在乎这次诡任务的成败，但女人对眼前利益也是很在乎的，所以很希望现在的平衡状态能持久一些，她也可以趁机多捞一些诡点。

　　随着几声厉嚎，远处的街边突然出现了几只身材异常高大的超级月尸，挥舞着钢刀冲了过来，这几只肉盾一般的超级月尸瞬间打破了攻守之间的平衡，虽然韩熙真三、四枪可以解决一只，但对付了这些超级月尸，那些普通月尸就趁机踩着其他月尸的尸体爬了上来。

　　而对付普通月尸的话，超级月尸近了身就比较麻烦了。

　　而且，超级月尸手中的钢刀破坏性极大，它们甚至能用这些钢刀破坏房屋结构，直接摧毁吕阳和韩熙真赖以固守的格局。

　　所以，不多时，房屋就垮塌了，两人也陷入了尸海之中。

　　吕阳陷入尸海中之后，尚能用拳刃对欺近身的月尸施以攻击，但韩熙真就不行了，手枪完全失去了用武之地。

　　不得已，吕阳用诡点兑换了几枚初级手雷，在身边四周强行炸出了一片空地，然后拉着韩熙真，两人象橄榄球运动员一般，一边跑一边躲避着街面上游荡的月尸。

　　月尸可不是那些僵尸、丧尸所能比的，它们行动极其敏捷，身体也足够结实，不多时就在吕阳和韩熙真身周聚集了一大群，当月尸的数量密集到足以阻止二人前进时，吕阳便会再度扔出一枚手雷，以对道路进行清理。

　　很快吕阳和韩熙真就总结出了一些经验……

　　普通月尸被初级手雷炸中之后，会受到极严重的伤害导致眩晕、硬直，如果这时候再扔一枚初级手雷过去，它们会被直接炸死，而且一次炸死的普通月尸数量如果能达到二十只左右时，兑换初级手雷的诡点数基本就能达到平衡，当然，这是吕阳新手礼包的情况下，换了韩熙真，就在一次炸死三十只左右的普通月尸才能平衡了。

　　而大街上月尸围攻吕阳二人时，密集程度相当的高，韩熙真使用初级手雷炸普通月尸都微有所赚，吕阳则因为新手福利赚得就比较可观了。

　　使用中级手雷，虽然一枚手雷下去，就可以炸死一大片，但就算普通月尸密集到人挨人的程度，中级手雷仍然会亏本，所以在这种情况下，兑换初级手雷炸普通月尸就是最佳选择了。

　　唯一的变数，就是那些超级月尸了，这种大范围的杀伤性武器对它们造成的伤害很有限，往往几枚手雷出去，大量普通月尸被炸死，但超级月尸安然无恙，然后它们就越聚越多，甚至十几只一起疯狂围殴吕阳和韩熙真二人，这时候二人就不得不放弃手雷战术，改为拳刃和手枪攻击了。

　　而大街上的月尸潮几乎是无穷无尽的，所以二人虽然诡点赚得很欢乐，但时常是手忙脚乱，自顾不暇，更要命的是，手雷战术的最大弱点，就是敌我难分。

　　大量月尸拥挤到身边之后，想要炸死它们，手雷就不能扔得太远，扔近之后，对自身的护甲伤害也比较大，但迫于月尸潮的压力，手雷不可能扔得太远，所以经常是伤敌一千，自损没有八百也有三百、四百，短短的一站路过去，吕阳的虫甲耐久度就下降到了百分之四十七。

　　月尸攻击造成的耐久度损毁，只占到不足五个百分点，其他耐久度伤害都是这些初级手雷造成的。

　　韩熙真的情况还算好，合金重盔甲在这一路的战斗中，耐久度只下降了七个百分点。

　　所以，这种手雷战术，更适合韩熙真一些，若吕阳一直这么炸下去，他将无法坚持到菜市场综合楼，虫甲就将耐久度下降到零而彻底毁损，让他失去防护力。

　　在这种鬼地方，一旦失去了护甲的保护，就算吕阳身法训练得再好，也毫无用武之地，最终的结局肯定是被一众月尸给分尸。

　　一边分析着现在的局面，吕阳一边思索着解决办法，当然也要对诡商店能兑换的物品和现在的装备情况进行一番检视。

　　虫甲的某个可供强化的功能吸引住了吕阳的目光……

　　初级蹦跳。

　　两千个诡点可开启初级蹦跳功能，开启后，跳跃能量满格后可瞬间从原地跳出五到十米的距离，加上助跑之后会跳得更远，每跳一次就必须等跳跃能量重新充满。

　　开启初级蹦跳功能之后，护甲的缓冲力也将有一定幅度的增强，那时候吕阳穿着护甲从十米左右的高处跳下，身体基本不会受到冲击震荡伤害。

　　初级蹦跳功能开启后，若进行强化，可以跳得更远，充能时间也会相应缩短。

　　吕阳这一路杀过来，炸死大量月尸，加上先前得到的奖励。诡点数已经累积到了一千七百多点，还差两百多点就可以开启初级蹦跳功能了。

　　如果开启了初级蹦跳功能，他和韩熙真在扔手雷之后，他就可以在手雷爆炸之前提前跳离爆炸范围，从而避免手雷爆炸对护甲造成的伤害了。

　　根据刚才的战斗情况，吕阳估摸着他的护甲耐久度在下降到百分之十五左右的时候，应该能积攒够两千个诡点，成功开启初级蹦跳功能。

　　之后他甚至可以考虑走房顶，在房顶与房顶之间进行跳跃，避开大量的月尸和爆炸伤害，然后用手雷支援地面上的韩熙真，反正她装甲够厚，很耐炸。

　　这计划是否能成功，就看护甲耐久度在下降到百分之十五的时候，能否攒到足够的诡点了，这期间当然不能有什么变数，比如出现一只BOSS级的月尸之类的。

　　有些事情真的不能想，不想可能还不会发生，一想到，结果就发生了。

　　当吕阳挣到一千九百三十多个诡点、护甲耐久度下降到百分之十九左右时，一只超巨型月尸出现了。

　　这东西让吕阳不由得想起了金刚。

　　它是从一幢龟蛇市的摩天大楼后面绕过来的，很让人怀疑它刚才是不是在摩天大楼顶上打飞机，反正，它就这么出现了，看到地上蜂涌的月尸潮和吕阳、韩熙真二人之后，抬起它那巨大的脚，就这么一脚向二人所在的地方踩踏了下来。

　　吕阳穿着超轻甲，躲得快，堪堪躲过了这一脚，但整个人却被这一脚踩踏在地面上造成的剧烈震动给抛上了好几米的天空，又重重地摔落了下来。

　　当他从地上爬起来的时候，正好看到类金刚月尸的大脚趾头，比他整个人还要高出一头来。

　　还不只如此，因为这一脚用力过猛，地面被踩踏出了一个巨坑，类金刚月尸的脚至少陷入地面达到半米之深。

　　韩熙真不见了踪影……

　　吕阳高度怀疑她被类金刚月尸给踩在了脚底板下……

　　吕阳身边还有两只月尸大概也是想逃过这一脚，结果动作慢了些，一半身体被这只脚踩踏在了脚下，结果被踩踏得稀烂，只剩下半截身体，躺在地上仍然冲着吕阳使劲怒吼着，尽管它们身体被踩烂与吕阳毫无关系。

　　类金刚月尸眼神不错，一眼就看到了吕阳从它脚下逃生了出来，于是毫不客气地两手握拳，铺天盖地、劈头盖脸地把直径达到好几米的巨拳向吕阳砸落了下来。

　　虽然没有能成功开启初级蹦跳功能，但吕阳凭着预判和灵活的身手，仍然强行躲开了这一击，并再次被地面的震动给弹上了好几米的空中。

　　这个时候，吕阳已经顾不得韩熙真的生死了，不是他不想顾，是想顾也没办法顾，只能自己先逃命了。

　　但是，那些可恶的普通月尸和超级月尸，却丝毫无惧类金刚月尸的巨拳和大脚对它们造成的威胁，仍然奋不顾身地围堵着吕阳，甚至死死地抓抱住他的虫甲，让他根本无法脱身。

　　不得已，吕阳连续在身边扔出了两枚初级手雷，炸翻一大片围拢过来比先前还要密集几倍普通月尸，诡点数迅速升到了一千九百八十多，但护甲也因为距离爆炸中心太近而迅速下降到了百分之十三。

　　类金刚月尸一拳砸空，巨大的眼睛再次锁定了吕阳的小身影，于是抬起了刚才一脚把韩熙真踩没了的那只脚，准备用它来踩死吕阳了。

　　当类金刚月尸的脚抬起来之后，他原本那只脚所踩着的地方出现了一个长十几米、宽好几米深达半米的巨坑，而韩熙真整个人呈大字型被压入了地面之中。

　　幸好她在大脚落下的最后时刻趴伏在了地面上，这才被整个压入了地面之中，而且因为合金盔甲的保护，身体并未受到伤害，但如果刚才她站立着的话，这时候会是什么结果就很难说了。

　　只是，这一脚踩得相当重，盔甲的耐久度直接损失了近十个百分点，现在套着盔甲的韩熙真完全被嵌入了水泥路面之中，现在的她只有先脱掉盔甲才能从卡住的水泥路面之中脱身了，但女人就是女人，此刻完全被吓傻了，根本不敢脱掉盔甲，所以她就一直被卡在那路坑里了。

　　吕阳仍然在跑路，虽然他可以尝试用初级高斯狙击枪攻击这只类金刚月尸，但是显然类金刚月尸根本没给他有返身开镜瞄准的机会，而且这东西身躯巨大，除非吕阳逃到某个摩天大楼的顶上，否则很难瞄中它的要害。

　　而随意浪费宝贵的、仅剩的八发狙击枪子弹，当吕阳遇到更强大的月尸之后，将会失去应对的能力。

　　此刻吕阳已经一路跑出了韩熙真被卡住的巨坑一百多米之外，因为补救卡一直还没有使用，所以现在韩熙真仍然处于任务失败状态，所以现在两人分开不分开对韩熙真的任务并没有什么影响。

　　在又成功地躲开了类金刚月尸的一记重击之后，吕阳再度找到机会炸翻了试图围堵他的一大群普通月尸，也终于把诡点数凑够到了两千多点，于是他毫不犹豫地按计划开启了虫甲的初级蹦跳功能。

　　原本吕阳要躲开类金刚月尸的攻击是很吃力的，但是初级蹦跳功能开启之后，一切就变得轻松多了，当类金刚的攻击将要落下时，全力助跑加上一次蹦跳，就是二十多米的距离，这时候就算有普通月尸拉住了吕阳，跳出十多米的距离也没什么大的问题，而这个距离，基本可以确保吕阳逃出类金刚月尸的有效攻击范围了。

　　原本惊心动魄的类金刚月尸追杀吕阳的游戏，变成了大猩猩逮跳蚤，类金刚月尸无比威猛的动作，在吕阳面前变得笨拙可笑起来，它抬起的大脚板和巨大的拳头，基本对吕阳构不成太大的威胁了。

　　吕阳看了看市郊方向，他和伊依买的二手房所在的菜市场综合楼的方向，距离那里还有三站路的样子……

　　吕阳只犹豫了片刻，就转身向刚才韩熙真被‘踩死’的地方跑跳了回去，就算她死了，也要亲眼见到确认了之后，才能放弃，万一她没死，只是受伤了呢？这样弃她不管肯定是不行的。

　　吕阳是从街边的楼顶上跳着返回的，一路上看着大街上但凡月尸比较密集的区域，就是两枚初级手雷下去，虽然完成任务和救人重要，但顺手能挣的诡点，也不必白白浪费掉。

　　很快，吕阳觉得自己应该已经返回了刚才韩熙真被踩死的地点，但是，大街上全都是密密麻麻的月尸，根本找不到韩熙真的踪影。

　　而类金刚月尸的大脚印深坑有好几处，黑夜之中吕阳已经记不清楚韩熙真被踩进哪个脚坑里了。

　　类金刚月尸仍然徒劳地追打着吕阳，更多的月尸、超级月尸也向楼顶上攀爬上来，试图追逐吕阳，虽然每次纵跳之间有十秒钟左右的充能时间，但安排好了之后，吕阳仍然能够很自如地从楼顶间进行跳跃躲避类金刚月尸和大量普通月尸、超级月尸的围堵。

　　终于，吕阳的诡手电穿透黑暗，在类金刚月尸的某个脚坑之中照射到了韩熙真的合金盔甲上，让合金盔甲发出了吕阳很熟悉的反光，吕阳也终于确认了韩熙真是被‘踩死’在这个脚坑之中。

　　因为脚坑里已经涌入了不少普通月尸，所以吕阳用了两枚手雷进行清场，这才纵身跳下十几米高的楼顶，来到了韩熙真的身边。

　　吕阳见韩熙真一动不动地卡在人形水泥槽中，以为她已经死了，正琢磨着如何把她从水泥槽中弄出来、背到某个地方给她挖个坟，树个碑之类的事情的时候，韩熙真突然收起合金盔甲从坑里站起了身来，然后又迅速套上了合金盔甲。

　　“没事儿装鬼吓人啊？”吕阳猝不及防，被惊了一跳，忍不住骂了韩熙真一句。当然，见到她安然无恙，吕阳心里还是很高兴的。

　　“就装鬼！吓死你！”韩熙真趴在脚坑里装死的时候，心里倒是一直在想这一次吕阳会不会丢下她不管，或者他也被类金刚月尸给踩死了之类的，结果他还真的跑回来救她……

　　说不感动是假的，但就算感动，韩熙真也不想表达出来，毕竟他强暴了她，这件事是很难原谅的。

　　“别穿盔甲了！我背着你还能想办法逃走，你穿着这盔甲，迟早会被踩死！”吕阳没时间和韩熙真扯淡，连忙把他的安排向韩熙真说了一下。

　　“在这里不穿盔甲？有没有搞错！？”韩熙真显然严重不同意吕阳的观点。

　　“不脱也行，你就继续在坑里躺着吧，我以后也不会再管你！”吕阳对韩熙真违抗他命令的行为显然很是生气。

　　听到类金刚月尸沉重的脚步声再次响起，回想起刚才笨重盔甲被它一脚踩在脚下的情景，韩熙真不算太笨的脑子也在一瞬间明白了吕阳让她脱下盔甲的原因。

　　尽管对吕阳刚才说‘再也不管她’之类的话很不爽，但韩熙真还是乖乖地脱了盔甲，走到了吕阳的背后。

　　吕阳蹲下了身子，背起韩熙真之后，立刻撒开脚丫子向远处跑去，脱掉合金盔甲之后的韩熙真身体重量大大减轻，加上虫甲的减负效果，吕阳把她背在背上对他的行动力影响不是很大，最多百分之二十左右，所以他仍然能够比较自由地进行蹦跳腾挪。

　　“这是什么技能？”韩熙真显然发现了吕阳的异常，和他在一起的这段日子，他总是时不时会给她一些惊讶。


第414章 日记

　　吕阳没心思和韩熙真闲话，他全力躲避着类金刚月尸攻击的同时寻找着路，通过一次一次蹦跳，迅速跃上了附近的一栋四层建筑楼顶，象一只跳蚤一般，不停变换方向躲避着类金刚月尸的攻击。

　　虫甲本身就比较倾向于敏捷，开启了跳跃功能之后，灵活性也再次大增，就算背着韩熙真也没受到太大影响，偶尔遇到比较长和比较平的楼顶，他甚至会把诡摩托弄出来，加起速度之后，在楼顶边缘收起诡摩托，然后脚下猛然一蹬，整个人如同炮弹一般飞向空中，瞬间飞出百余米的距离。

　　虽然虫甲未强化过的跳跃技能原地只能跳出五至十米，但经吕阳利用诡摩托组合创造了一番之后，发挥出了惊人的速度和机动力。

　　这样的跳跃，吕阳当然会取个新名字，叫超级跳。

　　因为即兴创造出的新技能还不是很熟练，免不了有时候掌握不好，在落地时摔个嘴啃泥，不过每次到了这种时候，吕阳都会提前通知韩熙真套上盔甲，所以虽然两人经常摔得很狼狈，但最终并未被摔得鼻青脸肿。

　　一路过去，路上还遇到了一些奇形怪状的月尸，但因为天黑，吕阳也没太看清楚它们的形象，而吕阳掠过的速度太快，这些月尸虽然注意到了他，但并没有来得及阻止他。

　　十几分钟后，吕阳带着韩熙真来到了菜市场附近。

　　这里差不多到了市郊，而且因为菜市场的存在，所以周围没有什么太高的建筑，菜市场综合楼虽然只有六层，但却是附近较高的建筑了，吕阳只能从地面街道接近综合楼。

　　综合楼在黑夜之中，和其他的建筑一样，完全陷入一片黑暗，根本没有任何灯光。

　　吕阳心中有种很不好的感觉，或者说是一种预感……

　　他甚至觉得，龟蛇市很可能根本没有任何正常人类存在了。

　　伊依和小柔，并没有什么特殊之处，龟蛇市整体沦陷，已经成这样子了，她们不可能仍然单独生存在这里。

　　但是，诡任务说要救援她们，难道她们真的还存活着？

　　……

　　曾经的家里空无一人。

　　家里的摆设和吕阳当初买下新宅搬家之时没什么两样，但仔细找过之后，吕阳仍然在这里找到了一些痕迹，似乎证明了伊依和小柔先前应该在这里生活过一段时间。

　　只见痕迹不见人，伊依和小柔显然已经不在这里了。

　　吕阳翻箱倒柜，在主卧床边桌子的抽屉里找到了一些资料，诡电脑的提示音也再度响起，但这一次仅仅只是提示吕阳寻找到了新线索。

　　这些资料表明，因为这套房产也属于吕阳，所以一起被法院查封了……

　　看样子吕阳的神魂离开这个世界之后，有人故意找他的茬，把这个世界中的吕阳秘密带走了，然后查封了他所有的财产。

　　可以想象，被查封了所有资产之后，伊依和小柔那时候肯定过得很凄惨，这让吕阳心里不由得愤怒了起来。

　　但是，这种愤怒却是无从发泄……

　　伊依和小柔在这栋房子也被法院查封之后，会到哪里去呢？

　　该不会是去伊雅那里了吧？

　　这种可能性应该很大。

　　伊雅在这个世界里，住在什么地方？

　　说起来吕阳还真不知道，因为他一直回避着知道这件事。

　　吕阳很快还想到了另一种可能性……

　　很小的可能性。

　　伊依……会不会带着小柔回静安小区的租屋了呢？

　　可能性真的很小。

　　当时因为欠租金的事情，伊依和梅嫂之间并不是很愉快，另外，吕阳一家人离开之后，梅嫂肯定还是会出租房屋，那里应该会有新的租客，无论哪方面的原因，伊依和小柔回到静安小区的可能性都极小。

　　不知道伊雅住在什么地方，吕阳现在也因此断了线索。

　　“任务有进展了吗？”韩熙真见吕阳一直在思索，忍不住问了他一句，她对任务是否能完成的关心程度当然不弱于吕阳，不然这一次诡任务，她可是赔得连裤子都没得穿了。

　　不过她倒是对具体任务是什么，救人，或者救谁，似乎一点儿也不关心，这是她长期和哥哥一起做任务养成的一种惰性。

　　“我们还要去一个地方。”吕阳不想和韩熙真说太多，他决定还是去静安小区租屋里看看，虽然伊依和小柔回到那里的可能性极小，但这是他目前唯一能想到的地方了。

　　而且，静安小区距离这里很近，因为不在来时的路上，所以吕阳先前并没有从那里经过，否则他很可能当时就顺便回租屋里看看了。

　　“还要去一个地方吗？离这里多远？”韩熙真虽然一路上诡点收获得不少，但也感受到了这龟蛇市已经成了一个炼狱一般的地方，虽然有挣诡点的心思，但更多的，则是想要尽快离开这里。

　　“不是很远。”吕阳说着便向门外走了出去。

　　……

　　静安小区。

　　对吕阳来说，一个极其熟悉的地方。

　　他所在的那个世界里，他仍然住在这里。

　　这里有他很多的回忆。

　　月尸虽然被尸虫所控制，但是据吕阳的推测，它们应该仍然拥有人的记忆，甚至还有人类一定的意识力。

　　因为在这里吕阳见到了不少的‘熟人’，当然是小区里的居民甚至物业保安大叔之类的人。

　　他们在成为月尸之后，并没有满城乱跑，而仍然选择了在这里附近转悠……

　　吕阳并没有阻止韩熙真的枪杀掉它们，但是，他自己这一次却没有下手，见到它们倒在他的面前，他心中有种说不出的感觉。

　　是难受，还是别的什么……

　　静安小区里和整个龟蛇市一样，同样一片黑暗，没有任何的灯光和生机，除了满小区转悠嚎叫的月尸之外，和龟蛇市其他地方没有任何区别。

　　在韩熙真妖异枪法的保护下，沿着一条他走了无数遍非常熟悉的路，吕阳走回了自己租屋所在的单元楼下方，然后，上楼来到了租屋的门前。

　　租屋的门大开着，进入之后，一男一女两只月尸迎面向吕阳二人扑了过来，吕阳抬手阻止了韩熙真的射击，确认了两只月尸的面容很陌生之后，这才挥动拳刃终结了这两只月尸。

　　吕阳关上了租屋的铁门，和韩熙真四处搜索了一番，确认了这里并没有别的月尸存在……

　　很显然，伊依和小柔在失去了住所之后，并没有回到这里来，重新租梅嫂的这套房子，刚才的一男一女，应该是这里的新租客。

　　这里，也已经没有了任何伊依和小柔的痕迹。

　　吕阳在无比熟悉的破沙发上坐了下来，陷入了深深的沉思之中……

　　伊依和小柔，在失去住所之后，到底去了什么地方？

　　到伊雅那里去了吗？

　　如果是，他现在就彻底断了线索。

　　吕阳仔细回忆着那两年呆在这世界里和伊依在一起的一幕一幕，他隐隐觉得……那个吕阳和伊雅之间似乎发生过什么事情，让伊依伊雅两姐妹之间有了一些隔阂，而且结婚之后的伊依，特别是有了小柔之后的伊依，性格发生了很大的变化，这让吕阳总有种感觉……她应该不会去伊雅那里长住……

　　无论如何，吕阳都不得不承认，他失去了继续下去的线索。

　　难道这一次的诡任务，就要失败在这里了吗？

　　如果任务目标不是拯救伊依和小柔，就算任务失败了，吕阳也能坦然接受，但是，因为伊依和小柔，这一次的诡任务对他来说，意义就不一样了。

　　他也正是因为伊依和小柔才毫不犹豫地选择进入了这次的诡任务，当时因为时间紧迫，他都没有研究清楚诡商店是怎么回事，高级诡士接诡任务有什么原则，甚至没有关注这任务的难度及凶险程度，就这么直接闯入了进来。

　　当然，也因为吕阳的这种莽撞，选择了一个难度让资深者都感到为难的诡任务作为他的新手初始任务，也害苦了韩熙真，准备不足差一点死在了这里。

　　“任务怎么样了？有新线索了吗？”韩熙真似乎感觉到了不妙，向吕阳问了一声。

　　“正在找。”吕阳闭上了眼睛，有些疲惫地回了韩熙真一句。

　　她们母女到底去了什么地方？

　　就算去了伊雅那里，在全面沦陷的龟蛇市里，又能有什么奇迹发生？

　　连军队都无法阻止的月尸大军，普通民众在它们面前，更加的不堪一击。

　　那些对尸虫寄生免疫的少量幸存者，在野外或许会有一定的生存机会，但前提件是必须有一定的战斗力和生存力，就像吕阳遇到的那些士兵。

　　在城市之中，就算那些士兵也不可能有存活的机会，更别说手无缚鸡之力的伊依母女了。

　　“这次你的任务是什么？”韩熙真显然是有些急了，终于开始过问起吕阳的任务主线了。

　　“救人……”

　　“救什么人？”

　　吕阳没有回答韩熙真的话，而是突然站起了身来：“走，我们再去一个地方。”

　　“哦。”韩熙真见吕阳突然像是又有了线索，便不再继续关心这任务是什么了，只要身边有人思索，她就不是很想浪费自己的脑细胞。

　　……

　　吕阳这一次去的地方，是伊雅和林茵租屋所在的地方。

　　虽然他觉得伊依和小柔在这里的可能性更小，几乎没什么可能性，但却是吕阳目前能想到的地方了。

　　从时间上来看，伊雅和林茵离开这里应该好几年了，这房子应该也有了新的租客，如果伊依和小柔没了住所，要租房子住的话，新的租住地可能是任何地方，而可能性都会比这里高。

　　不过不管怎么说，这里也是伊依以前曾经生活过的地方，她在和吕阳同居之前，就是和伊雅在这里同挤一床的。

　　这房子的防盗门同样大开着，进门之后，林茵和胡玉兰当初的房间里空无一人，但是，吕阳一进入伊依和伊雅的房间，里面就出现了一声嚎叫，还有铁链被拉扯的声音。

　　韩熙真已得到了吕阳的命令，不能随便开枪，所以只是跟在吕阳的身后，吕阳的手电筒亮光也及时地照在了向他二人冲过来的那什么东西上面……

　　“小柔！？”

　　看清楚冲过来的是什么‘东西’之后，吕阳感觉无比的震惊……

　　真的是小柔。

　　但是，是一个变成了月尸的小柔，身体被粗铁链死死锁住的小柔。

　　真的没想到，居然在这里找到了小柔！

　　吕阳已经没有了多余的脑细胞去思索小柔为什么会出现在这里了，看着冲他疯狂嘶吼的小柔，他的心都快碎了。

　　小柔是他的女儿，和所有身为人父的男人一样，吕阳对小柔的感情，没有任何东西能替代。

　　吕阳一路上曾经幻想过很多种在这个世界里和伊依小柔重逢的情景，但唯一没想到的是，会在这里见到小柔，而且是以这样一种方式。

　　“你认识她？”韩熙真看出了吕阳的神情有些奇怪。

　　“她是我女儿。”吕阳伸出手去，想要抚摸小柔的脸蛋儿，但小柔却猛然向他的手掌咬了过来，瞬间咬得他的手鲜血淋漓，不过吕阳却丝毫没有感觉的样子。

　　“你疯了吗！？”韩熙真连忙把吕阳的手臂拉了回来。

　　其实，韩熙真现在很想质问……吕阳你先前不是说你还是处男吗？现在怎么有女儿了？

　　有女儿了你还泡我？什么意思啊？

　　但是看到吕阳如此痛苦心碎的表情，她只得把自己的疑问和愤怒暂时压制住了。

　　过了好一会儿之后，吕阳才逐渐冷静了下来，小柔为什么会在这里的事情，他仍然不想去过多思考，现在最重要的是，要如何做才能救她，以及伊依的下落。

　　吕阳解剖过月尸，知道现在有一条可恶的尸虫正寄生在小柔的身体里，把它的神经深入到了小柔的颅脑之中，完全取代了小柔对身体的控制。

　　但是吕阳也根据解剖结果推测过，因为大脑并未受到太大的伤害，这些被寄生的人类，很可能仍然保有原有的意识，只是无法再控制自己的身体而已。

　　如果，能把这些尸虫从身体中驱离，或许就能让人类重新恢复对身体的控制了，这可能是唯一能救回小柔的办法。

　　这只是吕阳的推测，从解剖情况来看，尸虫的神经几乎已经和人类的脑神经以及脊神经完全融合在了一起，想要利用手术方法强行把它们从人体内剥离的话，被寄生的人也将会因为脑神经脊神经受到严重损害而无法再恢复对身体的控制，甚至直接死亡。

　　至少在没有这方面经验的情况下，吕阳绝对不会对小柔这么做。

　　……

　　小柔被铁链捆缚着，从地上没有脚印地方的尘土来看，应该被捆缚很久了，吕阳没有办法解救她，只能暂时先把她放在一边了。

　　吕阳开始仔细在房间里寻找伊依的痕迹，通过这些痕迹，或许会寻找出当初伊依和小柔为什么会来到这里，后面又发生了什么事的线索。

　　从家里能找到的一些食品袋来看，伊依和小柔在这里应该生活了一段时间，小柔应该是先被尸虫寄生了，而伊依当时并未被感染，很可能小柔在感染之后、在完全变成月尸之前，就被伊依用铁链给锁缚住了。

　　不然一旦小柔变成了月尸，伊依就没有可能捆缚住她了，只是不知道这些铁链是伊依从什么地方找来的。

　　小柔所在的地方旁边有碗的碎片，有可能小柔在变成月尸之后，伊依仍然试图给她喂食食物，结果被她把碗给弄碎了。

　　月尸可以从空气和阳光中吸收养份，不需要进食，那时候伊依应该还不是很清楚。

　　终于，吕阳在房间的一个抽屉里，发现了一个旧本子，伊依在上面写了很多字，内容居然是小柔被寄生之后，她写下的日记！

　　上面没有伊依和小柔为什么会出现在这里的记载，应该是小柔变成月尸之后伊依记下的日记，主要是为了想办法拯救小柔。

　　从日记中的只言片语里，吕阳读出了伊依当时的绝望和无助心情，她也有一些安慰自己的话语，比如变成月尸的是小柔而不是她，不然的话，小柔现在的境遇会更加凄惨之类的。

　　伊依日记里的记载，有部分吕阳先前已经根据房间里的痕迹推测了出来，比如她试图给变成月尸的小柔喂食，结果失败之类的。

　　从日记的长度来看，伊依在小柔变成月尸之后，仍然在这里呆了半月之久，在这半个月里，伊依一边鼓励着自己，一边仔细地对变成月尸的小柔进行研究，她甚至观察到了有时候小柔会对她的呼唤有些特殊的反应，比如流泪之类的，虽然她不确认这是否是小柔本人的反应，但这些小的细节给了她极大的鼓励，让她一直坚持着对小柔的研究。

　　让吕阳有些遗憾的是，伊依的日记几乎就是对小柔的治疗的研究心得，不涉及外界发生的任何事情，而且日记在半个月之后就戛然而止了。


第415章 循环

　　在日记停止之前，没有记载任何特殊的事情，从最后一篇日记的内容来看，伊依仍然在继续着对小柔的研究和治疗，然后就突然停止了。

　　伊依的日记并没有日期，吕阳无法推断伊依最后一篇日记是什么时候写的，只能根据房间里灰尘的厚度，粗略推断伊依离开这里，至少有大半个月的时间了。

　　日记停写的那一天，到底发生了什么事？

　　以吕阳对伊依的了解，伊依绝无可能丢下小柔就这么离开，而且她日记中并未表露出对小柔治疗的绝望情绪，所以，她肯定是被迫离开的。

　　至于她被迫离开的原因，吕阳就无从得知了。

　　而且，房间里根本找不到任何关于伊依去了何处的提示。

　　下一步，该如何做？该到哪里去寻找伊依？

　　吕阳在小柔面前不远处的一个小凳子上坐了下来，苦苦思索着伊依可能发生的事情……这小凳子，根据吕阳的推测，伊依在那长达半个月的时间里，应该一直坐在这里观察着小柔。

　　伊依究竟去了哪里？

　　是不是……在那一天，她也被尸虫寄生了，从而无法再继续日记？

　　如果这样的话，她很可能会徘徊在静安小区里……也有可能在菜市场综合楼附近徘徊……或者……

　　根据月尸一般徘徊在自己的家或者工作地点附近的规律，人类被压抑住的意识和记忆，还是多多少少影响到了尸虫的行为，所以伊依一旦变成月尸，在这两个地方徘徊的可能性会很高。

　　如果伊依没有被尸虫寄生，那么她离开小柔，有两种比较大的可能性。

　　一是她听说了什么可以解救被尸虫被寄生的方法，比如解药之类的，铤而走险离家去找解药给小柔了，但是离家之后遇到了危险，导致她再也无法返回。

　　另一个可能性就是她被人强行带走了，所以才会丢下小柔一人在这里，只是强行带走她的人会是谁呢？

　　吕阳突然想起了什么……

　　以前生活比较艰苦的时候，伊依有把超市购物小票收集起来的习惯，主要是方便记载和控制这方面的花销。

　　伊依一般会把收集起来的购物小票一起放在一个盒子或袋子里，以前吕阳就在药盒中找到过伊依收集起来的购物小票。

　　吕阳立刻再次翻箱倒柜起来……

　　很快吕阳就在厨房橱柜的一个不用的塑料菜篓里找到了伊依收集起来的购物小票，一共有五张。

　　购物小票上有日期！

　　前四张购物小票日期集中在三天，每张购物小票都购买了大量的东西，主要是大米、土豆等食物，第五张购物小票和这四张间隔了一天，就只购买了一些饮用水，小票上面还加盖了‘限购’的印章，这印章在前四张小票上是不存在的。

　　最后一张购物小票的日期距离现在大约两个月零十天的样子，从那之后伊依就没有再购物了，说明龟蛇市是从那时候开始失控的。

　　根据先前从几名士兵那里打听到的消息，月尸危机爆发最早应该是在一年之前，城市中出现被尸虫寄生的人群是月尸爆发的一个月后，但是伊依在两个月前仍然能去超市正常购物就很奇怪了，这些中心城市比起卫星发射中心那边要更晚沦陷吗？

　　或者是……整个地球，在危机爆发之后，龟蛇市是最后沦陷的？

　　会不会与金云集团的总部，以及金煌、金枝等人在龟蛇市有关？

　　月尸危机爆发前后发生的事情，没有任何官方记载，吕阳也只是从那些士兵口中听到些只言片语，很多事情他无法确认，也就无从推断。

　　现在已经是深夜了，失去了寻找伊依的线索，黑夜之中再出去四处瞎摸瞎撞显然没有了意义，而且吕阳和韩熙真非常的疲惫，如果不好好休息一下，明天很可能什么也做不了。

　　两人仍然采用轮流休息的方式，韩熙真的精神明显比吕阳好，她让吕阳先睡，过五个小时之后再换她，但吕阳把这时间改成了三个小时。

　　“保护小柔，别让她受到伤害。”吕阳临睡之前，向韩熙真交待了一下。

　　韩熙真瘪了瘪嘴，虽然心中有些不爽，但终究还是向吕阳点了点头，没再说别的什么。

　　吕阳就在小柔所在的房间里睡了下来，因为铁链的控制，小柔无法来到床边，当初伊依晚上应该就是睡在这里，吕阳现在躺在这张床上，对当初伊依躺在这里的心情感同身受，而且，吕阳心里很清楚，相对于他这位父亲，伊依对小柔的感情，要比他深刻了很多。

　　在‘他’酗酒的那些日子里，伊依和小柔相依为命，小柔是那时候伊依生活的唯一希望，然后现在这位吕阳来了，但并没有陪在她们母女身边太久，为了弄钱去了外地，当他有了钱之后不久，就被周玲弄去了月宫，甚至没有来得及和她们告别，就离开了这个世界。

　　从伊依留在江边府邸卧室里的信来看，这个世界里的吕阳仍然没有太多时间陪伴她们身边，然后就神秘失踪了。

　　根据吕阳的猜测，这个吕阳十有八九是被周玲或者军方捉去了研究中心，大概是想要弄清楚他和那些尸虫之间是否有什么联系。

　　无论如何，吕阳的到来，并未给母女二人带来幸福，反而因为带着周玲去了月宫，给母女二人带来了更大的灾难，甚至让小柔都变成了月尸。

　　伊依，你现在在什么地方？

　　昏昏沉沉之中，吕阳似乎觉得他的一生都在寻找伊依，而直到现在，他都没有能找到属于他的伊依。

　　……

　　吕阳是被一阵肚腹处传来的刺痛感惊醒过来的。

　　当他醒来的时候，他发现有东西正趴在他身上，张嘴啃食着他的肚皮……

　　吕阳心中一惊，手中拳刃顿现，当他准备向那东西挥斩下去的时候，却突然发现趴在他身上，已然咬破了他肚皮的，居然是小柔！

　　吕阳的拳刃无论如何也挥斩不下去了……

　　床下传来汩汩的声音，吕阳下意识地向床下看了一眼，结果发现是韩熙真躺在地上，她用手使劲捂着脖子，而她的脖子处此刻正不停地向外喷涌着鲜血，眼神无助地看着吕阳。

　　小柔原本被锁着的地方，锁链被打开了，不知道是被谁打开的，难道是韩熙真？

　　再次回过头来的时候，吕阳发现他的肠子已然被小柔掏了出来，当发现吕阳在看她的时候，小柔向吕阳很凶恶地眦着牙，神情完全和一头野兽毫无二致……

　　这场景，也让吕阳回想起了当初他高级诡士附加试炼的情景，那种类缩小版的暴龙怪物好像就喜食人的肠子。

　　吕阳觉得他这时候应该套上虫甲，小柔就无法再啃食到他了……但是不知道为什么，他此刻心里难受得厉害……居然什么也没做……

　　“她……她不是……你女儿！是尸虫！”韩熙真拼尽全力向吕阳大喊了一声。

　　吕阳象是突然醒悟到了什么，他连忙想要把虫甲套在身上，却发现无论如何也无法召唤出虫甲来了。

　　他奋力想要推开小柔，却发现自己身体重愈千斤，根本动弹不得，当他终于从床上坐起身来的时候，却发现自己真的坐起了身来，但是，小柔并没有趴在他的身上，而是仍然被锁链锁在原来的地方。

　　“做恶梦了？”一直坐在床边的韩熙真问了吕阳一声，她显然也很疲惫了，不停地打着呵欠。

　　“我睡多久了？”吕阳努力平静下心情，向韩熙真问了一声。

　　“两个多小时吧？”

　　“换你睡吧。”吕阳虽然还是很疲惫，甚至比睡之前更疲惫，但还是向韩熙真提了出来。

　　“你睡好了？”

　　“睡好了。”吕阳点了点头。

　　“那我睡会儿吧，你……”

　　“我五个小时之后叫你。”吕阳和韩熙真说了一下。

　　“那……好吧。”韩熙真看起来确实很疲惫了，又看了吕阳一眼之后，倒头在床上睡了下来。

　　吕阳从床上起身，轻手轻脚在小柔面前的凳子上坐了下来，结果发现小柔现在特别的安静，很安静地看向窗外，月光从窗外倾泄下来，照在她的身上，如果不是她身体比先前健壮了很多，吕阳差一点就忍不住走过去抱住她了。

　　不对……月光？

　　月光！？

　　吕阳连忙冲去了客厅的窗边，向天空看了过去，结果发现这些天一直没有见到踪影的月亮，就这么突兀地出现在了空中。

　　月光照耀下，夜空变得特别明亮，与此同时，吕阳看到静安小区里原本一直无意识四处游荡的月尸，此刻全都停下了脚步，静静地站在原地，看向了月亮所在的方向。

　　这到底是怎么回事？

　　就在某一瞬间，吕阳突然感觉到一些异样……

　　楼下那些原本静静站在原处，看向空中月亮的月尸，不知何故突然全都转过了头来，齐齐地看向了吕阳所在的地方。

　　虽然心中对这些月尸并没有什么畏惧，但是如此诡异的场景，仍然让吕阳背后有些莫名地发冷……

　　背后……

　　吕阳猛然转过身来，结果发现客厅里密密麻麻出现了很多人……

　　不是人，是小孩子……不是……是很多个小柔，密密麻麻地站在客厅里，齐齐地看着吕阳……

　　吕阳有种喘不过气来的感觉，他下意识地向后退了一步，原本站在窗边的他，背后却空无一物，这让他突然脚下一空，向楼下摔落了下去。

　　这种突然的失重感，也让吕阳真的醒了过来……

　　“做恶梦了？”坐在床边的韩熙真向吕阳问了一声，她显得很疲惫，不停地打着呵欠。

　　“我睡多久了？”吕阳下意识地问了韩熙真一句，却突然感觉着这一幕已然发生过……

　　“两个多小时吧？”

　　“换你睡吧。”吕阳向韩熙真摆了摆手，这种循环梦境的事情，他已经不是第一次经历了，真没想到这时候突然又来了。

　　“你睡好了？”

　　“睡好了。”吕阳无力地点了点头。

　　“那我睡会儿吧，你……”

　　“我……五个小时之后叫你。”吕阳和韩熙真说了一下，虽然觉得这话他曾经说过，但觉得这时候也还是只能说这些话。

　　“那……好吧。”韩熙真又看了吕阳一眼之后，倒头在床上睡了下来。

　　吕阳从床上起身，轻手轻脚在小柔面前的凳子上坐了下来……

　　小柔冲着吕阳嘶嚎了一声……

　　没有月光，窗外漆黑一片。

　　刚才……

　　吕阳神思一阵恍惚，他连忙从凳子上站起了身来，很瞌睡，但他知道现在他不能睡着，韩熙真睡了，而且为了睡得舒服，没有穿合金盔甲就睡了，如果吕阳也睡着了，两个人很可能会遇到危险。

　　问题是，现在的自己，是醒着的吗？

　　吕阳很头疼现在他所处的状态……循环梦境……根据以前的经验，这种循环梦境可以模拟出任何你能想到的检验方式，你根本不可能根据任何已知的证据判断出自己究竟是梦是醒。

　　根据吕阳的经验，想要从这种循环梦境中醒来，最好的办法就是让自己睡去，睡醒之后，或许就真的醒来了。

　　可是，现在吕阳不能睡。

　　如果现在不是循环梦境呢？他岂不是害了自己也害了韩熙真？

　　还记得第一次经历循环梦境，是发生在吕阳的租屋里，一次一次从梦中醒来，一次一次死去，最后吕阳是让自己强行醒去的方式，躲避了让诡域开启，从而从恶梦中清醒了过来。

　　第二次……应该是在医院里吧？吕阳仍然是通过睡去的方式才让自己回到了现实世界之中。

　　后面还经历过一些循环梦境，应该说不是单纯的循环梦境，掺合了现实、诡域梦境的循环梦境，几乎让吕阳崩溃掉。

　　而现在，既然不能用睡着的方式来解脱这一次的循环梦境，那就暂时不要把它当成是循环梦境好了。

　　吕阳走出了房间，来到了客厅里，下意识地走去窗边，向外面下方看了一眼……

　　没有月光，小区里很暗，没有照明的情况下，根本看不清下面的状况。

　　就在吕阳有些发怔的时候，远处突然传来了一声叫喊……

　　伊依！？

　　吕阳心中不由得一惊，刚才的叫喊声他并没有听太清，但却下意识地觉得是伊依的叫喊。

　　而且，那叫喊声，似乎是从吕阳租屋所在的单元楼方向传过来的。

　　吕阳向房间里看了一眼，韩熙真似乎睡熟了，一动也不动地躺在床上。

　　到底要不要过去看看？

　　犹豫了片刻之后，吕阳走进房里，试图推醒韩熙真，让她套上合金盔甲之后再睡，但是推喊了几次，韩熙真都哼哼着不肯醒来，最后吕阳只得放弃了。

　　夜里一直很安静，并没有月尸闯入这房间之中，韩熙真躺在这里，应该不会有危险吧？

　　不行，还是要推醒她才是。

　　正当吕阳努力想要唤醒韩熙真时，不远处再次传来了叫喊声……

　　这一次，吕阳听得更清楚了，确实是伊依的叫喊声！

　　叫喊声很紧急，好像发生了什么不好的事情一样。

　　韩熙真很诡异地无法被推醒，再加上伊依紧急的叫喊声，吕阳顾不得多想什么，再次冲出房间来到客厅里，套上虫甲打开窗子直接跳了下去。

　　吕阳快步冲到了租屋所在的单元楼下，却意外地发现……租屋的窗子里居然传出了灯光！

　　灯光！？

　　没有电，这里怎么可能有灯光！？

　　吕阳几乎可以百分之百肯定自己现在身处循环梦境之中了。

　　只是，这梦境一定是想要告诉他什么……

　　到底要告诉他什么呢？

　　既然肯定自己身处循环梦境之中，也就没有什么好犹豫的了，上去吧！

　　数十只在静安小区游荡的月尸向吕阳围拢了过来，吕阳直接无视了它们，一个纵跳跳出它们形成的包围圈，来到了租屋所在的单元楼口。

　　吕阳纵跳技能尚未冷却，他踩踏着熟悉的楼梯，三步并作两步冲到了租屋的门前。

　　租屋是锁着的，吕阳下意识地伸手把钥匙取了出来，直到用钥匙打开租屋的房门，吕阳才突然意识到，他现在……怎么会带着租屋的钥匙？

　　而且，换了租户之后，租屋的锁一定会被换掉的，他现在所用的钥匙，是不可能打开现在这扇门的。

　　但是，这门却是被打开了。

　　吕阳不由得苦笑，明知身处诡域的循环梦境之中，他却一直在寻找着各种逻辑，这似乎已经成为他在诡域中的某种习惯了。

　　当吕阳走进房间里的时候，房间里却又没有灯了。

　　打开电筒，吕阳向房间里四处照了照……

　　很熟悉的场景……

　　这是……

　　这是……

　　这是当初和伊依刚认识半年时间时的情景吧？

　　伊依莫名消失之后，吕阳的生活发生了很多次变化，他的租屋里，伊雅来了，又走了，林茵来了，又走了，当然不是普通意义的来和走……

　　这租屋每换一任女主人，都会有所改变，虽然只是一些很微细的改变，但吕阳却能感觉得出。


第416章 生病

　　所以，吕阳很快看了出来，现在这租屋，是伊依和他在一起生活时的状况，而且，从时间上判断，现在这一切似乎就是当初伊依被诡电脑抹去前后的情景。

　　这个循环梦境，到底想要告诉他什么？

　　卧室里面明显有动静……

　　吕阳轻手轻脚地走了过去，卧室房门是吕阳一贯的习惯虚掩着，所以走入房中并不会惊动房里的人。

　　床上，躺着两个人。

　　吕阳和伊依。

　　虽然已经很清楚地知道了自己身处循环梦境之中，但吕阳仍然对这一幕有些吃惊……

　　循环梦境从来没有提供过如此明确的证据，让身在其中的吕阳能很清楚明白地知道自己仍然梦境之中，而这一次，循环梦境似乎一直漏洞百出，先是月光，然后现在连另一个吕阳都出现了。

　　不过，吕阳现在的注意力，并没有在伊依和吕阳的身上，而是在床旁边的IPAD上面。

　　苹果IPAD2。

　　这意味着什么？

　　吕阳和伊依与诡电脑同时存在……

　　只有唯一的那晚，才有可能发生这样的事情。

　　就是伊依消失的那晚。

　　那天晚上，到底发生了什么？

　　伊依因为没有完成任务，直接被诡电脑抹杀了吗？

　　看着床上的吕阳和伊依安静地躺着，似乎睡得很熟，一动也不动，吕阳轻轻地走了过去，走到床边，把那部诡电脑IPAD2拿到了手中。

　　诡电脑关闭着，和吕阳之间根本没有任何感应……

　　这个时间点上，与诡电脑绑定的人，是伊依，而不是他。

　　突然有一只手抓在了吕阳的手上，吕阳心里一惊，转头看到抓住他手的人，是伊依。

　　她不知道什么时候‘醒’了过来……

　　她醒了吗？

　　伊依的眼神显得异常空洞，似乎根本没有看到吕阳，但她只是下意识地坐起身，伸手抓住了吕阳的手，然后把吕阳手中的IPAD2给拿了过去。

　　伊依打开了IPAD2，似乎在看屏幕上的什么内容，屏幕亮光照得她脸上神情闪烁不定，吕阳连忙走过去，想要看看伊依此刻在诡电脑中看什么东西，但就在他绕过去的时候，伊依突然把IPAD2收了起来，然后眼睛看向了前方，露出了一脸的惊惧之色。

　　吕阳正想要顺着伊依的目光看过去，看看她到底看到了什么，但就在这时候，床上的吕阳醒了过来，使劲摇晃了一下伊依的身体，并喊了她几声，看起来他一定是误以为伊依现在在做梦。

　　伊依收起看向前面的目光，神情有些复杂地向身边的吕阳看了一眼，然后身体直直地倒了下去，似乎在假装自己是在做梦一样。

　　“发什么神经呢？”那个吕阳嘀咕了一句，打开灯看了看床上的伊依，然后转身走出了卧室，看样子是去卫生间了。

　　那个吕阳开灯之后，似乎对站在床边的现在这个吕阳根本视而不见……

　　伊依一直躺着没动，直到那个吕阳从卫生间回来，呼呼大睡了过去，都一直一动也没动。

　　那个吕阳显然并不知道伊依在天亮之后就消失了，否则他是不可能就这么睡去的。

　　吕阳决定不再扰乱任何事情，只是观察，观察那一睡究竟发生了什么。

　　在那个吕阳睡着之后不久，伊依却再次醒了过来并且坐起了身来，看起来她是处于完全清醒的状态，刚才吕阳突然醒来的时候，她应该是在装睡。

　　伊依坐起身之后，看向了熟睡中的吕阳，看了他很久，还在他额头上轻吻了一下，然后下了床，向客厅里轻手轻脚走了出去。

　　吕阳屏住了呼吸，以前在他的推测里，那一睡伊依任务失败，所以被诡域给直接抹除了，但看起来，事实真相完全不是那回事。

　　伊依走去客厅里的时候，带着她的诡电脑，吕阳跟在她身后一起走了出去。

　　伊依在破沙发上坐了下来，又拿着她的诡电脑研究了起来，吕阳很小心地绕到了破沙发的后面，看向了伊依的屏幕。

　　当吕阳的眼睛看向伊依面前的屏幕上时，他突然产生了一阵强烈的眩晕感，这种眩晕感，让他根本无法看清楚屏幕上到底显示的是什么内容。

　　除了眩晕感之外，吕阳还感受到了一阵强烈的心悸，那种很熟悉的心悸感觉……

　　吕阳连忙移开了目光，刚才的眩晕和心悸立刻消失了。

　　但当他再次想要看清楚伊依诡电脑中的内容时，眩晕和心悸感觉再次出现，让他始终无法看清楚伊依的屏幕中到底是什么内容。

　　吕阳只能放弃了，他猜测一定是有什么神秘力量，在阻止他看到伊依电脑中的内容，或者，是诡域的规则。

　　过了一会儿之后，伊依收起诡电脑，从破沙发上起身，走去了卫生间里。

　　吕阳不想错过伊依消失的一瞬间，究竟发生了什么，所以，他跟在伊依身边冲入了卫生间。

　　伊依似乎向吕阳看了一眼，但并没有开口说什么，也没有什么异常表现，这让吕阳很怀疑她究竟有没有看到他。

　　就像以前用入梦卡进入了伊母的梦境中一样，吕阳不知道自己的存在，是否真实影响到了那个梦境一样，现在的他明显是在一个循环梦境中，无意穿越到了伊依消失的那天晚上。

　　他不确信自己是否影响到了一这切，但他明显并不想影响到一切的重演，他只是想要观察。

　　伊依并没有尿尿，而是打开灯站在了卫生间的镜子前，似乎在打量着镜中的自己。

　　吕阳下意识地来到伊依的身后，然后向镜中看了进去……

　　镜子里的一切，让吕阳不由得毛骨悚然……

　　镜子里空无一人，没有站在镜子前的伊依，也没有站在伊依身后的吕阳，而且，镜子里很暗，镜子里世界卫生间的灯并没有被打开！

　　这意味着什么？

　　难道……伊依已经消失了？

　　但是，吕阳仍然可以看到站在镜子前的伊依。

　　只是，现在这种场景很有些诡异，两个人站在镜子前，但是镜子里却一个人影也没有。

　　莫非……此刻的伊依已经消失了，但是，吕阳因为身为诡士，所以仍然能看到她？

　　是这样的吗？

　　吕阳总觉得……这一切没这么简单。

　　就在某一瞬间，吕阳身边突然暗了下来，面前的伊依也已经彻底消失了踪影，就好像从来有存在过一样。

　　甚至……卫生间里的摆设也已经和先前不一样了，变得让吕阳感觉很陌生，根本就不是他以前生活的那个租屋。

　　面前的镜子里，影影绰绰似乎出现了什么东西……

　　吕阳凑上前去，仔细盯向了镜子……

　　一阵眩晕感向吕阳袭来。

　　他的视野……应该说是他身边的一切，突然发生了巨大的变化……

　　他发现他出现在了半空中，蓝天白云飘浮在他身边，而他的视野下方，出现了一个水晶球样的东西。

　　这感觉很是熟悉，开启异空间的时候，就是这种感觉……

　　为什么会突然开启异空间？

　　很快吕阳就发现这个异空间，并不是他开启的，他只是一个旁观者……

　　一阵急速的坠落感传来，让吕阳有种恍若从万米高空径直掉落向地面的感觉，当身边的一切不再变幻时，他发现他悬浮在半空中，视野正锁定着走地路上的某个人。

　　吕阳根本无法控制自己的身体和视野，现在的他，就像是在特定视角观察着某件事一样，或者说，类似于旧景重现，但却又带着些上帝模式。

　　“可以啊，下季度的房租不交了，以后我们睡大街。”

　　“我承担那么大的风险，有什么好处？”

　　“可以什么？和我正式开始‘新’生活？”

　　“你以为我想什么啦？哼哼！花几千大洋，就和你？我还不如找路边店呢，五十块钱搞定！”

　　“你瞅什么呢？”

　　“最好掉块金砖下来，砸你头上。”

　　一个民工，在路上走着，一边走一边自言自语，感觉着又像是在和另一个人说话，但是，他身边根本没有人。

　　民工并没有注意到路上有行人注意到了他的自言自语，行人明显用异样的目光看向了他，然后快步远离了他，大概是把他当成了精神病人。

　　只有精神病人会这样对着空气说话，还以为自己是和另一个人在说话。

　　“干嘛呢？”民工走去了路边的一个长椅边，对着长椅说了一句。

　　“都快到家了！坐什么坐啊？回去做饭！”民工伸手想把什么人从长椅上拉起来的样子。

　　“没事儿发什么骚？”

　　“你妈妈就没教你点儿好的么？比如老太太摔倒了要去扶之类的？”

　　“IPAD？”

　　“啊什么啊？把东西还人家，哪有这么占便宜的？”

　　“你这是非法占有，小心人家报警，警察把你捉进去！”

　　“想得美！你进去是罪有应得，我才不管你呢！”

　　“等一下吧，他找回来了，就把东西还给人家。”

　　“你……唉……什么人啊？小心遭报应！”

　　目睹着这一切，目睹着那民工向静安小区的方向走了过去，彻底从吕阳的视野中消失，吕阳的后背一阵阵发冷，脑子也有些发晕。

　　刚才那民工，正是吕阳本人。

　　发生的一切，也正是吕阳曾经经历过的……

　　问题是，这是……什么意思？

　　伊依压根就没有存在过吗？

　　不然是什么意思？

　　一阵急速的坠落感传来，吕阳身边的一切再度陷入了一片黑暗之中，他也回到了租屋的卫生间里。

　　走出卫生间，客厅里躺着两具月尸的尸体，正是吕阳先前和韩熙真一起过来的时候，试图偷袭他们却被杀掉的那两个梅嫂的新租客。

　　这个……是循环梦境吗？

　　吕阳发现大颗大颗的汗珠从他额头上滑落下来，虽然天气确实有些热，但还不至于让他如此流汗。

　　他的心跳也很剧烈，甚至是心悸。

　　刚才租屋里的一幕，静安小区外回来的一幕，到底意味着什么？

　　残酷的真相？

　　伊依根本就没有存在过？

　　不可能！

　　如果伊依没有存在过，诡域又怎么可能把拯救伊依和小柔作为诡任务发布出来？

　　这一切，肯定是在做梦！

　　吕阳冲入租屋的卧室里，床上空无一人……

　　床单甚至根本不是他所熟悉的床单。

　　客厅里的两具尸体再度提醒了吕阳，他是在拯救伊依和小柔的诡任务之中。

　　是不是的？

　　现在的自己，到底身在何处？

　　诡任务中吗？

　　如果是，现在该回到伊雅和林茵曾经的租屋里去了，韩熙真还在那里睡着呢，万一她出了什么危险，就全都是他的责任了。

　　吕阳失魂落魄地下了楼，几只狰狞的月尸向他扑了过来，似乎想把他撕成碎片……

　　但显然这几只月尸运气很有些背，它们实在不该招惹此刻的吕阳，几道金属光亮闪过，几只月尸就这么倒在了地上。

　　但立刻又有几只月尸不知死活地扑了过来，然后死在了吕阳的脚边。

　　租屋的窗子边，现出了一张脸，看着下面发生的一切，脸上露出了一丝诡异的笑意，随后这张脸疯狂扭曲痉挛了起来，眼睛珠子也无规则地乱转了起来。

　　吕阳一路杀了回去，回到伊雅和林茵曾经的租屋里。

　　韩熙真仍然睡熟着，小柔仍然被铁链捆缚着，见到吕阳的时候，一如先前地狂嚎了几声。

　　韩熙真可能真的很累，小柔的狂嚎甚至没有让她产生丝毫的反应，又或者她非常信任吕阳，认为这种时候他绝对不可能离开她，会尽全力保护她，所以才敢如此肆无忌惮地熟睡。

　　吕阳呆呆地在小柔面前坐了下来，看着小柔，脑子里一片混乱……

　　他思考的，不仅仅是现在的他，是否处于循环梦境之中的事情，还有刚才那一切幻象，究竟意味着什么……

　　伊依真的根本就不存在吗？她只是存在于他的幻想之中？

　　这不可能。

　　一定是有什么神秘力量，在试图阻止他找到伊依，所以才会给他这种暗示。

　　如果是这样，那么，这神秘力量到底想要做什么？

　　既然到了可以混淆一个人的思维的程度，肯定是很强大的存在，却要用这些很下三滥的招数来对付他？

　　……

　　虽然睡了几个小时，但吕阳仍然很疲惫，虽然他很疲惫，但他仍然一直坚持着，没有叫醒韩熙真，直到天慢慢亮了起来，然后大亮，直到六个小时之后，韩熙真自己醒了过来。

　　“你看起来很累，脸色很黑，是不是生病了？”韩熙真醒来之后，看到吕阳的脸，不由得很是担心。

　　他脸色很黑，更主要的是，显得很憔悴……

　　虽然韩熙真一想到他居然都有了女儿，却欺骗她说他是处男，甚至还强暴了她，让她很是生气，但是，现在见到他如此憔悴的样子，她心中却止不住心疼起来。

　　“我……”吕阳很想笑着对韩熙真说，他什么事也没有，但是，他发现他真的病了……

　　身上一阵阵莫名地发冷发抖，胸口莫名地发干发痒，喉咙口异物感非常的强烈……

　　“你再睡一会儿吧，昨晚你没有休息好。”韩熙真和吕阳说了一下，然后把他推去了床边。

　　吕阳摇了摇头，不知道为什么，他有种很不好的预感……就像是这次睡着之后，会有很不好的事情发生一样。

　　具体是什么不好的事情，他又说不上来。

　　“别死撑着了，你若是病了，我们还怎么完成任务？完不成任务，岂不是把我害死了？”韩熙真口中好像很在乎任务是否完成，但眼中却写满了对吕阳身体和精神状况的担心。

　　“我靠一会儿吧。”吕阳在床头上坐了下来，有些无力地靠在了床头上。

　　“想喝水吗？”韩熙真问了吕阳一声，然后把她的水壶拧开递到了吕阳面前。

　　吕阳吸了口气，把嘴凑到韩熙真的水壶口，喝了几口水，突然之间他的胃部好一阵痉挛，连忙推开韩熙真的水壶之后，吕阳趴在床边干呕了好一会儿，但是什么也没有能呕吐出来。

　　“你真的生病了，这可怎么办？”韩熙真有些六神无主的样子。

　　诡士虽然在诡域之中和普通人并没有什么两样，但一般来说，诡士为了能在诡域中生存，都会努力训练自己，特别是在身体锻炼方面，配合着诡电脑的虚拟实境技术，肯定会大大强于普通人。

　　所以在诡任务中，一般是不会被疾病所击倒的，但现在的吕阳，明显是病了。

　　而且，韩熙真暂时看不出吕阳得的是什么病……

　　吕阳闭着眼睛靠坐在了床头，他也很奇怪自己到底是怎么了……

　　太累了？

　　坐了一夜着凉了？

　　脸发黑、胸口痒、异物感、呕吐……

　　该不会是？

　　怎么可能？

　　不可能吧？

　　难道是昨天晚上睡着的时候……

　　这也太扯淡了！

　　“别死撑了，睡吧！你若生病了，我该怎么办？”韩熙真看着吕阳的脸色，越来越担心了。

　　吕阳睁开了眼睛，看着韩熙真，不知道为什么，他的视野突然有些恍惚起来，某一瞬间，他甚至有种这视野不属于他的感觉。


第417章 试验

　　对了，这视野……确实不属于他……

　　吕阳记了起来，当初他进这次的诡任务之时，并没有连同本体一起进入，而是寄附在了这个世界的吕阳身体里。

　　但是，先前这具身体一直没有对他产生排斥啊，现在却有了一种排斥感？

　　难道真的是被尸虫给寄生了？

　　一想到那些尸虫，吕阳就有些莫名的愤怒，这么简简单单的一个生物体，就能毁灭了整个人类世界？

　　堡垒中那个死去的中年男子说的有道理，整个月尸危机的背后，有金云集团这么一个推手存在，否则的话，人类世界不该如此脆弱。

　　金云集团敢于如此毁灭一个世界，原因大概也是中年男子所说的，他们拥有在不同平行世界中穿行的能力，所以把这个世界做成了一个巨大的试验场，为的是得到那些强力的生化人。

　　原本这一切，和吕阳没什么关系，但现在不一样了，伊依和小柔成为了受害者，小柔甚至已经变成了月尸，而他自己，也疑似被尸虫所寄生。

　　“我可能被尸虫寄生了。”吕阳和韩熙真说了一下。

　　“什么！？”韩熙真听到吕阳这话，就像晴天霹雳一样，顿时有些傻了。

　　“只是可能。”吕阳摇了摇头，没有透视检测仪器的情况下，他也不好判断他是否被尸虫所寄生。

　　“你睡着的时候，我一直守着你啊……”韩熙真快要哭出来了。

　　“我只是说可能，你把盔甲穿上吧，万一我失去了控制，不至于伤害到你。”吕阳摸着自己的胸口叹了口气，他此刻身体难受得厉害，心情也非常的差。

　　“你不能变成月尸！不然的话，我这次也太亏了吧？”韩熙真神情变得无比绝望，这次任务她失去了所有能失去的一切，如果收获了这个结果，她死的心都有了。

　　“我争取不变成月尸吧……”吕阳咧了咧嘴，想笑却笑不出来。

　　千辛万苦，从卫星发射中心找到了这里来，没有伊依，小柔却变成了月尸，现在连他都有了被寄生的可能，这次的任务也很可能因此失败。

　　吕阳知道他并非本体进入这次诡任务，一旦‘这个吕阳’死亡，他的神魂还是有可能回到本体中去的，只是，他不甘心这次的任务就这么失败，而且……确实……对韩熙真很有些不公平。

　　一开始的时候，吕阳只是把她当成一个棒子女，极尽侮辱、占她便宜，但两人在凶险的诡域之中不得不结成了伙伴，慢慢的吕阳不那么讨厌她了，而现在，也觉得给她这么一个结果不是很合适。

　　但他真的有些有心无力，特别是失去了伊依的线索，小柔变成月尸，他自己又成了这个样子，他不知道自己该如何继续下去。

　　“你睡一会儿吧，说不定只是一般的小病，休息休息就会好的。”韩熙真看出了吕阳的憔悴和无力，对他的担心和心疼很快又占据了上风，她甚至下意识地伸手过来抚摸了一下吕阳的脸颊。

　　直到吕阳沉沉睡去之后，韩熙真才意识到自己刚才的动作，似乎有些过于亲热了……

　　过于亲热了吧？他已经进入过她……

　　韩熙真哀哀地看着床上这个男人，她不知道她对他到底是什么感觉，但是，她知道的是，她希望他能恢复先前的生龙活虎，淡定自若，而不是现在这副病怏怏、惨兮兮的样子。

　　吕阳确实是睡着了，因为他太累了。

　　但是，就如他自己所料想的一样，这一睡，肯定不会平静……

　　喉咙中的不舒服异物感，让吕阳梦中仿若回到了月宫里的一幕，就是他和周玲轮流值守睡觉时的情景。

　　对了，就是这种感觉，他被拖入了休眠舱之中，一只怪物倒着趴在了他的身上，把一根管状物插入了他的喉管里。

　　然后……然后……

　　从那以后，他就被寄生了吗？

　　对了，被寄生的，也是这个躯体，而不是吕阳的本体。

　　那时发生的所有一切，仅仅只是个梦吗？

　　就在某一瞬间，吕阳突然感觉着他象是在静安小区里四处游荡……

　　不对……

　　这是一种很奇异的感觉，他明明躺在伊雅和林茵先前租屋的床上，但他却又能感受到小区里那些月尸的感受，就像和它们是一体的一样。

　　不仅如此，吕阳还可以感受到床边的小柔……

　　他能感受到小柔被铁链捆缚住，所以心情很是烦躁，渴望外面的阳光之类的……

　　吕阳不知为何受到她情绪的感染，也有些烦躁起来，他突然怒吼了几声……

　　“吕阳！吕阳！”

　　吕阳被韩熙真急切的叫喊声给惊醒了过来，他大口大口地喘着气，然后睁开了眼睛。

　　他发现自己坐着，而不是睡着之前躺着的状态……

　　韩熙真全副武装，手中拿着把手枪，正指向吕阳的咽喉处。

　　“是我。”吕阳向韩熙真说了一下，他不知道自己睡了多久，但感觉精神似乎比先前好了很多。

　　“真的是你吗？你吓着我了！”韩熙真仍然有些怀疑地看着吕阳，刚才躺着的他突然从床上坐起了身来，并且和月尸一样向韩熙真怒嚎着。

　　“是我，我想我确实被寄生了，但是那条尸虫也没有能完全控制这具躯体。”吕阳苦笑了一声。

　　虽然醒了过来，但吕阳的感觉里，仍然残留着一些小柔刚才的感觉，以及小区里那些四处游荡的月尸们的感觉。

　　这世界上，有一些喜欢群居的虫类，比如蚂蚁、蜜蜂之类的，它们虽然有着很多个个体，但事实上，一群蚂蚁和一群蜜蜂，往往表现出单个个体才具有的协调性。

　　这些个体之间，有种莫名的联系，可以让它们彼此之间共享很多信息，同时这些个体也通过某个主脑，比如蚁后之类的，来协调整个群体的行为，让整个群体在遇到突发事件时，所有看似闲散的个体在同一时间内作出几乎完全一致的反应。

　　这在科学上，仍然属于未知领域的学问，人类只是知道群生的虫类有这种属性，但对于为何会有这种属性却是一无所知，只是套用达尔文的进化论，认为这种属性可以更好地让虫类生存。

　　吕阳不用关心这么多，他现在深度怀疑，这些寄生在人类体内的尸虫，彼此之间是可以进行信息共享的。

　　吕阳今天早上才出现症状，很有可能他并未被尸虫完全寄生控制，所以这种共享并不算很强烈，又或者，这些共享在月尸之间也是刚刚形成，所以吕阳只能感受到近距离一些月尸的感觉，比如小柔，还有在这个单元楼附近地面上转悠的几只月尸。

　　尸虫之中，该不会也有类似于蚁后之类的存在吧？就像在荒漠里遇到的巨型甲虫月尸那样，有一只巨型甲虫月尸BOSS似乎在协调着整个群体的行为。

　　如果这些普通月尸彼此之间也开始有了联系，并且受到某种主脑的控制，吕阳和韩熙真的麻烦可能就会更大。

　　不过现在吕阳首先要解决的，是自己很可能被寄生的麻烦。

　　不知道这尸虫是什么时候进入他身体里的，但现在开始，他表现出了症状，就算他身为一名诡士，灵魂比起普通人类要强悍了许多，可以把尸虫对这具身躯的控制时间强行向后推移，但是，灵魂终究只是灵魂，尸虫对身体的占领却是实实在在的。

　　物质决定意识，当尸虫的神经系统完全和这具身体融合为一体的时候，吕阳的灵魂很可能就会被切断和身体的联系，从而被困死在颅脑之中无法动弹，最终变成一只行尸走肉般的月尸。

　　所以，在研究尸虫是否属于群体性虫类之前，吕阳首先要想办法在自己身体里除虫才行。

　　吕阳从床上起来站起身之后，感受了一下自己身体的状况，发现睡了一觉之后，身体恢复了不少力气，精神似乎也好了很多。

　　只是，喉咙及胸前的异物感，也更加的强烈了。

　　这让吕阳甚至产生了想要用拳刃剖开自己的胸腔，把寄生在里面的尸虫强行取出来的想法。

　　知道身体里出现了一只虫子，然后还知道它想要强占你的身体，这种愤怒，只有亲身体验过的人才知道。

　　“我们现在该怎么办？”韩熙真无比焦虑地看着吕阳。

　　这一次的保护新人任务，对她来说，就像一个陷阱，甚至在被宣布失败之后，仍然都无法脱离，所以，她把一切希望，都寄托在吕阳的身上了，但是，现在吕阳却被尸虫给寄生了！

　　“捕捉月尸，一只一只捕捉，要捉活的，研究它们，看如何能把里面的尸虫取出来而不影响到本体的健康，然后，取出小柔体内的尸虫，以及我身上的。”吕阳心中倒是已经有了一个明确的计划。

　　“活捉它们吗？”韩熙真听到吕阳镇定的声音，而且也有了计划，心里安定了很多，但是她觉得……活捉这些月尸，应该不是件容易的事情。

　　“嗯。”吕阳点了点头。

　　“我们具体该怎么做？”韩熙真接着问了一下。

　　吕阳看了看腰间被巨粗铁环和铁链拴住的小柔，又走去了窗边向下看了看，这才开了口：“这些成年体型的月尸肌肉发达，力气非常大，必须要先废掉它们的四肢，才能控制住它们，要试验驱虫并不需要它们的四肢，所以……”

　　“嗯，这倒是个办法。”韩熙真点了点头，她最讨厌的就是动脑子了，现在她最害怕的，就是吕阳也没了主意，而吕阳如果有了主意，她心情也会安定很多。

　　……

　　吕阳现在除了胸口和喉咙处的异物感之外，身体似乎完全恢复了原样，还不止如此，他感觉自己的肌肉似乎比以前还要强壮。

　　只是一种感觉，至少从肉眼上，还没有看到什么变化。

　　他知道，他必须抓紧了，要在这只尸虫完全控制这具身躯之前找到驱虫的办法，否则一旦他也变成了月尸，伊依和小柔也都万劫不复了。

　　不过吕阳的计划虽好，真实做起来的时候，却遇到了麻烦……

　　月尸的喉部比较脆弱，所以拳刃往往能一击致命，直接切断尸虫和大脑之间的联系，让月尸强大的身体顿时瘫痪，但是，在未杀死月尸的情况下，想要斩断它们的手臂和腿，就不是件容易的事了。

　　它们的手臂和腿部肌肉都非常的强健，骨骼也比正常人类要坚硬了很多倍，吕阳拳刃的切割破坏力虽然强化到了+3，但是想要在不杀死月尸的情况下，完全斩断一只月尸的手臂和腿，让它彻底失去行动力，就不是件容易的事情了。

　　吕阳耗费了半个小时的时间，身上的虫甲耐久度都被月尸打掉了百分之一的情况下，才在韩熙真浪费掉了十余颗子弹的情况下，终于活捉了一只体型相对较小的月尸。

　　不得不说，代价太大了。

　　这只体型相对较小的月尸，看起来生前应该是一名初中女生，才十二、三岁的样子，如果不是这样，遇到那种成年体型的月尸，以吕阳的方法根本就不可能成功。

　　这只月尸虽然手臂和腿都被打断，但仍然不停地挣扎嘶嚎着，吕阳用找来的一根极为结实的绳子，把它又牢牢地捆了数道，这才把它扛在肩上，带回了小柔所在的租屋里。

　　之后吕阳和韩熙真又外出了一趟，这次他们去的是附近的社区医院，经过一番厮杀之后，从社区医院城找到了手术刀之类的医用器械，当然还有麻醉药等各类手术可能需要用到的药物。

　　尽管吕阳和韩熙真都不是很精通医术，但诡电脑中可以查询到相关的资料，在现在这种情况下，吕阳也只能一边学习，一边在那只可怜的月尸身上进行他的第一次手术试验了。

　　普通人类变成月尸之后，肌肉会比以前更加强健，比如手臂，变得比普通人类要粗百分之二、三十左右，这会让它们身上的衣物变得鼓胀胀的，不过只要穿的不是紧身衣，还不至于满大街赤裸的月尸满地跑。

　　吕阳能认出捕获的这只月尸是一名初中女生，就是因为她身上仍然穿着附近某初中的校服，穿着校服变成月尸，也让吕阳深度怀疑她是在学校里变成了月尸，这样来看，龟蛇市的月尸危机确实要比其他地方要晚了很多，但爆发的时候却很剧烈，甚至学生仍然呆在学校里，就突然被寄生了。

　　吕阳没时间研究这些背后的故事，他现在只想尽快弄清楚如何才能把尸虫从人的身体中驱除，所以把这只月尸捆绑在一架铁丝床上之后，吕阳就迅速撕开了它的衣扣，把它的胸前完全坦露了出来。

　　女人变成月尸之后，不仅是肌肉变发达了，连胸前都变大了很多，原本这初中小女生十二、三岁的样子，那里也才刚刚发育不久，但是现在看起来，形状大小已经和成年人有得一比了，加上肌肉变得更有弹性，所以那里也比先前更加的坚挺。

　　韩熙真看到吕阳把一名初中小女生捆绑在床上，然后撕烂了她的上衣，感觉着……总是很怪异的样子，而且那里露出的一对东西，也让韩熙真很有些脸红。

　　不过吕阳现在完全心无旁骛，他的注意力全都在女生咽喉和前胸中间的部位。

　　正常人类这里原本应该是很平坦的，女性微微还有一道细沟，但是变成月尸之后，似乎发生了微微的凸起。

　　吕阳伸手摸过去的时候，似乎能摸到尸虫那令人恶心的外壳，不过这应该是一种错觉，因为尸虫幼虫最初应该是藏身在喉管食道之中，逐步扩展人的食道，上方则伸展出神经束进入大脑并最终接管人类的身体。

　　吕阳先在诡电脑中研究了一番剖胸手术，又研究了一番人类消化道解剖学，看得他头大无比，最终他放弃了研究，直接开始动刀了。

　　不仅仅是动刀，还要动锯。

　　月尸的骨头非常坚韧，吕阳从社区医院找来的手术锯片很快就磨损殆尽，但仍然未能打开月尸的胸腔，最终他还是只有用他的拳刃来完成这项工作。

　　拳刃并不是专业的解剖工具，吕阳虽然很小心，但还是对月尸造成了很多额外的伤害，这结果并不是他想要的，因为这手术他要对小柔和他自己执行，当然是要把额外不必要的伤害控制到最小程度才好。

　　费了九牛二虎之力，吕阳终于打开了月尸的胸腔，看到了里面尸虫暗红色的甲壳。

　　一见到这东西，吕阳就有想要把它捣烂的冲动，不过他这次并不会这么做，只是很仔细地观察着，思考着把它取出来的方法。

　　吕阳端详了这尸虫好一会儿，仍然没有什么头绪，最后他索性伸出手来，强行探入了月尸的胸腔，捉住了整只尸虫的身体。

　　被捆在铁床上的月尸显然意识到了危险，疯狂地嘶嚎起来，表情也变得极为狰狞……


第418章 道歉

　　吕阳试着向下拉扯了一下尸虫，这显然导致了极度的神经疼痛，似乎超出了月尸能忍受的范围，导致月尸的脸色黑青到惨白，狂嚎之外，表情也变得极为痛苦和狰狞，甚至大滴大滴的汗珠从头上滴落下来。

　　吕阳实在研究不清楚尸虫的神经是如何接入人大脑中的，他索性把尸虫又往下扯了扯，一些乱七八糟的神经血管被拉长后，发出声声崩断的声音，原本吕阳还想一根一根用手术刀切断这些神经的，后来嫌麻烦，索性又用力一拉，终于把尸虫的身体与上部神经彻底拉断了开来，然后扔到一旁，用拳刃斩成了数截。

　　尸虫被拉扯走之后的月尸并没有断气，喉咙里发出很浑浊的声音，眼睛却变得微微清亮起来，甚至流出了泪水。

　　“你能看到我吗？我正在救你，能听到我说话吗？如果能，就闭一下眼睛。”吕阳向被取出了尸虫的月尸说了几句，还用手在它眼睛前晃了晃。

　　月尸的眼珠子随着吕阳的手转动了几下，还听从吕阳的命令，闭了一下眼睛。

　　“你现在能控制自己的身体吗？手指能动吗？”吕阳又接着问了那月尸一句。

　　当然，被强行取出了体内尸虫的月尸，应该不能再被称为月尸了，但它们也不是正常人类，被称为半月尸或许更适合一些。

　　问过半月尸之后，吕阳看向了半月尸的两只手，结果其中一只手的食指还真的弯曲了一下。

　　吕阳不由得大喜过望，正准备进一步向半月尸询问什么的时候，半月尸的身体突然剧烈痉挛起来，表情也变得极为痛苦。

　　“坚持住！别放弃！”吕阳努力安抚着半月尸的情绪，但是，当半月尸的身体不再痉挛之后，吕阳发现它一动也不动了，瞳孔也开始放大……

　　手忙脚乱了一会儿之后，吕阳发现这半月尸真的变成了一具尸体。

　　很显然，实验失败了。

　　“我们需要一个懂医术的同伴。”韩熙真先前还以为吕阳很懂，现在似乎发现了他在这方面根本就是个外行。

　　“到哪里去找懂医术的人？”吕阳摇了摇头，实验失败让他很是气馁，他也想找一个懂医术的人啊，但是，这诡任务之中，除了他和韩熙真之外，到处都是游荡的月尸。

　　刚才去社区医院，里面一个活人也没见着，医生护士全都变成了月尸，吕阳甚至还见到了穿着白大褂的夏琰，她试图攻击吕阳时，被韩熙真一枪射中咽喉要害，直直地倒在了地上。

　　“我哥哥的团队里就有一名医师，医术很高超，还从诡商店兑换了一整套常用的医疗器械，我们在做任务时受了伤，都是他帮着医治。”韩熙真喃喃地嘀咕了几句。

　　“团队？”吕阳听到这个词感觉有些奇怪，诡域之中，还能有这种东西存在吗？在他的想象中，诡士之间似乎都是敌对的关系，韩熙真是因为新手任务，才不得已成为了他的伙伴，让他有机可趁借机制服了她。

　　“你刚刚成为高级诡士，应该会有一些资深者向你发出过邀请吧？一个人做诡任务是很痛苦的，如果组队一起任务，相互之间有分工照应，会容易很多……不如……这次诡任务结束之后，如果……你还活着，就加入我哥哥的团队吧，虽然他会看不起你，但你身手还不错，再加上有我担保，我想……他最后肯定还是会收下你了。”韩熙真接着向吕阳解释了一下，还顺便向他发出了邀请。

　　“没兴趣。”吕阳摇了摇头，就算要组建团队，他也不会跟着个韩国男人，能和韩熙真这个棒棒女成为伙伴，一方面她是个女人，另一方面，她一路过来一直很听他的话，所以他并不讨厌她，而让吕阳去加入一个韩国男人领导的团队，那是万万不可能的。

　　“你这个人真是不知好歹！”韩熙真本来觉得说服哥哥让新人吕阳加入，是很给吕阳面子的一件事情，没料到直接被吕阳拒绝了，用句中国的俗话说，叫狗咬吕洞宾，不知好人心。

　　“我看你根骨不错，特别是枪法已达到出神入化之境界，不如以后就跟着我混吧，保证比你跟在你哥哥身边要强很多。”吕阳很不严肃地反挖着墙角。

　　“跟着你？是不是我觉得自己这次还不够惨？我这辈子最倒霉的事情，就是遇上了你！”韩熙真双眼燃烧出怒火来，吕阳不提这个还罢，提起来，那真是苦大仇深。

　　“算了，既然你不肯跟着我，我也不想跟着你，以后谁也别说让对方加入的事情了。”吕阳向韩熙真摆了摆手，又看向了床上的半月尸尸体思索了起来。

　　“你……”韩熙真想说什么，终究还是没有说出口，她总觉得自己胸口象是堵着一团闷气，发也发作不出来。

　　这个男人，快把她弄疯了，她觉得她应该很恨他、恨不得要杀了他才是，但是……

　　但是，当她看到他憔悴的样子时，她居然会心疼！

　　这是爱情吗？

　　这是她一直求而不得的爱情吗？

　　不是！这绝对不是爱情！这一定是斯特哥尔摩综合症！不然根本就没有其他合理的解释！

　　一个人，如果对另一个人付出太多，却一直收不到回报，然后付出了更多，仍然没有回报，他（她）就会认为自己爱上了她（他），其实，这里面蕴藏更多的，是一种不甘。

　　但是，自古以来，又有几人能在身处其中时，清醒地认识到这一点呢？

　　……

　　在第一只月尸驱虫失败之后，吕阳又去活捉了第二只月尸、第三只月尸、第四只月尸……

　　半个月的时间一晃而过，吕阳虽然胸前异物感越来越强烈，而且再也无法进食，肌肉也开始变得发达，但是一直没有真正变成月尸。

　　他的驱虫试验倒是有了突破性的进展，就是他弄清楚了尸虫控制人体的主神经是哪几根，分别有什么作用。

　　只是，他换了好几种方法切断这些神经，或者用药物暂时阻断这些神经，只是，这么做，最后的结果全都是月尸彻底死亡，虽然死亡的时间有长有短，但被试验的二十多号月尸无一例存活。

　　吕阳变得越来越烦躁了，有时候甚至会象月尸那般怒嚎几声，韩熙真也越来越担心了，她最担心的，是最终有一天，吕阳变成了月尸，她是否要扣动手中的扳机，射向他的咽喉要害处。

　　有些事，吕阳并没有告诉韩熙真，那就是，这些天里，他发现他和更多更大范围的月尸之间有了感应，而且，他似乎还感应到，在龟蛇市的某个地方，有一个主脑般的存在，似乎正在控制城市里所有的月尸。

　　不知道这将意味着什么。

　　……

　　一个月后，吕阳成功地让一个驱除了尸虫的半月尸存活了两个小时之久。

　　在这两个小时里，吕阳甚至和它成功地进行了沟通，通过询问和眨眼的方式了解到了很多信息，但是，半月尸最后仍然死去了，尽管吕阳使出浑身解数，用最近才学会的急救术电击按摩半月尸的心脏，甚至给他注射一些很特殊的药物，都未能挽救这只半月尸的生命。

　　从这只半月尸的眨眼回答之中，吕阳知道了其实这些月尸之中原有的人类意识都是清醒的，而且能清楚地感觉到自己身体所能感受到的一切。

　　比如吕阳锯开它们胸腔时，它们会很疼，就像不打麻药做手术一样，但是只能忍受，包括扯拉神经会让人痛不欲生之类的……

　　这也让吕阳在看向小柔的眼睛时，内心变得更加痛苦了，因为他知道小柔能看到他，但却无法控制身体，无法向他表达任何情绪。

　　研究似乎进入了一个死胡同，在找不到一个合适的神经医学专家帮忙之前，吕阳觉得他已经做了他能做的极致。

　　但是，实验一直在失败，而且进展缓慢，或者说根本没有进展，因为吕阳直到现在，仍然是剖胸、取虫，除了在割断神经之时试过很多种方式之外，并没有找到什么新方法来保存半月尸的生命。

　　它们在失去了尸虫虫体之后，无法继续存活，到底是什么原理，吕阳根本搞不清楚，这确实超出了他身为一个民工的认识范畴。

　　世界上的每门学科，在发展了数千年之后，都浩如烟海一般，格斗术和身法之类的，还可以通过虚拟实境的方式进行训练强化，而且短期内就可以达到不错的效果，但是，医学，这东西还真不是一天两天就能有所成的。

　　吕阳甚至也开始琢磨着，是否要寻找一些伙伴组成一个团队了。

　　但是，这件事谈何容易？

　　……

　　一个月零十一天。

　　这一个月零十一天，指的是吕阳的韩熙真来到伊雅和林茵租屋之后的时间，也就是吕阳见到铁链锁住的月尸小柔的时间。

　　这一天早上，当吕阳醒来的时候，他内心充满了绝望。

　　他在昨天夜里感受到了更大范围内的月尸，而且还似乎感受到了龟蛇市月尸的主脑，也感受到了主脑的强大，强大到几乎是一种不可抗拒的力量，差一点迷惑了他的心智。

　　这让吕阳认识到，尸虫很可能已经是一种宇宙中的高智慧生物了。

　　另外让吕阳更加绝望的是，他发现他体内的尸虫应该快要发育成成熟体了，而他，经常会有很短暂的对身体的失控。

　　从先前和那些半月尸简单的交谈之中，吕阳了解到了不少的信息，就是当人类被尸虫寄生之后，二十四小时之内就会发生昏迷现象，然后清醒过来的时候，身体就已经不受控制了。

　　事实上，这种昏迷意味着人在被寄生二十四小时之内就会变成月尸，只是这段时间发生了神经融合，人体因为应激反应关闭了很多功能，所以导致休克昏迷，但此时人已经呈现月尸的典型神态了，在外人眼中是没有昏迷的。

　　而吕阳被寄生之后，一个多月之后体内的尸虫才接近成熟，似乎不太吻合常理。

　　不过吕阳还是从这些半月尸的睁眼闭眼中确认了他体内的尸虫正在走向成熟，或许不需要太长时间，就要开始神经融合的过程了，虽然这尸虫寄生在吕阳体内的潜伏期远超常人，但这一天始终还是会来。

　　吕阳已经可以从胸前微微的凸起看到月尸寄生的典型特征了，而且他都可以清楚地感觉到那可恶的东西在他胸腔内的蠕动！

　　这种愤怒，让吕阳经常有种把自己开膛破肚的冲动，但是，最终他还是忍了下来，在没有弄清楚寄生原理之前，他这么做，无异于自杀。

　　只是，留给他的时间越来越少了，吕阳甚至觉得，他明天醒来的时候，很可能就已经彻底失去了对这具躯体的控制。

　　而驱虫试验，在历经一个多月的时间之后，仍然停留在原地几乎没有什么实质性进展。

　　韩熙真也越来越忧虑了，她感受到吕阳变得越来越烦躁、越来越绝望，甚至莫名地对她发火。

　　她知道她这次的诡任务，即将血本无归。

　　但是，她发现她现在最关注的，居然不是那被扣罚的两百点荣誉值，而是这个男人。

　　她还是无法恨他……甚至觉得，当他终有一天变成月尸，而她必须要用子弹射穿他的咽喉时，她一定会很伤心。

　　难道和一个人处久了，就会产生感情吗？

　　这种感情究竟是什么？

　　一定不是爱情。

　　爱情不是这样的，爱情应该和玫瑰、烛光在一起，充满着浪漫和默契，心心相印，一见到对方就感觉无比的甜蜜。

　　而他呢？

　　他让她不知道她此刻应该是什么感觉，只是越来越心疼他的憔悴、心疼他的绝望、心疼他一直毫无进展，却仍然象头莽牛一般执著地进行着几乎毫无意义的实验。

　　他不是一个优秀的男人，和哥哥比起来，韩熙真几乎看不到他身上有什么优点，和他在一起，她几乎没有开心过。

　　但是，就是这么一个男人，此刻，却似乎占据了她整个心。

　　让她的心一阵阵揪疼。

　　这一定是自己什么地方出了问题，出了很严重的问题。

　　或许，只有他死了，她大哭一场之后，才能彻底从这次任务的失败中解脱出来。

　　然后……然后呢？

　　韩熙真觉得，自从这次任务遇到这个男人之后，她的生活从此之后，再也不可能走回原本的轨道。

　　她得，就算他死了，他也会象尸虫一样，永远寄生在她的身体里，让她以后的生活，总会生活在某种悲伤之中。

　　这是爱情吗？

　　肯定不是。

　　……

　　“对不起。”

　　某一天傍晚的时候，吕阳和韩熙真坐在楼顶，看着夕阳，吕阳很真诚地向韩熙真道了声歉。

　　“为什么要说对不起？”韩熙真问了吕阳一句。

　　“我连累了你，原本以为我可以扳回一切，甚至帮你扳回失去的一切，但是，我失败了。”吕阳低下了头来。

　　他不得不承认自己的失败，体内一直蠢蠢欲动的成虫，对身体越来越频繁的失控，很可能让他无法再用自己的身体感受明天身边的一切，也无法再向韩熙真说任何他想说的话，所以，他必须在今晚，把该和她说的话全都说出来。

　　和她这么长时间的相处，至少证明了她是一个忠诚的伙伴，一个可以值得信任的伙伴。

　　任务如果失败了，他必须提前给她一个交待，因为他也不知道任务失败之后，他将会接受什么样的惩罚，还会不会有机会，或者说有命和她说这些话。

　　“你不是说中国人很厉害的吗？你不是很看不起韩国人吗？怎么你这个中国人也有失败的一天！？”韩熙真很愤怒地瞪着吕阳，眼中却开始闪烁出泪光。

　　“明天早上，或许我彻底失去了控制，到时候……”

　　“你承认失败了！？我不要你对我道歉说什么对不起，连累了我之类的！我不需要！我只要你的一个道歉！就是你先前对韩国人的侮辱进行道歉！”韩熙真打断了吕阳的话，很愤怒地向他提了出来。

　　“这个……这个……我……我只想说……如果韩国人都象你这样……其实……也没那么讨厌啊……哈哈……”吕阳似乎对这个问题很不认真。

　　“我要你为那些话道歉！”韩熙真很执著地看着吕阳。

　　吕阳和韩熙真对视了好半天，终于还是先败下了阵来……

　　“好吧，我为那些话道歉……只是，这种道歉，是因为你，感谢你陪伴我这么多天，让我从你身上重新认识了一个民族，不再象以前那么讨厌韩国人……”吕阳终于严肃了一些。

　　“你！”

　　韩熙真在眼眶里乱转了许久的眼泪，终于全都飞了出来，吕阳对韩国人侮辱性的话语，几乎是她的一个心结。

　　在这个心结化开之后，她突然发现，已经没有任何东西阻挡在她和他之间了。

　　这是爱情吗？

　　一定是的。

　　不然，她这时候，不会如此的心碎。

　　不止是心碎，还有一件更重要的事情，她一直没有告诉他。


第419章 免疫

　　“别放弃，坚持下去，你一定不会有事的……”韩熙真把脑袋轻轻地靠在了吕阳的肩头，安慰了他一句。

　　这种时候，她无法再向他说什么更严厉的话了。

　　此刻的她，就像一个大债主，吕阳欠了她一屁股的债，诡点、荣誉值、包括她的感情，如果吕阳死了，她这个大债主算是彻底血本无归了。

　　吕阳看着夕阳，伸手摸了摸自己胸前那种讨厌的躁动和强烈的异物感，他不是不想坚持，他已经坚持得够久了，如果不是他的坚持，这尸虫恐怕早就控制了这具身躯。

　　“我身体里，可能也多了样东西……”韩熙真幽幽地说了起来。

　　“你也被寄生了！？”吕阳大吃了一惊。

　　韩熙真很幽怨地看了吕阳一眼，但没有接着说下去，她大姨妈已经一个多月没来拜访过她了，这在以前是绝对没有过的事情。

　　而且，最近她早上起来，总有种想要呕吐的感觉……

　　不会这么倒霉吧？

　　一个女人，被强暴了，是件很悲催的事情，更悲催的是，居然还怀孕了！

　　……

　　吕阳原本以为这个夜里，他会彻底失去对身体的控制权。

　　但是，他没有。

　　不仅没有，夜半时分他上卫生间的时候，一阵翻江倒海的呕吐，居然从喉咙里吐出了一只极其恶心的成年尸虫。

　　成年尸虫没有头部，只有一些残断萎缩的神经……

　　真的非常恶心。

　　吐出来之后，吕阳喉咙和胸口火辣辣地疼，不止是疼，还极其难受，难受得吕阳有种想要去死的感觉。

　　很显然，尸虫想要寄生吕阳的企图失败了，它受到了吕阳身体强烈的排斥反应，试图探入吕阳颅脑之中的神经甚至都因此萎缩了，最后被吕阳给强行排出了体外。

　　韩熙真听到动静也赶了过来，不过吕阳没有让她看到那条恶心的尸虫，他已经把它弄碎扔去了楼下。

　　“你没事儿吧？”韩熙真很担心地看着吕阳。

　　“我……找到……解药了。”吕阳很虚弱也很艰难地回了韩熙真一句，虽然身体极其难受，但他脸上有种掩藏不住的兴奋。

　　“解药？”韩熙真有些不解地看着吕阳。

　　“免疫寄生的解药，或许可以医治好小柔，甚至更多的人。”吕阳向韩熙真点了点头。

　　“真的吗？”韩熙真很怀疑地看着吕阳，甚至以为他是不是快要异变，所以神智有些糊涂了。

　　“是的，治愈月尸的解药，就是我的身体，也难怪我从这个世界醒来的时候，被人放在研究所里……”吕阳似乎明白了什么。

　　或许这个吕阳，是这个世界上最早被寄生了尸虫的人，他的身体没有直接免疫尸虫，而是和尸虫进行了一番生死搏杀，最后成功地产生了抗尸虫血清之类的东西，导致尸虫无法在他体内继续生存。

　　从先前吕阳了解到的信息来看，原本这世界上，应该有两种人，一种是尸虫寄生的适宜体，一种是免疫体，尸虫根本就不会选择进入免疫体中寄生，但是这个吕阳的身体却介于两者之间，尸虫可以寄生他的身体，却无法融合他的神经。

　　所以，他成为了一个特例，也因此被丢进了军方的研究中心里。

　　如果能从他体内提取出类似于免疫血清的东西，注射到变成月尸的人体内，或许就可以让这些人象今晚的吕阳一样，通过呕吐，把寄生在他们体内的尸虫驱逐出去。

　　只是，想要试制成这种免疫药物，吕阳还需要大量的时间钻研相关学说，还要进行大量的试验，毕竟他的底子太薄了，唯一值得庆幸的是，他拥有诡电脑，可随时精确查询到所需要用到的知识。

　　……

　　又是三个多月的时间过去了。

　　为了研制免疫药物，吕阳和韩熙真带着铁链锁住的小柔搬去了龟蛇市最大的医院，同时也是龟蛇市最大的医学院那里去住。

　　为了能驱动那些医学仪器，吕阳还要经常外出找汽油，利用找来的发电机发电以供实验使用。

　　经过夜以继日的试验攻关，他的第一批药物终于制备了出来。

　　在不确信是否有副作用的情况下，吕阳把药物注射给了一只捉来的月尸。

　　经过长达一个月的连续注射，这只月尸最后成功地把体内的尸虫给呕吐了出来。

　　但是……之后它就陷入了昏迷之中。

　　昏迷，没有死亡，但就像植物人一样，不知道什么时候能醒来。

　　……

　　一个月后，植物人仍然没有醒来。

　　吕阳这一整个月都泡在浩如烟海般的医学知识里，想要弄清楚为什么驱了虫之后的人无法醒来。

　　这让他甚至有些忽视了身边的韩熙真，眼神正变得越来越幽怨，体型也一天一天变‘胖’了起来。

　　不过这种事情是没办法被忽视的。

　　……

　　又是几个月的时间过去了。

　　吕阳的免疫药物已经做到了第六批，病床上也躺了十几名被驱了虫的试验病人，但是全部都处于植物人的状态。

　　还有一件很重要的事情发生了。

　　韩熙真生了。

　　是吕阳亲自接生的。

　　幸好跟着年轻的林母学过接生，而且亲自把伊一和伊二接生到了这个世界上来，所以吕阳倒不显得手忙脚乱，这倒是让韩熙真有些意外。

　　一个大胖小子。

　　这……应该是个中韩混血儿吧？

　　因为吕阳给儿子取的中韩杂交的名字……吕明薄、吕正日、吕正草、吕正朴、吕正恩之类的，韩熙真不太满意，而且她说这事儿最好要征求一下她哥哥的意见才行，所以儿子叫什么名字的事情，只能暂时搁下了。

　　吕阳并没有太多的时间关心他的儿子，他仍然一心扑在他的免疫药物上，而且，他还偷偷地打起了他儿子的主意。

　　发现吕阳偷偷抽取宝贝儿子的血液和干细胞辅助制作免疫药物之后，韩熙真不由得大怒，差一点儿和吕阳翻了脸，在吕阳一再发誓诅咒保证以后绝对不动儿子一根汗毛的情况下，才终于让事情平息了下来。

　　但是，还真让吕阳给蒙对了。

　　从儿子身上抽取的血液和骨髓干细胞加入到第七批研制的免疫药物中之后，终于有一名月尸在驱了虫之后，没有变成植物人，而是醒转了过来，并且一天一天恢复了正常人的心智！

　　至于其中的原因，吕阳也说不出个所以然，但是，药物确实是成功了。

　　只有临床一例的情况下，还不能说成功，从医学的角度讲，一种新药物的诞生，至少要数千数万次的临床试验才能确保药物的疗效。

　　但是，吕阳没有那么多的材料可以挥霍，他现在甚至连给小柔配药的材料都不足。

　　所以，只能和韩熙真打商量了。

　　“为了救你的女儿，抽我儿子的骨髓和血？”韩熙真无比愤怒地瞪着吕阳，虽然从道义上来讲，她应该给吕阳提供帮助，但是，想着吕阳和另外的女人生下的小柔，现在却要她生下的儿子冒着疼痛和风险去救治，她心里就像打翻了的五味瓶一样。

　　虽然从某种意义上来讲，韩熙真才是小三，但是，她自己可不这么认为，在她看来，小柔是吕阳在外面的私生女，这种本能的排斥心理是很难克服的。

　　“她是我女儿，我必须要救她，另外，救她也是这次诡任务的一部分，在救她之前，我会把任务补救卡使用在你身上，一旦成功，我们仍然有希望完成这次的诡任务，让你不仅不再扣罚两百点荣誉值，还会得到一百点荣誉值的奖励……”吕阳对韩熙真晓之以理，动之以情，诱之以利。

　　虽然心中很不爽，最终韩熙真还是让了一步，但是……她也向吕阳提了出来……两人一旦顺利完成了这次的诡任务，离开了诡域，回到现实世界中之后，他就要去她家求婚，然后娶她。

　　为了拯救小柔，为了拯救全人类，吕阳不得已，一咬牙同意了下来。

　　……

　　一个月后。

　　小柔驱虫成功。

　　两个月后。

　　小柔基本恢复了正常。

　　韩熙真被吕阳使用了任务补救卡之后，被扣罚的两百点荣誉值果然回到了账上，而小柔被成功救回之后，此次新手保护任务的完成度也从百分之零变成了百分之五十，这也让韩熙真心里安慰了不少。

　　在补救卡使用之后，韩熙真几乎和吕阳寸步不离，她可不想再次因为一些失误和他分开了，导致任务再次失败。

　　韩熙真为了笼络吕阳的心，同时也为表现出身为一家之正主妇的大度，这些天一直忍住心中的不快，强装笑颜帮着吕阳照顾小柔，不过小柔不是很领情，对她显得很排斥。

　　小柔被寄生之后，意识有些时候仍然是清醒的，她甚至隐隐记得伊依是和另一个女人一起离开的，然后就再也没有回来了。

　　经过反复的描述和推测，吕阳推测的结果……有很大可能，是周玲带走了伊依！

　　从小柔的描述来看，周玲不是强行带走伊依的，多半是采用了诱骗的手法骗走了伊依，但是，她把伊依骗去了什么地方就不得而知了。

　　这个消息对吕阳来说喜忧参半。

　　伊依如果是被周玲带走的，现在应该还活着，说不定周玲还把她带去了月宫。

　　不过吕阳也知道，周玲带走伊依绝对没安什么好心，她如果是真心想帮伊依，应该不会强迫她们母女分离，伊依也绝无可能丢下小柔不管，所以，不管伊依最初是自愿跟周玲走的，还是被骗走的，她无法回来这里，肯定是行动受到了限制。

　　除了吕阳一家四口人之外，原本还有一名先于小柔驱虫实验成功的初中女生跟在他们身边的，但是那女生有一天夜里趁韩熙真不备，悄悄溜下了楼，想回家找自己的家人，结果被一群月尸给活活咬死了。

　　当吕阳和韩熙真赶下去的时候，她已经成了地上的一堆碎肉。

　　这也给了吕阳和韩熙真一个深刻的教训，宝贝儿子还小，也不可能脱离两人的视线，所以吕阳一再叮嘱韩熙真，如果轮到她值班，务必要看好小柔。

　　韩熙真为了宝贝儿子的未来，一方面要讨好吕阳，另一方面，如果小柔出了什么意外，她的任务也将失败，所以虽然心里不爽，但仍然全心全意地看着小柔，绝不让她离开她的视线半步。

　　小柔看出了爸爸和韩熙真之间的关系，所以对韩熙真非常的抵触，和吕阳单独在一起的时候，总是不停地催促着吕阳找妈妈。

　　这件事也已经在吕阳的议程中了，他现在还没有动身去找伊依，一方面是伊依下落未明，根本不知道该到哪儿去找她，另一方面小柔的身体状况还不是很稳定，需要一段时间的调养才好。

　　……

　　吕阳和韩熙真进入这次的诡任务已经有一年多的时间了。

　　这一年多的时间里，吕阳一直在研究免疫药物，但日子并非平静如水。

　　两人所在的地方，多次遭遇月尸潮的攻击，甚至还有大型类金刚月尸以及其他奇形怪状的月尸袭扰。

　　为了保护实验场地，吕阳采取的都是引诱战术，把月尸潮和大型月尸引离实验场地所在地，然后利用虫甲的跳跃技能脱身回到实验场地。

　　其间的凶险就不多说了，最危险的一次，吕阳消耗掉了三枚宝贵的狙击子弹才得以脱身，不过他也有了不少收获，比如虫的跳跃技能就得到过一次强化，让他每次能跳得更远一些，这极大地增强了他的战场生存能力。

　　这一年来，最让吕阳惊心的事，就是他发现街上有一部分游荡的月尸开始繁殖了。

　　居然是无性繁殖。

　　吕阳亲眼见到有些月尸长出了两个人脑袋，然后逐渐形成连体状，最后一个身体分裂成两个，生出一个一模一样的月尸来。

　　并非所有月尸都能进行这种无性繁殖，能进行无性繁殖的月尸大约也只占所有月尸数量不到百分之五的比例。

　　不过这种分裂式的繁殖给人的感觉也太怪异了些。

　　特别是吕阳有一次无意中见到有一只月尸，繁殖力超强，吕阳撞到它的时候，它居然已经拥有十几个一模一样的分身了。

　　当然，吕阳毫不客气地把这十几个分身全部杀掉了，不然以它这种速度分裂繁殖下去就太恐怖了。

　　所以，龟蛇市是不能再呆下去了，即使只有百分之五的月尸拥有分裂繁殖的能力，绝对数量都不会少，可以想象这种增长率会造成了种怎么样的灾难结局。

　　要想办法出城。

　　荒郊野外，无人的地方，或许会安全一些吧？

　　也不一定，野外那种类似于巨型甲虫月尸的东西可能很多。

　　地球上很可能已经没有了安全的地方，但是相对于拥挤的城市，野外多多少少给人的感觉还是要安全一些。

　　寻找伊依没了线索，但离开龟蛇市却是必须的事情，所以，在确信小柔的身体没什么问题之后，吕阳正式开始了逃离龟蛇市的计划。

　　现在的龟蛇市，和一年多之前吕阳和韩熙真过来时的龟蛇市又已经完全不同了。

　　月尸的数量肯定增长了不少，大型月尸的数量应该也增长了不少，而且很可能孕育出了一些吕阳先前没见过的、更加强悍的月尸物种。

　　所以，出城一定要万分小心才行。

　　而且，带着小柔和刚出生不太久的儿子，可不比吕阳和韩熙真当初两人没有任何负担地进城。

　　保护他们二人，成了一个很艰巨的任务。

　　小柔还好，只要好好哄哄，还是会很听吕阳的话，让她不要哭闹，绝对一声不吭，但是刚出生的儿子就不行了，谁也不知道他会什么时候哭。

　　而发出声音，是逃亡时最忌讳的事情，很容易吸引来大量的月尸潮。

　　吕阳制订了一套很严密、很谨慎的脱逃战术，他在前方侦察开路，甚至是清场，确信很大一片范围安全之后，才让韩熙真带着小柔和儿子过来。

　　这样的战术虽然相对比较安全，但是行动异常的缓慢。

　　从研究免疫药物的医学院离开，沿最短直线距离想要离开市区，吕阳和韩熙真整整花了两个月的时间，才成功来到月尸不太密集的市郊区。

　　这其中的艰辛和凶险就不用多说了，好在也有一定的回报，两人都又挣了不少的诡点，也算是这种艰辛的补偿吧。

　　离开龟蛇市后吕阳才发现，野外并没有想象中的那么平静和安全。

　　一年多之前，野外基本上见不到什么人影尸踪，但是现在不一样了。

　　郊野外出现了大量的月尸狗、月尸猫、月尸鼠之类的奇异生物，特别是近郊区域。

　　吕阳不太清楚为什么这些被尸虫寄生的猫狗会大量出现在城市郊区，而不是和月尸人生活在一起，不过现在他并不需要知道这些。

　　吕阳迫切需要知道的是，如何从这些近郊区的月尸猫狗群中突围而出……因为，它们的无性繁殖速度明显高出月尸人一大截，举目望去，视野所及全都是它们的身影。


第420章 流亡

　　吕阳侦查到这里来的时候，显然有些大意了。

　　这些月尸猫和月尸狗的数量太过于惊人，而且它们速度奇快，正常情况下，猫和狗的反应速度就比人快，变成月尸猫、月尸狗之后，反应速度也同样比月尸人要快了很多。

　　结果吕阳先前依靠自己的身法割喉虐杀月尸人的战术完全失了效，而且这些月尸猫和月尸狗特别喜欢上身，前后左右蜂涌而上，直接在吕阳的虫甲上趴满，甚至连他的视线都挡住了。

　　幸好吕阳在这一年的时间里，给虫甲强化了再生功能，虫甲目前耐久度基本满值，否则的话，先前那虫甲仅剩的十余点耐久度，被这么多月尸猫和月尸狗围攻，不一会儿就要抓烂了。

　　身上被月尸猫和月尸狗趴满之后，吕阳想要跳跃都没了可能，不得已，只得兑换了手雷，用护甲强顶着在身边炸开，这才甩脱了这些月尸猫、月尸狗的纠缠。

　　让吕阳有些郁闷的是，手雷炸这些月尸猫和月尸狗，而且是很密集的情况下丢手雷，诡点数居然入不敷出，不然的话，倒是可以叫来韩熙真，两人用手雷强行杀出一条路来。

　　吕阳原本以为市郊就只是他们前进的路上，出现了大量的月尸猫和月尸狗，所以他试图绕道选择另外一条出城的路，结果绕来绕去，发现城市的外围充斥满了月尸猫和月尸狗，当然还有一些其他类的月尸，比如月尸鸡之类的，因为数量相对于月尸猫和月尸狗显得很少，所以吕阳基本把它们忽略不计了。

　　根据吕阳的猜测，这些动物类的月尸，全都莫名其妙地聚集在城市的边缘，应该是城市中心的月尸主脑下达的指令，虽然不知道它这么做的目的是什么，但现在显然给吕阳造成了不小的麻烦。

　　正当吕阳站在郊区某栋摩天大厦的楼顶，向远处观察着情况的时候，他突然感觉着身后有些异样……

　　回过头来的时候，吕阳发现是一个戴着类似于防毒面具的人站在他身后。

　　看个头和身形好像是个女人。

　　吕阳感觉非常的震惊，特别是这人什么时候出现的，他都不知道，而且出现在他身后不足两米远的地方。

　　“你是什么人？”吕阳拳刃含而待发，十分警惕地看着来人。

　　“我是周玲。”来人自我介绍了一下。

　　“周玲？”吕阳眯起了眼睛，虽然她发出的是电子音，但听语气确实是周玲本人。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，吕阳正准备满世界去找她，甚至满宇宙去找她，没想到她居然主动找过来了。

　　“你正在找我，是吗？”周玲象是看懂了吕阳的心思一样，主动向他问了一句。

　　“伊依在哪儿？你为什么带走她？”吕阳向周玲质问了一句。

　　“龟蛇市沦陷的时候，我专程到这里来接她和小柔，带她们离开，没想到小柔已经变成了月尸，根据规定，我无法带走小柔，伊依很坚持，说不带上小柔，她也不走……”

　　“我时间不多，还有别的任务要执行，说服不了伊依，只好离开了，伊依追出门拉住了我，一再向我询问如何才能拯救小柔，我被她逼得没有办法，只好对她说……可能只有去找金云集团……找金家的人才有希望……”

　　“你应该知道，伊依和金家的金枝小姐长得一模一样……我想……她如果找过去的话，金家的人应该会帮她吧？我离开之后，她应该是去了金家，之后的事情……我就不是很清楚了。”

　　“是这样的吗？”吕阳很怀疑地看着周玲。

　　“我没必要骗你。”

　　“你怎么知道我在这里？”吕阳接着问了周玲一句，他对这女人的提防心可从没有放下过。

　　当初在月宫里，和她在一起的时候，到底发生了什么，吕阳都不是很肯定了，包括这个吕阳是什么时候被寄生的。

　　“你体内植有特殊的芯片，只要我靠近你达到一定距离，就可以启动你体内植入的芯片，然后获得你确切的方位，事实上，我几个月前回到地球上来之后，一直在四处找你，也考虑过你可能会回这里来，但那芯片能启动的距离很有限，所以我直到现在才找到你。”周玲很详细地向吕阳解释了一下。

　　“你为什么找我？”吕阳当然要把所有的事情全都问个清楚明白。

　　当然了，周玲回答的话，也只能信一半，或者，一小半。

　　“因为是你是解药，治愈这整个世界的解药。”

　　“哦？当初是你把我带去研究中心的吧？为何把我丢在了那里，然后现在又四处找我？”吕阳听到周玲的话之后，也再度警惕了起来，他现在已经知道了，他并不是解药，他要加上他的儿子，韩熙真生的那个儿子一起才是解药。

　　“那个被带去研究中心的并不是你，现在的你，是当初和我一起进月宫的你，而且当时带走你的人也不是我，我当时一直呆在月宫，而且被军方软禁了一段时间，当我恢复自由离开月宫去研究中心找你的时候，你已经离开了……”周玲显然有一个很长的故事。

　　“月球呢？被你们弄去哪里了？”吕阳想问的事情太多了。

　　“你不想去找伊依吗？这些事，可以在我飞船里谈，会更安全一些。”周玲向四周看了一眼之后，和吕阳说了一下。

　　“飞船？”吕阳向四周张望了一番，但是什么也没见着。

　　“隐形飞船。”周玲向天空指了指，一个直径数十米的圆碟状的飞行物出现在了摩天大楼楼顶几米高的天空之中，给人一种极强大的压迫感。

　　但是这飞船一闪即逝，显然是隐形了。

　　“隐形飞船！？”吕阳目睹这一幕，不由得大为震惊，这显然不是2020年左右的人类科技。

　　“现在上去吗？”周玲问了吕阳一声。

　　“我有些同伴，必须要带上。”吕阳看了看时间，他在进行侦察的时候，每过二十分钟左右，就会赶回韩熙真身边，以免她的任务失败。

　　现在因为和周玲的交谈，他离开韩熙真身边一百米外已经快二十分钟了，必须要回去才行了。

　　本来吕阳是不想暴露韩熙真和小柔以及他的宝贝儿子的，但是因为韩熙真的任务不允许离开他身边太远和太久，所以不得不带上她们。

　　“先上船吧，给我他们的方位，我让飞船带上他们。”周玲和吕阳说了一下。

　　吕阳犹豫了一会儿，最终还是向周玲点了点头。

　　两道光束出现在了吕阳和周玲的身周，吕阳感觉到一阵强大的升力出现在他身周，也就一瞬间的功夫，他发现自己出现在了一个奇怪的舱室之中。

　　脚下的地方有一个舱洞，但吕阳进来之后，舱洞便立刻消失了，和其他地方的舱室地板完全融为一体，就像不曾有过上来的门洞一样。

　　光束消失的时候，吕阳很稳地落在了舱室地面上，和周玲站在一起。

　　“带我去接他们吧。”周玲和吕阳说了一声，然后一伸手，在吕阳面前打开了一道三维屏，显示出了飞船正下方地面的三维画面，而且可以随意缩放。

　　吕阳很容易就在三维图中找到了韩熙真所在的地方，飞船锁定那地方之后，立刻扫瞄到了三个生命体的存在，显然就是韩熙真和小柔三人。

　　吕阳根本没感觉到移动或者摇晃，飞船就这么几乎在一瞬间来到了韩熙真三人藏身处的上方，打开传送光束把吕阳放了下去。

　　吕阳略略向韩熙真解释了一下现在的状况，然后带着韩熙真三人走到藏身处所在的楼顶，又是三道光束从空中射下，把吕阳一家四口传送了上去。

　　宝贝儿子当然是被韩熙真抱着飞升上去的。

　　……

　　“这些科技并不属于我们这个时代，我们只是在月宫中找到了这些飞船而已。”安顿好韩熙真三人之后，吕阳和周玲继续了先前的交谈，当然了，基本是以吕阳问、周玲答的形式在进行。

　　“月球是不是开启了隐形？所以地面上看不到了？”吕阳初步推断了一下月亮消失的原因。

　　“你很聪明，月球确实开启了隐形，不过现在月球并不在地球原有的轨道上飞行，而是在地球和火星之间的轨道上绕着太阳运转。”

　　“你现在是为谁做事？”吕阳接着问了周玲一声，她一直没有摘下防毒面具，虽然吕阳已经把虫甲脱掉了。

　　因为吕阳现在是否还穿着虫甲都已经没什么意义了，因为他有三位家人都在船上，如果周玲要对付他，他穿着虫甲也没有太多帮助。

　　不过，先了解清楚周玲现在的身份还是很必要的。

　　“我一直为政府做事，现在当然还是。”周玲很快回答了吕阳。

　　“政府？政府现在还在吗？”吕阳有些奇怪地看着周玲。

　　“当然还在，月尸占领了地球，但我们也趁它们不备，集中优势力量攻陷了月宫，并在上面组建了流亡政府。”

　　“我勒个去！”吕阳听到这里，不知道该说什么好了。

　　“政府一直没有放弃拯救地球上的同胞，也一直在进行着这方面的努力。”周玲接着说了下去。

　　“是吗？那金云集团又是怎么回事？”吕阳对周玲刚才的话显然持怀疑态度，金云集团可是有军方和政府背景的。

　　“现在的流亡政府，就是靠着金云才建立起来的，当初的月宫，也是依靠金云的力量才得以攻陷，不然的话，现在我们连立足之地都没有了。”

　　“金云集团建立的流亡政府？”吕阳不由得背后好一阵发冷，这不扯淡吗？他们不是拿地球当了实验场吗？

　　“怎么了？”周玲明显听出了吕阳语气中的异常。

　　“能找个能私下说话的地方吗？”吕阳语气恢复了平静，他隐隐感觉着有些事情可能连周玲都不清楚。

　　吕阳知道，现在的他如果想救回伊依，仅仅依靠自己的力量肯定是不够的，如果能把周玲拉入同盟之中，或许成功机率会更大一些。

　　而且吕阳有种很奇怪的感觉……他总觉得这一次的任务能否成功，或许就在面前的周玲身上。

　　所以，他必须就某些事情和周玲谈清楚一些，特别是关于金云集团。

　　周玲看了吕阳好一会儿，然后给了飞船一些指令，把两人从飞船中传送了出去。

　　两人被传送到了一栋写字楼的楼顶，吕阳又带着周玲下了几层楼。

　　“你有什么要和我说的吗？这里不会有第三个人听到我们说的话。”周玲喊住了吕阳。

　　“你确信？”吕阳对此明显不是很有信心。

　　“放心吧，监控与反监控，我是这方面的行家。”周玲很肯定地回答了吕阳。

　　“这倒是……”吕阳点了点头，然后又上下打量了周玲一番。

　　“上次你离开之后，我在月宫中探索时出了事故，被毁了容，不得已只能戴着面具。”周玲见吕阳总是很怀疑地看着她的面具，于是向他解释了一下。

　　“我听到有军方的人说，金云集团把地球当成了实验场，目的是培养生化人，你身为政府里面的人，对此一无所知吗？”吕阳也不转弯抹角了，直接进入了主题。

　　“你听谁说的？”周玲显得很诧异的样子。

　　“一位军方人士，他亲眼见到过金云集团的平行世界传送装置，在他正和我交谈关于生化人的事情时，被神秘力量灭了口。”吕阳大略地向周玲解释了一下。

　　“这些都是传言，月尸潮发生之后，政府和金云集团为了顾全大局，很多人被放弃了，被放弃的人，总是会传出各种各样的传言，生化人、实验场之类的，根本就是一个谎言，你不要被这些事迷惑了，而且我敢肯定，你接触到的那位军人，肯定不是核心人士，否则政府会不惜一切代价把他带去月宫里……”周玲给了吕阳另外一个说法。

　　吕阳对那位军方人士的‘生化人’之说，本就不是很相信，周玲的说法似乎更有道理。

　　不过吕阳对周玲的话，始终还是抱持着半信半疑的态度，当作一种参考吧，事实的真相必须要靠自己的去看，去感觉才是。

　　关于金云集团的实验场、生化人阴谋，吕阳并不是很关注，他之所以向周玲提及此事，主要是想确信他是否可以和周玲进行合作，确信这一点之后，就该对伊依进行全力营救了。

　　有了她的飞船之后，营救会变得容易很多。

　　又交谈了几句之后，在周玲的劝说下，吕阳和她回到了飞船之中。

　　飞船在这里还可以停留五个小时就必须返航了，隐身技术很消耗能量，而维持隐身的能量，必须要靠月宫里的特殊装置才行。

　　……

　　“你说当初伊依可能去了金云集团？”吕阳回到飞船上之后，把话题转回到了伊依的身上。

　　“我只是觉得她有可能去了那里，我们现在可以去那里看看，看能不能寻找到一些生命痕迹。”周玲和吕阳说了一下。

　　“为什么帮我？”吕阳知道周玲一定不会白白帮他，她肯定有交换条件。

　　“这一切全都因你我二人而起，现在，我们必须要把一切恢复原状，我知道你迟早会回来，我不知道为什么，只是觉得只有你才有办法拯救这一切。”

　　“我只想找到伊依，对于让这一切恢复原状……恐怕无能为力，我虽然来自另一个平行空间，但我并没有你想象中的那么强大。”吕阳试探性地和周玲说了一下，不过周玲戴着面具，吕阳看不到她的神情。

　　“如果你不肯拯救这个世界，伊依和小柔以后很可能还会陷入危险之中，你不可能一直留在她们身边。”周玲似乎对此早有考虑了。

　　“你的意思是，月宫中没有她们的位置？”吕阳冷哼了一声，周玲的话语里显然潜藏着威胁的意味。

　　“我会想尽一切办法把她们留在那里，但是，月宫资源有限，而且在不断地消耗着，以我们目前的能力，根本无法完全掌控月宫复杂的科技，包括这些隐身科技，只是学会了使用，对于原理根本一无所知……”

　　“当月宫的资源即将耗尽的时候，政府肯定要有所牺牲，那时候……”周玲没有继续说下去了，不过话里的含意却是很显而易见。

　　除非吕阳想到办法，把伊依和小柔带离这个世界，带去一个安全的平行世界，但很显然，吕阳现在并没有这个能力，包括他自己在平行世界中的穿越，也仅仅是诡电脑赋予的能力，而且还不能随意进行穿越。

　　不过从另一方面来看，周玲……或者说流亡政府既然如此努力想要拯救地球，说明实验场、生化人之类的传言确实不太靠谱。

　　月宫资源不足的事也很有可能，吕阳去过月宫的植物园，虽然那植物园很大，但产出毕竟有限，不可能象地球上这样，到处都可以生长粮食作物。


第421章 主脑

　　月宫里的生存竞争压力会相当的大，或许只有拯救了地球，才能真正拯救伊依和小柔。

　　“你现在需要我做什么？”吕阳直接向周玲提了出来，两人在这个世界里谈不上有什么仇恨，但也没有什么交情，有的只是利益交换。

　　“对了，我还没问你呢，你是如何救治了小柔的？”周玲没有直接和吕阳谈条件，而是问了他一声。

　　“一些特制的药物。”吕阳很含糊地回了周玲一句。

　　“用你的血液或骨髓之类的制成的吧？”周玲似乎对此了若指掌。

　　“你既然都知道了，何必明知故问？”吕阳反问了周玲一句。

　　当然了，小柔并不是吕阳的血液骨髓免疫制品做的药物救治过来的，而是掺入了部分吕阳宝贝儿子的血液骨髓免疫制品才得以成功，具体是谁的血液骨髓免疫制品起了作用，吕阳也不是很清楚，他自己的血液骨髓可以随便抽，但宝贝儿子的可不行，会被韩熙真骂死的。

　　这个，是吕阳的秘密，他绝对不会让周玲知道，另外他也没有这个觉悟，连宝贝儿子也牺牲掉，去拯救全人类。

　　“你确信小柔完全治愈了吗？”周玲问了吕阳一句。

　　“不知道，反正她暂时没事了。”吕阳有些奇怪周玲为什么会这么问。

　　“那女人和婴儿是怎么回事？你说她是你的同伴？”周玲接着问了一下。

　　“和我从同一个平行世界传送过来执行任务的，我只知道她是韩国人，至于这婴儿是什么来历，她没说，我也没问。”吕阳在把韩熙真三人带上来之前就和韩熙真交待了一下，暂时不暴露她和宝贝儿子的事情，以免节外生枝。

　　虽然不知道能不能瞒住周玲，但能不让她知道，还是不要让她知道的好。

　　“在那个平行世界里，你们受雇于同一个组织吗？”周玲又接着问了一句，她在吕阳面前极少表现出好奇心，但偶尔也会有。

　　“不是，我一直单干，和她先前根本不认识，在这里才遇上的，因为我们灵魂中绑定了同样的标识，这次的任务也差不多，所以决定结伴同行。”吕阳对诡电脑的事情并不想和周玲解释太多。

　　大概是看出了吕阳不太想说这些事情，周玲也就没再多问了，重新把话题转移回了拯救地球人类上面去了。

　　“据我们这段时间的研究，发现月尸潮还是有一定规律的，而且分布和彼此之间的联络，是受控于每片区域内的主脑，我们已经探查了出来，整个华中地区月尸的主脑，就在龟蛇市，而且在金家大宅的所在地……”

　　“从地球生物学的角度来讲，月尸是一种介于植物和动物之间的物种，它们主要以空气阳光为食，但同样也会攻击人类或某些机械，能寄生的寄生，不能寄生的就摧毁……”

　　“但是，月尸仅仅依靠空气和阳光是无法生存的，它们体内需要一种特殊的维生素，这种维生素只有主脑能合成，而且通过空气散播……”

　　“一个月尸族群就像一棵巨大的树，如果把遍布全城的各类型月尸比作树的枝干、枝叶的话，那么，主脑就是它们的根，只有生活在主脑附近，才能得到主脑散播出的维生素……”

　　“如果一只月尸长期得不到主脑提提供的维生素，月尸体内的尸虫就会缓慢死去，尸虫一旦死去，和它共生的人体也会死亡……”

　　“你的意思是，要摧毁这些月尸，就必须要摧毁散播维生素的主脑？”吕阳似乎听明白了周玲想要做什么。

　　“不是摧毁。”周玲摇了摇头：“我们要做的是拯救人类，象这样摧毁主脑，人类的身体会和尸虫一起死亡……”

　　“你的计划是……”吕阳接着问了一声。

　　“这一切就在你身上了……当初你在研究中心里的时候，我们的科技人员从你身体中找到了一些特殊的ＤＮＡ，可以抑制或者反转尸虫主脑的基因，从而让尸虫主脑散播出拥有特殊ＤＮＡ信息维生素，这些维生素可以驱使尸虫自行从人体内脱落，但不会伤害到普通人类的性命……”周玲把她的计划很详细地向吕阳讲述了出来。

　　“我帮你有什么好处？”吕阳知道了自己对周玲有利用价值，现在当然要听听她的条件了。

　　“伊依很可能就和主脑在一起，因为她最后消失的时候，就是去了金家。”

　　“你确信她还活着？”吕阳眯起了眼睛。

　　“如果她还活着，我想你一定不会放弃。”周玲很平静地回答了吕阳一句，就像一切全在她掌握之中。

　　“如果在那里找不到她，你的麻烦就大了。”吕阳威胁了周玲一句，他知道周玲既然敢来找他，还和她谈条件，就一定知道伊依的下落。

　　吕阳敢于这么推断，还有一个原因，就是诡域中的任务，是不可能完全不给线索的，甚至可以说，一切全在诡域的预判与掌握之中。

　　而伊依最后的线索，就是从小柔那里得到的，当时是周玲带走了她，现在周玲出现了，也确认了是她带走了伊依，那么，根据以前的经验，现在的线索肯定就在周玲身上了。

　　但是，既然牵扯到周玲，事情必然不会过于简单，而且，就算是简单的事情，也会被周玲弄得无比复杂。

　　唯一的好处，就是吕阳每次遇到周玲，如果没有中她的圈套，都必然会大爆。

　　当然，前提是没有中她的圈套。

　　“如果我告诉你我可以百分之百帮你找到伊依，你会信吗？”周玲反问了吕阳一句。

　　“说说你具体的战术吧。”吕阳没有再就刚才的问题纠缠下去，和周玲谈这些事情根本毫无意义。

　　“很简单，我们去金家大宅，主脑所在的地方，我和我的小队负责吸引它的注意力并控制它，你用我们特制的枪把注射器里特制的药物射入它的体内，逆转它散播出去的维生素……”周玲的战术说起来非常简单，几句话就结了，这一切倒是很符合她一贯的性格。

　　“药？”吕阳当然一下子就听到了关键所在。

　　“药，就是你，你需要配合我们至少一个月的时间，把这药制出来。”周玲的话倒是一点儿也不出吕阳的意外。

　　“每天抽我的血、抽我的髓？”吕阳为了救小柔，倒是已经这么对自己这么做过很长时间了，也不在乎多这一个月。

　　“不是，你需要做的是每天服用我们给你特制的药，还要进行一些注射，让你的血液最终能符合逆转主脑维生素的要求，这件事，以前已经做了很久了，但是因为一些突发事故被中断了，现在接续上就行了……”

　　“我们进入金家大宅后，注射到主脑体内的药物，就是临时从你身体中抽出的血液，必须是足够新鲜的血液，离开身体最多不能超过二十秒的时间，所以，这项任务只能交由你来完成了。”

　　“原来如此……”吕阳若有所悟，难怪他醒来时会出现在研究中心，这一切算是完全接续上了。

　　原来这个世界的吕阳，是被当成了药胚，炼化出的血液，离体不超过二十秒的血液，成为拯救这个世界极为重要的药物。

　　“你放心吧，这些药不会对你造成损害的，药物的原理，是利用你身体天生的半免疫能力，在血液中产生合乎标准的逆转酶……”周玲详细向吕阳解释了一下药物制备的过程。

　　换到以前，吕阳听这些就像听天书一样，但是现在的他，对药物的研究和制备也有了一定的经验，所以差不多能听出个十之五六了。

　　制备药物至少需要一个月的时间，当然不能在隐形飞船上进行，但周玲也没有带吕阳回月宫，而是让隐形飞船把他和韩熙真四人带去了北极冰面上的一个秘密基地之中。

　　据周玲说，南极都已经被月尸占领，目前只有北极冰面才有部分安全区域，所以除了月宫之外，只能带他到这里来了。

　　吕阳猜测进入月宫可能会需要很繁琐的手续，而且他也没有太大兴趣进入月宫，只是制药，呆在什么地方都无所谓。

　　……

　　一个半月之后。

　　金家大宅。

　　当然，只是曾经的金家大宅，现在成了月尸主脑的巢穴。

　　吕阳没有想到，金家大宅的下方，居然藏着一座极大的地下宫殿。

　　一支十人的行动小组被月宫流亡政府派下来协助周玲的行动，据周玲介绍，他们还带来了流亡政府在月宫中寻找到的新科技武器。

　　其中有种武器吕阳曾经见到过，而且也使用过，就是那种能发射红球，具有爆头功能的武器。

　　吕阳让韩熙真留在了飞船没有下来，现在她有更重要的任务要执行……当然是保护小柔和吕子韩。

　　吕子韩是韩熙真给吕阳的宝贝儿子取的中文名字，名字的意义很简单，显而易懂。

　　意思就是吕阳的儿子是韩国人。

　　好了，现在吕阳成了棒子他爹了，而且是中国亲爹，不是美国干爹，看你以后还如何岐视和侮辱韩国人？

　　尽管这名字被韩熙真赋予了如此浓重的含义，但吕阳似乎对此毫不为意，不知道为什么，韩熙真总有种感觉，吕阳似乎很是重女轻男！

　　当然了，吕子韩的事情，也仅限于吕阳和韩熙真之间的交流，吕阳并不想让别人知道吕子韩是他儿子的事情，先前韩熙真对此很不满，并且觉得吕阳说的理由……为她和儿子的安全似乎是个借口，但终究在行动上还是配合了吕阳。

　　这就是韩熙真的好处，很职业，对内对外、公事私事分得很清楚。

　　吕阳和韩熙真现在有了一个新的安全沟通频道。

　　两人正式在诡域网中互相加了好友，这次的诡任务并没有限制这方面的功能，所以他二人可以通过诡域网进行沟通，甚至于远程沟通，而通过诡域网进行的沟通，是绝无可能让第三个人知道的。

　　吕阳一边通过诡域网和韩熙真进行着交谈，一边跟着周玲的特别行动小组深入了金家大宅，月尸主脑的巢穴。

　　因为有高科技武器的帮助，特别行动小组向金家大宅地下宫殿推进的任务进行得非常顺利，应该说，这就是一场屠杀。

　　虽然地下宫殿中游荡着大量月尸，甚至于一些吕阳先前都未曾见过的月尸，但在这些强力武器的集群轰击之下，根本就毫无还手之力。

　　“这次的行动政府很支持，把月宫中能找到的强力武器拿了近一半给我们，这些武器弹药也不是无限的，一旦用完，以我们现在的科技也无法重新装填……”周玲向吕阳解释了一下。

　　吕阳什么也没说，他先前确实怀疑月宫流亡政府拥有如此强力的武器，却不下来拯救地球人类，但周玲立刻就通过通讯器解释了他的疑惑。

　　这种感觉，仿佛被周玲读心了一样，让吕阳心里微微有些不爽。

　　不过吕阳也已经有了这方面的心理准备，当初和周玲打交道时，就发现了她特别善于把握别人的心理，也因此总是把一切都提前算计好了。

　　周玲没有给吕阳发放强力武器，他只得到了一把类似于狙击枪的武器，而且这武器是发射注射器子弹的。吕阳身上带了二十发注射器子弹，并没有参与到行动小组的战斗中，现在这局面，似乎也没有他什么事，而且行动小组一直都把他簇拥在中心，团团保护着他，看得出他是这次行动是否成功的关键。

　　既然不需要他参与战斗，吕阳也乐得清闲，不过他虽然表现得很悠闲，脑子却是一刻也没有停下来。

　　这次的任务，真的能一切如周玲所愿，把逆转酶注射到主脑身体中，并因此逆转解救所有变成月尸的普通人类吗？

　　更重要的是，在这里能找到伊依吗？

　　大多数时候，吕阳在诡域中，都是在进行观察，现在也一样，而且，他有足够的时间进行观察。

　　……

　　“下面一层侦察到主脑的动向……但是大量地面月尸正向这边集中！留给我们行动的时间不多，全体进入一级戒备！”进入金家大宅地下宫殿半个多小时之后，周玲向行动小组发出了指令。

　　在进入下一层主脑巢穴所在的地下宫殿之后，吕阳被带去了一个隐蔽的地方，而且处于四名行动小组成员严密保护之下。

　　周玲则带着另外六名行动小组成员引诱主脑去了。

　　吕阳现在的任务，就是在周玲及行动小组成员吸引了主脑的注意力的时候，用注射器子弹抽取自己的新鲜血液，并且在二十秒之内发射出去，给主脑进行注射。

　　主脑果然非一般的强悍，两相接触之后，顿时有一名行动小组成员死于非命。

　　“目标出现在Ｃ区十三点方向！”负责给吕阳寻找目标的行动小组成员向吕阳报告了一声。

　　吕阳也终于见到了主脑的真面目……

　　居然是一个戴着狰狞面具的人类！而且……很象是个女人！

　　这让吕阳不由得吃了一惊……在他原本的印象里，月尸的主脑应该是一只庞大无比外加奇丑无比的尸虫，没想到居然是这么一副模样儿。

　　当然，也有一种可能，就是那尸虫寄生在女人的体内，不过看这女人的身形，倒是不太像地面上那些人类变成的月尸，因为她的肌肉并没有发生膨胀之类的现象。

　　不过，这一切并不重要。

　　月尸尸虫外在有各种表现形态，主脑既然是智慧生物，而且拥有超常的能力，把身形幻化成一个女人并不是什么难事。

　　吕阳开镜，用狙击枪瞄向了主脑，正当他准备取出注射器抽取自身血液的时候，主脑却突然从瞄准镜中消失了踪影。

　　下面的战斗非常激烈，各种枪弹的声音此起彼伏，仅仅十几秒的时间，又一名行动小组成员从同伴的通讯屏幕上消失了踪影……

　　“她只有在杀人的时候，有一瞬间的硬直！你还有五次机会！”周玲的声音出现在了通讯器中。

　　看样子，周玲也是一边和主脑战斗一边总结着经验，并且实时通知了吕阳。

　　“收到。”吕阳应了一声，心里却有些郁闷。

　　主脑杀人的瞬间，身边的助手如果没有发现它怎么办？

　　还有子弹必须是二十秒之内抽取出来的新鲜血液，抽取二十秒之内，就一定能锁定主脑吗？

　　这任务的难度很有些大。

　　很快，第三名行动小组成员从通讯屏幕上消失了。

　　问题是，吕阳的助手根本没有在有效射击视野范围内找到主脑的方位。

　　“是否要换地方狙击？”吕阳刚刚抽了一管血拿在手中，然后问了周玲一声，从屏幕上看，至少她现在还活着。

　　“你不要乱跑，我会想办法把它引过去。”周玲否决了吕阳的提议，显然对她来说，吕阳的安全才是最重要的，一旦吕阳被攻击出了什么意外，行动就彻底失败了。


第422章 雷霆之怒

　　“Ａ区八点方向！”吕阳身边助手的声音突然出现在了吕阳的耳边。

　　吕阳迅速填弹，开镜、瞄准，而正在执行引诱任务的周玲就像提前预计好了一样，让两名行动小组成员挺身冲向了主脑。

　　吕阳从瞄准镜里亲眼见到主脑左躲右闪，行动小组成员的各种武器发出的光球、子弹根本无法沾到她的身体。

　　但是，下一刻当她身体稳定下来的时候，她的双手突然分别插入了两名特别行动小组成员的身体中……

　　也就只有这一瞬间，她的身体才稍稍稳定了片刻。

　　吕阳没有韩熙真那么妖异的枪法，对于移动中的物体做不到如此精确的射击，但是，静止的物体，用狙击枪射击这种事情，如果还射不中，就太没面子了。

　　扣动板机……特制注射器子弹疾速飞出……

　　特制的注射器狙击枪，特制的注射器子弹，拥有特别强化后的强度，速度和正常的狙击枪子弹几乎差不了多少，呼啸而下，径直射向了主脑的身体。

　　当然，周玲交待吕阳的，就是让他射向主脑的身体。

　　这样就能射中吗？

　　吕阳的怀疑果然没错，几乎在他射出子弹的同时，他从瞄准镜里看到主脑抽出了插死两名特别行动小组成员的手，并且把针筒子弹给抓在了手上，神情似乎还有些疑惑。

　　这丫的反应也太快了吧？子弹都能抓住，怎么能杀得掉？

　　就在这时候，一个身影突然出现在了主脑的身边，猛地扑向了主脑，并且用手摁住了针筒的根部向主脑身体推注了过去。

　　是周玲。

　　这简直是黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡的精神啊！

　　“是新鲜血液吗？”通讯器里传来周玲的声音。

　　“十三秒。”吕阳身边的一名特别行动小组成员回了周玲一句，他们显然早就被分了工，有人给吕阳提示方位，有人监督着吕阳抽血的过程并且进行计时。

　　“份量足够吗？”通讯器里再次传来了周玲的声音。

　　“针筒抽取物超过百分之百。”另一名特别行动小组成员回答了周玲。

　　他们交谈的语气相当的悠闲，就好像不是在进行一场殊死的BOSS战，而是在玩一场游戏一样。

　　吕阳甚至有种上当受骗的感觉。

　　“太好了，终于又可以进化了，哈哈哈哈哈。”周玲那特殊的电子音在通讯器里响了起来，与此同时，她的身影也从瞄准镜里走开了，主脑原本所在的地方，出现了一具冰棺类的东西，吕阳可以隐隐看到里面似乎有个人影。

　　“吕阳先生，很不好意思，为了让你配合制备进化液，不得不向你撒了个谎，没有你的配合，这次的进化肯定无法完成。”随着周玲的话语声，她的人也从远处走回到了吕阳身边来。

　　“进化？”吕阳眯起了眼睛。

　　“还记得我们上次在月宫里的情形吗？感谢你的帮助，让我找到了一种可以让人类快速进化的捷径，对了，就是你听说过的生化人，当然了，生化人的另一种称呼，就是主脑。”周玲似乎非常的得意，开始向吕阳详细讲解了起来，这仍然是她一贯的作用。

　　“但是，身为主脑的生化人仍然是有基因缺陷的，无法达到力量巅峰和永生不灭，所以并非进化的终极形式，只有弥补了这种基因缺陷，主脑才能进化成为主神，拥有永恒不灭的生命和掌控一切的力量……”

　　“要弥补主脑的这种基因缺陷，让主脑进化成为主神，就必须注射特制的药物，一种半免疫基因，为了寻找到这种基因，我不得已，把尸虫从月宫中带了出来，通过感染大量的人群来寻找到我所需要的钥匙，打开最终进化之门的钥匙……”

　　“没曾想，一个偶然的机会，我从你遗留在研究中心的血液和DNA样本中发现，这种基因仅仅只存在于你的身上，但是，没有你的配合，想要强行配制出这种药物来，根本就不可能……”

　　“本来一切还是很顺利的，我把你骗去了研究中心，借口拯救人类，把第一次进化所需的药液制备了出来，可惜的是，当我刚刚完成第一次进化，很虚弱的时候，遭遇到了神秘力量的攻击，把我囚禁在了月宫里，差一点让我前功尽弃……”

　　“我恢复元气逃出月宫之后，你却从研究中心里失踪了，万幸让我在龟蛇市找到了你，你身上的跟踪芯片不知道被什么人拆除了，我能找到你，还真是幸运……如果不是进化不完全，失去了主脑大部分的感应能力，我应该能更早地找到你……”

　　“不过这一次，你比上一次更配合我，当这一次的进化完成之后，我将成为宇宙中无上的主神，号令一切，掌控一切！哈哈哈哈哈哈哈……”周玲用一阵狂笑结束了她给吕阳的宣讲。

　　吕阳差不多明白了，这个周玲果然就是个疯子，无论在哪个平行世界中，她的本性都从没有改变过。

　　她居然利用尸虫的DNA，把她自己改造成了主脑生化人，然后又欺骗吕阳，假称拯救世界、帮吕阳寻找拯救伊依，但她根本就没有这么打算，而是利用他身体中特有的半免疫基因，制成了进化液，让她能够从生化人主脑进化成为主神！

　　虽然吕阳不知道这所谓的主脑、主神到底有多么厉害，但可想而知，主神肯定拥有极为变态强大的力量，这也是周玲一直追求的。

　　如果那个冰棺里的是即将进化成主神的周玲的主脑，那么，面前这个周玲又是怎么回事？

　　“你是不是很想杀掉我？这个大可不必，我很欣赏你，如果你肯归顺于我，在我所创立的新世界里，必有你的一席之地，另外我还会把伊依还给你，你觉得这条件如何？当然了，如果你不答应，我杀掉你，就如同辗死一只蚂蚁一般……”周玲倒是开始有条件地招募吕阳了，当然了，她一贯的脾性，威胁的话语是不会少的。

　　“杀我？是你动手，还是冰棺里的那位？”吕阳冷哼了一声，他早就猜出了这次的金家大宅拯救行动，里面可能设置了陷阱，现在看来果不其然。

　　“那不是冰棺，而是一个小型异次元空间，没有特定的通行证，任何武器也休想攻击到正在进化成为主神的主脑……”周玲一副成竹在胸的模样儿。

　　“你就不怕我杀了你？”吕阳突然一个纵跳，瞬间欺到周玲身边，拳刃已然贴在了她的脖子上。

　　“忘了告诉你，主脑的灵魂可以入侵占据任何人类的躯体，如果你想毁了我现在控制的这具躯体，请随意。”周玲丝毫无惧吕阳架在她脖子上的拳刃，甚至吕阳的拳刃已经在她脖子上切出了一道血印。

　　“果然……”吕阳退后了两步，手中的拳刃猛然挥出，周玲一直戴在脸上的那具铁制类防毒面具在一瞬间被拳刃切成了几片飞散开来。

　　一张熟悉的面容出现在了吕阳的面前……

　　是伊依。

　　这一个多月来，戴着面具，用伪装过的电子音和他说话的，不是周玲，是伊依。

　　或者说，是周玲控制下的伊依的躯体。

　　“哈哈哈哈……你现在是不是很庆幸没有贸然对我出手？”伊依很得意地笑……当然还是周玲在笑。

　　“放了她！”吕阳再次退后了几步，逼视着面前的伊依。

　　从伊依的眼睛里，吕阳看到了周玲那熟悉的诡谲傲慢神情。

　　“答应我的条件，臣服于我！否则，你和她只有死路一条！”伊依的声音突然变得诡异狰狞起来，犹如正在嚎叫的野兽。

　　“立刻放了伊依！否则死路一条的，只怕是你！”吕阳丝毫无惧周玲的威胁，神情也是出奇的镇定，只是一双眼睛死死地盯着伊依。

　　“我倒是有些奇怪了，再过半分钟，在你提供的进化液的帮助下，我的本体就将完成从主脑到主神的进化，你真的不怕死吗？”伊依的神情出现了一丝的困惑，但很快就恢复了先前的傲慢和诡谲。

　　“你以为，我注射给你的，是我身体里新鲜的血液吗？”吕阳摇了摇头，幸亏他并不是第一次和周玲打交道，所以留了足以逆转一切的后手，否则的话，现在还只能任她摆布了。

　　“你什么意思？”伊依的神情里现出了一丝惊慌，当然是周玲的惊慌。

　　吕阳摇了摇头，他确实对小柔的感情更深一些，远远深过韩熙真给他生的吕子韩，但是，让他没想到的是，这个宝贝儿子所拥有的特殊体质，不仅救了小柔，还在关键时刻，真的拯救了全人类。

　　“你到底搞了什么鬼！？”周玲显然是正在进化中的本体已经感觉到了什么，现在的神情是真的惊慌了起来。

　　“动手！”

　　吕阳一声令下，他双手拳刃化为一道道夺命的光影，顷刻之间，一直守在他身周的四名特别行动组成员便死于非命，他们甚至没有时间把手中的武器瞄向吕阳。

　　另外一个方向则传来了两声枪响，周玲身边的两名特别行动组成员同样一声不吭地倒了下去，与此同时，一个身穿合金重盔的女战士出现在了伊依的身边，用自己的合金身躯牢牢地抱住了她。

　　来人当然是韩熙真，在吕阳跟随着周玲离开飞船进入地下宫殿后不久，她就控制了飞船，安顿好小柔和子韩之后，一直按照吕阳的指示，远远地跟随着特别行动小组。

　　虽然韩熙真知道现在要救的人是伊依，是小柔的亲生母亲，是吕阳的‘前妻’，是她最大的情敌，虽然她心中万般不愿意，但是，一正一反三百点荣誉值可不是开玩笑的，另外，还有她一贯公私分明的职业精神。

　　吕阳也已经冲到了伊依近前，伸手把一块揉成一团的布塞入了伊依的口中，让她彻底失去了自残能力。

　　伊依的眼中冒出冲天的怒火，拼命挣扎着，想摆脱韩熙真的控制，但是，韩熙真的合金重盔偏偏强化过一个‘控制’的技能，任何目标一旦被重盔在身的韩熙真熊抱住，想要摆脱，那可不是一件容易的事情。

　　“伊依，再忍受一小会儿……”吕阳一边柔声和伊依说着，一边把针筒中的东西缓慢地注射进了伊依的体内。

　　看到针筒里宝贝儿子子韩的血液骨髓制品正被缓慢地注射进入伊依的体内，用于拯救她的生命，韩熙真本来还没有多想什么，但是看到吕阳如此深情地看着伊依，而且用一种从来未对她有过的温柔和伊依说话，她心头顿时象打翻的五味瓶一般，很不是滋味。

　　要不是为了任务……

　　药物注射进入伊依的体内之后，伊依并没有象小柔那般产生呕吐反应，而是变得精神萎靡起来，好像很瞌睡的样子。

　　正在此时，不远处突然传来了一阵轰隆隆的爆炸声……

　　居然是异次元空间崩塌了，被封印在其中正在进化的周玲从里面冲了出来。

　　“你……居然……对我……下毒！”周玲扯下了脸上狰狞的面具，一步一步向吕阳、伊依和韩熙真三人走了过来。

　　韩熙真松开了伊依，取出手枪瞄向了周玲，连开了五枪，但是，每一枪都落了空。

　　吕阳挥动拳刃向周玲扑了过去，但是，拳刃未能近周玲的身，吕阳穿着虫甲的身体却被周玲一拳击飞了出去，飞出数丈外直接撞击在了一根巨粗的柱子上，才堪堪落下地稳住的身体。

　　当吕阳再一次看向周玲的时候，虚弱的伊依已然落入了她的手中，她尖利的指爪扣住伊依的咽喉处，似乎随时准备中止伊依的生命。

　　“你以为你能战胜我？渺小的人类！你这是自寻死路！”周玲发出怪兽般的嚎叫，一双眼睛傲慢而戏谑地看着吕阳。

　　显然，只要掌握着伊依，就不怕他不听从她的命令。

　　“放了伊依，有事儿好商量。”伊依被控，吕阳投鼠忌器，只得和周玲谈起了条件。

　　“脱掉你的虫甲！脱下你身上所有的衣服！”周玲立刻向吕阳提了出来，看得出，她此刻正努力抑制着体内的‘毒素’。

　　“你想她死在你面前吗！？”周玲见吕阳犹豫着，于是指爪猛然刺入了伊依咽喉处的肌肤，殷红的血顺着她的手爪和伊依的颈项流了下来。

　　“不要伤害她！一切都好说！”吕阳连忙褪去了虫甲，并且把身上的衣物迅速脱了下来，当然，还留着条内裤。

　　“全部衣物！”周玲另一只手爪指向了吕阳的身体，显然吕阳没脱光让她很是不满。

　　“草！”吕阳低骂了一声，不得已，只得按周玲的吩咐，把内裤也脱了下来。

　　周玲让吕阳脱光成这样子，当然不是对吕阳有什么色心，而是担心他又私藏了什么毒物在身，显然在有过一次上当受骗的经历之后，周玲明显对吕阳提起了十二分的警惕。

　　尽管周玲让吕阳脱光衣服，并非是有那方面的企图，但是，眼见着自己的‘老公’被另一个女人强迫着脱光了所有衣物，连那东西都暴露在对方的眼前，韩熙真心中的怒火显然已经冲过了她能忍受的临界值，若不是一贯的职业精神最后约束着她，她一定会冲上去不顾一切地和周玲拼命。

　　“新鲜的血液！再敢搞鬼，你将永远再也见不到她！”周玲见吕阳全身赤裸一丝不挂之后，这才向吕阳扔了一根针筒过来。

　　吕阳不得已，只得把针管扎向了自己的手臂血管处，开始抽取身体的血液……

　　“快点儿！你认为我对你还有耐心吗！？”周玲冲着吕阳大声咆哮着。

　　“放了伊依！进化液就给你！”吕阳抽满了一整管血，向周玲提出了交换条件。

　　一旦这一管新鲜的血液被周玲拿到了手，一切可能真的无法挽回了，显然先前混入吕阳血液中掺入的，用吕子韩血液和骨髓制品份量不足，还不足以让周玲从主脑生化人状态恢复为常人。

　　“你以为你能威胁我！？好！我现在就杀了她！”周玲变得暴怒，手爪上显然又要加力……

　　“给你！”吕阳别无选择，只得把针筒远远地扔给了周玲。

　　周玲下意识地伸出了手去，试图抓住吕阳扔过来的进化液……

　　“你以为我永远射不中你！？让你尝尝，什么是韩熙真的雷霆之怒！”韩熙真红着双眼狂吼了一声，再次抬起了手枪，第一枪精准地射中了吕阳扔向周玲的针筒，第二枪、第三枪、第四枪、第五枪、第六枪、第七枪、第八枪……一枪接着一枪，射速明显高于她正常状态时的射速，枪枪精准地射入了周玲的咽喉要害处。

　　此刻的韩熙真，完全陷入了一种忘我、或者是癫狂状态，她那原本就无比妖异、但是很久都未再进化的枪法，在这一刻突然完成了一次突破，一次质的飞跃，甚至是……拥有了属于自己的独特枪技……

　　雷霆怒击！


第423章 大爆

　　突然进化后的枪法，瞬间领悟的枪技，让身为主脑的周玲无法再躲闪开来，硬生生地吃下了这十余颗连续射出的子弹，这也让她的身体出现了短暂的僵硬。

　　说时迟、那时快，吕阳一个纵跳瞬间便来到了周玲面前，手中的针筒精准地刺向了周玲咽喉处被韩熙真雷霆怒击轰开的伤口，把身上携带的吕子韩血液、骨髓提取制成物全部注射进了周玲身体之中，然后一个疾冲，把周玲身边刚刚倒在地上的伊依抱了起来。

　　周玲试图攻击吕阳，没料到脚步却开始踉跄起来，看样子她眩晕得厉害，甚至都无法站稳身体。

　　韩熙真的手枪子弹仍然一发一发地向周玲射击着，枪枪命中要害，周玲显然已经无法再施展先前那不可一世的躲闪技巧了。

　　最后，她摇摇晃晃地倒在了地上。

　　“和另一名诡士合作完成隐藏任务：成功逆转主脑散播的月尸维生素……”

　　“获得荣誉值十点……”

　　“获得诡点数八千、诡石两百枚、诡珠五十枚、诡珀二十枚、诡晶五枚……”

　　“获得诡商店初级霰弹枪一把……”

　　“获得特殊物品超能手雷一枚……”

　　“获得虫甲再生功能强化卷一张工……”

　　“获得虫甲修复卷一张……”

　　“获得诡摩托无限汽油……”

　　“……”

　　“哇哇哇哇！”

　　是韩熙真在叫。

　　很显然，她获得了和吕阳差不多的奖励……

　　不……应该说，这一次的战斗，她的收获远比吕阳要丰盛得多。

　　首先，枪技的进化，可不是件容易的事情，有些使用枪械的诡士，几十年未必能获得进化的机会，但韩熙真却在刚才暴怒的一瞬间，突然领悟了雷霆暴击枪技的精髓，自动掌握了一门独有了强悍枪技，仅仅只这个枪技，就足以弥补她这次诡任务所有的损失了，甚至还有多的。

　　另外，她刚才得到的荣誉值和诡点数奖励也和吕阳是一模一样的，吕阳得到了一把诡商店中可以兑换到的初级霰弹枪，她则得到了一把诡商店中可以兑换到的初级狙击枪，当然，无论吕阳的霰弹枪还是她的狙击枪，都是未曾强化过的。

　　盔甲的强化卷和修复卷，她也都有，但是，最最重要的，是她得到了身为一名枪手最最梦寐以求的……

　　手枪无限子弹！

　　这个，可是在诡商店中根本就无法兑换到的，只存在于传说中的强大功能。

　　真的象做梦一样。

　　这意味着，她不需要再消耗诡点，就可以进行无限连续射击，不需要换弹夹，未来所有得到的诡点，将全都是净赚！

　　至少在韩熙真所认识的诡士之中，还从未听说有谁得到过无限子弹的奖励。

　　韩熙真完全被幸福冲昏了，甚至都忘记了刚刚进行的殊死战斗，在她所经历的诡任务之中，从未出现过如此的大爆，而且是如此丰厚的大爆。

　　所以，她一直怀疑自己是否听错了，这让她忍不住一遍一遍查看着自己的账户，查看自己各项装备的属性……

　　吕阳对于大爆，似乎已经在意料中了，先前他就想过，如果不上周玲的当，很有可能就会出现大爆，所以现在并没有表现出特别的惊喜，而是很冷静地把霰弹枪取了出来，一边命令韩熙真对伊依进行保护，一方面走去了倒下的周玲身边，用霰弹枪抵住了周玲的脑袋。

　　韩熙真守住了伊依，也同时向周玲举起了手枪，但被吕阳阻止了。

　　“为什么不杀她？”韩熙真通过诡域系统问了吕阳一句。

　　“她未来将会散播逆转过的维生素，这个世界还需要她。”

　　吕阳阻止了韩熙真，但其实他内心还是很矛盾的，周玲不死，天知道她未来还会再做出什么逆天的事来？

　　正当吕阳看着地上虚弱的周玲，考虑着如何在不杀她的情况下，让她也无法再为非作歹，韩熙真的枪声却响了起来……

　　而且，子弹几乎擦着吕阳的身体而过……

　　吕阳吃了一惊，一抬头，才发现有一名特别行动小组成员不知何时欺近了他的身边，似乎准备对地上的周玲下杀手，但被韩熙真及时发现了。

　　这名特别行动小组成员显然身手非同一般，连续躲闪开了韩熙真的手枪射击，但他也因为这种躲闪，导致他想要杀死周玲的企图没有得逞。

　　“我让你躲！”吕阳大骂了一声，立刻抬起霰弹枪的枪口，冲着那特别行动小组成员的身体发动了轰击……

　　诡商店兑换的初级霰弹枪，射出的子弹形成的是一道弹幕，想要完全躲闪开就不太容易了。

　　吕阳的第一枪并未能击中那名特别行动小组成员，但第二枪让他的脚步迟滞了一下……

　　也就这么一瞬间的迟滞，韩熙真的子弹很精准地射中了他的身体，然后就是不间断的攻击，配合着吕阳霰弹枪一枪一枪地轰击，直到这名特别行动小组成员倒毙在了地上。

　　这名特别行动组成员倒毙在地上之后，脸部不停地抽搐痉挛着，眼珠也好一阵乱转，随后就再也没有任何反应了。

　　“又一名生化人？”韩熙真很吃惊地看着地上的尸体。

　　“至少是一名生化人……”吕阳观察着地上那名特别行动小组成员的尸体，脸色变得无比凝重起来。

　　“什么意思？”韩熙真从吕阳的神情中看到了一些不寻常。

　　“是一名比周玲还要强大的生化人，很可能是一个半进化体……它刚才寄魂在这具尸体上想要对周玲灭口，我们只是赶走了它，根本没有杀掉它……”吕阳站起身后，连忙指挥着韩熙真控制住虚弱的周玲，他自己则走去伊依身边，把伊依抱了起来。

　　“现在该怎么办？”韩熙真很警惕地向四周张望着，听吕阳说有一名比周玲更为强大的对手潜伏在四周，这让她不由得有些紧张起来。

　　如果不是刚才得到了无限子弹，一直对它进行着火力压制，说不定它就得手了。

　　“我们要尽快赶回飞船……”吕阳很严肃地和韩熙真说了一下，那个隐藏在暗处的生化人，或者说，那名超级生化人，将会是目前他和韩熙真最大的威胁。

　　“我按你的要求，把飞船封闭了，并且隐形藏了起来……”韩熙真也有些心慌，吕子韩在飞船上，一旦他出了什么事，那可真要了她的命。

　　吕阳把伊依绑在了背上，利用他的速度先行向地面冲了回去，韩熙真控制着周玲，在后面慢慢地走着，并且用手枪和狙击枪掩护着吕阳前行。

　　两人不得不分开来先后而行，好在宫殿属于垂直结构，就算在不同的层级，也不用担心离开有效距离的问题。

　　刚才就有大量的月尸向这边聚集，这时候地下宫殿之中已经到处都是月尸了，好在吕阳手中的霰弹枪就是一具开路利器，一枪轰出去，面前蜂涌而至的月尸基本全部被击飞，虽然无法立刻杀死它们，但它们要从地上爬起来重新攻击吕阳就需要一段时间才行了。

　　而有了这段时间，吕阳早就冲出了几十米开外。

　　霰弹枪虽然威猛，而且是群体攻击，但是散开的子弹威力自然大减，大部分无法准确命中月尸要害部位，所以使用霰弹枪基本上是消耗诡点，想要赚到诡点非常的难，但是在月尸不太密集的时候，是比手雷更好的选择，而且不需要担心炸伤自己。

　　因为担心小柔和子韩的安危，吕阳一路上并不恋战，清出路来之后，立刻飞身而走，不到十分钟的时间，他就冲出了地宫，并循着韩熙真的指示，来到了飞船所在的地方。

　　“阳阳？是你吗？”

　　伊依的声音突然出现在了吕阳的耳边……

　　“是我……”吕阳连忙把伊依从背上放了下来，并抱入了怀中。

　　“主线任务已达成，请选择是否终结此次任务返回初始世界领取本次诡任务的奖励？如果十秒之内不选择返回，下一次返回时间将在二十四小时之后……”诡电脑的提示音突然在吕阳的耳边响了起来。

　　当然，也同时在韩熙真的耳边响了起来，而且，她也很圆满地失而复得了新手保护任务的一百点荣誉值。

　　“草！”

　　吕阳暗骂了一声，诡域也太操蛋了，现在这种情况下，他能离开吗？

　　很难想象，在目前这种情况下，如果吕阳离开，伊依和小柔将会面临着怎样的困境，没想到诡电脑的设定，仅仅把她们从月尸状态救回来，就算完成主线任务了，虽然对此次诡域来说，主线任务完成了，但是，对吕阳来说，保护伊依和小柔的任务，才刚刚开始而已。

　　“你不要走啊！”

　　韩熙真的声音响了起来，她也收到了主线任务完成的提示音，她现在和吕阳同样的困惑……

　　如果她现在选择离开，还呆在飞船里的吕子韩，会和她一起离开吗？

　　这方面居然没有任何提示！

　　在平行世界的诡任务中生的儿子，能否带回到自己所属的那个世界之中？

　　身为一个母亲，在未确信能否安全带走自己的儿子之前，韩熙真根本无法做出冒险离开的决定。

　　“你觉得我会走吗？”吕阳回了韩熙真一句，然后用韩熙真给他的密码打开了飞船的传送装置，把他和伊依传送回了飞船之中，并且重新封闭了飞船。

　　“你回飞船了吗？子韩……和小柔怎么样了？”韩熙真的声音再次传了过来，显然她现在极为关心吕子韩的安危。

　　“我回到飞船了，小柔和子韩都很好，你现在的情况如何？”吕阳一边和韩熙真说着话，一边把伊依从怀中放下放在了飞船的软座椅之中，小柔就大喊着妈妈扑了过来，伊依很虚弱，但也勉力伸出手抱住了小柔，历尽苦难终于团聚的母女二人顿时哭成了一团。

　　“我没事，你守在飞船里吧，别让那个生化人有机可趁，我只需要慢慢杀上去就行了。”韩熙真回复了吕阳。

　　“你要小心那生化人的偷袭，它可能寄魂在任何一只月尸的身上。”吕阳提醒了韩熙真一声。

　　“没事的，我有无限子弹。”韩熙真声音里微微透着些得意。

　　“万一遇到危险……就把周玲杀掉，自己逃上来吧。”吕阳仍然有些不太放心。

　　“我尽量把她带回飞船里吧。”韩熙真听吕阳说了周玲的重要性之后，也不想就这么轻易杀死周玲了。

　　“如果你刚才选择返回，能带走子韩吗？”吕阳向韩熙真问了一下这个问题，先前他一直没有时间考虑这些。

　　“我不知道，在不确信能带走子韩之前，我不能离开，对了，你答应过我的，回去之后，要到我家里去求婚的，你可不许反悔。”韩熙真向吕阳强调了一下。

　　“这个……你觉得……你爱我吗？”吕阳有些头大起来，当初和韩熙真ＸＸ的时候，主要原因是因为精虫上脑，而不是爱上了她，就像以前吕阳在诡域中ＸＸ了张小雯的性质一样，根本不想负什么责任的。

　　只是没想到那一次他枪法会这么准，居然只一次，韩熙真就怀上了。

　　“你这话是什么意思？儿子都有了，你说我爱你吗！？”韩熙真显然有些怒了。

　　“你的意思是……因为有了子韩，所以才爱我？”吕阳很郁闷地摸着鼻子，对男人来说，ＸＸ是很爽的，Ｘ出了人命，需要负责，是很郁闷的。

　　虽然吕阳以前也曾经在伊依和伊雅之间摇摆过，但是，现在的他，已经可以确信自己的结婚对象，只有伊依一人，绝不可能再有别的选择。

　　和别的女人ＸＸ，那纯属休闲娱乐，就像没事儿的时候，玩一个喜欢的电脑游戏一样……

　　“你是这样看我的吗！？这一年多，我们共同经历的那些生死，在你心里就不值一提吗？如果没有你，我早死在这次任务中了！相信如果没有我的帮助，你也不可能完成这次的任务！你强暴了我，我恨你！现在，我仍然恨你！但是……恨……有时候会莫名其妙地变成爱！你敢不要我，我就杀了你然后自杀！”韩熙真的声音变得有些疯狂起来。

　　“别……你杀了我然后自杀，子韩怎么办？你还是快点儿回飞船里来吧，我们先一起离开这个是非之地再说……”吕阳感觉着情况不太对，连忙转移了话题。

　　“你答应了要娶我的事情，不许反悔！”韩熙真显然不想给吕阳转移话题的机会。

　　“你快上来吧……”吕阳很心虚地回了韩熙真一句。

　　“我是说……啊！”韩熙真好像很着急地正准备和吕阳说什么，但她的话语声突然戛然而止，看样子她好像遇到了些麻烦。

　　“出什么事了？”吕阳轻轻地问了韩熙真一句。

　　因为诡域系统只能把韩熙真的话语声传过来，但无法把她那边的环境声音发过来，所以吕阳无法判断她到底出了什么事。

　　“生化人！”韩熙真很急促地回了吕阳三个字，从她的语调吕阳听得出，她肯定正在经历一场艰苦的战斗。

　　“我……”

　　“你别下来！保护子韩！”韩熙真打断了吕阳想说的话，反向他交待了一下。

　　“放弃周玲，快上来吧！”吕阳向韩熙真大喊了一声。

　　“对不起，她已经被杀了！”韩熙真回了吕阳一句，然后好一阵都没有再说话。

　　吕阳皱起了眉头，周玲被杀，被逆转的维生素将无法再继续散播，想要拯救地球人类的愿望就彻底落了空，以后伊依和小柔该可去何从将成为一个大问题。

　　“你不要恋战！尽快回飞船里来！如果有麻烦，我下去接应你！”吕阳再次向韩熙真大喊了一声。

　　“麻烦……麻烦大了……”韩熙真颤抖的声音。

　　“什么麻烦？”吕阳听到韩熙真如此慌乱，感觉到事情可能有些不太妙。

　　“刚才发生了剧烈的地陷，我摔了下来，大约半分钟后才落地……这里……这里是一个巨大的地宫……到处……到处都是导弹……”

　　因为地陷发生在地底，而飞船悬于半空，所以吕阳刚才根本没感觉到什么异常，韩熙真刚才的沉默，大概就是因为正在陷落。

　　“你别怕，我下去找你……”吕阳准备要开始传送了。

　　“别……这里……不是导弹！是核弹！完了！来不及了！快发动飞船！启动飞船的超级跳跃！这里所有的核弹将在五十多秒后全部被引爆！再晚就来不及了！”韩熙真向吕阳歇斯底里地大吼了起来。

　　“你怎么办？”吕阳的心一下子沉了下去。

　　“你个王八蛋！没时间了！快启动飞船！再晚就来不及了！这么多核弹一旦启爆没有人能活下来！子韩要有个三长两短，我做鬼也不放过你！”韩熙真急得大骂了起来。

　　“你的合金盔甲能防住核弹攻击吗？”吕阳一颗心猛地沉了下去，并快步走去了飞船的主控台，他很清楚地知道，他这时候就算下去，也帮不了韩熙真了。


第424章 进化

　　“我的盔甲？能防住！你不用管我！快！飞船超级跳跃需要二十秒的启动时间！要设定能量允许的最远距离进行跳跃！”韩熙真很焦急地向吕阳大喊着。

　　“你刚才说核弹一旦启爆没有人能活下来？”吕阳在主控台前坐了下来，他感觉自己全身很有些发软……因为……他根本不相信韩熙真的合金盔甲能防住核爆。

　　“还剩三十五秒了！超级跳跃！开启了吗！？”韩熙真大吼了起来。

　　“开启了……方位正北……最远距离……离地高度一千米……能量消耗……百分之三十……目前能量……百分之三十七……二十秒之后开始跳跃……”吕阳很机械地回答了韩熙真。

　　“好了……应该不会有问题了……”韩熙真语气缓和了下来。

　　“合金盔甲在防住核爆之后，还能接着防住持续性高强度的核辐射吗？”吕阳继续向韩熙真问着，事情发生得太快，他此刻脑子里一片混乱。

　　虽然混乱，但吕阳似乎隐隐感觉出了情况有些不太妙……

　　“照顾好子韩，不然我做了鬼也不会放过你！”韩熙真并不回答吕阳的问话。

　　“干嘛要做鬼？核爆之后，不管发生了什么，一定要坚持住，我一定会回来找你的。”吕阳向韩熙真交待了一下。

　　“核爆之后我直接化灰了！你回来找死啊？你个王八蛋！记得照顾好子韩！你要亲自照顾他！那个女人我信不过！”韩熙真突然哭了起来。

　　“别放弃！把盔甲的防御力强化了，一定会有效果的！”吕阳向韩熙真再次交待了一下，只是，他的心里已经开始发冷。

　　“我帮你救了她……你抱着她走了，留下我一人在这里……你根本没有在乎过我……”韩熙真哭得越发厉害了，看样子她基本已经放弃了。

　　“别放弃！千万不要……”

　　飞船超级跳跃启动了，打断了吕阳想要说出口的话，其实……吕阳也不知道自己这时候该说什么……

　　“熙真？还在吗？”超级跳跃结束之后，吕阳试着用诡域系统联络了一下韩熙真。

　　一团炽热的白光从远方照射进了飞船之中，透过飞船的滤光舷窗，可以很清楚地看到光源发生在正南方向。

　　周身的一切似乎变得特别安静了，但只有半秒钟的时间，很快轰隆隆的声音从远方传了过来，然后是强烈的冲击波，让飞船持续震动了好一会儿才重新稳定下来。

　　“熙真？”

　　“棒棒糖？”

　　“靠！死棒子！回话啊？”

　　吕阳继续呼喊着韩熙真，但他很快发现两人之间的联络已经中断了。

　　吕阳连忙打开了诡域的好友系统，但是……里面已经空空如也……

　　“搞什么鬼？谁允许你拉黑我的？”吕阳身体开始颤抖起来，他在诡域网系统中重新搜索了一遍韩熙真当初给他的ＩＤ。

　　诡域系统给了吕阳五个字的提示……

　　“目标已死亡。”

　　“你在开玩笑吧！？”吕阳干笑了两声，却不料一阵更浓烈的寒意袭上心头，让他的身体颤抖得更厉害了。

　　“棒棒糖……谁允许你放弃的？我不是让你不要放弃吗？你是我的女人，我说过，我一定会回去找你的……你……”吕阳在主控台前站起了身子，随后又坐了下去。

　　“爸爸！爸爸！妈妈死了！”小柔突然跑了过来，使劲拉扯着吕阳。

　　“胡说！妈妈怎么会死！？”吕阳回过头来冲小柔大吼了一声，并且扬起了巴掌。

　　小柔显然被吓着了，‘哇！’地一声大哭了起来，然后转身跑回了伊依身边。

　　“小柔别哭……”吕阳连忙站起了身来，冲去了伊依所在的座椅边，伸手探摸了一下伊依的呼吸和脉搏，发现一切正常，这才稍稍放下心来。

　　不远处原本睡在韩熙真用座椅改造的小床上的子韩，不知道是不是因为听到了小柔的哭声被吵醒了过来，也跟着一起哭了起来，吕阳连忙又冲去了哄了好一会儿，才让他重新安静了下来。

　　子韩的妈妈死了吗？

　　吕阳再次摇了摇头，韩熙真怎么可能会死？

　　和她在一起一年多了，经历过无数次的战斗，在战斗中吕阳从来没有担心过她，甚至经常把她一人丢在月尸聚集地中。

　　韩熙真很怕死，所以她一直在强化她的盔甲的防御，她穿的本来就是防御极高的厚甲，而她把盔甲的防御力又强化了好几次，厚到她自己用一堆手雷都炸不死自己的程度，所以，在吕阳的印象中，韩熙真是不可能死的，他尽可能放心地把她丢在任何地方，时候到了之后，她自然就回到了他身边来。

　　这一次，也不可能例外吧？

　　诡域所宣称的，目标已死亡是什么意思？

　　不可能！一定不可能！

　　“棒棒糖，我说过，核爆之后，不管发生了什么，一定要坚持住，我一定会回来找你的……你一定要坚持住，记住，你是我的女人，没有我的允许，你不可以擅自做任务决定！”吕阳的眼睛变得阴寒起来，他走去了飞船的舷窗边，远远地看向了龟蛇市所在的方向。

　　……

　　飞船的正下方冰天雪地，显然吕阳一不留神，把飞船跳跃到了西伯利亚极寒之地。

　　外面的气温低到零下四十多度，吕阳把飞船在一座积满厚雪的山顶停了下来，然后穿上虫甲，骑着诡摩托向四周侦察了尽量远的距离，没有遇到任何月尸，看样子因为先前这地方人迹罕至，也没有任何生物生存，所以反而成为了月尸尚未染指的一片净土。

　　这么低的温度，或许只有生化人才敢到这里来，只是，没有月尸可供驱使，生化人也未必会无聊到跑这里来看雪。

　　飞船在超级跳跃之后，还余有百分之七的能量，吕阳关闭了飞船大部分系统，恒温系统当然是开启着的，这艘飞船来自月宫，科技远远高于现今时代，所以虽然它只余有百分之七的能量，但仍然能维持恒温系统长达半年之久。

　　加上飞船拥有强大的能量收集系统，风能、太阳能、甚至包括空气能都能收集，在吕阳只打开恒温系统的情况下，飞船的能量收集甚至高于能量消耗，所以，有这么一艘飞船，基本就不用担心被冻死的问题了。

　　供暖的问题解决了，想要在这里生存下去，余下的就是水和食物的问题了，水当然不是大问题，外面的积雪可以转化为饮用水，而且也耗费不了太多的能量。

　　饮食有些麻烦，飞船上储存的高压缩食品只能供给一家人一个多月的消耗，而且口味很差，所以吕阳必须要想办法弄些别的食物来才行。

　　……

　　“那个……和你一起的……她叫什么名字？”伊依抱起了子韩，一边给他喂食化成糊状的高压缩食品，一边向吕阳问了一声。

　　伊依恢复得很不错，比小柔当初恢复得快多了。

　　“韩熙真，是个韩国女人……十岁起就在中国生活了……”

　　伊依在吕阳面前提起韩熙真，吕阳原本是很心虚的，但是他现在更多的却是心痛。

　　安顿好伊依三人之后，吕阳无论如何也要赶去核爆之后的辐射区，寻找韩熙真，虽然……诡域已宣布了她的死亡，但是，吕阳并未接受这个结果，他只知道，给过她的承诺，就一定要履行。

　　“她……是为了救我……才……”伊依接着问了一下，她看出了吕阳眼中的焦虑和痛苦，她也猜出了吕阳为什么会这样。

　　“她没死，她不可能死掉的，这边一安顿好，我就会回去找她……我答应过的，我不可以食言。”吕阳向伊依惨然一笑，原本在他的预计中，找到伊依之后，一家人团聚了，应该要好好庆祝一番，但是，现在他根本没有这个心思了。

　　“你去吧，这里不需要担心，我会照顾好子韩和小柔的。”伊依回过头来，很温柔也很不舍地看着吕阳。

　　被周玲寄魂控制住身体的日子生不如死，虽然不管受多大的苦，她都无所谓，但是，无法和小柔呆在一起，无法把小柔救出水火之中，她心如刀搅。

　　“我暂时不会离开的，有些事情，我想是时候和你说说了。”吕阳低下了头去。

　　“你说吧。”

　　“依依，我并不是这个世界里的吕阳，我来自另外一个平行世界，有些事，我怕吓着你，所以一直没有和你说过……”

　　“哦？”伊依原以为吕阳会和她谈他和韩熙真的事情，没料到他谈的是另外的事情。

　　换了以前，听到‘平行世界’、‘穿越’之类的事情，伊依会觉得天方夜谭，根本不会相信，但是，月尸危机之后，又被周玲控制着目睹了很多不可思议的事情，她现在没有什么不能接受的事情了。

　　“我第一次过来的那天，是我们一起在装修市场里买瓷砖……”吕阳向伊依详细地讲述了起来，从第一次穿越过来，直到他和韩熙真一起跟着周玲进入金家大宅的地宫，然后……核爆。

　　“……”

　　这故事很长，子韩早就睡着了，被伊依放回了座椅改造的摇篮里，连一直在两人身边转圈的小柔后来都趴在吕阳的腿上睡着了过去。

　　虽然吕阳尽量想着讲解得详细和直白一些，但伊依仍然听得一头雾水，毕竟诡域、平行世界之类的事情，对她来说太过于超出理解力了，其实……伊依现在更关心的，是韩熙真的事情。

　　“既然你认为她仍然活着，就去找她吧，不用担心这里，但是一定要注意安全。”伊依虽然大多数情况下听得不明不白，但她还是听出了吕阳去核爆区寻找韩熙真的迫切心情。

　　“我不能……我好不容易才把你和小柔救回来，万一你们……”吕阳摇了摇头。

　　还不只如此，韩熙真也交待了吕阳，让他好好照顾子韩，他把子韩丢在这里，万一出了什么事，他同样无法向韩熙真交待。

　　“我现在……我现在……”伊依皱起了眉头，她突然伸手拿起了旁边桌子上一柄铁制扳手，两手扳在上面，轻轻一用力，居然把它给扳弯了！

　　“你……”吕阳无比的震惊，甚至看向伊依的眼神里都出现了一丝警惕之色。

　　“我……那个叫周玲的疯女人，给我注射过很多莫名其妙的药物，在我身上进行过很多奇怪的试验，然后，我就变得和以前不一样了。”伊依摇了摇头，眼泪差点儿从眼眶中滚落了出来，她显然回忆起了一些不堪回首的记忆。

　　“她对你的身体结构进行了改造……就是她口中所谓的进化……”吕阳不知道自己这时候应该是喜是悲。

　　伊依拥有了自保能力，甚至是保护小柔的能力，他才能安心离开这里，只是……

　　“她说过……我现在相当于她的一个分身……能力达到了生化人的层级……是她最得意和最成功的作品……”伊依接着说了一下。

　　“生化人……”吕阳再次倒抽了一口冷气，周玲这女人真是疯狂，居然把伊依也改造了。

　　不知道给伊依注射了用子韩的血液和骨髓特制的药物，会不会对她的身体有什么影响……

　　“她说只是相当于生化人的层级，但好像是另一种进化……具体的我也说不清楚……只是……这两天呆在飞船上，我感觉到身体里……就好像有什么不停地在冲击着……让我……”伊依说着又说不下去了，显然是无法形容这种感觉。

　　“让你觉得力量一直在增长，体内有用不完的能量，是吗？”吕阳根据伊依的描述推测了一番。

　　“好像是的……”伊依皱起了眉头，显然这种事情她还是第一次经历，所以很有些迷茫。

　　“我们到飞船外面走走吧。”吕阳向伊依提了出来。

　　这件事，他不知道自己应该高兴还是难受，但是，他必须要帮助伊依弄清这一切，并且适应这一切，不然，他一旦离开这里去寻找韩熙真，伊依面对突如其来的无法掌控的力量时，很可能会不知所措。

　　“到飞船外面吗？外面很冷啊……你不是说零下四十多度吗？”伊依有些怕怕地看向了舷窗外。

　　“我们去那个房间吧。”吕阳想了想之后，向某个舱室的方向指了指，他小心翼翼地把趴在他腿上的小柔抱去了沙发上，然后走去了那个舱室。

　　“好的。”伊依很听话地跟着吕阳走了过去。

　　进入舱室之后，吕阳关上舱门，套上了虫甲，然后逐渐调低了单个舱室里的温度……

　　“现在是摄氏十度……”

　　“现在是摄氏零度……”

　　“零度了吗？为什么我感觉不到冷？”伊依张嘴呵了口气，然后很惊讶地看着自己说话和呵气时面前凝结的白雾。

　　“现在是零下五度……有什么感觉吗？”吕阳减缓了舱室降温的速度，问了伊依一声。

　　“没什么感觉……我……我失去感觉了吗？”伊依看着自己的双手……仍然红润如初的双手，根本没有任何被冻僵的迹象。

　　“进化……”吕阳喃喃自语了一句。

　　生化人是一种进化形式，诡士是否是另外一种进化形式？

　　……

　　“零下四十度了，已经接近于飞船外面的温度了，你有什么感觉吗？”吕阳再次向伊依确认了一下。

　　“没什么感觉……看样子我离开飞船确实不会有事……”伊依确实有些不知所措的样子。

　　吕阳很了解伊依的性格，他知道她即使拥有了力量，也不一定会使用它，他如果把她、小柔和子韩丢在这里的话，他必须要先教会伊依如何掌控这种力量，让她能拥有足以自保和保护小柔、子韩的能力。

　　终于，吕阳和伊依一起被传送到了飞船外面，飞船外面的冰天雪地之中。

　　“你尝试进行一次跳跃……”吕阳和伊依说了一下，他现在其实也很好奇周玲到底把伊依给‘改装’成了什么样子。

　　“跳跃？”伊依有些迷惑地看着吕阳。

　　“就是向上跳。”吕阳蹲腿，做了个跳跃的动作给伊依演示了一下。

　　“哦……”伊依点了点头，然后很小心地向上跳了一下。

　　结果……她跳到了十余米的高空，然后哇哇乱叫着从天上摔了下来。

　　“怎么也不接着我？”伊依从坚硬的雪地上爬起身之后，很气愤地看着吕阳。

　　“你受伤了吗？”吕阳苦笑地看着伊依，现在的她，比他要强悍多了，他只是依靠着虫甲和武器的力量才能变得强大，而她却是本体的力量。

　　“受伤……咦？我怎么都没有摔疼啊？”伊依有些讶异地看着自己的身体。

　　当初周玲控制着她的时候，当然也没少了做一些跳跃之类的训练，只是那时候她是被迫感受，和现在主动进行这种训练完全是两码事。

　　所以才会在空中直摔下来。

　　“我拿雪球砸你，你集中注意力躲开它们……”吕阳从地上抓起了一块雪冰，和伊依说了一声。


第425章 奔逃

　　一切果然如吕阳所料，伊依很轻松地躲避开了吕阳投掷过来的雪球，据伊依的说法，她在集中注意力躲避吕阳掷过来的雪球时，整个人象是突然进入了另一种状态，她甚至可以清晰地看到雪球向她飞来，然后轻松地躲闪开来。

　　吕阳从诡商店兑换了一把小手枪，对着伊依身边扣动了扳机，伊依发现她和周玲寄魂时一样，能清晰地看到子弹运行的轨迹，也可以从容地做出一些反应，她甚至提出让吕阳向她射击，因为她感觉她完全可以躲避开这些飞来的子弹。

　　吕阳犹豫了片刻，但还是向伊依射了一枪，果不其然，伊依很轻松地就躲开了这发子弹！

　　吕阳不得不承认，以现在伊依的强悍，根本不需要他保护她，他现在要做的，只是教会她如何运用这些力量罢了。

　　不过吕阳很快就发现，他连教会伊依运用这些力量的过程都可以省略了。

　　两人骑着诡摩托，在距离飞船几十公里外的湖边，遇到了一只全身雪白的成年北极熊，伊依信心满满地冲了过去，很轻松地躲开了北极熊的攻击，然后一只手下意识地插入了北极熊的胸前，在它身上生生捅出一个血洞来。

　　然后，战斗就结束了。

　　……

　　“我和你一起去救你那位朋友吧？”回去的路上，伊依向吕阳建议了一下，她大概感觉着以她现在的能力，应该能帮上吕阳的忙。

　　“不了，照顾好小柔和子韩，也是一件很重要的事情。”吕阳回绝了伊依的好意，其实……他心里对能找回韩熙真已经不抱太大期望了，他现在去核爆现场，只是为了兑现他曾经给韩熙真的诺言……无论她现在是生还是死。

　　“我会照顾好他们的，你……你还会回来吗？”伊依向吕阳问了一声，她现在已经知道了这个吕阳，是从另外一个平行世界过来的吕阳。

　　“一个月后，我会回来找你们的。”吕阳回了伊依一句，这是他计划中的事情，一去一来，大概不需要一个月的时间，说一个月后，是怕中途有什么变故。

　　如果无法带走伊依和小柔，还有子韩，他就必须确保他们在这个世界里能正常地生活，不说幸福了，至少不生活在恐惧之中。

　　“好的，我会照顾好他们，等你回来，你一定要注意安全。”伊依和吕阳说了一下，不知道为什么，在了解了这个吕阳是从另一个平行世界穿越附身而来的之后，伊依在吕阳面前明显有些拘谨或者说害羞起来。

　　这并不是一种什么人都能体验到的感觉，一个平日里生活在自己身边的人，甚至是至亲的人，突然有一天告诉你，他是另一个平行世界中的他，穿越到了这个世界来。

　　吕阳并没有注意到伊依的这些小异常，他满脑子现在都是韩熙真的生或死。

　　和她在一起的一幕一幕，时不时会浮现在他眼前，研究中心，她从天而降，知道她是韩国人后，总是不停地调戏她……超级月尸一战，借着她的帮助，灭掉了超级月尸，得到了拳刃，后来大战飞机月尸，几乎耗光了她所有的资源，也让吕阳发了一笔小财。

　　那时候的吕阳，对韩国人没什么好感，纯粹就是拿她当成冤大头一般，言语上能损则损，有便宜能占就占，反正也没什么心理负担。

　　因为这次的任务，两人被迫绑定在了一起，后来两人又一次次在一起经历生死，从高空坠落的时候，吕阳精虫上脑强吻了韩熙真，后来从巨型甲虫月尸巢穴中救出了她，更是借着她半推半就之机占有了她。

　　一直到那时，吕阳才只是把她从玩物和冤大头的层级，提升到了伙伴的层级，‘爱’这个字，根本谈不上。

　　之后两人在龟蛇市呆了一年多，吕阳亲自从韩熙真的肚子里接生了他的儿子吕子韩，从严格意义上来讲，这还是吕阳第一次亲自全程‘造人’。

　　但是吕子韩的出生，并没有让吕阳对韩熙真的态度有太大变化，或许那段时间吕阳的注意力太过于集中到拯救小柔的事情上去了，所以忽略了这份感情，也因为这种忽略，吕子韩在吕阳心里的地位，也远远不如小柔。

　　直到，吕阳发现，那个枪法无比妖异，一直跟在他身边，对他有颇多不满，却执意让他去她家提亲的韩熙棒棒女，突然从他身边消失了，想到她时，那种莫名的心痛和难受，让他隐隐意识到，这个韩国女人，对他来说，并不仅仅只是一个伙伴，她对他还意味着很多……

　　因为一直在想办法拯救伊依，所以忽略了一直守在他身边的她，终于，把伊依救了回来，却发现她已不在，有些话甚至都没有来得及和她说。

　　此次龟蛇市之行，与其说是为了履行承诺，不如说是在进行一场祭奠，祭奠和韩熙真从未开始过，就已经结束的爱情……或者是友情。

　　这一次回去，能否再见到已被诡域宣判死亡的韩熙真，吕阳几乎不抱任何希望。

　　除非奇迹出现。

　　奇迹……

　　她不会就这么死了的……

　　奇迹会出现吗？

　　……

　　雪原，还是雪原。

　　一大早吕阳就告别了伊依，向南方一路疾驶，直到天色逐渐黑了下来，他才来到雪原的边缘，行驶在了冻土之上。

　　吕阳强化了诡摩托的速度，在无限汽油的加持下，一路不停歇地飞奔着，当然了，很多地方根本没有路，吕阳完全依靠着速度一冲而过，偶尔遇到因速度过快，车子失控翻滚的情况，吕阳则直接收起诡摩托，利用虫甲跳跃的缓冲能力落地，然后再迅速放出诡摩托继续飞驶。

　　熟练之后，吕阳就像一个超级跑酷者，在各种奇诡的地形中如履平地，一日千里。

　　……

　　随着一天一天靠近，天空越来越昏暗了，几乎快失去了白天与黑夜的区别。

　　大型核爆形成的尘云铺满天际，几乎要把大半个地球给遮盖了起来。

　　从寒冷地区进入温暖区域之后，一路上吕阳遭遇了不少月尸，但它们明显变得萎靡起来，甚至对从身边经过的吕阳都不太搭理了，看样子核辐射对它们造成了巨大的影响。

　　对这些月尸来说，核辐射造成的伤害很有限，关键是它们无法再接触到阳光，无法再自行合成维生的营养物质，这种情况下，再受到核辐射的伤害，导致它们的生命力迅速流失。

　　既然月尸都受到如此大的伤害，吕阳肯定也无法例外，受到强辐射之后，吕阳不停接到警告，护甲耐久度受到损伤开始持续下降，因为抗辐射强度不够，他的身体也将受到辐射伤害。

　　吕阳不得不把杀死周玲得到的诡点等资源用在了强化护甲的辐抗上，同时也强化了护甲的再生能力和耐久度上限，力争能让护甲的损坏和辐射强度达到某种平衡。

　　那张得到的护甲再生能力强化卷当然也用掉的。

　　辐抗是在护甲耐久度未降至零时才有效，所以必须同时强化，但连续强化同一样属性消耗的诡资源会很惊人，所以吕阳也会把护甲的耐久度上限进行初步强化，以达到更少的资源，能达到差不太多的强化效果。

　　强化后的虫甲大幅提高了抗辐射能力，这也让吕阳得以更深入核爆的中心区域。

　　一路过去，吕阳还遭遇到了一些大型的月尸，但是它们也明显受伤严重，这让吕阳花了不太大的代价，就猎杀了很多原本他不愿招惹的厉害角色，并因此获得了不少诡资源的奖励，这也让他得以继续强化他的护甲抗辐射能力、耐久度上限以及护甲的再生能力。

　　在完成这些强化之后，吕阳又得以继续深入核爆中心区域，当他来到龟蛇市原本应该在的地方时，他的护甲抗辐射能力已经强化到+6，耐久度上限和护甲再生能力都强化到了+4。

　　但是，即使是在这种情况下，而且是距离核爆好几天之后的情况下，吕阳的护甲耐久度仍然不停地持续下降着，这甚至让他不得不在耐久度即将到零之时消耗掉了先前获得的那张护甲修复卷，这让他得以可以在这里继续呆上几个小时。

　　吕阳来的时候，想象过到这里来的各种情形，想到最多的，是整个龟蛇市变成了一个巨坑，不过现在出现在他面前的，却是个巨湖。

　　说是湖，站在它边上，感觉更象是站在海边，因为这湖太过于宽广了……

　　很显然核爆的巨坑形成之后，没有被核爆爆干的地下水以及几个大湖、包括长江上游大量的水汇聚到了这里来，让这里形成了一面巨湖。

　　因为这里是核爆最中心的地方，天空已完全被辐射尘所覆盖，这里已经没有了白天，只剩下了极其漫长的黑夜。

　　原本密集在此的各类月尸，此刻也全都消失了踪影，显然在核爆时全都化成了飞灰。

　　正当吕阳在湖边摆下自制的案台祭奠韩熙真时，很奇异的一幕出现了……

　　湖水开始缓慢下降，逐渐向核爆形成的坑底中心退了过去……

　　吕阳心里乱跳了起来，难道真的有奇迹要出现了吗？

　　为什么诡电脑不出个拯救韩熙真的任务？这样也好知道自己是否触发了适当的条件……

　　反正，这湖水逐渐退去，肯定不太正常，而且早不退、晚不退，偏偏在吕阳祭奠韩熙真时发生了。

　　吕阳用自己的诡手电照射着湖水，结果发现湖水退去的速度越来越快了，一个超级巨坑逐渐出现在了吕阳的面前。

　　当这些水越退越深之后，地底逐渐变成了石质结构，吕阳利用自己的跳跃技能跳了下去，并取出诡摩托在湖水退去的巨坑中继续玩起了他的超级跑酷。

　　不多时，吕阳就深入了地面数百米深的地方，巨坑的中心相对边缘地区，要平坦了很多，应该是地质结构的问题，水仍然一路向下，说明巨坑仍然在继续深入地底。

　　韩熙真会出现在巨坑的底部吗？

　　吕阳觉得自己简直在痴心妄想。

　　不过，这种湖水很奇异的坠落，让吕阳不由得就开始痴心妄想奇迹的发生。

　　几个小时之后，湖水几乎全都从巨坑中消失了。

　　但是，吕阳并没有找到韩熙真的身影，甚至连她的盔甲片都没见到一块。

　　正当吕阳继续向坑底中心的地方前进的时候，地面突然剧烈震动起来，就在吕阳琢磨着到底发生了什么事，是否要继续向前的时候，一道火柱冲天而起，吕阳的虫甲也立刻开始报警，提醒他附近的气温正在急剧上升。

　　但是，吕阳却感觉不到什么热，虫甲的耐久度也没有因为气温的迅速上升而被损耗……

　　他的虫甲，火抗是？？？？，吕阳无法知道这？？？？到底代表着什么，但至少现在这？？？？的火抗，帮他抵御住了外面突然出现的炙烈火焰。

　　吕阳很快就明白了过来他面前到底发生了什么事情……

　　应该是他正在祭奠韩熙真时，龟蛇市被核爆爆开的地壳的某个薄弱处，突然发生了地陷，被封禁在地壳中汹涌的地火熔岩也找到了发泄的出口，但上部大量的湖水迅速从地陷处灌入，降低了熔焰的温度，使得地火熔焰没有立即爆发。

　　当湖水全部进入地火熔焰，并被瞬间蒸干之后，便再也没有什么能阻止狂暴的地火熔焰了，所以，它们便肆无忌惮地从裂缝中暴喷而出。

　　核爆中心，从巨坑变成巨湖，现在，则变成了一个巨大的火山！

　　想明白之后，吕阳立刻驱驾着诡摩托，转身向巨坑边缘疾驶而去，核爆中心巨大巨粗的火柱从半空落下之后，在吕阳的身后形成了一片恐怖的熔岩湖，火红的炙烤之气疯狂地追逼着正在没命奔逃的吕阳，仿佛想要把他吞噬在地火熔岩之中。

　　一些在空中散落开的熔浆，则在空气中迅速冷却，变成了一块块巨石从天空砸落下来，好几次砸在吕阳的身边，砸得地面一阵阵颤抖，吕阳怀疑他一旦被这巨石砸中，很有可能大量损失护甲耐久度，在这强辐射强地火夹攻的地方，一旦失去了护甲耐久度，后果可想而知。

　　空中仍然持续不断喷向高空的巨大火柱，把周围的天空彻底点亮，所以尽管吕阳一路飞逃，他仍然注意到了就在他身边不远处……或许几百米、千余米外的地方，有一个庞然大物，正跟着他一起向巨坑外的方向疯狂逃窜着……

　　吕阳下意识地想弄清楚那庞然大物到底是什么东西，所以他逃窜的路线不自觉地向那庞然大物靠近了一些。

　　靠近一些之后，吕阳终于借着身后巨粗火柱的亮光，看出了和他一起向外疯逃的究竟是什么东西……

　　从形状看，那东西居然是一只巨大的尸虫！

　　以前吕阳曾多次从月尸体内解剖出尸虫，甚至还吃过尸虫的肉，所以他对尸虫的长相了若指掌，而此刻和他一起疯狂奔逃的尸虫，就像那些普通月尸体内尸虫的放大版，当然了，至少是它们的数万倍或者数十万倍甚至数千万、亿倍大小。

　　它具体有多大，吕阳仍然不能确信，因为他现在还不是很清楚他和它之间的距离到底有多远。

　　以前吕阳从月尸中解剖出来的尸虫，全都是已经死亡的，他即使是从活的月尸体内抠挖出尸虫，也全都是一动不动的，但现在这只超级巨大版的尸虫却是能动的，而且奔跑的速度之快相当惊人。

　　莫非，它就是地球上所有尸虫的母虫？

　　吕阳一边疯狂奔逃着，一边在脑子里串连先前发生的所有一切……

　　为什么周玲死了之后会发生核爆？为什么在核爆地点的正中心，会出现一只如此巨大的尸虫？

　　这只巨大的尸虫，会不会就是周玲先前口中所说的主神？如果它不是主神，至少也是比生化人强悍许多倍的存在吧？

　　它为什么会藏身于此？

　　尽管吕阳心中的很多疑问，但长期混迹诡域的他，心里已经隐隐有了种预感……弄不好，这只超巨型尸虫就是月尸潮的总源头，只有杀了它，这个平行世界之中的月尸危机才能真正被解除。

　　吕阳非常清楚尸虫的外壳有多么坚硬，现在这只超巨型尸虫，体型是普通尸虫的不知多少倍，可想而知它的甲壳会有多厚，肯定无比的坚实，想要杀死它应该不是件容易的事情。

　　它能从核爆之中活下来，就已经证明了它的实力。

　　要不要尝试攻击它？从它现在一直不回头地逃窜来看，它或许根本没有注意到身边同样在疯狂奔逃的吕阳。

　　相对于吕阳眼中如此巨大的它，吕阳在它眼中，就像一只蚂蚁一样不值一提，或许它根本就没有注意到他的存在。

　　但一旦对它发动了攻击，它就肯定会注到他，不知道这超巨型尸虫拥有什么样的攻击技能，贸然对它发动攻击，显然是风险极大的一件事情。


第426章 追击

　　不过当吕阳更靠近的时候，很快就发现了，这超巨型尸虫似乎受了伤，而且是很严重的伤，它的甲壳上有很多破溃之处。

　　记得杀死周玲之后，有一名特别行动组成员的尸体莫名地复活了，试图杀死周玲灭口，当时吕阳以为是另一名生化人，看样子，很有可能就是这东西，莫非核爆的时候，它的本体正好也在现场？

　　如此剧烈的核爆居然没有炸死它，说明它的甲壳确实够硬够厚，但当时的爆炸很有可能把它炸晕了过去，今天突如其来的火山爆发，又把它惊醒了过来，核爆，再加上这么多天的核辐射，这丫的生命力和战斗力应该被消耗得差不多了吧？

　　吕阳决定继续跟在这巨型尸虫的身后，一旦脱离了火山熔岩的范围，他就会立刻对它发动一次尝试攻击，看看它的情况究竟怎么样了。

　　那支高斯狙击枪在这一年多的时间里，战斗中也只使用了四发子弹，现在还有六发子弹没有使用，一旦完成了这一次的诡任务，这只试用版的高斯狙击枪也就会被诡域给收回去，现在该是把余下六发子弹给用出去的时候了。

　　不过……如此剧烈的核爆都炸不死的超级怪物，狙击枪能搞定它吗？

　　吕阳想起了他上次杀死周玲时，获得的那枚超能手雷。

　　诡商店中只有初级手雷、中级手雷和高级手雷供兑换，查阅不到这超能手雷的威力，不知道这超能手雷到底有多大的威力，它只有一个注明，就是说这超能手雷为特殊物品。

　　虽然吕阳不知道这加的‘特殊’二字究竟意味着什么，但既然‘特殊’，想必就不是一般的东西，应该有很特别的威力和杀伤力。

　　反正，试试吧，搞不定的话，就转身跑掉，有了无限汽油的诡摩托，加上新练成的超级跑酷技能，不想恋战时，逃跑可是件很容易的事情。

　　熔岩蔓延的速度，在吕阳身后逐渐缓慢了下来，超巨型尸虫向前奔逃的速度也逐渐缓慢了下来，看得出它已呈现出明显的疲态，刚才的没命奔逃，似乎正在耗尽它最后的生命。

　　终于，超巨型尸虫和吕阳逃出了巨大的地坑，逃出了地火熔岩的攻击范围，先前在吕阳面前的巨湖，此刻变成了一个巨大的熔岩湖。

　　沧海桑田，人类终极武器核爆的威力，吕阳算是亲眼目睹了，一座巨大的城市，就这么凭空消失了，取而代之的，是一个让人望而生畏的巨大熔岩湖，想必当某一天，这火山停止喷发、熔岩湖彻底冷却之后，这里应该会变出一座高山来。

　　现在可不是感概世界造物奇迹的时候，吕阳首先要应付的，是面前不远处那只超巨型尸虫。

　　当吕阳打开高斯狙击枪的超远距红外模式，开镜瞄准之时，他耳边突然传来了韩熙真的声音……

　　“别……”

　　吕阳吃了一惊，收起狙击枪四处环顾之时，却发现身着合金盔甲的韩熙真就在他的身后。

　　“不要杀它，是它救了我。”韩熙真连忙和吕阳说了一下。

　　“它救了你？如何救的？”吕阳转过头重新看向了远处的超巨型尸虫，他压根不相信面前的韩熙真是真实的。

　　经历了如此多次的诡域，吕阳当然不会象一名新手诡士那样，轻易就相信眼睛看到的一切，虽然他的善良本性一直未泯灭，也很希望韩熙真没有真的死掉，但是，她就这么突兀地出现在他身边，这一切太不合逻辑了，吕阳还不至于脑残到如此轻易地相信她。

　　更何况，她说话的声音，是从空气中传来，而不是吕阳和她在诡电脑中的私聊。

　　这只超巨型尸虫来头不小，侵入人的意识，幻化出一些景象来迷惑对手，对它应该不是什么难事，但是，诡域系统，可不是这种异物随意可以侵入的，无论它如何强大，也无法模拟出两人在诡域系统中交谈的情景，因为它压根就不知道这种交谈方式。

　　“核爆的一瞬间，它把我转入了一个小型的异次元空间之中，保护我躲过了这一劫……”韩熙真连忙向吕阳解释了一下。

　　“哦？看不出它如此的好心。”吕阳手中的高斯狙击枪再次开镜，用超远距红外模式在超巨型尸虫的身体上寻找着破溃之处，当然了，既要是甲壳的破溃之处，同时还是它的要害之处才行。

　　至于身后的‘韩熙真’，随便它说什么吧，不用理它就是了。

　　“你从来没有在乎过我，你心里只有她，没有我，你只是在利用我，利用我救了她，带着她一起离开，丢下我一人独自面对死亡……我恨死你了！”韩熙真显然对吕阳此刻的态度非常的不满。

　　“你应该跟着我们很久了吧？你说……如果我用高斯狙击枪射你脖子处的破溃处，会不会对你造成致命的伤害？”吕阳假装不经意地和身后的‘韩熙真’说了一下。

　　吕阳话音落下的时候，超巨型尸虫巨大的身躯明显颤抖了一下，虽然颤抖的幅度很小，但通过高斯狙击枪瞄准镜的扩放，感觉就很明显了。

　　与此同时，吕阳手中狙击枪发出轰隆一声闷响，枪口串出一团炽蓝色的光焰，瞬间撞入了超巨型尸虫脖子的破溃处，一团带着焦糊味的青色烟柱从破溃处飘了出来。

　　吕阳身后的‘韩熙真’发出了一阵凄厉的怪叫，超巨型尸虫的身躯也剧烈痉挛翻滚起来，大地不停地震颤着，使得吕阳根本站立不稳，也无法再次进行射击。

　　“你为什么要一再伤害我！？”韩熙真发出怪异的吼声，与此同时，超巨型尸虫也停止了翻滚，快速蠕动着身体向前方逃窜而去。

　　看起来它在核爆中确实受伤不轻，现在甚至都不愿和吕阳正面战斗了。

　　吕阳骑上诡摩托就追，根本无视身后韩熙真一直不停的吼叫声。

　　虽然追，但吕阳始终保持着和超巨型尸虫之间的距离，让它在他的狙击范围之内，却又不至于太过于靠近。

　　这么庞大的身躯，仅仅依靠物理攻击就很恐怖，所以虽然欺负它受伤严重，但吕阳并不会太过于冒失地让自己暴露在它物理攻击范围之内。

　　超巨型尸虫突然一个急停，然后猛过身来，口中飙射出一道深绿色的浓稠液体，向吕阳铺天盖地喷吐过来。

　　吕阳知道来者不善，也幸好他先前有意保持着和超巨型尸虫之间的距离，所以他现在有足够的时间，利用自己超强的诡摩托外加虫甲跳跃自创的超级跑酷新技能，迅速地躲开了这一击。

　　液体落地之后，发出恐怖的滋滋声，地面都被腐蚀溶解出了一个大坑，酸腐的气体在附近的空气中迅速弥漫开来，吕阳虫甲一直持续下降的耐久度，此刻下降的速度也更快了。

　　不得已，吕阳用余下的诡资源强化了一下护甲的酸抗，这才让虫甲的耐久度下降速度变缓了一些。

　　经历了这一幕之后，吕阳的心里也乱跳了起来，终极ＢＯＳＳ到底是终级ＢＯＳＳ，就算受伤严重，随便一次攻击，都能造成巨大的伤害，如果他刚才没有能躲避开这酸液的攻击，直接让酸液沾上了身上的虫甲，估计现在虫甲的耐久度就直接下到零了。

　　“我不想伤害你！这只是警告！如果你再继续攻击我，你小命难保！”吕阳身后的韩熙真恐吓了吕阳一句，与此同时，超巨型尸虫转过身去，再度向前方疯狂逃窜而去。

　　“你这只丑陋的怪虫，就不要再模仿韩国小女生了，真是恶心！”吕阳实在忍不住回了‘韩熙真’一句，然后骑上诡摩托继续追击着那只超巨型尸虫。

　　超巨型尸虫逃窜的速度越来越慢，吕阳也放慢了速度，就在此时，超巨型尸虫用它巨大的身躯猛然拍击了一下地面，大地剧烈震动起来，吕阳连同他的诡摩托一起被震上了半空之中，与此同时，超巨型尸虫再一次转过身来，口中也再次飙射出一道浓稠的绿液，向半空中的吕阳疾射而来。

　　看起来这次吕阳将躲无可躲，但就在浓稠绿液即将临身前的一瞬间，吕阳双脚用力，猛地蹬踏了一下他的诡摩托，并且使出了虫甲的跳跃技能，人车瞬间分离开来，吕阳的身体险险地躲过了绿液的攻击，但是诡摩托却未能幸免，只一瞬间的功夫，被酸液腐蚀得一塌糊涂，显然不经过一番维修，是无法再使用的了。

　　虽然吕阳在蹬踏借力之后的一瞬间就收回了诡摩托，但仍然慢了一步，见到诡摩托损坏如此之大，不由得很是郁闷，而且他感觉着以这超巨型尸虫逃窜的速度，没有了诡摩托，他将很难继续对它进行追踪，前面的努力很可能前功尽弃。

　　但是，落地之后，很意外的一幕出现了。

　　超巨型尸虫耷拉下了它的脑袋，并且整个身体趴在了地上，似乎刚才的逃窜和两次酸液反击，已经彻底耗尽了它最后的能量，让它现在连支撑起身体都变得极为困难。

　　只是，它这次很聪明地侧过了身子，把脖子上的破溃处压在了身下，不让吕阳有机会用狙击枪再次对那里进行攻击。

　　“好吧，我承认我并不完全是韩熙真，不过核爆的时候，我确实救了她，而且现在和她合为了一体，你杀了我，就永远再也救不了她了。”韩熙真的声音再次出现在了吕阳的身后。

　　“她如果发现自己变成了你这种丑陋模样儿，一定会生不如死，很想让我杀掉她，而不是像一只虫子这样丑陋而悲哀地活着。”吕阳冷哼了一声，用狙击枪瞄准镜继续寻找着超巨型尸虫身体上其它的破溃处。

　　“觉得我们很丑陋吗？这只是你们人类的看法而已，在我们眼中，你们是非常丑陋而原始的，你们人类的历史才多少年？你知道我们进化了多少年？”身后的韩熙真倒是很有兴致地和吕阳辩论了起来。

　　“虫子，不管进化了多少年，始终是虫子，如若不嫌自己丑陋，你的那么多同类为何要霸占人类的身躯？你们永远是自卑的，在面对人类的时候，就像韩国人面对中国人，因为自卑，所以才狂妄。”

　　“是吗？霸占人类的身躯，只是穿上一层可提供营养的护甲而已，并非觉得人类的外表好看，就像你，还不是穿着我们虫类的护甲？那些寄附在人类身体中的小小尸虫，称不上是我的同类，只相当于我的神经末梢罢了，如果你觉得你们人类足够强大，为什么当我来到地球上之后，你们的世界如此轻易就被毁灭了呢？谁更优越，这个根本不需要置辩，你如果就此罢手，看在与我合体的韩熙真对你的感情上，我得饶人处且饶人，不然……后果将是你这个小小的人类所不能承受的。”

　　“去死吧！”

　　吕阳又是一枪轰出，这一次，他选择了超巨型尸虫脑袋上的一个破溃处，因为超巨型尸虫巨大的身躯，吕阳找到这个破溃处很不容易，这个破溃处虽然比脖子上的要小得多，但明显比脖子上的破溃处更致命一些。

　　吕阳刚才故意顺带着辱骂了韩国人一句，就是为了试探这超巨型尸虫所说话的真假，如果韩熙真的意识真的存在于它体内的话，这时候一定会非常暴怒，但很明显，‘她’一点儿也没发怒。

　　这至少证明，即使是她和超巨型尸虫融合在了一起，她也已经没有了任何的主导权，与其让她这样活着，还不如彻底杀了她。

　　而且，吕阳压根就没有相信这超巨型尸虫说的每一个字。

　　炽蓝色的光焰瞬间撞入了超巨型尸虫脑袋上的破溃处，这一下显然对超巨型尸虫造成了很大的伤害，它早已庞大的身躯疯狂地上窜下跳了好一会儿才再度平静了下来。

　　这一次平静下来之后，超巨型尸虫一声也不吭了，而且庞大的身躯一动也不动，仿佛死了一般。

　　吕阳当然知道它是在装死，因为他没有收到诡电脑发布的奖励信息。

　　所以，任凭它如何的狡滑，也难以骗过吕阳，现在它装死，无外乎是想让吕阳靠近它，然后对吕阳发动致命一击，逆转整个战局。

　　当然了，吕阳猜测这种超巨型尸虫身体的恢复能力必然非同一般，它这样伏地一动不动，说不定是在休息，积累力量，真让它积累了足够的力量，一旦重新逃窜起来，没有了诡摩托，吕阳将根本无法再追上它。

　　为今之计，还是要想办法速战速决。

　　超巨型尸虫虽然一动不动，但它却把刚才被吕阳发现的脑袋上的甲壳破溃处隐藏了起来，但那里隐藏住之后，就无法再隐藏住脖子上的破溃处了。

　　两害相权取其轻，看样子它在装死的时候，也是刻意动了一番脑筋的。

　　而且这也说明，它确实已经奄奄一息，到了连逃跑的能力都失去的程度了，而且已然顾头不顾脚，一副任人蹂躏的模样儿。

　　靠近过去，把超能手雷扔进它的甲壳破溃处，肯定能从内部把它炸个稀巴烂。

　　但是，靠近过去之后的危险性仍然存在，它那庞大的身躯，无比坚硬厚实的甲壳，很可能一击就把吕阳压个粉碎，因为它的身躯太过于庞大，当吕阳靠得太近的时候，很可能连跳跃逃走都没了可能。

　　而且到现在为止，吕阳也只见识了它的远程震动和酸液攻击，身为一名终极ＢＯＳＳ，近程大威力攻击技能肯定是有的，尽管这不是游戏，但玩过游戏的吕阳深刻地明白一个道理，在打ＢＯＳＳ的时候，身为一名非重甲坦克型选手，靠近ＢＯＳＳ太近，肯定没什么好事。

　　最稳妥的做法，就是在超远距离的情况下，对它施以致命性的攻击，而目前能在超远距离情况下，对这只超巨型尸虫施以攻击的，就只有高斯狙击枪了。

　　试用版的高斯狙击枪，也只剩下了四发子弹。

　　吕阳开始仔细研究起这把试用版的高斯狙击枪来……

　　虽然是一把试用版的，本次诡任务结束，或者十发子弹射完就收回，但是，这支试用版的高斯狙击枪，在本次诡任务结束或者十发子弹射完之前，和正式版的高斯狙击枪没有任何区别。

　　很重要的是，它也可以被强化！

　　其中有一项，是花费五千个诡点，若干诡石、诡珠、诡珀、诡晶等，让狙击枪增加一项附属攻击能力。

　　高斯爆破榴弹攻击！

　　听这名字，和强化所需要耗费的资源，吕阳就知道，这肯定是一种杀伤力极其强大的攻击方式。

　　可惜……吕阳现在账户里只剩下了几百枚诡点。

　　诡石、诡珠、诡珀、诡晶之类的倒是有不少，完全符合强化条件，但是，诡点却差了四千多点。

　　吕阳把目光看向了残破的无限汽油诡摩托。

　　所有的诡道具，上面都有一个选项：回收。


第427章 水晶板

　　无限汽油诡摩托虽然毁损严重而无法使用，必须要耗费大量诡资源才能修复，但是，残破的诡摩托，在诡商店的回收价格，仍然高达六千多诡点。

　　看着那高昂的维修费用，吕阳直接就选择了‘回收’，他的账户里立刻多了六千多诡点和其他相应的资源。

　　深吸了一口气之后，吕阳用五千诡点和相应的诡资源给自己的高斯狙击枪添置了爆破榴弹炮的附加攻击模式。

　　原本就沉重无比的高斯狙击枪，突然变得更沉了，枪管的下方多了一具沉重的炮管，从后方填弹，前面射击，特别是超科技的流线型设计，让整支狙击枪看起来更酷了，让人爱不释手。

　　而且，榴弹炮同样使用瞄准镜远程射击，有狙击效果，简直就是一具可重复使用的爆破火箭弹。

　　在一把试用版的狙击枪上进行如此奢华的强化，当然是为了有所收获，吕阳最期待的，是希望杀死这超巨型尸虫之后，能拯救出韩熙真被压制住的魂魄，如果超巨型尸虫说谎，也希望杀死它之后，能爆出一张复活卷之类的，把韩熙真复活，如果能这样，这么巨大的投入也就值得了，其他的奖励倒也无所谓了。

　　吕阳兴冲冲地用高斯狙击枪开镜瞄准了超巨型尸虫脖子上的破溃处，这时才发现，爆破榴弹炮没有炮弹……

　　一发也没有。

　　吕阳强化了高斯狙击枪的爆破榴弹炮之后，他的诡商店里倒是比先前多出了一些榴弹品种的兑换，而且是高斯榴弹炮专用，最便宜的十二支装一盒，一盒的兑换费用是两万四千枚诡点，而且不散卖。

　　还不止如此，兑换直接就是灰色的，表明以吕阳高级诡士的身份，是无法从诡商店兑换这些东西的。

　　这下吕阳差点儿晕倒了过去……

　　我靠！干嘛说明书就不能详细些啊？你妹的强化的时候至少也给一枚试用的榴弹耍耍啊！丫的这不是耍我吗？

　　两万四千诡点，就算不限制级别，吕阳也无法兑换，身为高级诡士，诡点数的上限是一万，超过就会发生溢出。

　　所以……所以……

　　吕阳现在真的要绝望了。

　　俺滴无限汽油诡摩托啊！

　　这感觉就像玩电脑游戏时，因为没有攻略，自己胡乱摸索，把很多天以来辛辛苦苦积攒的金币，兑换了一些无法使用的东西，还偏偏无法存档取档，这种感觉真的很悲催。

　　吕阳继续研究了一下，发现强化的爆破榴弹炮也是可以拆卸的，但是，拆卸需要一千诡点的费用，然后拆卸下来的榴弹炮组件，系统只以五分之一的价格回收。

　　于是，吕阳再次悲剧了，榴弹炮拆卸之后让系统回收，他只能收回零个诡点，然后就是一些诡石、诡珠之类的了。

　　这也意味着，吕阳残破的无限汽油诡摩托，原本的价值仍然在三万多枚诡点以上！但只被系统以六千多诡点回收了。

　　“我X你妹啊！”吕阳再次仰天长骂。

　　高斯狙击枪看来是没办法折腾了，只能考虑别的攻击方式了。

　　吕阳查看着自己所拥有的其他一切可能用得上的东西，最后目光锁定在了那枚超能手雷上。

　　因为是特殊物品，系统不回收，所以吕阳也无法从它的价值判断出它的威力，如果想知道它的威力，只能把它用掉才行。

　　而想要用掉这枚超能手雷，就必须尽量靠近那只超巨型尸虫身边才行，甚至要上它的身，直接把手雷扔进破溃处，以这只超巨型尸虫的狡诈程度来看，这样做的风险相当大。

　　虫甲的耐久度一直在持续下降，现在已经降到百分之二十以下了，冒险挺进，风险非常的大。

　　不过，现在吕阳似乎也已经别无选择了。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　就算是为了韩熙真吧。

　　就在吕阳准备欺近超巨型尸虫的身边，尝试上它的身用超能手雷炸它时，吕阳突然再次想起了超能手雷上看到的一个标记。

　　那是一个圆环，里面带着一个叉叉样的标记，吕阳有种很眼熟的感觉……

　　吕阳再次停下了脚步，把高斯狙击枪取了出来，仔仔细细地检查了一番，结果还真让他找到了……这高斯狙击枪的枪托隐蔽处，确实有一个和超能手雷上同样的标记！

　　好像是刚刚得到这把狙击枪的时候，吕阳见过这个标记，之后就没有再留意它了，现在突然在超能手雷上见到这个标记，也让他一下子回忆了起来。

　　同样的标记，意味着什么？

　　该不会是某个武器厂的LOGO吧？

　　吕阳检查了一下自己的拳刃和小手枪，在上面也找到了一些奇形怪状的标记，但是和超能手雷以及狙击枪的标记都不一样。

　　这意味着什么？

　　吕阳又看了看那枚超能手雷的形状，心里不由得咚咚乱跳了起来。

　　这枚超能手雷并非圆形，而是半梭形，直径似乎和高斯榴弹炮炮管的管内径差不多……

　　吕阳连忙把两样东西拿在一起比划了一下，结果如他所料，超能手雷的前面部分，果然可以塞到高斯榴弹炮炮管之中！

　　但是，后半部分明显大了，无法完全塞入。

　　吕阳又在诡商店高斯榴弹炮的兑换页面里仔细研究了一番那些榴弹的形状，一切果然不出他所料。

　　看起来这家武器公司在生产手雷的时候偷了懒，直接用他们的榴弹炮在后方加了个盖，就改制成了手雷！

　　而超能手雷的颜色，在目前诡商商显示的高斯榴弹炮中根本没见着，看来它确实是特殊物品。

　　那么……把这手雷后面的盖子去掉，塞进炮管之中，岂不是就变成了一枚大威力榴弹？

　　问题是……这种高科技的东西，也能自己DIY的吗？

　　这超能手雷为什么不出现一个‘改装’之类的选项呢？如果能花诡点进行改装，把它改装成一枚榴弹，吕阳绝对毫不犹豫地选择改装。

　　没有这选项，看来改装要自己动手了。

　　这个盖子似乎卡得很紧，锁死在了手雷梭形体上，上面没有任何螺丝，完全的卡扣结构。

　　壳体应该也是特殊金属制成，看起来坚固无比。

　　身为装修工的吕阳，在给人做装修时，遇到没有合适尺寸的物品时，利用手上的工具进行敲敲打打适当的改造，是经常的事情，只是，现在改制的，是一枚超能手雷。

　　这玩意儿如果操作不当，估计最后就是把自己给炸死了。

　　撬……砸……再撬……再砸……用力……拧……掰……咬！

　　靠！我的牙！

　　超能手雷的后半部外壳并没有吕阳想象的那般坚固，吕阳利用他的拳刃反复撬动之后，居然让那外壳松动了起来，最后在吕阳的蛮力之下，后半部外壳被强行拧了下来。

　　一些刻划着极细闪光线的水晶板断折开从里面掉落了出来，显然是吕阳的蛮力，对超能手雷造成了一定程度的损毁。

　　吕阳的心里不由得一阵发凉……看样子，他很有可能把超能手雷给拆坏了。

　　拾起那断折的水晶板，吕阳在超能手雷裸露出的屁股上研究了好半天，然后找了几个合适的缝隙把它们插了回去。

　　就在某块断折的水晶板插回到超能手雷屁股中的时候，超能手雷突然‘滴滴滴’地响了起来。

　　这声音……似乎是普通手雷被拉开拉环，要爆炸的意思？

　　吕阳脑子一下子全空白了，他下意识地把超能手雷塞入了高斯狙击枪的榴弹炮管之中，还是有些卡，强行塞入之后，又有几块断折的水晶板掉了出来。

　　滴滴声仍在继续，吕阳已经顾不了那么多了，切换模式，开镜，瞄准，扣动发射榴弹炮的扳机……

　　“轰！”地一声，吕阳被后座力反弹一屁股坐在了地上，高斯狙击枪也从手中脱出，更多的水晶板碎片散落在了他的身边，因为没看到狙击枪子弹那种炽蓝色的光芒，所以吕阳也不知道那枚改制的超能手雷到底有没有被发射出去。

　　吕阳连忙拾起了高斯狙击枪，看了看榴弹炮炮管，里面已经空空如也，而且发生了变形，看样子后来散落在地上的断折水晶片，不是从超能手雷上掉落出来的，而是从炮管后部掉落出来的。

　　而且炮管管体发出了‘吱吱’的警告音，显示屏上也显示着一行错误代码，经查询，是因为使用了不合适的弹药，对榴弹炮管造成了破坏……

　　吕阳重新开镜，看向了远处的超巨型尸虫，发现它仍然象刚才一样，一动不动地趴伏在那里，就像根本没有受到过攻击一样。

　　就在吕阳观察它的时候，超巨型尸虫突然身子一弹再次蠕动着跑了起来，速度非常之快，吕阳猝不及防，等他收起狙击枪想要追它的时候，这超巨型尸虫已然从他的视野中消失了踪影。

　　很明显，它在经过一番休息之后，受伤的身体恢复了不少，所以又开始了逃窜。

　　没有了诡摩托，吕阳现在只能靠两条腿狂奔，偶尔使用一次跳跃技能，但很显然，失去了强大的诡摩托，吕阳的速度现在明显和超巨型尸虫差得太远。

　　追了一会儿之后，吕阳彻底失去了超巨型尸虫的踪迹，就算打开狙击枪瞄准镜，也无法再搜索到它了。

　　看样子，无限汽油的诡摩托是白白地卖掉了，超能手雷也白扔了，投入了巨大的赌注，现在却是血本无回。

　　当然了，这些身外之物，失去了就失去了，既然做了，也没有什么好后悔的，只是……韩熙真怕是再也救不回来了。

　　可怜的棒棒女，唉……

　　吕阳一屁股坐在了地上，不知道心里是什么感觉。

　　伤心？沮丧？郁闷？愤怒？

　　似乎都有一些。

　　在诡域中，被虐着虐着也就习惯了。

　　这一次就这样了？

　　因为拯救伊依和小柔的主线任务已完成，半小时之后，就是又一次面临选择的时候了，吕阳可以选择退出本次诡任务，拿到任务的奖励，回到他原本所在的世界。

　　虽然吕阳还想再回去极北之地探望伊依和小柔，而且他也承诺给了伊依，一定会回去，但是……

　　失去了诡摩托，他根本就无法再返回极北之地了，而且他现在仍处于核爆中心区域范围之内，持续的核辐射造成虫甲的耐久度持续下降，让他也根本不可能再撑多久了。

　　如果半小时后不选择回去，他很可能……不是很可能，几乎肯定会死在这里。

　　如果他选择回去，同样会发生一件很残酷的事情……

　　他不能回极北之地探望伊依和小柔倒在其次，一旦他的神魂回归原本的世界，与神魂绑定的虫甲也将跟着神魂一起回归原本的世界，那么……现在他所附身的，属于这个世界的吕阳，将会赤身暴露在高强度的核辐射之下。

　　这种强度的核辐射，就像正通电转动的微波炉一样，很快他的血液就会沸腾，整个人从内部爆裂开来，很惨烈地死去。

　　那么……这个世界里的伊依和小柔，也将彻底失去属于她们的吕阳，而且，吕阳深度怀疑，没有了这个世界中的吕阳身体为媒介，他想要再到这个世界中来看望伊依和小柔，恐后也将变得极为困难。

　　吕阳不知道自己为何不能象韩熙真那样，以本体到这个世界中来，也不知道这里面到底存在着怎样的运行机理，以及怎么从一个平行世界穿越到另一个平行世界，所以，一旦离开，他就要做好永远不能再回来的心理准备。

　　除非诡电脑再次发布有关这个平行世界的任务，而这种可能，就有很大的随机性了。

　　半小时后，到底离开还是不离开？

　　还有没有别的方法可以快速离开这核爆中心的？

　　正当吕阳苦苦思索着他的无解之题的时候，几道炽烈的蓝光照亮了天空，地面也突然传来了一阵剧烈的震动，将正在路上行走的吕阳颠起，差一点一屁股坐在了地上，幸好吕阳现在身手已非常敏捷，反应也特别的快，一个侧翻滚就重新站稳了身体，这样以来，就算被人看到也不会显得狼狈。

　　轰隆隆的声音，仿佛附近再次发生了火山喷发一样，正当吕阳惊魂未定地向四周观察的时候，他耳边突然传来了诡电脑的提示音。

　　“成功猎杀一只虫族半主神级领主……”

　　“获得荣誉值五百点……”

　　“获得二十万枚诡点……”

　　“获得五百枚诡石……”

　　“获得两百枚诡珠……”

　　“获得五十枚诡珀……”

　　“获得十枚诡晶……”

　　“诡点超出上限……溢出警告……警告……”

　　“获得试用版武器正版资格认证卡一张……”

　　“获得无限弹药卡一张……”

　　“获得双模式变形坦克一辆……”

　　“获得AE-9L-357世界通行证一张……”

　　“获得诡城通行证一张……”

　　“……”

　　“就这些吗？”声音停下之后，吕阳很不满地质疑了一句。

　　怎么能没有复活卷轴呢？棒棒女岂不是没救了？

　　怎么能这样呢？

　　“诡点溢出警告……警告……”

　　吕阳顾不上继续抱怨，连忙查看了一番自己的账户，结果发现账户中的诡点高达二十多万点，超出上限值十九万多，此刻正在加速溢出，刚才到现在，应该已经溢出五千多点了，如果不及时处理，估计半分钟内就将全部溢出。

　　看到这情景，吕阳已来不及多想，脑子里第一个反应就是强化……

　　只有强化才能快速消耗掉多余的诡点……

　　但是，强化什么呢？

　　强化虫甲、拳刃之类的，似乎大材小用了，强化狙击枪吗？那个正版认证卡还不知道是怎么回事呢，万一无法使用到狙击枪上呢？

　　所以，吕阳的注意力快速集中到了新得到的双模式变形坦克上。

　　毋庸置疑，这变形坦克肯定是远远超越虫甲、拳刃的存在，把强化用在它的身上，应该会更值一些。

　　时间不多，多思考一秒，就是几千甚至数万诡点的损失，吕阳迅速浏览了一番变形坦克可以强化的内容，便快速锁定了其中一个强化项目……

　　无限驱动能量。

　　十六万诡点及相关资源。

　　强化了无限能量之后，诡点数迅速下降到了三万多点，显然这短短的一点时间里，诡点已经溢出了一万多点。

　　三万多点……

　　当诡点数只剩三万多点之后，变形坦克的大部分强化项目都变成了灰色，只剩下了一个项目还没有变灰。

　　全息操作系统，需要两万七千个诡点和相关资源。

　　确认。

　　虽然不知道这个全息操作系统是做什么用的，但诡点溢出的速度越来越快，吕阳完全没得选择。

　　当全息操作系统强化过后，疯狂溢出的诡点终于稳定了下来，一查看，账户上还剩余大约三千多个诡点。

　　下一步，吕阳当然是把变形坦克给召唤了出来……

　　从外形看确实是一辆坦克，但和现代战争中的坦克又有很多不同之处。


第428章 决斗

　　坦克通体乌黑发亮，看起来更象是陶瓷而不象金属，但是吕阳拿拳刃在上面连道印子都划不出来，显然这材料极为坚硬，应该是源自未来科技。

　　进入坦克之后，吕阳身上的虫甲耐久度便不再下降了，反倒因为再生能力而开始缓慢上升，看起来变形坦克拥有很强悍的防辐射能力，所以阻隔了外界的辐射进入到坦克内部。

　　不过吕阳很快就发现坦克的护甲开始缓慢下降，看起来坦克是用自身护甲的消耗阻隔住了外界的辐射，但护甲的下降百分比速率明显大大低于虫甲，几乎可以忽略不计了。

　　坦克的默认模式，就是和现代正常的作战坦克差不多，但行驶的速度比起现代作战坦克要快了很多，无限驱动能量，相当于诡摩托的无限汽油，让吕阳郁闷的是，这无限驱动能量只能用于驱动方面，并不能加持到护甲或者武器上。

　　坦克在默认模式下，速度虽然比起现代作战坦克要快了很多，但是和诡摩托相比仍然慢了很多，根本不在一个层级上，不过和诡摩托不一样的是，这是一件兵器，可以有效保护主人的安全，并非象诡摩托一样，仅仅只是一件交通工具。

　　默认模式下的坦克有三种攻击模式，一种是直射，类似于榴弹炮，瞄准哪儿就轰哪儿，一种是导弹模式，地对地、地对空通吃，无论是地面目标还是天空目标，均可进行攻击，只是现在吕阳尚未进行强化，未兑换相对应的雷达，暂时只能用手工锁定肉眼可见的目标。

　　还有一种攻击模式，就是一挺重机枪，可伸展开进行360度旋转无死角攻击，用于对付试图靠近坦克边进行破坏的武装步兵。

　　当然了，炮弹和子弹都不是无限的，需要用诡点进行兑换购买，而且吕阳试图把先前得到的无限弹药卡使用到坦克的炮、枪上时，被告知无法适用。

　　研究完普通模式之后，吕阳向坦克发动了变形模式。

　　吕阳以前玩过类似的战争游戏，曾经见识过坦克的变形，就是坦克会出现四根桩固定在地面上，然后射程和攻击威力大增，但这种模式下，坦克会失去近战能力而且不能移动。

　　在吕阳的想象中，以为变形模式就是这种模式，但是，当坦克真正开始变形的时候，吕阳猝不及防还被惊了一下……

　　坦克居然站起来了。

　　嗯嗯……它长出了两条腿、两只手臂，象变形金刚一样站起来了！

　　幸亏吕阳坐在舒适的座椅之中，如果他这时候站着，弄不好就一屁股摔地上了。

　　变形坦克完全站立起来之后，左手臂上多了一根直射炮管，右手臂上是一挺重机枪，而背上还有一根发射导弹的炮管。

　　这完全是一部会移动的战争机器啊！

　　站在变形坦克的头部，通过面前的两扇透明窗（变形坦克的眼睛），吕阳可以看到自己现在距离地面大约七、八米的样子，也就是说变形坦克站立起来之后，总高度应该在九米左右。

　　站在这里观看外面的情景，然后回到控制座椅在面前的控制台操纵站立起来的变形坦克，感觉很不方便，吕阳突然想起了他用两万七千诡点强化的全息操作系统。

　　开启全息操作系统之后，吕阳脚下缓缓下降，整个人被封闭在了一个舱室之中，片刻的黑暗之后，面前的一切再度亮了起来，而身周的景色全都变了……

　　他的视野完全变成了站立起来的变形坦克的视野，他可以很清楚地看到自己手臂上的炮管和枪管，也可以看到自己巨大的机械腿脚，而且，他行走，变形坦克也同步行走，他抬臂，变形坦克也同步抬臂，这巨大的身躯就仿若是他自己的一样。

　　吕阳索性大步跑了起来，结果发现这种模式下，变形坦克的速度变得飞快，甚至和诡摩托不相上下了，而且因为身躯巨大，弹跳力超好，那种几十米的河流几乎是一步跨过。

　　只是吕阳虫甲的蹦跳技能，无法应用到变形坦克上，不过现在这种速度，已经让吕阳很是满意了。

　　无限驱动能量，意味着吕阳根本不担心这变形坦克因为能量耗尽而停机的事情，他可以选择肢体控制变形坦克奔跑，当他需要长距离奔跑的时候，也可以选择让变形坦克自行奔跑，这时候他自己就不需要做动作了，只负责操控变形坦克的奔跑方向就行了。

　　变形坦克有很强大的地形处理器，在疾速奔跑的时候，会因应身边一定范围内的地形地质变化而调整脚步，所以吕阳不用担心它自动奔跑的时候会摔倒的问题，这基本弥补了吕阳诡摩托毁损变卖之后的远行问题。

　　不过吕阳很快就发现了一个问题……那就是在变形模式下，坦克的护甲和三种武器的攻击力都被大幅减弱，只有默认模式下的一半左右，也就是说通过变形，坦克牺牲了攻击力和防护力，而换取了极大的机动力。

　　这就使得吕阳在以后的战斗中，要特别注意两种模式的切换，以达到最佳的战术效果。

　　研究完变形坦克，让它开启了自动奔跑之后，吕阳开始研究获得的其他奖励。

　　试用版武器正版资格认证卡，自然是给高斯狙击枪使用的，使用之后，高斯狙击枪的‘试用版’三个字从名称上彻底消失了，正式成为了吕阳的主攻武器之一。

　　强化+5的高斯狙击枪，其威力已远远超过了高级诡士能兑换到的最强武器，在变形坦克还无法强化远程组件之前，狙击枪可极大地提高吕阳的攻击范围。

　　可以想象，以后在诡域战场中躲在变形坦克里进行狙击，一旦被人发现并靠近，立刻切换到全息模式，化身战争机器，一番狂轰乱炸，把靠近之敌消灭殆尽，这将是怎么爽快的一种感受？

　　这张无限弹药卡，无法使用在变形坦克的武器上，限定只能使用在人类直接使用的武器上，当然要用在高斯狙击枪上了，攻击强化+5的高斯狙击枪有了无限弹药，这将是怎么强悍的存在？

　　AE-9L-357世界通行证，就是伊依和小柔所在的世界在诡域中的编号，也就是吕阳现在所处的世界，拥有了这张通行证，也就意味着吕阳可随时从自身所在的世界传送到现在这个世界中来，他想要把这个世界的伊依、小柔和子韩带走是不太可能了，但他拥有这张卡之后，倒是可以随时回到这里来看望他们。

　　诡城通行证，意味着吕阳身为一名高级诡士，就已拥有了进入诡城的资格，进入诡城之后，可以出售自己不需要的诡道具、诡卡片，也可以从其他诡者手中兑换自己所需要的诡道具。

　　吕阳能提前获得进入诡城的资格，应该与他成功猎杀了一只虫族半主神级领主有关，话说回来，如果不是他执意要回到核爆中心寻找韩熙真，也不可能遇到这只受伤极其严重的虫族半主神级领主，如果不是这只虫族半主神级领主被核弹重伤，吕阳也没有任何战胜它的机会。

　　不说别的，虫族半主神级领主的甲壳，就不是吕阳手中任何武器能毁损的，核爆虽然没有杀死虫族半主神级领主，却在它身上留下了大量的破溃处，极大地削弱了它的实力，才让吕阳有了可趁之机。

　　当然了，最终能杀死它，也有运气的成份在里面，如果不是吕阳如此野蛮地把超能手雷强塞到高斯榴弹炮管中，也不可能有现在的结果。

　　另外一个极为重要的奖励，就是五百点荣誉值了。

　　其他诡士梦寐以求的荣誉值，苦苦打拼才偶而能得到几点的荣誉值，吕阳一下子就得到了五百点。

　　高级诡士的荣誉值达到一定值之后，大约是拥有诡城评定资格一半时，就会显示出未来参加评定所需要的荣誉值最低限，每个诡士的限值都是不一样的，吕阳的限值这时候也已显示了出来，是六百点。

　　而吕阳仅仅只完成了这次的新手任务，就得到了五百一十多点荣誉值，未来他再挣八十多点荣誉值，就可以参加诡城的评定了。

　　成功通过评定，就可以真正成为诡城中的一员，长生不死、逆天改命。

　　吕阳以前对这些事情并不是太感兴趣，其中一个重要原因在于他觉得自己刚刚晋入高级诡士，进入诡城的事对他太过于遥远，但是今天的大爆之后，他也不由得开始关注起这些事情来了。

　　大爆之后的喜悦和兴奋过后，吕阳再一次想起了韩熙真。

　　若不是她，这次的诡任务根本不可能如此顺利，也正是因为她充当了冤大头，用一次性火箭弹重创了飞机月尸，才让吕阳有了在这个世界混下去的初级资本，然后才有了机会成为最后的暴发户，甚至拥有了变形坦克这样的超级战争机器。

　　可是，她却死在了这里。

　　这个现实，他必须要接受。

　　现在他所拥有的一切，全都是用她的生命换来的。

　　向着核爆中心区域默默静立了一个小时之后，吕阳这才重新踏上了归途。

　　之所以说是归途，是因为他要回去极北之地伊依和小柔那里。

　　有她们的地方，就是家。

　　回家的路，当然是归途。

　　拥有了变形坦克的吕阳，一直想要遇到一只巨型月尸，试验一下变形坦克的强悍战力，但是一路向北，吕阳一只巨型月尸都没见着，不仅是巨型月尸，连普通月尸都消失了。

　　核爆区外，吕阳甚至见到了一些聚集在一起的正常人群，他们正在被月尸毁坏的土地上进行着重建，看起来因为超巨型尸虫被消灭之后，它分布于无数人类体内的‘神经末梢’也一起死亡了，被尸虫寄生的人类，终于重新获得了自由。

　　吕阳杀死超巨型尸虫，成功拯救了一整个世界，获得先前那些奖励，也是名至实归。

　　……

　　超巨型尸虫的死亡，让伊依意外地失去了她大部分的‘超能力’，但是她也并未完全退化到普通人类的状态，仍然保持着正常人类数倍的力量、敏捷、身体强度。

　　以她现在的状况，自保以及保护小柔、吕子韩应该没太大问题，只是末日后的世界，活下去的关键不在于实力，而在于足够机警的头脑。

　　这个只能慢慢教给伊依了。

　　……

　　三个月后。

　　仍然没有韩熙真的任何消息。

　　伊依跟着吕阳学习了很多的生存技巧，当然了，很多东西，并不是学就能学来的，以后吕阳仍然会利用他的通行证经常到这里来看她。

　　不过，现在，是时候离开了。

　　返回属于他的那个世界……而且……还要继续寻找，原本属于他的那个伊依。

　　在计时点退回原本的世界之后，吕阳得到了这次新手诡任务的奖励，五百个诡点，几张金钱卡、智力卡之类对现在的吕阳鸡肋般的诡卡片。

　　看样子，进行诡任务，靠主线任务的奖励是养不活自己的，而任务的发挥却是极为重要的，发挥得好，甚至能在一个只有五百诡点奖励的诡任务中，拿到象变形坦克这样的超强战争机器。

　　回到现实世界中的时候，吕阳仍然坐在他租屋的破沙发里。

　　一切就如同他离开时一样，没有丝毫的改变，看起来，进入到另外的平行世界中执行诡任务，在‘现实世界’中，就是一瞬间的事情。

　　回到现实世界中之后，吕阳洗了个澡，回到卧室美美地睡了一大觉，每次诡域之行，都象是出差一般，只有回到这熟悉的租屋里，吕阳才能完全地放松下来。

　　但是，正当吕阳睡得很香的时候，诡电脑接收到了一个外来的连接，请求接入对话，强行唤醒了吕阳。

　　吕阳不由得皱起了眉头，看样子以后睡觉的时候，要关闭外来边接提示才是，不然觉都睡不好。

　　试图接入的人并没有隐藏自己的身份……

　　韩国龙。

　　吕阳当然认识这个名字，也知道他是韩熙真的哥哥。

　　只是吕阳有些奇怪，为什么韩熙真的哥哥会知道他，要知道他只把自己的诡域ID告诉过韩熙真，而韩熙真死在了上次的诡任务中，她没可能有什么机会把他的ID转告给她哥哥。

　　但是，他是如何找过来的？

　　难道他有诡域黑客技术？

　　反正，来者不善吧？

　　虽然吕阳对韩熙真已经很有好感，并且因为他而死，但是，这并不意味着他就因此改变了对所有韩国人的看法。

　　犹豫了片刻之后，吕阳拒绝了此次对话。

　　没有什么原因，就是现在不想和他通话，他现在很瞌睡，而且觉得自己诡任务之后需要好好休息一下，等想好如何为韩熙真的死面对她哥哥的时候，再和他进行联系。

　　吕阳拒绝了‘韩国龙’的对话请求之后，‘韩国龙’再没有发对话请求过来了，只是，很快，在吕阳还没有来得及对外来连接请求进行暂时关闭时，让他无比震惊的一幕发生了……

　　韩熙真的对话请求发送了过来！

　　吕阳脑子里一片空白，有些迷糊的脑袋也一下子清醒了过来，并立刻接通了这次的对话请求。

　　“是不是很失望我还活着？”韩熙真没有对自己的声音加任何修饰，吕阳甚至能听到她声音里夹杂的哭音。

　　对吕阳来说，韩熙真已经离开他好几个月了，但是，对韩熙真来说，她十几分钟之前，才经历过一次核爆……

　　韩熙真也不知道，她哥哥‘韩国龙’曾经在一次诡任务中得到过一枚复活十字章，并且在上面刻下了她的名字，让她在诡任务中意外死亡之后，能迅速返回现实世界他的身边。

　　虽然韩熙真以前从未单独执行过诡任务，但是以韩熙真现在的装备和战斗经验，‘韩国龙’对她还是很放心的，根本没想过她会死在一次保护新手的任务之中，浪费掉宝贵的复活十字章。

　　所以，把她复活之后，‘韩国龙’立刻向她质问起了这次诡任务中发生的事情。

　　韩熙真哭着把诡任务中的经历说给了‘韩国龙’，从小到大，她有什么事，是从来不会隐瞒哥哥的，特别是受到委屈的时候。

　　‘韩国龙’听了韩熙真的讲述之后，肺都要气炸了，听到韩熙真居然为吕阳生了个儿子，‘韩国龙’几乎要气晕了过去，如果不是一贯很宠溺这个妹妹，他差一点就要对韩熙真动手了。

　　还好，韩熙真虽然在哥哥面前什么都说，但还是把吕阳侮辱韩国人的话语给略去了，否则‘韩国龙’的反应将会更加的激烈。

　　韩熙真虽然怨恨吕阳抱走了伊依，把她一个人留在了地下宫殿里，导致她受到攻击并遭遇核爆，但她还不想她哥哥和吕阳彻底闹翻，如果吕阳那些侮辱韩国人的话也说给了她哥哥，估计以两人的性格，势必会不死不休。

　　‘韩国龙’中断了和妹妹韩熙真的对话，直接向她要到了吕阳在诡域里的ID，向吕阳发出了连接请求。

　　他要向吕阳约战，进行一场男人之间的决斗！


第429章 战斗吧！

　　结果吕阳拒绝了‘韩国龙’的连接请求，气得‘韩国龙’忍不住大骂起了韩熙真，韩熙真不得已，只得主动向吕阳发起了连接请求。

　　“你说什么啊？飞船跳跃到极北之地，安顿好子韩之后，我就回去了核爆中心，但是……后来我在那个世界又呆了三个多月，一直没有你的消息……所以直到现在才回来……”吕阳知道韩熙真对他肯定会有怨恨，但是，这事儿还真不好解释。

　　“这个只能随你说了……子韩带回来了吗？”韩熙真虽然心中怨恨，但更关心的，是她儿子吕子韩。

　　“没有找到办法……”吕阳只能对韩熙真说声抱歉了，如果真有办法，他肯定会把吕子韩弄过来，还包括伊依和小柔。

　　“你根本就没有想带他过来……你心里根本就没有他和我的位置……”韩熙真伤心地哭了起来。

　　“扯淡！他是我儿子，而且是到目前为止，我唯一一个亲自造出来的后代，我怎么会不在乎他？还有你，能再次听到你的声音，我高兴还来不及，怎么会很失望？如果时间能退到核爆之前，我宁愿呆在地宫里的人是我，而不是你！这种事情我不想多说，你信也罢，不信也罢，但我心里确实是这么想的。”

　　“真的？”韩熙真心情似乎好了很多。

　　“我象是一个喜欢骗人的人吗？”吕阳反问了韩熙真一句。

　　“刚才……我哥找你，你干嘛不理他？”韩熙真和吕阳在诡系统中通话的同时，一直遭遇着‘韩国龙’的横眉怒目，不得不尽快结束了和吕阳的感情纠葛，询问起了刚才‘韩国龙’接入吕阳诡电脑的事情。

　　“我以为你死了，还没想好如何面对他……所以……”吕阳扯了个谎，他如果说他讨厌韩国人，所以拒绝了‘韩国龙’的连接，估计韩熙真又要崩溃了。

　　“我把我们之间发生的事都告诉他了，他很生气，后果很严重……”韩熙真声音低了下来，先前她刚刚被核爆出来的时候，心情很低落，在哥哥面前讲述的时候，免不了会对吕阳心生怨恨。

　　但不知道为什么，听到吕阳的声音，听到他说的话之后，她原本心中所有的怨恨全都一扫而空，仿若只要他心中有她，一切都已经不重要了一样。

　　所以，她现在开始后悔，不该和哥哥说起那些事情了。

　　抛去重生十字章的事情，其实她这次的诡任务大赚而特赚了，一百点荣誉值到手，强化过很多次的手枪变无限弹药了，原本亏掉的诡点也全都赚回来了，还得了一些其他的奖励，几乎是她踏入诡域以来最为丰厚的一次奖励了。

　　“哦？后果很严重？什么样的后果？他骂你了吗？”吕阳皱起了眉头，看到韩熙真说话如此小心翼翼的样子，他似乎意识到了什么。

　　听说韩国男人很霸道的，而且也很暴力，现在韩熙真已经是他的女人了，就算她哥哥想动她也不行。

　　“不是我啊……从小到大，我哥哥就算骂我，也不会动我一指头的，现在他很生你的气……他要和你决斗……”韩熙真有些着急起来。

　　在她的印象中，吕阳虽然拥有虫甲，但是和她哥哥的强化到+7玄离战甲根本没得比，而且一年多的时间，韩熙真也知道了吕阳的狙击枪是试用版的，也就意味着他的最强武器，只是一把未强化过的霰弹枪而已。

　　而她哥哥在一次盗墓诡域里手上的特殊武器史前科技青花瓷冲锋枪，攻击力已经强化到+13，弹匣容量高达500+，配合上他的玄离战甲，他简直就是韩国的战神，团队战中，他经常一夫当关，万夫莫开。

　　而且，韩熙真在吕阳眼中无比妖异的枪法，完全师承‘韩国龙’，如果说韩熙真的枪法已经炉火纯青，那么‘韩国龙’的枪法就只能用出神入化来形容了。

　　他最擅长使用冲锋枪，点射、连射百分百中，而对移动目标的飘射则一直让韩熙真叹为观止，是现阶段的她永远无法企及的高度。

　　他和吕阳之间的决斗，韩熙真几乎已经想象出了结果……

　　韩熙真和吕阳在一起战斗了一年多，她深知吕阳的强项在于近身攻击，那些月尸一旦被他近身，几乎必死无疑，而她自己也亲自见识过吕阳的近身搏击技巧，甚至让她的厚重合金盔甲都形同虚设。

　　而且，除了那把试用版的高斯狙击枪之外，她几乎没有见识过他的远程能力。

　　吕阳的身法、拳刃、在‘韩国龙’出神入化的枪法和飘射面前，全都是浮云，在韩熙真看来，吕阳根本没有对‘韩国龙’近身的机会，当他试图靠近她哥哥的时候，他那脆弱的虫甲就会被她哥哥的飘射击得粉碎，接着被击成粉碎的，将会是他的身体。

　　就算他有机会靠近到她哥哥‘韩国龙’身边，玄离战甲也会让他的一切努力化为泡影……玄离战甲介于重甲和轻甲之间，防御力不低，还同时拥有极大的机动性，瞬移是这战甲拥有的最强悍的移动技，虽然冷却时间较长，但对付近战类强敌时，在合适的时机使出来可以瞬间扭转战局。

　　即使吕阳有足够的诡点，从诡商店中兑换到了远程武器，比如诡商店里的狙击枪之类的，在强化到+10之前，根本无法对玄离战甲造成伤害，而+10的强化，对现在的吕阳来说将会是一个天文数字的诡资源。

　　毋庸置疑，这场决斗，将会演变成一场一面倒的虐杀。

　　虽然吕阳在韩熙真的心里，是一位未来的强者，但是，他毕竟才刚刚晋入高级，核爆之前，她所了解的那个他，只是一个运气比较好一点的诡士，拥有了一套还算不错的轻甲和几把初级武器的新晋高级诡士，无论战斗经验，还是各项装备，都比她哥哥‘韩国龙’差得太远。

　　另外，韩熙真知道她哥哥曾单独闯过很多极为凶险的诡域，他拥有很多甚至连她都不知道的秘密道具，就比如这一次挽救了她性命的重生十字章，现在的韩熙真所了解的‘韩国龙’，并不完全是真正的他，他保留有多少后手，连韩熙真都无法知道。

　　但韩熙真知道，她哥哥‘韩国龙’一旦决定要和吕阳决斗，她是无法阻止的……

　　“决斗么？不太好吧？”吕阳淡淡地回了韩熙真一句，他可没兴趣驾驶着变形坦克去辗压韩熙真的哥哥，弄死了他，韩熙真一定会很伤心。

　　“是啊！这可如何是好？都怪你！我看……你还是躲起来吧……不要接受他的连接请求……我不会告诉他你在现实世界中的地址的。”韩熙真临时想了个办法出来。

　　“我……躲起来？”吕阳脑子一时没转过弯来。

　　“是啊，除了这样，还能怎么办？你被他杀了事小，子韩没了爸爸……岂不是会很伤心？”韩熙真不好说自己很伤心，只好赖到吕子韩的头上，虽然那小东西现在根本还不知道伤心为何物。

　　“子韩没了爸爸？是没了舅舅吧？”吕阳哼了一声，他是想给韩熙真留些面子，才不想和‘韩国龙’决斗，但没想到韩熙真居然是担心他被‘韩国龙’给杀了。

　　“喂！你怎么这么不知好歹啊？这时候你逞什么能啊？你知道他有多厉害吗？现在他要杀你，就像辗死一只蚂蚁一样容易！而且他现在很生气，见到你肯定会想要杀了你！你不听我的话，以后我再也不管你了！”韩熙真见吕阳如此不知天高地厚，不由得很是生气。

　　“他真的很厉害吗？嗯……本来我对和他决斗没什么兴趣的，现在倒是被你激起了兴趣，虽然我很想休息一段时间再接受他的挑战，但如果他一定要现在就进行，我也会奉陪，看在你的面子上，我尽量不伤他性命就是了。”吕阳一副不以为然的语气。

　　“你们这些男人！简直无法理喻！”韩熙真不知道该说什么好了，直接中止了与吕阳的谈话。

　　……

　　“他不敢和我决斗？这样的男人，你居然还和他……你当时为什么不直接一枪爆了他的头！？”韩熙真刚一结束和吕阳的谈话，就迎来了‘韩国龙’劈头盖脸一顿训斥。

　　在‘韩国龙’看来，韩熙真被强暴，肯定有自愿的成分，否则对方绝对不可能得手，这才是最让他气不打一处来的地方。

　　“是的，他不敢和你决斗，你已经赢了，就不要再和他一般计较了。”韩熙真做起了和事佬，声称吕阳不敢接受‘韩国龙’的决斗邀请。

　　正当韩熙真和‘韩国龙’说着话的时候，‘韩国龙’突然接收到了来自‘吕布射日’的接入请求……

　　“你就是韩熙真的哥哥？”

　　连接上之后，吕阳先开口了，问了‘韩国龙’一声。

　　‘韩国龙’没有吱声，他显然在压抑自己的怒气。

　　“阿尼塞呕……斯密达？”吕阳抓了抓脑袋，琢磨着韩熙真的哥哥是不是听不懂中国话，所以想了两句他唯一会说的韩国话出来以示友好。

　　这个吕阳倒是多操心了，诡系统会对所有对话进行自动翻译，别说‘韩国龙’能听懂中国话了，就算他听不懂，也可以开启自动翻译系统，翻译成他能听懂的言语。

　　“？？？？！？？？？？”‘韩国龙’恶狠狠地骂了吕阳一句。

　　“什么意思？骂我吗？”吕阳没有研究过对话系统，也没有开启自动翻译，所以听不懂‘韩国龙’说的什么意思，但对方的语气他还是能听出来的，而且他以前确实听过韩熙真骂他这些话。

　　“？？？？？？？！”‘韩国龙’再次骂了吕阳几句，对于一个连翻译系统都还没学会使用的新手，他气得简直无语了。

　　如果不是妹妹被他欺负了，他根本没有兴趣和吕阳说话，连骂他的兴趣都不会有。

　　“草！果然韩国棒子都没有素质！我向你问好，你反骂我？死棒子！”吕阳这下也怒了，虽然他仍然没听懂‘韩国龙’到底在骂他什么，但既然是韩熙真经常骂人的话，那就肯定不是什么好话了。

　　这些话出自韩熙真的口，可以说是打情骂俏，但出自‘韩国龙’的口，意义就不一样了。

　　诡电脑提示韩熙真请求加入对话，因为她和‘韩国龙’、吕阳都是私密级好友，所以被自动批准了。

　　“草泥马！”‘韩国龙’听吕阳骂他死棒子，立刻还了一句吕阳国骂。

　　“哥……你……”

　　韩熙真见‘韩国龙’突然停止了对她的训斥，心里感觉不太妙，她试了试向‘韩国龙’、‘吕布射日’发起对话，结果他二人都处于通话状态，于是连忙加入了他们的对话，结果一加入对话，就听到‘韩国龙’骂脏话。

　　“草你妹！”吕阳立刻回了‘韩国龙’一句。

　　这下‘韩国龙’彻底气结了，半天回不过神来，他骂的话，仅仅只是骂而已，但是，对方骂的话，却是即骂了，也真实地做了，很明显这场骂战他已经输了。

　　“喂！吕阳你干嘛？”韩熙真的脸一下子红了。

　　“他先骂我的。”吕阳很阴险地笑了一声。

　　“胆小鬼，敢和我决斗吗？”‘韩国龙’骂不赢吕阳，只好用中国话向他发起了挑战。

　　“你要寻死，神也救不了你。”吕阳冷哼了一声。

　　在上次的诡任务中，韩熙真曾向他提过她哥哥会约战他的事情，当时吕阳并未太当回事，而且觉得以自己新晋高级诡士的身份去挑战一名资深者，显得太无聊了，不过，现在时过境迁，世易时移，他倒不在乎当着韩熙真的面，好好虐虐她那不可一世的兄长，让他们知道知道中华五千年文明，可不仅仅是几句‘草泥马’能涵盖得了的。

　　“你们两个！喂！喂！别啊！”韩熙真大叫了起来。

　　因为她发现她哥哥‘韩国龙’已经建立了一个随机决斗诡域，邀请‘吕布射日’加入，而‘吕布射日’立刻同意了邀请。

　　万分危急之下，韩熙真只来得及以观察者的身份进入了他们的决斗诡域……

　　‘韩国龙’随机开的地图，诡域中典型的决斗地图，地图的中央横亘着两座大山，山上怪石林立，两座大山的中央是一片平原，长着稀稀拉拉的巨型古树，两人分别在两座大山的背后，开战之后，必须要爬上山顶，才有机会与对手遭遇。

　　这是一场遭遇战，双方都不知道对方的实力到底如何，也不知道对方有什么样的武器装备，所以吕阳采用的战术也比较保守：先上山顶，找个安全的地方隐蔽下来，用高斯狙击枪的远程能力压制对手，了解对手的反制手段，然后看情况进行下一步的战术。

　　不过……不得不说，这是一个很适合狙击的地图……

　　“你们快取消决斗吧！你们不管谁杀了谁，我立刻自尽陪葬！”韩熙真看到决的胜负条件是一方必须死掉之后，不由得大骇，立刻大喊大叫起来，在正式决斗开始之前，有几分钟对地图的熟悉时间，这时候仍然可以取消决斗。

　　“狂妄无知的中国人，你如果按我设定的条件认输，就可以随时退出这次的决斗，看在我妹妹的面子上，我不会杀你，否则就别怪我手下无情！”‘韩国龙’的声音传了过来，看得出，他对这次的决斗信心十足。

　　一名资深者，怎么可能败在一名新手的手下？

　　吕阳当然也看到了本次决斗的胜负条件，杀死对方为胜利，但是一方主动认输也会提前终结决斗。

　　只是，‘韩国龙’设定的认输条件是……只要认输，就会立刻被解除全部装备，此后十分钟内无法攻击敌人，也无法被攻击，但是十分钟内，必须跪地向对方磕头十下，然后口中还要大喊：“我才是棒子！我全家都是棒子！”

　　“我靠！你丫的这认输条件也太扯淡了吧？”吕阳显然对‘韩国龙’设下的认输条件很是不满。

　　“后悔了？你可以不认输，那就像一个男人一样战斗吧！”‘韩国龙’很轻蔑地回了吕阳一句。

　　“我是觉得，如果你认输的话，对你实在没什么损失，因为你将要说的全都是大实话，你确实是个棒子，而且你全家都是棒子……”吕阳向‘韩国龙’指出了这认输条件里很明显的‘猫腻’。

　　“去死吧！你自取灭亡！自断生路！我成全你！”‘韩国龙’暴吼了一声，不过他并不象他表现得这么冲动，身为一名队长，他的情绪控制能力很好，就算显得暴怒，内心其实仍然很镇定。

　　“我真不想杀你……看在熙真的面子上，就算有机会杀你，我也会放你一马。”吕阳淡淡地回了‘韩国龙’几句，他可是很了解韩熙真的性格，性格一丝不苟，犟得和牛一样，几乎不开什么玩笑，说到绝对会做到。


第430章 最炫民族风

　　“喂！你们两个！快取消决斗吧！真的要逼我去死吗？”韩熙真听到两人的骂战，几乎要崩溃了，而且从‘韩国龙’设定的认输条件来看，不管他们哪一方主动认输，不管他们是不是棒子，她肯定是棒子，跑也跑不脱了。

　　“你要去死就赶快去死！”‘韩国龙’早已被吕阳激得战意盎然，这时候怎么会取消决斗？

　　“哥！”韩熙真听到‘韩国龙’的话显得委屈极了。

　　“你说你哥哥是不是象个棒槌？今天的事可都是他主动挑起的，他要自取其辱也怪不了我。”吕阳赶紧撇清了一下自己。

　　“你能少说两句吗？”韩熙真这下彻底哭了起来，她也越发后悔不该在哥哥面前说吕阳的不好了。

　　女人就是这样，受到委屈之后，就喜欢向家人倾述，然后引起更大的矛盾和对立，最后还得自己承担。

　　决斗场地适应完毕，自动切换到了实战状态，吕阳很快接收到了韩熙真要求共享视野共享对话的请求，吕阳没有多想，直接就确认了。

　　那边的‘韩国龙’也同样确认了韩熙真共享视野共享对话的请求，看样子双方都没把对方太当回事，也不怕韩熙真暴露自己的战术和走位。

　　“你们是在逼我死吗？我绝对说到做到！”韩熙真不停地威胁着正在决斗的两人。

　　‘韩国龙’是她哥哥，一直很关心她、保护她带她长大的哥哥，感情之深自然无需多言，但是吕阳是她孩子的爸，也是她人生第一次爱上的男人……虽然有点儿被迫的因素……所以，这两个人，对她都极为重要，而现在，他们两人，一定要杀个你死我活，实在让她太无法接受了。

　　那个认输条件，以韩熙真对两人的了解程度，她觉得他们两个都是就算死也不会认输的人，所以……

　　“你别太着急，你哥他只要认输，我也不想取他性命。”吕阳一边爬山，一边很温柔地安慰了韩熙真一句。

　　“认输！？那条件是设定给你那条狗命的！”‘韩国龙’在爬山的同时恶狠狠地回了吕阳一句。

　　从这方面来看，‘韩国龙’还是给了韩熙真一些面子，至少在决斗中设定了可以认输的选择，避免了必须你死我活的局面。

　　“哈哈……我很想知道你跪地大喊……我全家都是棒子，会是一副怎么搞笑的场景……”吕阳显然没有‘韩国龙’那么严肃，神情和语气显得很是云淡风轻。

　　“你们……为什么啊……”韩熙真不知道说什么好了。

　　吕阳穿着超轻甲，虽然虫甲比起‘韩国龙’的玄离战甲要差了很多，但因为是超轻甲，而且吕阳偏重强化了敏捷方面的属性，所以速度还是占了一定优势。

　　上到山顶之后，吕阳直接找了个狙击地点趴了下来，拿出一个从诡商店兑换的军用望远镜向对面山头观察了起来。

　　两座山山峰之间距离四公里左右，直接在高斯狙击枪的射程之内。

　　吕阳不知道‘韩国龙’具体拥有什么样的装备，所以也不会一开始就祭出变形坦克，这么远的距离，可以考虑先玩玩狙击。

　　不多时‘韩国龙’的身影就出现在了对面的山头上，应该来说，身为队长的‘韩国龙’性格是很谨慎的，不会如此大意地暴露自己，以免遭遇强敌狙击。

　　但是，吕阳是一名新晋的高级诡士，而他则是一名身经百战的资深高级诡士，+7的玄离战甲满耐久度时，可以硬扛诡商店中+9的狙击枪，硬扛至少十次远程火箭弹的攻击，而吕阳，怎么可能有+10以上的诡商店狙击枪？而火箭弹这种东西，是他买得起的吗？

　　一次性火箭弹都要五千诡点才能买到一发，而高级诡士的诡点数上限只有一万……

　　所以，‘韩国龙’人生第一次不讲策略、不讲战术地很霸气地就这么站上了山头，象旗杆一样很显眼地竖立着，颇有一种望苍天，四方云动，剑在手，问天下谁是英雄的豪气。

　　在一个网游里，当你满级一身极品装备去欺负一名穿着新手装、拿着新手剑的零级新手的时候，你会躲躲藏藏吗？靠一身装备直接吓傻对手才是王道，动手都是对自己的污辱。

　　吕阳不由得有些楞住了。

　　听韩熙真的口气，她老哥不是身经百战，也至少数十战了吧？就准备这么大摇大摆地杀过来？不怕别人的狙击吗？

　　看到‘韩国龙’身上隐隐闪烁着黑红火焰的战甲，吕阳似乎明白了什么，该不会丫的甲比韩熙真还厚吧？

　　厚不厚，打几枪就知道了。

　　反正是你丫的要当活靶子，也怪不得我阴死你。

　　吕阳一边嘿嘿冷笑着，一边取出了高斯狙击枪，很娴熟地架枪、开镜、瞄准，瞄向了‘韩国龙’的脑袋。

　　“你……你这把狙击枪还在？”韩熙真很惊讶地看着吕阳的高斯狙击枪，她记得上一次诡任务时，他是很舍不得用这把枪的，甚至很多凶险的时候都没有用它，后来在她的百般追问，知道了这枪只有十发子弹，但是……

　　“是啊，奖给我了。”吕阳回了韩熙真一句，然后把准心瞄向了‘韩国龙’的腿部。

　　万一这一枪爆了他的甲，把他脑袋打开了花，韩熙真一定会哭死的，好歹她已经是他的女人了，没必要和她弄出生死大仇来，打断‘韩国龙’的腿，点到为止逼他主动认输就行了。

　　“喂！你别开枪啊！”韩熙真猛然想起了吕阳这狙击枪的厉害，BOSS的脑袋都能打出个血洞来，她哥哥的玄离战甲再厉害，也不一定能硬扛住这狙击枪的攻击吧？

　　但是，韩熙真的声音明显慢了一步，吕阳已经扣动了扳机，轰然的响声过后，一团炽蓝色的光焰从枪口脱出，几近光速射向了另一座山头上‘韩国龙’的腿部。

　　“啊！”韩熙真听到这熟悉的声音，看到这熟悉的一幕，不由得惊呆了。

　　现在的她，开始为她哥哥担心起来。

　　‘噗！’地一声，炽蓝光焰撞在了‘韩国龙’的腿部，爆出了一阵蓝红相间的火焰，但很快就消失了，‘韩国龙’丝毫无损仍然站在烈烈风中。

　　吕阳不由得吃了一惊，这丫的敢于如此暴露自己，到底还是有两把刷子的，狙击枪子弹居然伤不了他？

　　好在吕阳的狙击枪是无限子弹，所以他毫不犹豫地又扣动了两次扳机，同样还是打在‘韩国龙’的腿部，但同样还是只撞出了一阵蓝红相间的火焰，就消失得无影无踪了。

　　看到这一幕，韩熙真稍稍放心了一些，一来吕阳的狙击枪没有伤到她哥哥，二来，吕阳打的是她哥哥的腿部，说明他没有想要杀他之意。

　　身为诡士，身受重伤，只要不死，离开诡域之后立刻原地满状态复活，所以，腿打残了是没有什么关系的。

　　此刻，比吕阳更加心惊的，是‘韩国龙’。

　　在他拥有了玄离战甲之后的战斗中，最凶险的一次，玄离战甲的耐久度也只下降到百分之七十多，但是，吕阳刚才的三枪，就爆掉了他百分之五十的耐久度，再来三枪，他就要玩裸奔了。

　　所以，仅仅只迟疑了半秒，‘韩国龙’就很明智地躲在了一块山岩的背后……

　　躲下来之后，久经战场之人那种危险的本能预感立刻出现在了‘韩国龙’的心头，他总感觉什么地方有些不太对……不过他很快就想明白了。

　　吕阳又是几次扣动扳机，‘韩国龙’藏身的那块厚重山岩很快被轰了个粉碎，露出了躲在后面狼狈不堪的‘韩国龙’。

　　“你现在认输，还来得及。”吕阳停止了射击，悠然自得地和‘韩国龙’说了一下。

　　刚才‘韩国龙’如果不躲，说明吕阳的狙击枪无法破甲，吕阳肯定要另想他法才行了，但‘韩国龙’既然躲避，说明吕阳的+5高斯狙击枪对‘韩国龙’+7的玄离战甲成功破甲，在如此远的距离上，‘韩国龙’没有反制手段的话，现在就只能被吕阳彻底玩死了。

　　“认输？就凭你？”‘韩国龙’的气焰明显低了一大截，而且被打得有些发懵，但肯定不会就此认输。

　　而且喊“我是棒子，我全家都是棒子之类的话，他是宁死也喊不出口的，那比当众自扇耳光还要丢人，而且当着自己妹妹的面，要知道他可一直是她的偶像。”

　　下一刻吕阳想要继续狙击‘韩国龙’的时候，‘韩国龙’的身影突然从山头消失了，看样子‘韩国龙’知道了吕阳狙击枪的厉害之后，发动了玄离战甲的‘瞬移’技能，直接把自己从山头上移到了山背后。

　　虽然这有逃跑的嫌疑，但总好过直接开口认输自称全家棒子强。

　　一名网游满级极品装备玩家，去欺负一名手执新手剑的新人，结果发现对方手中的新手剑，居然是一柄神器……一剑被砍了一半血，只能狼狈而逃，大概就是‘韩国龙’现在的心理了。

　　韩熙真不吱声了，不知道为什么，以前如果看到哥哥出现如此狼狈的状况，一定会很心疼，但现在看到哥哥这么狼狈的样子，她却莫名地有些幸灾乐祸。

　　大概是她知道了吕阳并不想伤她哥哥性命，所以心理上自然开始向吕阳倾斜，对她来说，最重要的不是谁胜谁负，她当棒子都无所谓，最重要的，是他们两个都不要有事。

　　“你以为你狗屎运捡到把破狙就能胜了这次决斗？哼！小子！你还嫩着呢！你敢杀过来吗？”‘韩国龙’知道自己逃跑很没面子，所以要靠嘴巴挽回一些面子了，好让观战的韩熙真知道，他只是战略撤退，并非怕了对方。

　　这次决斗的地形有些过于简单了，能迂回的地形不多，对防守方肯定很有利，现在‘韩国龙’退了回去，如果吕阳放弃远程优势，向这边的山头杀过来，近距离情况下，狙击枪在冲锋枪面前，纯属找死。

　　更何况，‘韩国龙’拥有+13的史前科技青花瓷冲锋枪，加上他出神入化的飘射技能，中近距离作战几乎无敌。

　　“你为什么仍然执迷不悟？”吕阳叹了口气，他实在不想开着坦克去辗轧韩熙真的哥哥，但棒子就是棒子，而且为什么被人称为‘死棒子’呢？就是死了嘴巴也是硬的。

　　“小子，决斗才刚刚开始，别得意，后面有你哭的时候。”‘韩国龙’逐渐冷静了下来，开始思考一些战术问题，比如激一激对手，让对手放弃远程优势之类的。

　　“好吧，我过来了，说好你见到我别哭……也别尿裤子……”吕阳显然被‘韩国龙’激了之后，立刻就‘上当’了。

　　“你别过去，我哥激你呢！他+17的青花瓷冲锋枪，中近距离几乎无敌，你没有可能性赢他的！”韩熙真向吕阳发出了私聊，一旦他二人近距离接触作战，擦枪走火死于非命的可能性会非常大，那是她根本无法接受的。

　　“我不过去，这场决斗要一直拖下去吗？我还想好好睡一觉呢。”吕阳嘿嘿一笑，收起了狙击枪，从隐身地点站起身来，扛着把霰弹枪，向对面山头疾奔而去。

　　“喂喂喂！霰弹枪对付冲锋枪，你傻了吧？”韩熙真是真的傻了，在她看来，吕阳能保有那把高斯狙击枪，给了她哥哥出其不意地一个教训，已经算是超常发挥了，现在他居然放弃这些优势，想要冲上前和她中近战几乎无敌的哥哥硬扛？

　　“那用这个？”吕阳亮出一对拳刃，摆出几个很霸气的POSE之后，继续向前飞奔而去。

　　“哥，你认输吧，你已经输了，何必死撑呢？在我面前认输不丢面子的。”韩熙真连忙转头私聊‘韩国龙’起来，很明显她哥哥已经输了，现在这么做，纯属耍赖，就算激得吕阳和他近战，他赢了也不光彩啊。

　　“认输？不记得我们大韩国有句古话吗？男人可以杀不可以辱！你哥哥我输了吗？没有！这只是一种战术！这叫迂回战术！你不懂少说话，要多学着点儿……”‘韩国龙’面子尽失，但当然要在妹妹面前死撑着。

　　“那是句中国古话啦！叫士可杀不可辱……”韩熙真突然觉得她哥哥在她心目中的形象一下子一落千丈……

　　明明输了，还不认输，想耍赖，还说这是战术，让她多学着点儿。

　　回忆之前……好像也有那么几次，他被人打得灰头土脸，但是回来却说他是如何英勇地戏耍敌人，完胜之类的，莫非都是象今天这般？

　　神话快要破灭了。

　　韩熙真这么认为她哥哥，确实有些冤枉，‘韩国龙’先前败绩确实不多，这次遇到吕阳，算是最狼狈的了，最主要的，是不该一开始那么高调，站在山头迎风显摆，不然逃跑的时候也不会这么囧。

　　“你懂个屁！”‘韩国龙’本来就没面子，又被韩熙真抢白了几句，这下更没面子了。

　　兄妹二人正说着话，语音频道里却传来了吕阳的歌声……

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　“绵绵的青山脚下花正开……”

　　“什么样的节奏是最呀最摇摆……”

　　“什么样的歌声才是最开怀……”

　　“……”

　　听到那带着些戏谑味道的歌声，‘韩国龙’甚至能想象到吕阳现在肯定一边跳一边向他这边山头靠近……

　　不对……很不对……

　　“弯弯的河水从天上来……”

　　“流向那万紫千红一片海……”

　　“哗啦啦的歌谣是我们的期待……”

　　“一路边走边唱才是最自在……”

　　“……”

　　‘韩国龙’明显听到这歌声不是从私聊频道里传来的，而是从山头那边飘过来的！

　　声音能传过来，人还会远吗？

　　这小子，真的傻乎乎地冲过来了？

　　战斗的本能让‘韩国龙’纵身跃起，向山头上冲了上去，在一块岩石后掩住了身形，然后仔细辨听着‘最炫民族风’传来的方向。

　　韩熙真已经傻了，刚才她和她哥哥私聊的时候，视野完全切换到她哥哥这边来了，根本没注意吕阳在干嘛。

　　现在终于看到了。

　　听到‘最炫民族风’的歌声越来越近，从山脚越来越上，似乎就快要到这边山头上来了，‘韩国龙’心里无比的激动，他紧握青花瓷冲锋枪的手都开始微微颤抖起来，脑子里一遍遍闪映着‘飘射’的种种技巧，他要用自己出神入化的枪法，好好教训教训这位不可一世的妹夫……

　　妹夫？怎么突然就承认他了？

　　草草草！绝对木有这回事！

　　等等……好像什么地方有些不太对……

　　好沉重的脚步声！

　　“我听见你心中那动人的天籁……”

　　“就忽如一夜春风袭来满面桃花开……”

　　“我忍不住去采我忍不住去摘……”

　　“我敞开胸怀为你等待……”

　　“……”

　　伴随着《最炫民族风》最后一段歌词收尾，伴随着‘轰！’‘轰！’‘轰！’的脚步声，一根直径粗达半米的多管旋转重机枪枪口出现在了‘韩国龙’的视野中，并且，开始缓慢地旋转了起来。


第431章 恍若隔世

　　枪管背后，是一具看似拥有未来科技的巨大合金躯体，不过‘韩国龙’并没有机会看清楚这具躯体到底为何物，巨粗的旋转枪管已经开始喷吐出火舌，无数子弹象雨点一般倾泄向他的玄离战甲，在上面打爆出一团团的黑红火星。

　　瞬移技能尚未冷却的‘韩国龙’猝不及防，但好歹也是一名资深诡士，在极其不利的局面下，利用自己的经验，猛然一阵冲刺，把身体冲到了吕阳巨大身躯的下方，然后操起他+13、弹匣容量高达500的史前科技青花瓷冲锋枪，对着吕阳的菊花就是一阵猛射。

　　史前科技的东西威力还真不是盖的，在‘韩国龙’冲锋枪火力的疯狂攻击之下，变形坦克护甲耐久度迅速下降到了百分之九十左右。

　　第一回合轻易狙爆了‘韩国龙’一半护甲之后，吕阳刚才也明显过于轻敌了，一路高歌唱着神曲就冲了过来，结果被‘韩国龙’钻了空子，利用典型的以小打大战术，硬啃了他百分之十的护甲。

　　而吕阳现在就有些狼狈了……他看不到‘韩国龙’在哪儿，加上巨大的身躯在灵活性上还是要欠缺一些，被‘韩国龙’暴射了一通，却好半天没能锁定他的身影……

　　没得已，吕阳只得转身就跑，巨大的身躯迈开脚步，迅速拉开了与‘韩国龙’之间的距离，尽管如此，仍然又被‘韩国龙’强悍的‘飘射’技能给打掉了近百分之五的护甲耐久度。

　　“有本事别逃啊！”‘韩国龙’终于找回了一点面子，连忙趁机嘲笑了一下吕阳。

　　“逃么？”吕阳已然‘逃’出了‘韩国龙’的有效攻击范围，他转过身来，另一只手臂上的巨粗炮管喷吐出巨大的火焰，一枚炮弹脱膛而出，向‘韩国龙’所在的方位轰了过去。

　　‘韩国龙’躲避不及，整个人被炸飞了出去，玄离战甲的耐久度被轰掉了五个百分点。

　　“你还是认输吧，你是韩熙真的哥哥，看在她的面子上，我不杀你。”吕阳炮口对向了‘韩国龙’，这一次隐而未发。

　　“认输？哈哈……有本事你过来！”‘韩国龙’知道远程对他不利，所以继续用言语激着吕阳，他自己则不停地斜向折线疾跑，再次靠近吕阳的同时，也在躲避着吕阳强大的机枪扫射和炮弹攻击。

　　吕阳背后冒出一团火焰，还有剧烈的烟雾，一枚导弹从烟雾中冲出，锁定了不停折线疾奔的‘韩国龙’，再次把‘韩国龙’爆上了半空。

　　这一次，‘韩国龙’被爆掉了近七点的护甲耐久度。

　　“认输吧！你觉得你还有胜利的可能吗？”吕阳很怜悯地看着飞到半空又落下地面无比狼狈的‘韩国龙’，如果不是韩熙真的缘故，这次的决斗早就应该结束了。

　　“别得意的太早！”‘韩国龙’从地上翻身起来之后，手中多了一杆一次性的火箭筒。

　　吕阳左手臂上的炮口再次冒火，不过‘韩国龙’并未立即出手，此刻他的瞬移技能已然冷却，在炮弹及身的前一瞬间移动了开去，险险地避过了吕阳这次的攻击。

　　一时之间，吕阳失去了‘韩国龙’的踪迹，当他终于再次锁定‘韩国龙’的身影时，一枚火箭弹已然以迅雷不及掩耳之势向他轰击而来。

　　吕阳没来得及躲避，巨大的身躯被炸翻在地，护甲耐久度瞬间被打掉了百分之二十。

　　“草！”

　　吕阳这下彻底怒了，右手机枪旋转、左手炮弹猛射，背后导弹翻飞，偶而还会有一枚炽蓝色的狙击子弹飞出，一番狂轰滥炸，很快把‘韩国龙’的护甲打到了百分之十以下。

　　‘韩国龙’很明显没有能力再兑换一次性火箭弹来还击吕阳了，这一番狂轰滥炸，打得他根本无法还手。

　　“吕阳你快停下来啊！再打他就死了！”韩熙真向吕阳大喊了起来，她可以随时了解到双方现在的情况，知道她哥哥的护甲已经撑不住了。

　　兄妹之情，血浓于水，在哥哥生命受到威胁的时候，韩熙真当然会毫不犹豫地阻止吕阳。

　　吕阳很给面子，立刻停止了所有的攻击，硝烟弥漫战火纷飞的决斗场立刻安静了下来。

　　“哥，胜负已决，你输了！别死撑了！”韩熙真又向‘韩国龙’喊了一声。

　　‘韩国龙’从地上爬起来之后，阴沉着脸，一动不动地站立着。

　　他当然知道他输了，但是，认输，就必须跪地磕头，承认自己是棒子，全家都是棒子，而且还要当着韩熙真的面，这实在是他无法接受的。

　　“你若不服，认输后我们重开一局，你觉得如何？”吕阳决定看在韩熙真的面子上给‘韩国龙’找个台阶下，当然，他跪地磕头喊棒子是免不了的了，谁让他这么阴损，设定出这样的认输条件，搬起石头砸自己的脚呢？

　　“杀了我！”‘韩国龙’阴沉着脸，收起了手中的武器和身上的盔甲，向吕阳一步一步地走了过去。

　　“哥你疯了！？”韩熙真大骇，连忙质问了‘韩国龙’一声。

　　“吕阳！你若是敢杀了我哥，我立刻自杀！说到做到！”韩熙真见吕阳抬起了炮口，连忙又大声阻止了吕阳几句。

　　“我若不是看你面子，早杀他一百遍了！”吕阳冷哼了一声，把手臂收了回来。

　　“熙真你闭嘴！输了就是输了！男子汉大丈夫，可以杀不可以辱！”‘韩国龙’在吕阳身前不远处站住了，闭上眼睛，一副慷慨赴死的神情。

　　“哥，是士可杀不可辱……”韩熙真连忙纠正了‘韩国龙’一声。

　　“闭嘴！”‘韩国龙’很没面子地再次斥责了韩熙真一句。

　　“吕阳，我从没有求过你，现在想求你一件事，只要你能答应我，下半辈子让我给你做牛做马都可以……”韩熙真私聊了吕阳。

　　“什么事？”吕阳有种很不好的预感。

　　“求你主动认输好吗？我知道你赢了，我哥很爱面子的，他宁死也不可能认输的，但是，如果他死了，我也不会继续活下去……”

　　“你觉得这样可能吗？”吕阳冷笑了一声，他可以为韩熙真不杀‘韩国龙’，但她刚才所提出的，是他绝对不可能接受的。

　　就在韩熙真和吕阳私聊着的时候，很惊人的一幕发生了……

　　‘韩国龙’突然取出了他的青花瓷冲锋枪，把枪口塞进了自己的嘴巴里，然后……扣动了扳机……

　　十几发子弹之后，‘韩国龙’的身躯重重地倒在了地上，整个脑盖骨被冲锋枪子弹掀飞，死相非常的惨烈。

　　“哥！！！”

　　韩熙真彻底傻了，因为是观察者，她无法亲自冲到‘韩国龙’的身边，但可以把视野切换到他身边，很真切地看到地上的一幕……

　　吕阳皱起了眉头，他没想到这个韩国男人如此的刚烈，宁死也不愿认输。

　　韩熙真不会真的自杀吧？该怎么去阻止她？这还真是一件棘手的事情。

　　“对手已死亡，此次决斗结束……”

　　随着电脑提示音的响起，吕阳身边一阵光影变幻，他也被传送回了租屋里，仍然躺在自己的床上。

　　不得已，吕阳迅速连接了韩熙真。

　　“哥哥死了！都怪你！”韩熙真的声音伤心而绝望，还带着哭音。

　　“决斗是他挑起的，而且他如果认输就什么事也没了，如何能怪我？男人之间的你哥哥真是一名资深者吗？这种气量，很怀疑他是怎么活到现在的……”吕阳本来想安慰韩熙真，但见她如此不讲道理，不得不和她理论了一番。

　　“他人都去了，你还这样说他……”韩熙真当然知道吕阳说的有道理，但是……

　　“熙真，人死不能复生，你不要太伤心，千万别做傻事……”吕阳很是郁闷，那‘韩国龙’个死棒子死就死了，问题是，这死棒子还有一个棒妹子要陪死，和他一样的死脑筋，真拿他们没办法。

　　“我死了你会伤心吗？”韩熙真声音很有些凄冷，看起来心意已决的样子。

　　“我会伤心一阵子，然后……遇到别的美女，就不再伤心了，所以，你还是不要死了，死了就没办法阻止我找别的美女了。”吕阳知道安慰韩熙真没用，只得改用激将法了。

　　“反正我也已经死了，你爱干嘛干嘛，爱找谁找谁……”韩熙真哼哼了几声，虽然说的话很超然的样子，但是吕阳远隔着诡域系统，都能闻到她话里的醋味儿。

　　“你哥还活着？”吕阳很惊讶地发现……他居然还能向‘韩国龙’发起连接，‘韩国龙’在诡系统里的状态仍然是‘正常’。

　　“嗯……啊……”韩熙真被揭穿，不知道该说什么好了。

　　‘韩国龙’确实没死，不过这个是韩熙真回到现实中才发现的，原来‘韩国龙’在设定决斗诡域的时候采用了虚拟模式，并没有真的想要杀掉吕阳，所以在里面消耗掉的诡资源、发生的伤亡都不是真的。

　　他原本是想要以这种方式给吕阳一个下马威，同时也了解一下他的脾性，但看在妹妹的面子上，并不想真的伤了吕阳的性命。

　　只是让他没想到的是，最终他的这个设定，却是救了他自己的性命，还免于跪地磕头喊棒子受辱。

　　“啊你个头啊！”吕阳中止了对话，一头倒在了床上，并且开启了免打扰模式。

　　……

　　吕阳被吵醒了过来，这一次，是林茵把他吵醒的。

　　突然见到林茵，吕阳有种恍若隔世的感觉，记得最后一次听到她的声音，是他在另一个平行世界里，不知道自己家在何方，打了个电话给她，想问她，却听到她哄孩子的声音。

　　在诡域中挣扎、在平行世界中穿梭，身世不停地变化，吕阳现在经常要楞神好一会儿，才能明确自己究竟在什么地方，甚至是……在哪一个世界。

　　“我妈过来了，说想见见你。”林茵把吕阳从床上强拉了起来。

　　“她见我做什么？”吕阳脑子里有些糊涂。

　　“我也不知道，反正她说要见你，我订了个小包间，一起坐坐吧。”林茵不由分说地把吕阳向外面拉了出去。

　　……

　　在一间咖啡馆的小包间里，吕阳见到了林母。

　　茶水零食上来之后，没说上几句话，林母就对林茵下了驱逐令。

　　林茵虽然很奇怪林母为什么不让她旁听，但还是很乖地退出了小包间。

　　林茵走了之后，林母犹豫了好半天，才向吕阳开了口，她一开口，吕阳就想起了以前曾发生过的一幕，也知道了她为什么找他。

　　“我最近老是觉得我不是自己，而是另一个人……而且，这一切好像与你有关……”

　　“是吗？”吕阳假装漫不经心地回了林母一句，他当然知道这是寄身在林母体内苏稚的灵魂正在逐渐苏醒。

　　“我有个女儿……不是林茵……而是另外一个孩子……名字叫……叫……酥心？”林母的表情变得痛苦起来，她这种表情，也让吕阳想起了在医院里遇到的苏稚的鬼魂。

　　“这不符合医学……我也不知道为什么，但我觉得……这一切……肯定与你有关……我们之间……好像有过一次很长的对话……是在……一个很阴森的走廊里面……”林母神情有些迷惘、还带着几分恐惧地看着吕阳。

　　“伯母，是不是最近太累，所以做了一些奇怪的梦？”吕阳并不想帮苏稚醒来，虽然现在看起来这一切似乎已经不太可能。

　　“那不是梦……”林母摇了摇头，表情变得痛苦起来。

　　吕阳没再吱声，只是喝着他的咖啡，他不是很确信这件事，到底该如何处理才是。

　　但是说起来，他对苏稚确实有些亏欠，就是当初他答应苏稚的那些事情，去看望她家人，帮着照顾她家人的事情，一直被诸多事情给耽搁了，并没有实际去做。

　　“你违背了你的诺言！你欺骗了我！”对面的林母声音突然变得狰狞起来，吕阳发现在刚才的一瞬间，也就是他喝了口咖啡，一楞神的时候，身周的一切全都变了。

　　他此刻并没有和林母呆在咖啡馆的小包间里，而是坐在阴森而恐怖的医院走廊之中，灯光忽明忽暗，周围一个人也没有。

　　一阵女人的哭声从楼梯边厕所的方向传了过来，这哭声听起来既熟悉又陌生，让吕阳身上不由得起了鸡皮疙瘩。

　　“妈的！又来了！”吕阳大骂了一声，原本以为晋入高级诡士之后，不会再莫名地沦落到诡域之中，但没想到的是，居然再一次莫名地被卷入了诡域，而且还是以前经历过的一个比较恐怖的诡域。

　　诡电脑……调不出来！

　　狙击枪……变形坦克……消失得一干二净，仿佛根本未曾拥有过一样。

　　“草！”

　　吕阳又骂了一声，从走廊边的座椅上起身，向走廊尽头楼梯处的厕所方向走了过去。

　　还就不信这个邪了，到底是谁在搞鬼？

　　那次医院里的诡域，循环过很多次，所以吕阳对当时这里的情况仍然记忆犹新。

　　走廊尽头、未到楼梯处，是一个厕所，一进门，是一面大镜子。

　　刚才女人的哭声，似乎是从女厕所里传出来的，但是吕阳走过来之后，哭声却突然停止了。

　　镜子里一切如常，但当吕阳看到自己的时候，总觉得什么地方有些不对，但是什么地方不对，他又说不上来。

　　是脸上的肌肉太僵硬了吗？

　　很久没有经历这种诡异而恐怖的诡域了，吕阳现在突然被卷入，还有些不太适应了。

　　这个诡域，应该与苏稚有关吧？不然不会选择这个地点。

　　苏稚未死的灵魂已经强大到了可以把他拖入诡域的程度了吗？

　　不太可能吧？更大的可能应该是……苏稚在这里隐藏着什么秘密？所以当吕阳见到林母之后，这个诡域就自动开始了？

　　既然什么道具都不能使用，只能依靠自己，那还是小心为妙，不然一名高级诡士，就这么莫名地死在了这里，就太不值得了。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　一阵高跟鞋的声音从厕所边楼梯的方向传了过来，一声一声，非常的清晰，清晰得就像镜子上往下滴淌的血。

　　这高跟鞋的声音，吕阳也非常的熟悉，虽然他一直没有弄清楚，那高跟鞋女为何会出现在医院诡域里。

　　不过……这一次……倒是可以开口向她问问……

　　吕阳转过身来，退出了厕所，守在了厕所门口，等那高跟鞋女从楼梯上走下来，之后，就算用强，也要从她口中套出话来。

　　“嗒、嗒、嗒……”高跟鞋的声音仍在继续，仿佛已经下了好几层楼，但吕阳仍然没有见到她从楼梯那边走过来。

　　吕阳心头泛过一丝不详的感觉，不知道为什么，他总觉得，这一次下来的高跟鞋，很可能会和以前不太一样。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　高跟鞋的声音又响了一会儿之后，吕阳终于忍不住向楼梯那边走了过去，他要看看到底是怎么回事，或者，从楼顶上下来的，究竟是什么东西。


第432章 人来人往

　　吕阳来到楼梯那里的时候，和上方下来的一个人撞了个正着，就仿佛那人正好走到了这里一样。

　　高跟鞋女。

　　她见到吕阳之后，本能地想要绕过吕阳的身体，看样子是想上厕所，但是被吕阳一把给拉住了。

　　“你……你干嘛？”高跟鞋女很惊恐地看向了吕阳，好像是把他当成了坏人。

　　“我倒想问问你究竟是什么人，或者……是什么东西……为什么会出现在这么一个诡异的地方？”吕阳用双手死死地捉住了女人的肩头，不让她有逃脱的机会。

　　“我不是什么东西啊！我是来看病的！”高跟鞋女惊惶地挣扎着，想要摆脱吕阳的控制，同时向走廊远处看了过去，似乎想要大喊的样子。

　　“你喊吧，看看你能不能喊到人过来帮你，这个诡异的地方，可能只有我们两个存在……哦，对了，你可能会喊出些鬼来……”吕阳恶狠狠地瞪着高跟鞋女，仿佛一个真正的歹徒一样。

　　“求你放了我吧，请不要伤害我……”高跟鞋女胆颤心惊地向吕阳哀求了起来。

　　“你继续装！我看你能装到几时！”吕阳发现高跟鞋女并不大声呼救，明显有些不合情理，于是继续恶狠狠地威胁起她来。

　　弄清楚她的身份，或许就是终结这次诡域的线索，上一次虽然以睡觉的方式从这里脱离了，但吕阳并不认为这个诡域被真正终结了。

　　“我真的只是来看病的啊！求你了，放了我吧……”高跟鞋女继续哀求着吕阳，仍然没有象吕阳预想中的那样大声呼救。

　　“好吧，你不说实话，我有办法让你说实话！”吕阳突然把高跟鞋女摁倒在了地上，并且开始撕扯她的上衣。

　　高跟鞋女一边哭着、哀求着，一边拼命挣扎着，试图从吕阳的控制下脱身，但两人的力气明显不在一个层级上，吕阳很轻松地把她的上衣给扯开了，并且推开了她的罩罩，把那对雪白露了出来。

　　“不要啊……”高跟鞋女大哭着向吕阳哀求着，仍然拼命挣扎着，就好像一个正常人类女子一样。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？说实话！”吕阳用手抚摸着高跟鞋女胸前的那对雪白，继续恶狠狠地恐吓着她。

　　因为知道她只是诡域中的存在，并非正常人类，所以吕阳在对待她时，也不用考虑人世间的道德规则之类的事情，只要能逼出她说实话，吕阳可以对她使用任何手段，也不必有什么心理负担。

　　“我……我就是……来看病的啊！”高跟鞋女挣扎得快没了力气，只是不停地哭着、哀求着。

　　“你不说是吧！？”吕阳稍稍犹豫了一下，突然一伸手，把高跟鞋女的长裙扣锁解了开来，并拉开了裙摆拉链，把她的长裙从身上扒了下来，里面露出了白色的小裤裤。

　　虽然一开始只是为了寻求真相和线索，但是，在对高跟鞋女使用了‘非常’手段，看到她雪白丰腴的胴体之后，吕阳此刻已然有些无法自控了……所以，他一伸手，把高跟鞋女的白色小裤裤给拉扯了下来。

　　男人嘛……

　　“不要啊！救命啊！”高跟鞋女小裤裤被拉掉之后，心中顿时失去了安全感，拼尽最后的力气拼命挣扎起来，她越挣扎，吕阳就越是兴奋，甚至一伸手，把她的白色小裤裤彻底扒拉了下去，然后……强行分开了她的双腿……

　　“你到底是谁？为什么到这里来？”吕阳取出了自己的武器，猛然抵在了高跟鞋女的那地方，仿佛匕首随时刺入对方肌肉中一样，对女人来说，这种威胁，当然远比匕首临身更为恐怖。

　　“求你了！放了我吧……”高跟鞋女继续哭喊挣扎着，但她明显用力用错了地方，腰身不小心向下一扭，直接一口把吕阳抵在她那里的东西给含了进去……

　　“我靠！”

　　吕阳因为知道这是诡域，而且高跟鞋女很是诡异，根本不是正常人类，所以才对她行凶，但进行到这一步的时候，还在内心挣扎犹豫着是否进入，但没想到高跟鞋女乱挣乱扭，结果居然……

　　高跟鞋女当然感觉到了不对，于是连忙把身体上移，想要脱离这种尴尬的局面，但是吕阳没有给她机会，一个冲刺就直达终点。

　　高跟鞋女大叫了一声，然后大哭了起来，但是却完全放弃了抵抗。

　　吕阳这时候思维已然完全不受自己控制，只是随着本能不停地……

　　高跟鞋女的哭声变成了哼哼声，哼哼了几声之后，又连忙哭上一声，仿佛是为了避免别人认为她现在很享受。

　　但是，哭声并不能掩盖事情的真相，几分钟之后，在吕阳的猛烈攻击之下，高跟鞋女眉头紧皱大声喊叫了起来，十根手指深深地抓进了吕阳的手臂之中，身体也不停地上挺颤抖着。

　　一切过后，高跟鞋女又哭了起来，不过已经不再挣扎，不知道是不是因为彻底没了力气。

　　“你是谁？到这里来想做什么！？”吕阳想起了正事儿，于是摁着高跟鞋女，继续质问着她。

　　“我就是来看病的……”高跟鞋女有气无力地回了吕阳一句。

　　吕阳彻底没辙了，那种下三滥的招数都对她使出来了，她居然就只有那句话，莫非她只是在这诡域里打酱油的？

　　吕阳从高跟鞋女身上站了起来，整理好了衣服，然后站立到了一边，想要看这高跟鞋女接下来会有什么表现。

　　刚才吕阳在对高跟鞋女用强很爽的时候，很有些担心她会突然变成烂嘴唇女，心中总是有些忌惮的，但一直到现在，高跟鞋女都没有发生什么异样，这倒是有些出乎他的意料。

　　不过，他对她真实的身份，倒是越发感兴趣了。

　　诡域中似乎总会有一些打酱油的NPC，但吕阳知道，每一个出现在诡域中的酱油党，应该都会有他（她）出现在这里的原因，只是要全都研究出来的话，会很耗费时间，而且也可能没什么结果。

　　高跟鞋女一边哭着一边整理着衣物，快速把自己遮掩起来之后，起身踮着脚，快速向楼梯下方走去。

　　吕阳跟了下去，他想要知道这高跟鞋女到底去了什么地方。

　　但是，在楼梯的下方，高跟鞋女迅速消失了踪影，当吕阳追下去的时候，他看到了熟悉的黑雾。

　　狰狞的黑雾，隐隐传出类似野兽的嚎叫声，让人不寒而栗，不由自主产生出恐惧的情绪，甚至连身为高级诡士的吕阳都不例外。

　　黑雾里面，到底是怎样的一个世界？

　　在青苑小区外的时候，吕阳曾经去过一次，里面的一切太过于恍惚和不可预测，一不留神吕阳就被撞碎了双腿，最后也没弄清楚自己是如何脱身的……很可能与伊依有关，但只是可能……

　　所以，吕阳在犹豫了一会儿之后，还是没有进入黑雾。

　　回到楼上走廊里，回想着刚才在这里发生的一幕，精虫退脑的吕阳不由得有些惭愧……居然做出这样的事情来……

　　好像有违善良本性啊……

　　啊啊啊啊……

　　算了，既然做了，就不要再多想了。

　　还是想想这诡域是怎么回事吧。

　　是不是……还要和上次一样，在走廊座椅上睡下才能离开？

　　应该没这么简单吧？

　　昏暗的医院走廊，空无一人的排椅，还明知道这里到处都是游荡着的稀奇古怪鬼魂，也只有吕阳还敢就这么睡下去了。

　　如果这样就能脱离这次的诡域，会不会太简单了？

　　诡域还有重复的吗？

　　吕阳心里有很多疑问，但仍然在排椅上躺了下来，然后……闭上了眼睛。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　高跟鞋的声音又出现了……

　　吕阳连忙睁开了眼睛，从排椅上坐了起来，回头看向了高跟鞋嗒嗒声传来的方向。

　　楼梯那里。

　　但是，这时候那嗒嗒声却停了下来。

　　吕阳摇了摇头，在排椅上重新躺了下来，再次闭上了眼睛。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　高跟鞋的声音再次响起，这一次很明显是向走廊里走了过来，而且，是向吕阳躺着的排椅这里走了过来。

　　吕阳犹豫着，并没有立刻睁眼起身，他想要知道这高跟鞋女到底是怎么回事。

　　显然，这一次，不知何故，她成了诡域的主角，或者说……主线。

　　“嗒、嗒、嗒……”高跟鞋的声音逐渐靠近，显然已来到了吕阳躺着的排椅边，然后停了下来。

　　闭着眼睛的吕阳，感觉着现在周围变得特别安静，安静到只听得到昏暗灯光的滋滋声……

　　好像有什么凑近到了吕阳的脸面前，可能是手，想要抚摸吕阳的脸，也可能……是另一张脸……

　　吕阳猛然睁开了眼睛……

　　什么也没有。

　　吕阳坐起身来，向直廊两边张望了一番，确实什么也没有，高跟鞋的嗒嗒声仿佛没有响起过一样。

　　吕阳呆呆地坐了一会儿之后，又在排椅上躺了下来，但是，他一闭上眼睛，高跟鞋的嗒嗒声就响了起来，而且总是从楼梯的方向向他躺着的地方走，一直走到他身边来，但吕阳睁开眼睛时，身边却是什么也没有。

　　吕阳无法再入睡，索性坐了起来，过了一会儿之后，他感觉到什么地方有些不太对……

　　嗯……是那东西疼……

　　吕阳皱起了眉头，站起身后把裤子解开脱了下去，仔细观察了一下那东西。

　　那东西好像有些异常……但是灯光很暗，看不太清楚。

　　吕阳抬头看向了厕所方向，那里的灯非常的亮，特别是镜子前，亮得都有些碜人。

　　那东西越来越疼了，疼得吕阳有些打哆嗦，他连忙提起裤子，一蹦一跳地向厕所方向颠了过去。

　　看来女鬼是不能随便强暴的，这样子，似乎是有了什么后遗症。

　　吕阳快速来到厕所镜子前，脱下裤子之后，借着很亮的灯光观察了一番他那东西……结果发现那东西有些发黑发青……

　　摸起来的感觉也有些奇怪……

　　疼痛感越来越剧烈了，疼得吕阳忍不住吸了好几口气，冷汗都从额头上滴了下来。

　　除了疼痛感之外，那东西底面的某个部位还出现了奇痒的感觉，吕阳把那东西翻了过来，结果看到了一个红疹，显然恶痒感就是从那里传来的。

　　吕阳在那里使劲抓挠了一下，结果在那里抓挠起了一块黑皮。

　　吕阳试着扯了一下那黑皮，并没有感觉到疼痛，恶痒感倒是减轻了不少，吕阳接着扯拉了一下，结果发现他居然把那东西上的一层皮给完全揭了下来，里面的海绵体和血管都露了出来。

　　“靠！”吕阳看着自己那东西，不由得有些吓傻了。

　　这一刻，吕阳可能因为过于关心那东西的安危，完全忘记了自己身处诡域之中……

　　“啊！啊！”

　　两声女人尖叫从身边传了过来，显然是两个声音……

　　吕阳抬头一看，发现有两名穿着很复古的年轻女子正从女厕所中走出，准备到洗手池这里来洗手，结果正好看到吕阳握着他那黑又粗在仔细观察着。

　　两个女子在受到惊吓尖叫过后，也不洗手了，快速向走廊里冲了过去。

　　吕阳不由得皱起了眉头，他跟着两个女子走去了走廊里，向外面看了一眼，却发现走廊已不再昏暗，感觉就像大白天一样。

　　还有一些人坐在走廊两边的排椅上……

　　两个女人感觉着吕阳似乎追了出来，回头看了一眼之后，连忙向远处跑了过去，嘴巴里好像还说了句‘变态！’之类的。

　　吕阳连忙提起了裤子，向走廊热闹处走了过去，医院里确实多了很多人，对面的ICU病房那里人来人往，无比的热闹。

　　很显然，吕阳在厕所镜子前检查自己那东西的时候，时空似乎发生了转换，吕阳出现在了大白天时的医院里。

　　这一切是真实的吗？

　　身为高级诡士，经常在时空中穿梭，对此吕阳应该早已见怪不怪了，但他此刻脑子里仍然很有些混乱。

　　和‘韩国龙’一战之后，在自己的租屋里睡了一觉，然后被林茵叫醒了过来，是林母找他，林母赶走了林茵，和吕阳私谈，私谈的内容，却是关于苏稚的记忆。

　　然后吕阳突然就堕入了先前发生过的医院诡域之中。

　　遭遇高跟鞋，吕阳鬼使神差强暴了高跟鞋，之后高跟鞋的声音不断响起，让吕阳无法在医院走廊的排椅上入睡。

　　后来吕阳的那东西开始疼痛，不得已吕阳去厕所的镜子前观察自己那东西，然后时空就发生了变幻，吕阳出现在了大白天的医院中，到处人来人往。

　　不太对……

　　吕阳观察着医院中的人群，忽然发现，所有人的衣着打扮，似乎象是……几年前？或者十几年前？

　　吕阳身为一个民工，并没有观察社会的习惯，所以也不是太了解时代流行元素，所以他并不能以人们的衣着等方面元素立刻判断出现在的年份。

　　但他仍然能感觉得出，这绝非他正生活着的那个年代。

　　穿越了？

　　上一次拯救伊依和小柔的任务，似乎是穿越到了未来，而这一次，好像是穿越回了过去。

　　莫非，这一切与苏稚有关？

　　下了大楼，走在医院里，看着四处繁忙的景象，吕阳不由得有些迷茫。

　　“李主任？李主任？您去哪儿？”一名护士模样的人向吕阳追了过来。

　　吕阳分明感觉着这名护士在喊他，但不明白她为什么喊他李主任，但他还是站住了回过头来看向了她。

　　吕阳下意识地看向了自己……

　　这是自己吗？

　　这手很明显不是自己的，还有这身衣服……

　　看样子，不是穿越了，而是附体了！

　　附体到谁身上来了？

　　这个李主任吗？

　　吕阳看了看这名护士的胸牌，发现她姓姚，名字叫姚兰，是妇产科的。

　　“小姚，你……找我？”吕阳不太明白自己现在的身份，只得硬着头皮假装了一下。

　　“病人都等着，您一直不回去，王姐让我出来找您……”姚兰明显是个新来的小护士，对吕阳的问询显得有些紧张。

　　“病人……”吕阳若有所思，看样子，他现在附体的，是一名姓李的医生，而且还是一名主任医师。

　　“您这会儿有事情要办吗？要不我回去和王姐说一声？”姚兰见吕阳仍然没有回去的意思，于是向他问了一下。

　　“我没事……我们回去吧……”吕阳向姚兰做了个手势，他也不知道现在他该去什么地方，让姚兰带路或许是个很好的选择。

　　“主任您先走。”姚兰对自己走在‘李主任’的前面这种事，显然有些拘谨。

　　“你先走，我跟着。”吕阳只得重复了一下，而且稍稍加重了语气，带了些命令的意味在里面。

　　“啊……好的……”姚兰有些奇怪地看了‘李主任’一眼，然后向前面走了过去。

　　吕阳跟在姚兰的身后向前走去，一路过去，有不少人向他打招呼……


第433章 转换身份

　　本章有凑字数的嫌疑，不喜勿订勿阅，以免引起反感，多谢了。

　　有称他李主任的，也有称他李医生、李老师的、也有称他李大夫的，反正，看起来这人人缘很不错的样子。

　　李……李……李……做医生的……

　　苏稚诱发的一场诡域，出现了姓李的……

　　她说过她女儿叫李酥心，老公姓李，现在的自己，莫非附身到了她老公身上？

　　她想要让吕阳了解什么？该不会是与如何终结这一次的诡域有关吧？

　　当初苏稚说她是被一辆醉酒驾驶的车子给撞成了重伤，进了ICU，成了植物人，然后被放弃治疗，莫非这里面有隐情？

　　苏稚几乎都没有提到过她的老公，甚至连他的名字都忘记了，有可能是她的神魂记忆有限，也有可能会是别的原因吧？

　　或许……苏稚是被人害死的，她想借这一次的诡域让吕阳帮着寻找到杀人凶手？就像梅嫂的老公一样？

　　看起来暂时是无法离开这里了，还是顺其自然，看看到底发生了什么事吧。

　　如果这真的是十几年以前的场景，那么，这个场景肯定有它的特殊意义，或许吕阳想要寻找的线索就藏在其中，现在他要做的，就是观察，细心地观察所有细节，真相应该就会慢慢浮出水面了。

　　在姚兰的帮助下，吕阳很快找到了‘自己’的办公室，也见到了‘自己’的工作牌，知道了现在的‘自己’名字叫李国栋，是人民医院妇产科的一名副主任医师。

　　从姚兰那里知道，今天是这位李国栋主任负责门诊，同科室的另一名医生请假了，所以今天就他一人坐诊，现在病人久久不见医生出现，都开始出现不稳定情绪了。

　　吕阳没办法，只得硬着头皮跟着姚兰去了医院妇产科门诊处。

　　等候看病的女病人挤满了候诊大厅，吕阳一路走过去的时候，有好几个女人向他打招呼，显得和他很熟的样子，吕阳根本不认识她们，只好向她们点了点头，表示了一下基本礼貌。

　　被姚兰称为王姐的是一名三十多岁的护士，正被一群候诊的女病人围着，眼睛不停地向这边张望着，见到吕阳进来，王护士象是松了口气，连忙和那几名女病人解释了一下。

　　“怎么是个男医生？”有一名正围着王护士的三十多岁女病人皱起了眉头。

　　“今天韩医生请假，就只有李主任坐诊，你若不想让李主任诊治，那就改天再来吧。”王护士很不客气地把那女病人的病历抽出递还给了她。

　　“喂！你什么态度啊？我等了两个多小时，才排上的号，说不看就不看了？”女病人显然对王护士的态度很是不满。

　　“是你自己嫌这嫌那的，我有说不让你看了吗？”王护士一脸的委屈，显然‘李主任’失踪的这会儿，她承受的压力不小。

　　“是啊！李主任的号想挂还挂不上呢！你不看正好我第一个进……”另一名候诊的女病人连忙附和了王护士一句，看起来她之前应该来过，对这方面很无所谓。

　　吕阳搞不清楚状况，径直走进了门诊室，在一张桌子边坐了下来。

　　“李主任，您应该坐这边……”跟进来的姚兰提醒了吕阳一声。

　　“哦……”吕阳有些尴尬地站起了身来，在对面的座位上坐了下来，以前到医院诊室里来，都是以病人的身份，都坐在这边，现在转换身份了，要给人看病，当然要坐在桌子对面了。

　　“李主任，可以叫号了吗？”王护士走了进来，问了吕阳一声，有两名女病人跟在她身后一起冲了进来，其中一人抢先在病人的位置上坐了下来，另一人只好站在了那人旁边。

　　更多的女病人跟着冲进了诊室，一时间诊室里人声鼎沸。

　　“喂喂喂！谁让你们进来了？”王护士转过身来，把刚刚涌进来的病人向外面推去，看起来，因为李主任的晚点，导致现在女病人的情绪很差，医患之间关系极为紧张。

　　在姚兰的帮助下，王护士终于完成了清场的工作，只留下了坐在椅子上的那名女病人，并掩上了诊室的房门，王护士去了诊室外面，姚兰则呆在诊室里给吕阳帮忙。

　　坐在椅子上的女子三十多岁，就是先前嫌李国栋是男医生的那名女病人，先前对王护士一直凶巴巴的，此刻门关上之后，倒显得有些紧张起来。

　　“哪不舒服？”吕阳拿起这女病人的病历，随口问了一句，他没有当过医生，根本不懂怎么看病，现在也只能硬着头皮上了。

　　从病历上看，这女病人姓黄，在一家私企做文员工作。

　　“那儿不舒服。”女病人很不满地回了吕阳一句，到这儿来看病，难道是脑袋不舒服？

　　“哦……怎么不舒服？”吕阳意识到自己可能问得不妥，只得接着问了一下。

　　“经痛得厉害……”女病人神情有些尴尬地回了吕阳一句，看起来她很可能是第一次和男医生谈这方面的事情。

　　“怎么个疼法？”吕阳很扯淡地接着问了下去，然后在病人的病历上胡画了几笔。

　　“就是疼……很疼……”女病人瞪着吕阳，大概是觉得吕阳的问题不好回答。

　　吕阳皱起了眉头，伸手打开了面前电脑的屏幕，想试着百度搜索一下关于痛经的病症，结果……发现这电脑根本没上网。

　　就算有网，这年代好像也没有度娘，找谁问去啊？

　　但是……吕阳突然发现，他这时能从视野中调出诡电脑了！

　　诡电脑的大部分功能被屏蔽了，但是模拟网络功能仍然正常！

　　好了，可以把问题丢给诡电脑了。

　　“是刺疼、钝疼，还有放射疼、撕裂疼？”吕阳很轻松地细化了一下刚才的问题。

　　“放射疼……有时候疼到这儿，有时候疼到……”女子指了指自己的大腿，但没把话继续说完。

　　“结婚了吗？”吕阳一边在诡电脑中查询着，一边继续向女子询问着。

　　“结了。”

　　“生过孩子吗？”

　　“没有……老是经痛，是不是因为没生孩子的原因啊？很多同事都这么说……”女子向吕阳咨询了一下。

　　“这个……没有必然的联系……”吕阳摇了摇头。

　　“那我到底是怎么回事啊？”

　　“这个……原因很复杂，需要进行检查。”吕阳照诡电脑中查询到的结果和女病人说了一下，至于怎么检查，做什么检查，他暂时还不太了解。

　　“检查？怎么检查？”女病人的神情变得不安起来。

　　“去……那边……”吕阳向旁边张望了一下，看到里面的检查室里有一张床，看样子是要到那里面检查了。

　　“哦。”女病人犹豫了一下，转身走去了检查室，在床边坐了下来，姚兰也连忙跟了进去。

　　吕阳跟着走了进去，他在诡电脑中查询到的应该有一架那种专用的妇科检查床，结果里面只有一张很普通的床，看来人民医院在十几年前，条件非常的简陋。

　　“要脱鞋吗？”女病人坐在床边问了吕阳一声，脸红得象苹果一样。

　　“要脱，还要脱裤子。”姚兰回了女病人一句，然后回头看了吕阳一眼。

　　“脱裤子？”女病人神情变得更紧张和尴尬了。

　　“你若觉得不方便，就挂明天……韩医生的号吧。”吕阳撇了撇嘴，他只是附身在李国栋身上找诡域线索的，没料到还要干这种帮人检查身体的脏苦累活儿，能撇清当然要撇清才是。

　　“我今天请假过来的，在外面等了两个多小时！明天还请假你给我发工资啊？”女病人明显不高兴了。

　　“我只是建议，你要不要做检查，还是自己决定吧。”吕阳转过了身去，心里暗骂这李国栋，你干啥科不好，一个大男人干嘛干妇科？

　　“是啊，李主任时间很紧的，如果你不想检查，后面还有很多病人等着呢！”姚兰显然被王护士培训过，知道什么时候该说什么话。

　　“我说我不检查了吗？”女病人很不满地瞪了姚兰一眼，又看了看背转过身去的吕阳，一咬牙，把裤扣解开，把长裤褪下去了一些，然后两条腿闭得紧紧地坐在了床上，脸色也更红了。

　　“脱掉啊，穿着怎么检查？”姚兰催了那女病人一句。

　　女病人皱了皱眉头，又瞪了姚兰一眼，犹豫了一会儿之后，小心翼翼地把长裤脱了下去，然后背对着吕阳坐在检查床上，并用手抱住了自己的双腿。

　　“这个也要脱。”姚兰指了指女病人的小裤裤，和她说了一下。

　　“脱这个干嘛？我是肚子疼啊……”女病人更紧张了，她以为只是摁摁肚子，当着吕阳的面脱下外裤，已经让她很是难堪了，把小裤裤也脱掉？那简直不敢想象。

　　“您到底要不要检查啊？不检查就算了！都象您这样，后面的病人还看不看啊？对了，韩医生请了三天假，您不想让李主任检查的话，那就三天以后再过来挂韩医生的号吧！”姚兰在吕阳面前显得很拘谨的样子，没想到现在在女病人面前还是很泼辣的，看来王护士对她的培训还比较成功。

　　“李医生，我不检查了，你给我开些药吧。”女病人抓起自己的裤子向身上快速套了回去，显然对于这种程度的检查，而且是一名男医生进行检查，她还不能接受。

　　“不检查，给你开药？你知不知道乱吃药会死人的啊？象你三十多岁了还老是疼的话，说不定是里面有肿瘤呢！万一耽误了，算谁的责任啊？”姚兰抢白了那女病人几句，看起来她对应付现在这种情况确实有一定经验了。

　　吕阳一直没怎么吱声，他穿越到十几年前，是为了寻找线索的，所以，更多的时候观察就行了，事情该怎么发展，最好是顺其自然。

　　也许线索在这女人的身上，也许不在，不过，谁能说得清呢？

　　“肿瘤？”女病人听到姚兰这一句之后，不由得脸色有些发白，她这些天确实在腹部摸到过一些硬块，有时候摸得着，有时候摸不着，肚子里有硬块，可不是什么好事，万一是恶性肿瘤呢？

　　“不检查乱开药，这责任我们可负不起，你不检查就出去吧，后面病人还等着呢！”姚兰又催促了女病人几句。

　　“我说不检查啦？催什么催啊？真是！什么态度！”女病人很不爽地看着姚兰，把刚刚套上的长裤又套了回去。

　　还好，吕阳并不是真正的李国栋医生，这女病人要不要检查，后面的女病人有没有等着，和他没有太大关系，他只是借着李国栋的身体，在观察和寻找相关的线索而已。

　　这女病人心里很是矛盾，持续痛经，包括肚子里的硬块让她担心了很久，这次来医院检查，是考虑了很久，终于下定决心向单位里请了假过来的，想要解除这个心病。

　　如果放弃检查，下一次还不知道能不能请到假，也不知道能否再次鼓足勇气再次来到这里，万一象今天这样等上几个小时，还是遇到这位男医生呢？

　　“检查要多久？”女病人低低地问了姚兰一声。

　　“你配合点儿，几分钟就结束了。”姚兰显然对这女病人已经没什么耐心了。

　　“好吧。”女病人很痛苦地闭了闭眼睛，几分钟，忍一忍就过去了，不然以后还要继续生活在痛经和硬块的恐惧阴影之下。

　　“那你快点儿！”姚兰又催促了女病人一句。

　　女病人有些无助地看了看检查室外，又看了看背转过身的吕阳和身边的姚兰，这才很艰难地把小裤裤脱了下来，然后抱紧着双腿坐在了床上，人生第一次在除老公之外的男人面前脱掉裤子，光着屁股，这感觉很让她难堪。

　　吕阳刚才背转过身去，也没有闲着，而是在诡电脑中查询一些相关的检查教学录像……

　　不查不打紧，一查吓了一跳……

　　什么双合诊、三合诊之类的，要用手指插入女病人的木耳里面？双合诊只两根手指伸进木耳，但三合诊难度就高了，要把两根手指伸进木耳里，还有一根手指伸进菊花里。

　　我勒个去！

　　这男医生当得挺爽啊！一天要‘插’多少个女人？怕是当了一辈子医生之后，‘插’过的女人比过去的皇帝还要多吧？

　　而且是前后双爆。

　　“李主任？病人准备好了，可以开始检查了吗？”姚兰走过来轻轻地问了吕阳一声。

　　这些护士虽然对病人呼来喝去，态度很是恶劣，但是在医生面前却显得极为乖巧，吕阳很难把他面前的姚兰和刚才那个姚兰联系在一起。

　　“哦，可以检查。”吕阳点了点头，向床边的女病人走了过去。

　　“躺下去啊！”姚兰也走了回来，见女病人仍然坐在检查床上，不由得很是不满。

　　女病人很不爽地看了姚兰一眼，又极其尴尬地看了吕阳一眼，这才慢慢地躺了下去，并下意识地用手遮住了白白小腹下方的那片黑色。

　　三十岁的女人，下面全脱光了，一片雪白，看起来很是让人血脉贲张，而且吕阳正处于很容易血脉贲张的年龄，所以……他这时候不由得很是血脉贲张，甚至旗杆都竖了起来。

　　吕阳刚才已经在诡电脑中学习过了检查方法，知道这时候应该让女人把腿弓起来，而且向两边张开，摆出一副任人‘插’姿势，所以他伸手推了推女人的双腿，示意她把腿弓起来分开。

　　女人被吕阳碰过之后，把两条腿弓了起来，但是并没有张开，两只手仍然死死地捂住小腹下方，现在的她显然尴尬到了极致。

　　虽然连小裤裤都脱掉了，但是只要不张开双腿，就不会把那个让她极其羞怯的地方暴露出来，记得当初新婚之后，她用了好几个月的时间才适应在自己老公面前张开双腿，而现在却要在另一个男人面前这么做，这让她实在很难接受。

　　吕阳伸手掰了掰女病人的双腿，结果发现她夹得极紧，根本就掰不开。

　　掰不开就没办法找到她的木耳，找不到她的木耳就没办法对她进行检查，这还真是一件令人头疼的事情。

　　难怪后来会出现那种很专业的检查床，女人坐上去之后，自然靠坐了上去，两条腿被分开绑在两边的腿垫上，想不分开都不行。

　　而现在要手工分开，难度实在太高。

　　没得已，吕阳只得看向了姚兰，好像她对这种事情很有办法。

　　姚兰这时候退去了检查室边，远远地向这边看着，见吕阳看向她，象是明白了什么，连忙走了过来。

　　“喂！你要检查就配合一些啊？把腿张开啊！”姚兰向女病人斥责了一声，她此刻脸蛋儿好像也有些红了。

　　姚兰的话果然管用，斥责之后，女病人很不情愿地把双腿张开了一些，只是微微张开了一些，看样子当着陌生男子的面露出木耳，对女人是一件很难为情的事情。

　　吕阳又伸手过去掰了掰女病人的双腿，这一次女病人没有再抵抗，双腿软软地向两边张了开来，把中间的一切完全暴露了出来。


第434章 一见如故

　　吕阳毕竟早就不是纯情小处男了，面对眼前这一切时，虽然出于男人的本能有些血脉贲张，但也没有显得特别兴奋，他接过姚兰递过的手套套在手上之后，用手拨开了女病人的木耳观察了一番。

　　虽然检查室里光线比较，但姚兰还是取过一个头灯帮吕阳戴上了，当然了，这也是必须的，只是被吕阳忽略掉了。

　　吕阳又在诡电脑里默了一下检查步骤，然后开始了对女病人的诊治。

　　这位女病人还是第一次做这类检查，而且没料到会是一名男医生对她进行检查，双腿被迫分开把那里展露出来之后，身体就不由自主地有了些反应，而当吕阳开始帮她清洁那地方的时候，她的反应也更强烈了，甚至忍不住就想要夹紧双腿。

　　吕阳按照诡电脑中的教学，把两根指头探入了木耳深处，然后照模学样地准备用另一只手摁压女病人的腹部，以确定她身体到底患了何病。

　　没料到可能因为女病人过于紧张，或者是别的什么原因，吕阳的手指被夹得很紧，为了方便检查，吕阳不得不试着挪动了一下手指，以保持一种最合适的深度对女病人进行检查。

　　只是让吕阳没料到的是，这种挪动，让原本就很紧张的女病人身体也更紧张了，而当吕阳探入的手指弯过来‘无意’中碰到某个点的时候，女病人的身体忍无可忍地抽搐了起来。

　　然后……涌出了很多润滑油……

　　吕阳不得不暂时终止了检查，静等女病人平静下来。

　　站在一旁的姚兰见到这一幕，似乎明白女病人发生了什么，她脸蛋儿羞得通红，有些嫌恶地看了女病人一眼之后，从旁边扯过一些纸巾递给了吕阳。

　　吕阳在女病人平静下来之后，用纸巾帮她清洁了一番，这才又继续了后面的检查。

　　女病人因为刚才不由自主发生的一幕，早就羞惭得无地自容，只是闭着眼睛侧着头，一副死人任人摆布的模样。

　　吕阳并不是真正的李国栋，所以他也只是按照诡电脑中的教学视频，把该做的检查全做了一遍，还弄了些涂膜切片之类的让姚兰拿去化验室，然后结束了对女病人的检查，回到了外面的桌子边坐了下来。

　　女病人整理好衣裤之后，有气无力地坐在了吕阳的桌子边，很羞愤地怒视了吕阳一眼，但当吕阳看回来的时候，她又很慌乱地移开了目光。

　　“检查过了，我有什么毛病弄清楚了吧？”女病人开口向吕阳质问了一句，显然刚才的经历让她很难堪也很痛苦，如果这样还不能查出毛病来，这罪就白受了。

　　“这个……要等化验结果……肿瘤的可能性不大……以后注意少吃生冷食物……”吕阳稍稍有些心虚地回了女病人几句，毕竟他不是真正的医生，跟着诡电脑现学现卖有忽悠人的嫌疑。

　　女病人有些怀疑地看着吕阳，检查室里发生的一切，让她觉得吃了大亏，但是又什么也说不出来，她又向吕阳质问了几句关于病情的事情之后，很不满地离开了门诊室。

　　一下午的时间，吕阳接诊了四十多名女病人，检查了其中十多个，主要是看起来稍稍年轻、看起来比较干净的一些女病人，对于年纪大的、长得丑的、衣着不干净的，大多只采用询问的诊疗方式，当然也有一些这类女病人强烈要求检查的，吕阳也只好勉为其难地检查了一番。

　　不知道是什么原因，虽然吕阳大多数情况下，并没有什么猥琐的念头，但十几名被他检查的女病人，居然有近一半左右被不小心弄得身体抽搐了起来，看样子他的检查方法确实有什么地方出了问题。

　　下班之后，吕阳在外面随便吃了些东西，李国栋钱包里放着好几百块钱，如果要在这里呆上几天的话，吕阳倒是不担心没钱花的事情。

　　吕阳在李国栋的钱包里还找到了银行卡和身份证，在身份证上找到了他家的地址，为了寻找到终结此次诡域的线索，吕阳当然不能放过任何细节。

　　……

　　李家是个大家庭，弟兄姐妹都有好几个，名字和李国栋差不多，什么李国强、李国庆之类的。

　　还有一些不是李家的人，可能是李家兄弟姐妹的配偶，还有一些小孩子，不知道是谁的，反正一大家子人非常的吵闹。

　　李家的条件看起来很不错，家里房子很大，在龟蛇市有独立的宅院，占地面积足有几百平米，装修在十几年前也属于比较奢华的了，保姆都请了三个。

　　吕阳附身的李国栋虽然三十岁左右了，但好像仍然单身，从和其他人闲聊中，吕阳隐约猜出他结过一次婚，但没有孩子就离婚了。

　　晚上九点钟左右，家里又回来了两个人，见到他们之后，吕阳不由得大吃了一惊……

　　居然是李婷婷和柳剑豪！

　　年轻版的李婷婷和柳剑豪。

　　吕阳看到他们之后，不仅是大吃了一惊，脑子也有些懵了。

　　这是关于苏稚的诡域吗？为什么柳慧的父母会出现在这里？

　　苏稚和他们之间难道还有什么交集？

　　到现在为止，吕阳仍然没有见到年轻版的苏稚，但却先见到了年轻版的李婷婷和柳剑豪。

　　不过也不矛盾，按吕阳先前的猜测，李国栋可能是苏稚的老公，李酥心的爸爸，而李国栋是李婷婷的弟弟，这一切或许只是个巧合而已。

　　嗯……虽然没有见到苏稚，但见到了李婷婷和柳剑豪，说不定这也是这次诡域的线索之一。

　　还是不要太早下结论了，继续默默观察着，相信出现在这里的人，都有他们出现的理由。

　　柳剑豪和李婷婷显然是才忙完公司的事情回来的，两人回到家之后，仍然在探讨着公司的某些业务。

　　吕阳能感觉出柳剑豪在李家的地位很低，李家的人对他也不是很友善，不过他脾气很好，一点儿也不生气，和每个人说话都显得很是恭敬。

　　因为柳慧的关系，吕阳对柳剑豪倒是有几分亲切感，而且他很好奇……柳慧现在在哪里……

　　不过吕阳很快就知道柳慧在哪儿了。

　　此时李婷婷正怀着两个月的身孕，还是李国栋科室里韩医生在前几天检查出来的。

　　吕阳对柳剑豪的主动和热情，让一直被李家岐视加排斥的柳剑豪很是感激，他也主动和吕阳说起了话来，甚至征求他的意见，说李婷婷现在不想要孩子，问李国栋的意见，是否要把这孩子打掉。

　　吕阳根据现在所处的日期掐指一算，发现李婷婷若生下这孩子，到了他原本的世界中之后，正好和柳慧年龄相当，也就意味着，李婷婷现在肚子里怀着的，就是柳慧！

　　于是，吕阳毫不犹豫地、苦口婆心地劝说柳剑豪和李婷婷留下这孩子，柳剑豪在吕阳的劝说之后，逐渐放弃了打掉孩子的念头，但是李婷婷态度很坚决，想要在近期把孩子打掉，吕阳劝都劝不住。

　　不过吕阳听李婷婷说，韩医生和她约的手术时间就在三天后，他心里倒是有了主意，大不了回医院见到韩医生之后，给她施加一些压力，让她出具一份检查，证明李婷婷不适合手术，这样就可以保住柳慧的命了。

　　郁闷了，这种事情，是怎么落到我吕阳头上来的呢？

　　若是他不穿越回这里来，柳慧岂不是要被打掉了？

　　以后柳慧能生下来，难道是他穿越到这里来阻止了李婷婷的缘故？

　　这好像是‘蛋生鸡还是鸡生蛋’的问题，真让人头疼。

　　又或者，这是另一个平行世界吧？在被吕阳改变之后，再度产生了新的分支。

　　无论如何，站在吕阳的立场上，是无论如何也不能让他们打掉孩子的，这等于谋杀了柳慧的性命！

　　这样一想，堕胎确实是一件很恐怖的事情，对现在的柳剑豪和李婷婷来说，肚子里的那个‘东西’只是个未成形的一团肉而已，但是在吕阳的心中，那却是活生生的一个人，而且是很乖巧漂亮的一个女孩儿。

　　柳剑豪是如此的喜爱这个女儿，这时候对于打掉她这件事，却显得很无所谓的样子，不知道他在见过未来的柳慧之后，会如何来做这个决定。

　　……

　　吕阳和柳剑豪有种一见如故的感觉，两人聊了很久，后来甚至让家里的保姆弄了些酒菜去房里，一直聊到了深夜。

　　平时家里的人对柳剑豪态度都不是很好，难得弟弟李国栋对柳剑豪这么亲热，李婷婷对李国栋的态度也明显好转了很多。

　　因为柳剑豪和李国栋喝酒聊得太晚，李婷婷索性把卧室让给了他二人，两人喝多了酒之后抵足而眠，吕阳从柳剑豪的醉话中，隐约听出他似乎是个有故事的人，他甚至模糊提到了他以前的妻子和儿子，只是当吕阳继续问下去的时候，他又不说了。

　　吕阳不是一个很八卦的人，而且他也不是真正的李国栋，不是李婷婷的弟弟，所以也没有继续追问下去。

　　……

　　第二天，吕阳和李家的人一起吃过早饭之后，仍然去人民医院坐诊病人，他猜测这次的诡域让他附身到十几年前的李国栋身上，肯定有它的目的。

　　这一切与柳慧有关的可能性应该不大，和苏稚有关的可能性应该会很大。

　　该不会李国栋是在这几年认识苏稚的吧？这一切，是否与苏稚的死有关？

　　主动去找苏稚，肯定不是件容易的事情，吕阳倒觉得很大的可能……苏稚会到李国栋这里来看病，然后两人因此认识了，发展出一段感情来。

　　而这里面，肯定包含了一些苏稚想要吕阳知道的线索，可能与她的死有关，也可能与别的事情有关，不然不会莫名地因她而卷入这一次的诡域。

　　对了，还有那个从医院顶楼楼梯下来的高跟鞋女人。

　　……

　　一个多星期的时间过去了。

　　在这十余天的时间里，吕阳让韩医生说服了李婷婷不打掉孩子，保住了柳慧的性命。

　　韩医生在帮吕阳解决了李婷婷的事情之后，就跳槽去了一家私立医院，她之前请假就是在准备这件事情。

　　吕阳身为这科室的负责人，没怎么为难她，只是苦了他自己，以后要单独一人面对这么多女病人了。

　　一个多月的时间过去了。

　　吕阳一直没有见到苏稚，不过这个月他的日子过得倒是不太无聊，每天至少检查了三十到四十个木耳，一个月下来，检查了千余个木耳，快成了木耳鉴定专家了。

　　每天面对着脱了裤子，张开着两条雪白大腿，展露着木耳的女人，木耳摸多了之后，吕阳发现他那方面对女人的欲望要减淡了很多。

　　不过他发现他也更了解女人了，当然了，没有任何一个职业，可以象李国栋这种职业更深入地了解各阶层女性了。

　　现在的吕阳，甚至在见到一个女人的面容之后，就可以大致地猜测到这女人的木耳大概是什么模样，木耳上长的毛多不多之类的。

　　而且吕阳也总结出了一些规律……

　　比如，一般来说，女人的年龄越小，木耳就会越嫩越好看，年轻几乎没有丑木耳，而随着年龄的增长，女人的木耳也越来越丑，甚至变得没有丝毫美感。

　　还有北方高大女人的木耳比较大，木耳深处比较空荡荡，南方小女人木耳也比较袖珍，里面比较紧之类的。

　　如果女人长得太胖，木耳给人的感觉也会油腻腻的，让人提不起任何兴趣。

　　还有就是吕阳最讨厌生病的老木耳，不仅没有任何美感，还会直接导致他产生性冷淡的问题。

　　一个多月的时间，吕阳偶尔也会遇到几个年龄不算太大，人美木耳也美的美女，在遇到给这种美女做检查的时候，发生血脉贲张的事肯定会很难避免，让他甚至有忍不住当着她们的木耳打飞机的冲动。

　　出于‘善良’的本性，吕阳当然不会做出如此龌龊的事情来，他顶多是有意无意碰触一下美女的敏感点，让她们的身体发生抽搐，然后观察一下美女之后很尴尬很难为情的表情。

　　都快要变成木耳鉴定专家了，但吕阳仍然没有遇到苏稚前来看病，这让他开始怀疑他穿越到这个世界之后，是否偏失了主线的方向，是否应该更主动一些，通过别的途径去寻找苏稚。

　　……

　　这天吕阳坐在门诊，正漫不经心地一边做着日常工作，一边考虑着寻找苏稚的事情的时候，一个初中女生模样儿的小女孩儿走了进来。

　　吕阳认识她，她曾是他的一个病人，前几次她都是被她妈妈带到这里来的。

　　她妈妈曾经也是李国栋的病人，但不是吕阳的病人，因为她很难治的病被李国栋治好了，所以在发现女儿的初潮出现了问题、那地方好像也有些问题之后，把她带到了这里来。

　　吕阳还记得给她做检查的情景……

　　这小女孩儿在脱裤子的时候，极其的害羞，好容易在她妈妈和姚兰的劝说下脱掉了裤裤，吕阳还没检查她，她已经都涌得一塌糊涂了。

　　小女生，这方面很敏感的，而且这种年龄，只是把这地方向男人展露出来，都会反应异常的激烈。

　　所以，吕阳只是稍稍对她进行了一番清洁，就让她不可自抑地那样了。

　　不过吕阳倒是根据诡电脑中进行的查询，查出了她身体的病症，并且治好了她的病，在对她进行治疗的那些天，每次对那部位的检查，都会让小女孩儿不可自抑地达到那啥啥啥的状态。

　　大概在一个星期前，她的病就完全治好了，不知道她今天怎么突然一个人到这里来了。

　　小女孩儿进了诊疗室之后，就很熟练地坐在了吕阳的桌边，然后有些慌乱地看了吕阳一眼，又把眼睛移开了。

　　“路璐，你妈妈没陪你过来吗？”姚兰很有些奇怪问了小女孩儿一声。

　　小女孩儿姓路，名叫路璐，因为来过多次，姚兰已经认识她了。

　　吕阳也已经排除了她是苏稚的可能性，因为从年龄上来看，她也不可能是苏稚，不过……不知道为什么，这女孩儿今天自己跑到这里来之后，吕阳突然有种预感……预感这女孩儿很可能与这次诡域有关。

　　为什么会有这种预感，吕阳也不清楚，仿佛就是一种直觉，就是那种一直帮他在诡域中趋利避祸的奇怪直觉。

　　“我……我找李医生看病……”路璐说完这句，脸蛋儿红得象要沁出血一样。

　　“路璐，身体又有哪里不舒服了吗？”吕阳在面对这小女孩儿的时候，也会有些莫名地心虚。

　　当然与他曾经对她做的检查有关，虽然她在脱了裤裤之后，都会不由自主地涌，但如果不是他对她某些地方有意无意地触碰，她也不会每次都会那样，不得不说，善良的吕阳有时候太猥琐了。

　　路璐没回答吕阳的话，只是在看了他一眼之后，突然跑去了检查室里。


第435章 尸袋

　　吕阳有些奇怪地跟了进去，追问路璐究竟是哪里不舒服，路璐不说，却把姚兰往外赶。

　　从医院的角度来说，男医生是不能对女病人单独进行检查的，必须至少有一名护士在场，但是路璐很坚持，姚兰只好退出了检查室，好让‘李主任’能问清楚小女孩儿到底哪儿不舒服。

　　经过一番检查之后，吕阳终于弄明白了，大概小女孩路璐在之前检查的时候尝到了甜头，所以拿李医生当按摩师了，这次过来，就是因为……

　　出于治病救人的目的，吕阳又为路璐做了一次清洁和‘检查’，但事后语重心长地告诉路璐，她这个年龄的时候，应该把注意力集中到学习上，不然对身心健康之利之类的。

　　可惜路璐对吕阳这些话没兴趣，从检查床上下来之后径直跑了出去，连声再见都没对吕阳说。

　　吕阳看着路璐的背影从诊室门边消失，不由得摇了摇头，十几年前，就有如此彪悍的少女，长大之后，真是无可限量啊！

　　……

　　让吕阳没想到的是，路璐小姑娘就在医院对面的中学上学，所以，后来她隔天岔五地就会来到吕阳的诊室，溜进检查室，赶走姚兰让吕阳给她做‘检查’。

　　搞笑的是，她每次过来，居然都挂了号的。

　　这下吕阳头疼了，有些后悔当初千不该万不该在检查她的时候，有意没意地触碰某些地方，以看到她涌出为乐趣，现在可好，被赖上了。

　　如果是个成年女子如此，说不定还会有艳福可想，但是对这个才刚刚发育的小姑娘，吕阳可有些头大。

　　他也不知道他还要呆在李国栋身体里多久，万一要呆上几年呢？惹下这个烂摊子岂不是要自己来收拾？

　　……

　　“路璐，你这样是不对的哦，万一让你爸爸妈妈知道了，说不定会打屁屁的哦，所以，以后还是别到这里来了。”

　　有一次，在路璐再次跑进检查室，把姚兰赶走之后，吕阳低低地恐吓了她几句。

　　“我爸是杀猪的，被他知道了，他会打断你的腿，然后把你活剥了。”一直不怎么说话的路璐突然开口了，而且语出惊人，居然是在恐吓吕阳。

　　吕阳不由得眼睛瞪得溜圆……他可不是害怕被打断腿，活剥了之类的，而是他压根没想到，看起来天真单纯的路璐，居然有这等心思，明显是要吃定他了。

　　做了亏心事，当然就怕鬼敲门，于是，吕阳在罪恶的深渊里越陷越深。

　　当然了，这仍然是在诡域之中，和做梦一样……就像先前在医院里强暴了高跟鞋女，不必为自己做梦时的行为负责……

　　自我安慰之后，吕阳感觉好多了，但不知道为什么，他仍然觉得自己的道德指数下滑了不少，这实在有违他善良的本性。

　　检查的次数多了之后，两人的行为未免就会有所升级，比如检查到别的不该检查的地方，甚至……

　　直到三个月后的某一天，吕阳一时兴起，取出了粗又黑，吓坏了小路璐，结果从那以后，路璐就再也没有来过门诊了，消失得无影无踪。

　　之后，吕阳就再没有见到她出现过了。

　　……

　　时光突然开始加速，不过身处其中的吕阳却未能感觉到，直到某一天，苏稚终于出现了。

　　故事很老套也很狗血，医学院学生苏稚怀孕后被男友抛弃，到人民医院来做流产，是李主任……吕阳亲自做的手术。

　　下班的时候，吕阳开着车经过长江大桥的时候，见到有人要跳桥，几名交警和路人正在劝她，结果被吕阳认出跳桥的人正是苏稚，于是下车去劝阻。

　　苏稚仍然纵身跳入了江水之中，吕阳跟着一起跳了下去，此时龟蛇市已经进入初冬，两人差一点在水中冻死，吕阳不停地鼓励着苏稚，终于捱到警方救援船赶到，成功把她救了上去。

　　之后，两人就开始了交往。

　　苏稚在李主任的帮助下，进入了人民医院工作……

　　时光再次快进，几年后，吕阳……李国栋和苏稚结了婚，不久之后苏稚生下了女儿李酥心。

　　李国栋因为工作的原因，产生了很严重的性冷淡，经常夜不归宿，夫妻关系开始出现问题。

　　十多年的时间一晃而过，某一天，一个让吕阳有些心惊胆颤的女人出现在了门诊，正好那天是吕阳坐诊。

　　虽然她没有穿高跟鞋，但吕阳仍然一眼就认出了，她就是在医院诡域不时出现的高跟鞋女。

　　不过问题还不在此。

　　高跟鞋女的名字，吕阳很熟悉，她名字叫路璐。

　　她因为结婚怀孕，所以再次到这里来，然后，和吕阳重逢了。

　　其实她是可以不选择到人民医院妇产科的，但她仍然来了。

　　后面继续狗血。

　　男医生和女病人久别重逢，女病人回想起年少时的一幕，不由得激情澎湃，而李国栋医生也因为那些回忆，很严重的性冷淡居然不治而愈。

　　于是，一对狗男女又纠缠到了一起。

　　某一次两人在一起激情的时候，被路璐的老公撞破，闹到医院之后，李国栋身败名裂，即将晋升副院长的事情搁浅，被调离妇产科，调到了新成立的ＩＣＵ任职。

　　当然，如果不是李家的背景，对李国栋的处理绝不可能如此的轻。

　　在工作单位里灰头土脸的李国栋，因为路璐的事情，和苏稚一直还算平静的家庭港湾也翻起了滔天巨浪。

　　当然，吕阳认为这一切和他无关，他只是模拟着李国栋在某些时候应该做的事情而已，然后事情就进展到了现在这种状态。

　　事情再往后，吕阳逐渐失去了对李国栋身体的控制，一切的一切，更象是快速的记忆被塞入了他的大脑中，或者电影般地闪映着……

　　之后的几年，李国栋每天都生活在无尽的纠纷之中，路璐和她老公先离了婚，随后路璐开始催逼李国栋离婚，苏稚坚决不从，而李国栋虽然和路璐有激情，但平心而论，觉得妻子的话，还是苏稚更贤惠，所以并不愿和苏稚离婚。

　　女人撕破脸之后，是很可怕的，路璐甚至辞了工作，每天到医院里来纠缠李国栋和苏稚。

　　这一天，路璐又来到李国栋工作的ＩＣＵ大闹，逼迫李国栋与苏稚离婚娶她，她现在就像疯了一样，只是想和李国栋在一起，甚至不在乎他丢了工作。

　　李国栋答应忙完手头上的工作之后和她好好谈一次，让她先去楼顶等着，后来李国栋忙完了工作，上到楼顶，向路璐再次表明他不可能和苏稚离婚，让她不要再继续无理取闹。

　　彻底绝望的路璐取出早已准备好的浓硫酸，准备泼向毁了她一生的李国栋，李国栋反应很快，阻拦过程中路璐不慎把浓硫酸泼到了自己的脸上，顿时把她自己的脸烧得一塌糊涂，特别是嘴唇都烧烂了，连里面的牙齿都露了出来。

　　路璐被浓硫酸烧了脸之后已彻底疯狂，拼命撕抓李国栋，要拉扯他一起跳楼同归于尽，李国栋在和她的推搡之中，不慎把她推倒在地，后脑撞在楼边水泥护栏上，撞得昏死了过去。

　　见出了人命，李国栋六神无主，怕人发现路璐的尸体，下去侦察了一番之后，把昏死的路璐抱进了楼梯，下了一层之后抱进了女厕所最里面的隔间里，并反锁了隔间。

　　因为怕路璐头上流的血滴在地上被人发现，李国栋把路璐的脑袋塞进了马桶里，让她整个人倒趴在了马桶上。

　　没料到路璐又活了过来，伸手死掐着李国栋的脖子，看着烂嘴唇，和女鬼没什么两样的路璐，心慌意乱的李国栋一不做、二不休，回掐着她的脖子，终于把她真正的掐死了。

　　李国栋脱下血衣，反锁了隔间之后，从里面翻了出来，在外面的洗手池洗干净了双手，又对着厕所的镜子确认了自己没什么异样之后，又回到ＩＣＵ病房继续上班。

　　因为这边走廊两边的房间基本废弃，厕所也很少有人来，路璐的尸体也一直没有被人发现。

　　凌晨时分，李国栋回到了医院里，拎着一桶浓硫酸从偏楼梯回到了白天藏尸的女厕所。

　　走廊里昏暗不明，远远看过去，ＩＣＵ那边虽然有几名护士，但距离很远，并没有人注意这边。

　　被李国栋头朝下倒插在马桶里的路璐尸体已然滑落到了地面上，甚至穿着高跟鞋的脚都伸到了隔壁的隔间之中，但很显然，一直没有人进入这个厕所，所以也没有人发现她的尸体。

　　在李国栋原本的打算里，他想要用拎来的那桶浓硫酸把路璐彻底溶化掉，但没想到的是，浓硫酸的溶解力并没有他想象中那么强，而且溶解尸体时的气味非常的大，厕所的抽风大开着都不济事。

　　最后李国栋只把路璐的脑袋溶解在了马桶里冲走了，她的身体溶解不掉只能塞进一只袋子里拎了下去。

　　李国栋穿着风衣、戴着口罩和墨镜，下楼之后，只要把路璐的尸体放进车子后备箱，就可以带出医院进行下一步的处理了，但是人算不如天算，走去停车场的路上，他正好遇到了提前下夜班的苏稚！

　　李国栋想要低头疾步走绕过去的时候，却被苏稚伸手拉住了。

　　李国栋心里不由得暗骂，穿着晚上才买的风衣、戴着晚上才买的墨镜和口罩，这样都能被苏稚认出来？

　　不过在苏稚拉住他手的一瞬间，李国栋就猛然想了起来，他现在脚下穿的这双鞋……是苏稚给他买的。

　　对于一个杀了人的人来说，最大的恐惧，莫过于在处理尸体的路上被熟人认出，现在李国栋面临的就是这种局面。

　　原本李国栋杀了路璐，苏稚应该会高兴才是，不过李国栋太了解苏稚了，她是一个过于认真的人，杀人的事，一旦被她知道，就绝无可能继续隐瞒下去。

　　“你拎的是什么？”苏稚果然对李国栋产生了怀疑，甚至伸手去拉他的墨镜和口罩。

　　幸好苏稚这附近只有一个人，没有别人看到这一幕，李国栋示意苏稚噤声，把她快速向自家的车拉了过去。

　　把尸体袋装入后备厢之后，李国栋把苏稚强行推上了车，然后把车子驶出停车场，驶出了医院大门。

　　“你到底在搞什么鬼！？后备厢里到底放的是什么？”苏稚大声质问着李国栋。

　　“你不会想知道的，还是不要知道的好，也别和任何人提起今晚遇到我的事情。”李国栋心慌意乱、心烦意乱地回了苏稚一句。

　　“你停车！”苏稚越发觉得李国栋不正常了，甚至强行伸手去拉李国栋的方向盘。

　　李国栋连忙刹住了车，让他没想到的是，他刚刚把车子刹住，苏稚就拉开车门跳了下去，并径直走去了后备厢那里，准备打开后备厢，查看李国栋到底在后面放了什么。

　　李国栋通过后视镜看到苏稚做的一切，脑子里迅速想到了被她看到尸体袋后的严重后果……

　　一些乱七八糟的念头涌进了李国栋的脑海，就在苏稚即将掀开后备厢的时候，李国栋突然发动了车子，把车子向前驶了出去，但只走了几多远，前方正好有一辆渣土车横穿，李国栋又不得不把车子刹住了。

　　很执拗的苏稚居然追了上来，拦在了李国栋的车头前。

　　李国栋把车子倒了回去，和苏稚拉开了一段距离……

　　让人意想不到的一幕发生了……

　　李国栋再次踩下了油门，猛地向苏稚冲撞了过去。

　　苏稚甚至来不及发出任何声音，就直接被撞倒在了地上。

　　一辆外地小车正好从旁边经过，稍稍减速之后，就再次加起速度离开了。

　　李国栋脑子里完全一片空白，他迅速打开车门冲下了车，把地上的苏稚抱上了车……

　　苏稚并没有死，也没有昏迷，她很惊讶地看着李国栋，大概根本没想到他居然会驾车撞她……这一幕，对她来说，太残酷了。

　　苏稚张了张嘴，想要开口说什么，但只吐出了一些血沫。

　　人民医院门口。

　　如果李国栋现在把苏稚送进医院，或许她并不会昏迷，乃至后面成为植物人。

　　但是，李国栋把她放在后座椅上之后，就再也没管她了，而是拿起手机，给他在市公安局工作的哥哥李国强打了个电话。

　　事已至此，他知道他已经无法独立解决了。

　　等到李国栋的这个电话打完，后座椅上的苏稚已然彻底昏迷了过去。

　　事情后来的发展，是昏迷过去的苏稚完全无法预料的。

　　在李国强以及李家人的操作下，她成了杀死路璐的凶手，在处理尸体之时慌不择路出了车祸，昏迷被送入了人民医院ＩＣＵ。

　　李家分别给了苏家、路家一大笔钱款作为补偿，然后，苏家放弃了对女儿清白的申诉，路家也不再追究女儿之死，市公安局迅速结案，李国栋继续在人民医院做他的医生，而且，呆在ＩＣＵ中，对苏稚进行治疗。

　　苏稚被送进ＩＣＵ的时候，脑部损伤，仍然是可治的，但是，在李国栋的治疗之下，她的情况却是每况愈下，直到最后被拔掉辅助呼吸系统……

　　吕阳身边的一切如同碎裂的镜子般四散裂开，当所有碎裂的镜片重新组合在一起的时候，他发现他身处一间小包房之中，面前坐着正在发呆的林母。

　　吕阳仍然没有从刚才的一幕一幕之中回过神来，不知道为什么，他感到无比的羞愧，这种感觉很不好，就像是李国栋做的一切坏事，全都是他做的一样。

　　毕竟，前半部分，他附在李国栋身上的时候，和李国栋当时做的事情应该没有太大差异，才导致了后面一系列的惨剧。

　　这是否意味着，他的道德水准和李国栋在同一个层次上？

　　从某方面来讲，李国栋杀死路璐有些偶然的成分，甚至还有些正当防卫的性质，当然具体算不算正当防卫，吕阳不是学法律的，也不是很清楚，那时候他仍然能回头，但他在厕所里掐死了路璐。

　　他在厕所里掐死路璐，似乎有些是被恐惧的成分所驱使，后来的一切，也是在极度恐慌之下一步一步越走越远。

　　但是，他后来撞苏稚的那一下，却是让吕阳根本无法接受的，再然后利用李家的势力把罪责栽赃到昏迷的苏稚身上，利用手中的职权，无情地扼杀了她最后的生存权……这些，简直要用罪大恶极来形容了。

　　善良的吕阳，绝对不会和李国栋做出同样的选择。

　　“我……刚才和你说了什么？”林母很有些困惑地看着吕阳，仿佛瞬间失忆了一样。

　　“伯母你和我说起了茵茵小时候的事情。”吕阳平静了自己的情绪，笑笑地回了林母一句。

　　“茵茵？茵茵哪儿去了？”林母有些尴尬地向包房门那里看了看。

　　“她就在外面吧？我叫她进来。”吕阳拿起手机拨打了林茵的手机。


第436章 感应

　　林茵进来和林母说了没几句话之后，林母突然身子一歪，倒在了座位上，就像中风昏迷了一样，任凭林茵如何呼喊，都没有任何反应，急得林茵大哭大叫了起来，想起了什么之后，慌不迭地拨打着120电话。

　　“茵茵别着急……她没事……我送她去医院……”吕阳安慰了林茵一句，然后抱起林母，使出敏捷卡后瞬间消失了踪影。

　　高级诡士，使用各种诡卡片，副作用已经微乎其微，而诡卡片的持续时间和威力却大幅提升，抱着林母向医院飞奔的吕阳，行动如飞，加上抄近道飞檐走壁，速度比起救护车还要快得多。

　　不过街上的路人却对此视若无睹，就算看到的人，也没有过多的惊奇，只看了一眼就做自己的事去了，看起来成为高级诡士之后，受到诡域的保护强度也增加了。

　　……

　　林母虽然昏迷，但是所有身体指标都是正常的，大脑检查也一切正常，医生也无法判断出她到底是出了什么问题，根本无法知道她为何会昏迷。

　　林茵急得哭，当然是苦苦哀求吕阳一定要救她妈妈，医生虽然不知道林母到底得了何病，不过吕阳心里倒是有他的猜测。

　　十有八九，是苏稚的灵魂挟持了林母的身体，想要逼吕阳就范。

　　她的目的究竟是什么呢？

　　和隆兴商厦的红衣小女孩那般，让吕阳查出她的死因及惩处幕后真凶？把李国栋绳之于法？

　　事情会这么简单吗？

　　和林茵一起呆在医院走廊里那次发生的诡域，其实根本就没有结束，高跟鞋女以及烂嘴唇的女鬼仍然阴魂不散地游荡在那走廊之中，而吕阳就是在那种情况下用苏稚的游魂救下了林母。

　　想到某件事情之后，吕阳后背不由得一阵发冷……

　　高跟鞋女是路璐，烂嘴唇的女鬼，真的就是高跟鞋女吗？

　　苏稚为什么会出现在那里？

　　苏稚为什么从没有和高跟鞋女以及烂嘴唇女鬼一起出现过？

　　两个彼此深深怨恨的女鬼，徘徊在同一个地方，以中国的传统说法来看，她二人都属于冤鬼厉鬼，相遇之后必有一场恶战，但苏稚却从未向吕阳提及过路璐，原因仅仅是因为她无法记住她吗？

　　解开这一切的钥匙，可能就藏在那昏暗的走廊和阴森的女厕之中。

　　解铃还须系铃人，想要救醒林母，或许还是要在深夜之时回到那个地方去才行。

　　不过，这一次要带一个重要的人一起过去。

　　李国栋。

　　冤有头，债有主，两位死在他手中的冤魂女鬼，或许只有惩治了他，才会彻底从那里消散，至于她们会如何惩治他，就不是吕阳要考虑的事情了。

　　计议已定之后，吕阳开始策划今晚深夜时分的诡域之行，到时候他自己肯定要在场，林母也一定是要带过去的，还有一个当事人，李国栋，也必须在场。

　　对现在的吕阳来说，捉拿李国栋强迫他深夜时留在诡域现场，并不是件难事，他现在需要做的，只是摸清楚李国栋每天行动的规律。

　　不过这个已经不用吕阳再费神了，因为他曾经附在李国栋的身上如此之久，对于他的一切，吕阳了若指掌。

　　但愿下一次，不要再附在这种人渣身上了，否则自己的道德指数肯定会继续下滑，这不是吕阳想要的结果。

　　……

　　正当吕阳在医院中筹画着今夜诡域的时候，静安小区里来了几名不速之客。

　　是过来找吕阳的。

　　一黑一红一白三辆跑车在吕阳租屋所在的单元楼下停了下来，从车里下来了几名衣着很时尚的男女，豪车和他们的衣饰打扮吸引了小区居民的注意，有些路过的人站在路口远远地向这边看着。

　　一名女子确认了一下地址之后，率先走向了单元楼楼梯，其他人也跟在她身后鱼贯而入。

　　“他身为一名高级诡士，住在这么差的地方？”一名染着五彩头发的少年有些奇怪地向领头男子问了一声。

　　“你不知道我们大韩民国有句古话吗？有小能者藏在田野，有大能者藏在市集……他选择住在这里，而不是豪宅别墅，正说明了他是大能者。”说话的人是‘韩国龙’，自从那一次心服口服地输给吕阳之后，吕阳在他心中已然是真正的强者了，加上吕阳是他妹夫，所以言语中对他赞誉有加也就不奇怪了。

　　“哥，那句是中国古话好不好？小隐于野大隐于市，怎么的就成大韩民国的古话了呢？”韩熙真忍不住回头纠正了‘韩国龙’一句。

　　“真是女大不中留啊！还没嫁出去，现在就胳膊肘向外拐了，以后还得了？”另一名站在‘韩国龙’身边，年龄在三十岁左右的男子感概了一声。

　　“你管不着！”韩熙真脸蛋一红、鼻子一翘，转身快速向楼上跑去，现在的她，一想到马上就见到他了，心中无比的兴奋。

　　不过吕阳不在家。

　　那扇门根本阻不住众人，但是，一行人搜遍了整个租屋，也没有见到吕阳的影子。

　　“这里仍然残留着一些特殊的能量波动，说明他几个小时前还在这里。”‘韩国龙’身边一名漂亮的年轻女子在凝神屏息几分钟之后，和其他人说了一下。

　　她是‘韩国龙’的妻子，韩熙真的嫂子李雪珠，一名感应者，追踪和探测是她的强项。

　　“你能感应到他现在在哪儿吗？”韩熙真有些着急地走过来看着她嫂子。

　　“我哪有那么强？这么大的城市，要全部探测完没半个月能行吗？我看我们就在这里等着，晚上他肯定回。”李雪珠笑笑地看着韩熙真，她显然看出了此刻韩熙真的急不可耐。

　　“你可以追踪嘛！”韩熙真看着时间，似乎到晚上还有一会儿，她现在到了龟蛇市，想要立刻就见到吕阳，一刻也不想等。

　　“我试试吧，不过可不敢保证……”李雪珠说完就再次闭上了眼睛，重新跟踪上了刚才发现的那丝能量波动残留。

　　……

　　李雪珠这一跟踪，一直到晚上，深夜时分都还没有结果。

　　“他到底去了哪里？”韩熙真皱起了眉头。

　　“夜不归宿，还能去了什么地方？”那名三十岁左右的男子调侃了韩熙真一句。

　　“桓叔你再乱说我……”韩熙真听了男子的话之后，不由得脸色沉了下来。

　　“熙真你直接连接他，说我们过来不就是了？何必让雪珠在这里苦苦搜索？”‘韩国龙’有些不满地说了韩熙真几句。

　　韩熙真沉默了一会儿，终于还是决定主动向吕阳发起连接了，因为吕阳先前主动断开了两人的谈话，让她很没面子，所以不想主动联络他，而突然出现在龟蛇市，也是为给他一个惊喜，但现在就是见不到他的人，让她不得不改变了主意。

　　“锁定他的方位了！”

　　就在韩熙真准备连接吕阳的时候，李雪珠开了口，循着先前的能量残留，她现在在某个方位感受到了强烈的能量波动，只有强大的高级诡士，才可能引起时空如此剧烈的能量波动。

　　加上那能量波动和这房间里曾经的能量残留很是相似，所以是吕阳的可能性极大。

　　“我们过去看看吧，看看我们熙真未来的小姑爷这时候到底在做什么……”刚才被韩熙真喊作‘桓叔’的男子开了口。

　　“出发吧！”‘韩国龙’是队长，队伍的行动都要听从他的指令。

　　在‘韩国龙’一声令下之后，李雪珠、韩熙真、桓叔和彩发少年一行五人立刻冲出房间，下楼之后进入跑车之中，迅速从静安小区消失了踪影。

　　……

　　吕阳此刻正呆在人民医院ＩＣＵ病房对面走廊尽头处的厕所中。

　　厕所门外面写着正在维修，里面则反锁着，吕阳脚下边躺着被毛巾塞住了口，手脚被捆成棕子般的李国栋，墙边还放着一具担架，上面放着昏迷的林母。

　　他已经在这里呆了两个多小时了，但是，诡域一直没有发生。

　　尽管如此，李国栋也已经吓得差不多了，他全身不停地颤抖着，眼中向吕阳现出哀求的眼神。

　　他知道这里曾经发生过什么，而且认为那一切已经再无其他人知道，但是，今天这位年轻人，把他带到了这里来，原因显然不太简单。

　　这世上，真的有因果报应吗？

　　让李国栋更加确信这件事可能与路璐有关的是，吕阳一遍一遍地打开最里面的隔间，然后盯着马桶看着，似乎在等里面的什么东西出来一样。

　　吕阳这么做，当然就是为了触发诡域。

　　只是，从零时到这里来，时间已经逐渐逼近凌晨两点钟了，诡域仍然没有开启。

　　看来，要祭出最后的招数了。

　　吕阳下了楼，来到医院停车场他事前准备的一辆车边，打开后车门，正准备把被使用了迷药处于昏迷状态的李酥心抱出来，没想到的是，柳慧推开了前车门，冲过来拦住了吕阳。

　　“小慧？你怎么在这里？”吕阳有些奇怪地看着柳慧，又看向了吕阳身后眼神有些慌乱的林茵。

　　本来吕阳是让林茵在这里守着李酥心的，他在上面万一诡域无法开启，就下来把李酥心带上去，李酥心是苏稚最重要的人，说不定她在场，诡域会更容易开启一些。

　　只是没想到，林茵居然把柳慧给带来了……

　　“你想对我表妹做什么？”柳慧很疑惑地看着吕阳。

　　“这事儿说起来有些复杂……”吕阳皱起了眉头。

　　“那就说简单些……”柳慧一副吕阳你不说清楚，就不让你走的态势。

　　“我准备带她去见她死去的妈妈……”吕阳犹豫了片刻，还是和柳慧说了。

　　说起来，现在的柳慧和林母的状况倒是有几分类似，都有神魂附在了她们身体中，只是柳慧的本魂还在，而林母没有了本魂。

　　“苏姨？”柳慧十分惊讶地看着吕阳。

　　林茵也是一脸的疑惑，她并不清楚现在林母的体内存在的是苏稚的灵魂，所以也听不太懂吕阳说的到底是什么意思。

　　“你们暂时呆在这里哪儿也别去，我处理完这件事之后，就会来见你们。”吕阳把李酥心抱下了车子，准备要离开了。

　　“我要一起去！”柳慧再次拦住了吕阳，她和舅妈苏稚也非常的熟悉，应该说两人关系属于比较亲密的范畴，苏稚之死让她很是伤心，听说现在能见到她，当然不肯放过这个机会。

　　无论吕阳如何说，都无法劝住柳慧，最后只得把柳慧带上了。

　　说起来，有柳慧在的地方，也就是周玲在的地方，诡域发生的机率又增加了几分，或许还真的歪打正着了。

　　只是，周玲到时候不要出来搅局就好。

　　答应了柳慧上去，林茵自然不肯一个人留在车上，吕阳不得已，只得把她也带了上去，话说，上一次医院诡域的开启，就有她在身边，她的存在，或许还真是诡域发生的必要条件之一。

　　那就都带上吧。

　　……

　　吕阳抱着李酥心，和柳慧、林茵前脚刚走，一群人便后脚跟了过来。

　　这群人正是‘韩国龙’、韩熙真一行人。

　　他们是靠着李雪珠的感应力追踪到这里来的，刚才亲眼看到了吕阳和柳慧、林茵等人。

　　“他们之中，不只一名高级诡士。”李雪珠皱起眉头向‘韩国龙’说了一下。

　　“哦？”‘韩国龙’有些奇怪地看着李雪珠。

　　“除了那男人之外，那两个女子之中的一位，身边也环绕着强大的能量场……但是她的能量场很有些奇怪……”李雪珠有些疑惑地看着吕阳一行人消失的方向。

　　“这里真是藏龙卧虎之地！”‘韩国龙’眯起了眼睛，如果那女人是吕阳的同伴，想必实力也不会差到哪里去，这在之前他完全没想到。

　　韩熙真此刻的脸色很有些难看，主要是吕阳身边的两位美女，都是天姿国色的级别，而且看吕阳和她们说话的神情，关系绝对不一般，这让棒棒糖完全变成醋心的了。

　　只是哥哥嫂嫂、所以队友都在身边，她不好发作什么。

　　“龟蛇市确实不同一般……”李雪珠向‘韩国龙’点了点头，从身边取出了一张中国地图，对折两次之后重新展开，结果对折中心点正好在龟蛇市所在的地方，随后她回过头，向身后某个方向看了过去，脸上露出凝重之色。

　　“雪珠你发现什么了吗？”‘韩国龙’看到了李雪珠的神情，知道她一般只有发现了强敌靠近时，才会如此凝重。

　　“那边有巨大的能量波动痕迹……高山仰止般的存在，或者才从这里离开不久，或者存在于几十万年之前，以我现有的能力，还无法井行准确的判断……”李雪珠神情由凝重又变得有些惊惧，自从进入龟蛇市，把神识向周围扩展开之后，她就时常感受到这种神一般的压力，隐隐约约，若即若离。

　　“应该是上古时期的遗留痕迹吧？这么强大的存在，是不可能呆在这里却不引起诡域注意的……”‘韩国龙’推测了一下，然后催着李雪珠跟上了韩熙真，向ＩＣＵ所在的楼房偏楼梯走去，吕阳刚才正是从那里进去的。

　　……

　　“舅舅！”柳慧进了女厕之后，看到地上被塞住了嘴的李国栋，惊叫了一声蹲下了身子。

　　吕阳任由她拉出了塞住李国栋嘴巴的毛巾，并不加以阻拦，他并不担心李国栋能从他眼皮子底下逃脱。

　　“小慧，你怎么在这里？也是被他……”李国栋见到柳慧的到来，同样非常的吃惊。

　　“他是我男友。”柳慧指着吕阳向李国栋介绍了一下，然后疑惑地看向了吕阳，她知道吕阳绝对不会无缘无故绑她舅舅。

　　“李主任，李医生，说说路璐和苏稚的事情吧，她们都是怎么死的？你还有一次机会自我救赎，如果你放弃，待会儿路璐和苏稚一起来找你的时候，恐怕没有人能再帮上你了。”吕阳在李国栋身边蹲了下来，眼睛冷冷地瞪着他。

　　亲自感受过他的龌龊，亲眼看到他的残忍无情，吕阳觉得这男人既可怜又可恨，而且罪已及诛，只是吕阳并不想亲自动手。

　　一来他是柳慧的亲舅舅，另一方面，如果他死了，李酥心将在失去母亲之后，又失去了父亲，这对她来说，太残酷了。

　　吕阳经历过李国栋的部分人生，知道他虽然有龌龊和残忍的一面，但也有父爱慈详的一面，他对李酥心，就和天下所有的父亲对自己的女儿一样，百般宠爱、关怀备至。

　　所以，如果今晚是一场审判的话，最重要的审判者不是吕阳、不是路璐，而是苏稚。

　　如果他认罪态度好的话，或许吕阳会在苏稚面前帮他说上几句好话，如果他执迷不悟，吕阳也就不想再管他了。

　　“我……我不知道……你说的什么……”李国栋全身不停地颤抖着，但却有死硬到底的意思。

　　“你要放弃最后的求生机会吗？”吕阳的脸色冷了下来。


第437章 不要上楼顶

　　“我……我……”李国栋脸上露出慌乱的神情，但仍然没有想要认罪的样子。

　　正在此时，厕所门外突然传来了‘嗒嗒嗒’的高跟鞋的声音，听到这声音之后，李国栋脸上的神情变得无比惊惧，一双眼睛也直直地看向了厕所门的方向。

　　吕阳也倒抽了一口冷气，这高跟鞋的声音对他同样无比的熟悉，路璐喜欢穿高跟鞋，最后那天来找李国栋的时候，穿的就是一双高跟鞋，而且吕阳在这里无数次地听过她高跟鞋踩在地上的‘嗒嗒嗒’声。

　　吕阳、李国栋和柳慧的眼睛同时看向了厕所门的方向，高跟鞋的嗒嗒声越来越近，在厕所门前停了几秒然后再度响起，一个穿着高跟鞋的女人走了进来……

　　正是曾经对李国栋纠缠不休的路璐。

　　李国栋认出进来的女人是路璐之后，心中的惊惧已到达了极限，他使劲蹬着被捆住的腿脚，试图向厕所墙边退过去，口中甚至忍不住发出了惊恐的‘啊啊’声。

　　吕阳心里很清楚，路璐的出现，意味着这一次的诡域，正式开启了。

　　只是，让吕阳有些奇怪的是，现在厕所里只剩下了他、李国栋和柳慧，而林茵，以及他先前带过来的林母和李酥心却没了踪影。

　　原本吕阳开启这次诡域的目的，是为救治林母，让她从昏迷状态中醒转过来，没料到她却未能进入诡域，而且附身在她身上的苏稚也未能出现在这里，这倒是让吕阳有些失望。

　　路璐进厕所之后，见到厕所里的三个人，而且有两个男人，不由得大吃了一惊，差点尖叫的同时，她认出了正极其惊惧地看着她的李国栋。

　　“国栋，你怎么在这里？”路璐向前走了两步，看向了地上的李国栋，他此刻虽然嘴巴里的毛巾被柳慧取了出来，但身上仍然被捆着，基本无法动弹。

　　“路璐……我不是故意要杀你的……别啊……”李国栋颤抖着声音向路璐解释着，正规医科大学毕业的他，从来不信鬼神，但是，现在亲眼见到被他杀死的路璐，甚至头骨被他用浓硫酸溶解后冲入马桶之中的路璐，居然活生生出现在了他的面前，这让他一贯的信仰都开始迷失。

　　“阳阳，这到底是怎么回事啊？”柳慧更加疑惑了，她之前并没有见过路璐，所以也不知道她和李国栋、苏稚之间发生的事情。

　　“这女人名字叫路璐，是你的那位国栋舅舅背着你舅妈苏稚在外面找的相好，因为一直缠着你舅舅，所以他把她杀了，然后用硫酸化了……”吕阳大略地把李国栋那天晚上毁尸撞人行凶的一幕向柳慧讲了一下。

　　“有这种事情？”柳慧惊讶地睁大了眼睛，她无论如何也不相信，在她眼中一向温文尔雅的舅舅，居然是这样一个杀人魔鬼，而且还杀死了和她关系很亲密的舅妈苏稚！

　　“国栋，我好爱你哦！你干嘛这么怕我？”路璐向李国栋走了过去，并蹲下身子伸手抚摸李国栋的脸。

　　李国栋躲无可躲，吓得裤子都尿湿了，路璐索性坐在了厕所的地上，抱住了李国栋的脑袋，继续很温柔地和他说起了话来。

　　吕阳现在已经非常清楚了，这女厕之中有两个路璐，一个是高跟鞋女，人性未灭，没有什么特殊能力，应该是她善的一面。

　　另一个则是被硫酸化成了女鬼的路璐，心中充满了怨憎，拥有不可思议的力量，是她恶的一面。

　　很显然，现在出现的，是她善的一面。

　　“路璐，求你放过我吧……我们不可能……”李国栋开口了，可能是觉得路璐并不会伤害他，说话也不怎么颤抖了。

　　“为什么不可能？我很爱你啊……”路璐继续抚摸着李国栋的脸，看得出来她听了李国栋的话之后，现在很是难受。

　　“你这不是爱，是你觉得我毁了你，所以你心有不甘，也要毁了我，路璐，何必呢？我们之间的事，就当成一段美好的回忆吧，你这么优秀，一定能找到一个真正爱你的人……”李国栋给路璐做起思想工作来，他显然很害怕变成鬼的路璐会一直缠着他。

　　“你说什么啊？我是真心爱你，只要你和她离了婚，我们就可以结婚，永远生活在一起了，我一定会好好爱你，好好照顾你，做一个好妻子……”路璐丝毫不为李国栋的话所动，继续向他表白着。

　　吕阳倒是佩服李国栋，这时候还能说出这么‘理智’的话来，不过在经历了李国栋这十几年的生命之后，吕阳倒是很赞同李国栋刚才的说法，路璐缠着他，主要原因确实应该是因为心有不甘，但她自己最后完全迷失了。

　　不过，这女人的可怜，也更加衬托出了李国栋的可恶。

　　吕阳并不会亲手惩罚他，因为这是被害人路璐和苏稚的权利。

　　只是，苏稚未能进到这次的诡域之中，不能亲自对李国栋所犯下的罪恶进行裁决，这让吕阳不免感到有些遗憾，特别是林母很可能还会继续昏迷。

　　诡域的事情，实在说不清楚，该进来的苏稚和李酥心没有进来，却把与此事毫不相干的柳慧拉扯了进来。

　　不过倒是有很大可能，这诡域是因为柳慧身上所附着的周玲引发的，所以才把她卷入了进来，当然了，这一切都是吕阳的猜测，对于诡域发生的机理，他从来都没有真正弄清楚过。

　　“路璐！别闹了！你已经死了！苏稚也死了！你们已经死了，还怎么和我在一起？”李国栋不知道是不是吓到崩溃了，还是一贯在两个女人面前很强势，居然冲着路璐大叫了起来。

　　“死了？我不是好好的吗？你让我在楼顶上等着，我等啊等啊……等了好久好久，都不见你上去……”路璐似乎根本就没有意识到她已死了一样。

　　正在这时，外面走廊里传来了隐隐的说话声，但是听不太真切。

　　吕阳实在没兴趣听李国栋和路璐无休止的废话，和柳慧耳语了一句之后，拉着柳慧走出了女厕，来到了厕所外面，想看看到底是什么东西出现在了走廊之中。

　　但是，走廊里空无一人，只有昏暗的灯光。

　　而远远看过去，这边走廊对面的ＩＣＵ走廊里仍然很亮，似乎还有值班护士走动的身影，这让吕阳不由得有些疑惑，刚才……诡域真的已经开始了吗？

　　应该是开始了，不然的话，路璐怎么可能会出现？

　　隐隐约约的说话声再度出现了，吕阳仔细辨听着，这一次似乎出现在楼梯那边，而且是在上方。

　　“那个路璐，到底是怎么回事啊？你不是说她已经死了吗？”柳慧显得很困惑的样子，看来她并没有关于诡域的记忆，所以对这些奇怪的事情也无从理解。

　　“小慧，这并不是真实的世界……更象是……你做的一个梦……一种感觉很真实的梦，就像真的发生了一样，但是明早你从床上醒来之后，会什么也记不得……”吕阳不想向柳慧解释诡域，因为这东西太庞大了，越解释，柳慧的疑问就越多，而这种解释，对今晚的事情也没什么帮助，所以索性用‘梦’的说法来忽悠她了。

　　“梦？”柳慧眼中现出些朦胧之色，仿佛真的要睡去了一般，吕阳连忙伸手扶住了她。

　　楼梯那边的说话声似乎越来越清晰了，而且……吕阳好像听到了韩熙真的说话声！

　　这让他很是惊讶，这棒棒女怎么会到这里来的？而且，声音出现在了这次的诡域中？这也未免太奇怪了吧？

　　吕阳拉着柳慧转过楼梯那里，顺着楼梯向上看了看，但是什么也没有看到，于是又拉着柳慧向楼梯上方走去。

　　楼梯上空无一人，只是通往楼顶的门却是开着的。

　　记得上一次医院诡域的时候，这门是锁着的，所以吕阳一直质疑高跟鞋女的说法，但这一次，门却开了。

　　一阵莫名的阴风从楼顶大门吹了下来，吹得吕阳忍不住打了个寒颤，他身边的柳慧也是一脸的惨白和惊恐。

　　又是一阵说话声传了过来，就像是被刚才的阴风传过来的一样，但这一次，说话声明显到了楼顶，却不是韩熙真的声音了。

　　因为声音一直很模糊，所以想要具体辨明说话人到底在说什么有些不太可能，除非上到楼顶去看看是谁在上面。

　　但不知道为什么，吕阳总觉得楼顶上有极为恐惧的东西，好像会出事一样，这让他不由得有些踟躇，而身边的柳慧则紧紧地拉着他的手臂，一脸惊恐地向上看着，显然她并不想上楼顶。

　　吕阳使劲摇了摇头，猛吸了口气，顿时把刚才的恐惧心理给挥散开了。

　　吕阳甚至忍不住笑了笑，身为一名高级诡士，历经无数次极其凶险的诡域，什么风浪没见过？怎么就突然害怕了？

　　莫非，这种害怕感觉，是有什么东西强加给他的？不然实在不好理解。

　　“小慧，我们上去看看吧。”吕阳用手搂住了柳慧的腰，试图给她传递一种安全感。

　　柳慧向吕阳点了点头，眼神一阵迷茫，片刻之后，脸上突然现了诡异一笑，只是吕阳此刻注意力已转移到了楼顶，并未注意到柳慧刚才的异常。

　　两人一步一步地向楼顶洞开的门走了过去，就在两人即将上到楼顶的时候，刚才的女厕之中突然传来了女人的哭泣声，极其幽怨的哭泣声，虽然知道是从女厕里传来的，但感觉上却象是就在耳边一样，这种感觉让人很是难受，就像胸口堵着了什么一样。

　　吕阳犹豫了片刻之后，拉着柳慧快步下了楼，向开着门的女厕中冲了过去。

　　女厕里，居然空无一人！

　　不过……最里面的隔间里，却传来了‘咕咕’的声音，这声音对吕阳来说无比的熟悉，显然是马桶发出的声音。

　　“走！”

　　吕阳毫不犹豫地拉着柳慧就退出了女厕，他触发这个诡域的目的，可不是想要自己面对路璐化成的恶鬼，现在明显事情已发生了变化，再留在这里就很不明智了。

　　柳慧明显比先前要镇定了很多，跟着吕阳就退出了女厕。

　　正当吕阳琢磨着李国栋去了哪里的时候，厕所外洗手池的那面大镜子突然传来了‘嚓啪’的声音，好像碎裂了一样。

　　吕阳连忙向镜子看了过去……镜子并没有碎裂，只是上面多了五个正流着血的大字……

　　“不要上楼顶！”

　　字迹很清晰，象是有人用手指蘸着血写成的。

　　在这样的深夜里，在这样的地方，突然在镜子上见到这样的血字，任凭吕阳久经诡域，练出了一身的胆，此刻还是感到背后莫名地一阵发冷。

　　这字是什么意思？

　　不要上楼顶，楼顶上有什么可怕的东西吗？

　　联想到先前站在楼梯上，向楼顶看去的时候，内心莫名或者被某种力量强加产生的恐惧感，看起来这楼顶上确实有很恐怖的东西。

　　那会是什么呢？

　　路璐的怨灵？

　　说起来路璐应该是死在女厕隔间里的，被李国栋掐死的，但是她被硫酸毁容和撞击昏迷却是发生在楼顶的，所以她的怨灵出现在楼顶的可能性还是很大的。

　　问题是，这血字是谁写的？为什么要提醒吕阳？

　　又或者，这血字是个陷阱？想要阻止吕阳查探到楼顶一些不想被他查探到的东西？

　　好奇心真的害死人，但是现在吕阳确实很想上楼顶去看看。

　　特别是，他先前似乎隐约听到了韩熙真的声音。

　　正当吕阳看着镜子上的五个血字犹豫不定的时候，厕所极亮的灯光突然毫无征兆地熄灭了。

　　不仅仅是厕所的灯光，还有走廊里原本很昏暗的灯光。

　　所有灯光全部熄灭之后，周围的一切变得伸手不见五指。

　　这倒是吕阳先前在这里不曾遇到过的，周围变得死一般的寂静，吕阳甚至能听到自己的心跳声。

　　幸好，他还拉着柳慧的手。

　　“小慧？”

　　吕阳向柳慧喊了一声，刚才的突然熄灯，没听到她的惊叫，让他心里不由得泛起了嘀咕。

　　柳慧没有任何回应，就好像不在这里了一样，但吕阳明明还拉着她的手。

　　“小慧？”

　　吕阳再次喊了柳慧一声，然后拉了拉她的手，但是，柳慧仍然没有回应，也没有任何反应。

　　“小慧你没事儿吧？”吕阳有些奇怪地把柳慧向身边拉了过来，却感觉拉住的东西有些奇怪。

　　吕阳顺着柳慧的手臂向那边她的身体摸了过去，却什么也没摸到……

　　吕阳心里一沉，收回手之后，顺着柳慧的手臂向上摸去，却突然发现他拉着的，只是一截断臂……

　　吕阳下意识地身体向后一个疾退，把这截断臂丢开了，但他马上感觉到什么地方有些不对。

　　“小慧！能听到我吗？”吕阳向黑暗中大吼了一声，然后冲回刚才站立的地方，俯下身子四处摸找着，试图寻找到刚才被他扔下的断臂。

　　吕阳在地上没有摸到刚才扔掉的断臂，却摸到了一双冰冷的脚。

　　冰冷到和地面的温度差不多，就像死尸的脚，但是这脚却站立在地面上。

　　“谁！？”吕阳用了些力在摸到的这双脚上，然后向上方大吼了一声。

　　一些粘粘的液体从上方滴落下来，带着血腥味儿，滴落在吕阳的手臂上，吕阳下意识地松开了那双冰冷的脚。

　　这里……似乎有些不太对了……

　　“靠！什么东西？滚出来！你以为爷会怕你吗！？”吕阳向黑暗中大吼了一声。

　　他现在主要是担心柳慧的安全，而对于他自己……已经不是第一次遭遇这种恐怖时刻了，所以仅仅是在初始之时会有些惊惧，但很快就会平静下来。

　　没有人回应。

　　只是吕阳通过这种叫骂，也彻底把内心的恐惧用某种愤怒给驱散了，心情也淡定了很多。

　　就在此时，吕阳的手机铃声冷不丁地响了起来，倒是出其不意地吓了他一跳。

　　手机……

　　诡电脑不能用，诡手电什么的都取不出来，刚才干嘛不拿手机照亮啊？

　　吕阳把手机从身上拿了出来，看了看显示，却是一个陌生的号码。

　　拿到耳边接听，里面传来了一阵很嘈杂的声音，吕阳连喂了几声，正准备挂掉的时候，一个很阴冷低沉的声音出现在了吕阳的耳边……

　　“不要上楼顶……”

　　这声音突然响起，倒是很实在地惊了吕阳一大跳，直接让他惊得把手机掉在了地上，手机发出的光芒也在一瞬间消失了，而当吕阳伸手去地面上摸寻它的时候，却是什么也没摸到。

　　“靠！”吕阳大骂了一声，刚才实在不该接那个陌生来电，应该拿它照亮才是，现在摔不见了，也无法知道刚才黑灯瞎火的时候，那断臂和摸到的凉脚是怎么回事了。

　　黑灯瞎火就黑灯瞎火吧，大不了摸着黑到楼顶去看看，吕阳琢磨着反正他对这里的环境已经很熟悉了，就算闭着眼睛，应该也能上到楼顶。


第438章 罗生门

　　吕阳抬脚准备摸黑走去楼梯那里，却突然被一双冰冷的手给抓住了脚踝，他抬起脚想要挣脱那双手，结果发现那双手的力气非常的大，加上两只脚的脚踝都被抓，所以根本抬不起脚来。

　　“草！”吕阳大骂了一声，转身挥拳向地面上砸了过去，没料到却直接砸在了地面上，根本什么也没砸到。

　　吕阳只得顺势在地上摸了一圈，想弄清楚到底是什么抓住了他的脚踝，结果一圈下来，什么也没摸到。

　　莫非那手，是从地板里伸出来的？

　　正当吕阳试着用自己的手去摸那双抓住他脚踝的手时，‘啪！’地一声，所有的灯光全都亮了起来。

　　刚才完全沉浸在黑暗中，现在突然很亮很亮，让吕阳在一瞬间失去了视觉，连忙闭上了眼睛，适应了好一会儿才微微张开了来。

　　他发现自己仍然站在洗手池镜子前，周围没有一个人影，脚踝上也没有东西抓着，而且柳慧已然失去了踪影。

　　“小慧？”吕阳下意识地又喊了一声，就算是诡域，也不至于这么稀里糊涂弄丢一个大活人吧？

　　没有回应。

　　四周非常的安静，静到让人感觉这个世界象是死掉了一般。

　　吕阳走出厕所，来到外面的走廊里，向两边看了看，这边的走廊仍然非常的昏暗，但让他没想到的是，ICU那边灯火通明，而且还有值班护士的身影。

　　吕阳很疑惑地向ICU病房那边走了过去，结果被一名值班护士拦住了，问他有什么事。

　　吕阳回答她说过来找李国栋医生，护士说李国栋已经下班了，让他明天再过来找。

　　吕阳一边和护士说着话，一边隔着玻璃向病房里看了进去，可以很清楚地看到危重病房里的情景，病房里病床上躺着插满管子的病人，一切就像现实世界中的一样。

　　吕阳不由得皱起了眉头，莫非……发生了跳出现象？就像正玩着电脑游戏的时候，被强制弹回了桌面？

　　如果真的跳出诡域了，那么……现在厕所里应该有捆绑着的李国栋才是，当然了，应该还有林母、李酥心、林茵和柳慧等人。

　　正当吕阳转身准备冲去厕所查看李国栋下落的时候，手臂被刚才那名值班护士拉住了。

　　“还有什么事？”吕阳向那护士问了一声。

　　“不要上楼顶……”值班护士轻声和吕阳说了一下，不过却激了吕阳一身的鸡皮疙瘩。

　　“为什么不要上楼顶！？”吕阳向这护士大吼了起来。

　　ICU里的灯光突然忽明忽暗起来，并且发出吱吱的电流声，护士的脸也在忽明忽暗的灯光中变得诡异起来。

　　吕阳突然觉得背后什么地方有些不对，他猛地一回头，结果发现身后的走廊里密密麻麻挤满了护士，她们的脸呈现死尸般的青白之色，目光齐齐地看着吕阳。

　　还不止如此，原本只有病人躺着的ICU病房里，也出现了大量的青白脸的护士，贴着玻璃一起看向外面的吕阳。

　　“不要上楼顶……”所有的护士一起开了口。

　　“草！！！！”

　　吕阳狂吼了一声，与此同时他耳边听到一阵玻璃碎裂的声音，当一切平静下来的时候，他发现他仍然站在洗手池的镜子前，手中还拉着一个人的手。

　　吕阳连忙把那手放开了，眼睛看过去的时候，却发现是柳慧！

　　“你怎么啦？”柳慧问了吕阳一句，她此刻脸上看不出丝毫的恐惧。

　　“你不是小慧本人？”吕阳皱起了眉头，他感觉着现在的柳慧，露出的是周玲的神情。

　　“我当然是小慧啦！我是另一个小慧。”周玲显然不记得自己的名字了，混合了柳慧的记忆之后，她把自己也当成了柳慧，但性格明显还是周玲的性格，只是这种性格，只出现在诡域之中。

　　“你刚才去了哪里？”吕阳心情逐渐平复了下来，确认了现在的柳慧是周玲之后，他倒也放了些心，周玲在诡域中的生存能力，肯定比柳慧要强很多，这也避免了吕阳为柳慧担心。

　　“我一直在啊，只是你好像迷失了，发呆了好一会儿，一动也不动。”周玲撇了撇嘴，上下不停地打量着吕阳。

　　吕阳又瞪了周玲一会儿，转身冲进了女厕，还是没有见到李国栋和路璐的身影，而最里面的隔间里，仍然发出咕咕的声音，吕阳连忙从女厕里退了出来。

　　“这地方很诡异啊，也很危险。”周玲见吕阳退出来之后，向他说了一声。

　　“你有什么看法？”吕阳一边在脑子里快速思索着，一边向周玲问了一声。

　　“你想利用诡域为你做什么事情，但是你根本无法掌控诡域的发展，结果目的没达到，还引发了一个很恐怖、很危险的新诡域……把我和你也陷在了里面……”周玲一副洞若观火的神情。

　　“嗯，然后呢？”吕阳自己正梳理着思路，当然也想听听周玲的意见。

　　这个纯净版的周玲，在诡域中用好了，或许会对他有所助益。

　　“当然是寻找到生路离开这里啦！不然一直困死在这里？”周玲立刻回答了吕阳。

　　“生路是什么？”吕阳接着问了一句。

　　“镜子上的字，不要上楼顶，应该是某种提示，又或者是陷阱，看你怎么理解了。”周玲皱起了眉头，显然也在思索。

　　“也就是说，生路可能就在楼顶上，对不对？”吕阳继续和周玲探讨着。

　　“也有可能楼顶是死路，一上去就会有极恐怖的事情发生……”周玲摇了摇头。

　　“那现在的事情就简单了，我们只需要根据一些线索，来确定楼顶是生路的可能性大，还是死路的可能性大。”吕阳接着分析了一下。

　　“我的讯息不够，我需要你强行引发这次诡域的全部资料才能进行判断。”周玲瞪着吕阳，显然是对自己被强行卷入这次诡域有些不满。

　　“可以全部告诉你……”吕阳索性耐着性子，把李国栋、苏稚和路璐之间的恩怨全都向周玲讲了一遍，但是利用苏稚的魂魄救林母的事情并没有讲，这是他和苏稚之间的秘密，苏稚丧失记忆之后，就成了他独有的秘密了，让其他人知道了并不好，特别是不能让林茵知道了。

　　对于这一段的处理，吕阳只是说无意中遇到了苏稚的魂魄，然后在苏稚魂魄的引导下，穿越进入了李国栋的身体，然后了解了他们三人之间的故事。

　　“现在，我觉得关键点在于，这五个血字，是谁写的，为什么我刚才迷失发呆的时候，会反复听到有人告诉我这五个字……”吕阳最后推测了一下寻找此次生路的着手点。

　　“你觉得是谁在提醒你？”周玲问了吕阳一句。

　　“在诡域中，这种可能性就很大了……从循环论来看，有可能是我自己，也可能是你……还有可能……”

　　“还有可能什么？”周玲追问了吕阳一句。

　　“算了，没意义……”吕阳摇了摇头，他先前曾隐约听到韩熙真的说话声，但又觉得不太可能她刚好也找到这里来了。

　　“你确定没意义？还是说出来听听吧……”周玲皱起了眉头。

　　“是一位韩国的高级诡士，曾和我一起搭档执行过任务，我刚才似乎听到了她的声音，但不是很确定，也可能是幻觉……她出现在这里的可能性很低……”吕阳犹豫了一下，还是把这件事和周玲说了出来，因为也没有什么值得隐瞒的。

　　周玲点了点头，向走廊里走了过去，看了看楼梯那边，又看了看ICU那边，然后走了回来。

　　“你刚才的讲述里，有一个明显的漏洞，只是你身在其中没有注意到，很可能那个漏洞就是解开所有这一切的关键，而且对于我们判断是否应该上楼顶至关重要。”周玲明显象是找到了什么。

　　“什么漏洞？”吕阳心里一惊，那些事情他在心中反复推演过很多遍了，还真没有发现什么漏洞，但没料到周玲却能看出来。

　　“先告诉我，你为什么要插手苏稚的事情。”周玲不太信任地看着吕阳，显然她发现了这一点上吕阳对她有所隐瞒。

　　要知道，她现在拥有了柳慧的全部记忆，先前林茵、林母和李酥心在这里的事情她可都是知道的，李酥心被带过来的还好解释，为何会牵扯到林茵和林母，吕阳显然对她撒了谎。

　　“你还真不是一般的精明……”吕阳摇了摇头，苦笑了一声。

　　“要想解开一个诡域，所有第一手资料必须是真实完整的，否则推断出来的结果很可能天渊之别。”周玲很严肃地看着吕阳。

　　“好吧，我可以告诉你，但这些记忆一旦进入小慧的脑子里，我担心她会告诉林茵。”吕阳皱起了眉头。

　　“这个你多心了，现在我失去了诡士的身份，诡域结束之后，我和她的记忆将完全被抹除，根本什么也不会记得。”周玲提醒了吕阳一声。

　　“这倒是……”吕阳笑了笑，又思索了片刻之后，把他拯救林母的过程向周玲详述了一遍，当然，也包括苏稚拜托他，但他忽视掉的事情。

　　“看来，这次的诡域，最关键的人物，就是苏稚了……这和我先前的判断完全一致，也验证了我先前对你那漏洞的推测……”周玲点了点头，一副更加成竹在胸的模样儿。

　　吕阳现在有暴揍她一顿的念头……丫的有话就快说啊！到底发现什么漏洞了？和‘不要上楼顶’有关吗？

　　“啊！！！！”

　　一声凄厉的惨叫声从楼顶传来，隐隐约约，但吕阳却分明听出了是韩熙真的声音！

　　没错！确实是韩熙真的声音！她怎么被卷入到这次诡域中来的？

　　吕阳下意识地向楼梯那里冲了过去，却被周玲一伸手给拉住了。

　　“不要上楼顶！”周玲向吕阳喊了一声。

　　吕阳惊了一下，使劲甩开了周玲的手，然后直瞪瞪地看着她。

　　“我只是觉得上面有陷阱，所以让你不要上去，你别多想了。”周玲显然看出了吕阳对这句话的敏感。

　　虽然现在吕阳很想向周玲问清楚为什么不要上楼顶，以及他话里的漏洞是什么，但是担心韩熙真出了什么事情，他在瞪了周玲一眼之后，仍然转身快速向楼梯跑了上去。

　　周玲咬了咬牙，跟着吕阳追了上来。

　　但是，通往楼顶的铁门，这时候却是锁住的。

　　还不只如此，上面甚至被贴上了两条交叉的封条……

　　封条上各写着五个字……

　　“不要上楼顶。”

　　“果然……”吕阳身后的周玲点了点头，似乎对这一幕一点儿也不感到奇怪。

　　“熙真！熙真！？”吕阳隔着铁门向上面使劲喊了几声，但是没有得到任何回应。

　　吕阳试图弄开锁住铁门的大铁锁，但找不到合适的工具，单凭手劲是无法搞定这铁锁的。

　　“这铁门的背后，才是真正的真相，所以被死死地锁住了，找不到适合的钥匙，恐怕是打不开的。”周玲在吕阳身后嘀咕了几句。

　　“刚才我们上来的时候，这门明明是开着的。”吕阳回头看向了周玲。

　　“刚才虽然是开着的，但如果你想上到楼顶上，恐怕也没那么容易……”周玲摇了摇头。

　　“你所说的，我讲述里的漏洞到底是什么？”吕阳虽然担心韩熙真，但这时候也不得不停了下来，他需要听听周玲的分析，看她一副洞悉一切的样子，好像已经掌握了这次的诡域一样。

　　她毕竟是一名工程类的诡士，对于建造诡域无比的精通，在对诡域的分析方面，应该也有一套很独特的方法吧？

　　“刚才我不是和你说了吗？这次的诡域，关键点在苏稚身上，是她在包房里让你了解到了一切来龙去脉，并以林母为人质，才让你下决心开启了这次的诡域，甚至不惜借用我的力量……不过你还真是有些乱来……”

　　吕阳没吱声，等着周玲继续说下去，他确实有些乱来，为了开启诡域，甚至把无辜的李酥心、林茵和柳慧都拉了过来，而在当时，他甚至并未考虑她们的安全问题，这事儿做得确实有些冒失了。

　　“我推测……现在这个诡域，仍然是以苏稚魂魄所认为的‘冤情’为主引发的……所以，她在这次诡域中，并不以实体存在，而是化身到了环境之中……”

　　“‘不要上楼顶’这五个字，出现在镜子上、通过手机电话、通过护士的嘴传达出来，所以你所说的，是循环中的你或者我提醒自己的可能性不大，而是一种环境提示，这种环境提示，也只有已无形融入这次诡域环境中的苏稚可以做到……”

　　“换句话说，你和她在包房里卷入的诡域，和现在的诡域，事实上，都象是在经历她做的梦一样，她是造梦者，所以这两个诡域之中，她无处不在，几乎类似于创世神般的存在，只是她并非真正的创世神，很多方面都会受到限制，就像一个人做梦，但却无法主宰他的梦一样……”

　　“只是，她在通过各种方式阻挠你……阻挠你了解到真正的真相……”

　　“就是楼顶上的真相？所以让我不要上楼顶？”吕阳听得似是而非，仍然一头雾水。

　　“答对了。”周玲点了点头：“听说过罗生门吗？发生的同样一件事情，在每个人的口中所表达出来的，是完全不同的，甚至是相互矛盾的，因为，每个人所站的立场不同，他（她）所讲述的内容，必然带有强烈的个人主观色彩……”

　　“什么意思？”吕阳听到这里，似乎有些明白了。

　　“你所谓的那个附身的李国栋，并非真正的李国栋……只是苏稚记忆中的李国栋罢了……有一部分，是她真正的记忆，而她所不知道的，是她通过李国栋或李国栋身边人的讲述凭空想象出来的，而她想象不出来的部分，则由你替换了进去，帮她推演了一遍……然后就得到了一个似是而非的答案……”

　　“你的意思是，我附身在李国栋身上所见到的一切，并非事情真正的真相？”吕阳现在终于明白周玲要表达什么了。

　　“你所看到的、感受到的，都是苏稚想让你知道的，甚至是她以你为模板推演出来的，这样一个李国栋，很可能与真正的李国栋相差十万八千里，你说到了后期之后，你已无法再控制李国栋的行为……那些部分，就相当于是苏稚对你的讲述了，而那些讲述，可想而知带有多么强烈的主观性……如果这讲述不是苏稚的，而是李国栋或者路璐的，很可能你会象罗生门一样，得到一个截然不同的结论。这，就是你刚才讲述中的漏洞。”周玲终于把她的观点向吕阳完全讲述了出来。

　　“所以，我必须要上到楼顶，找出真正的真相，才能摸索出这次诡域的生路……”吕阳点了点头，经周玲这么一说，原本很糊涂的一个诡域，还真的就明朗化了起来。


第439章 层次

　　“苏稚需要她给你的真相来支撑她对李国栋和路璐所谓的惩罚，所以，肯定不会这么容易让你上到楼顶的。”周玲推断了一下。

　　事实也和周玲推断的差不多，当吕阳走去楼梯那里的时候，这一次不仅上楼顶的铁门锁住了，而且楼梯也从中间断裂了开来，想要上去，必须要攀爬才行。

　　这感觉，确实象是在梦中，包括吕阳自己，都曾经做过这种想要上楼，却发现楼梯被堵或者断裂开的梦，而苏稚，似乎在潜意识中利用这种手段阻止吕阳上到楼顶。

　　她没有在吕阳爬楼梯的时候断裂楼梯，算是给吕阳面子了，不然的话，吕阳很可能会在诡域里受伤。

　　吕阳仔细回忆着上一次和林茵一起被卷入这诡域，以及今天这次诡域里曾经发生的一幕一幕，越来越觉得周玲的分析有道理了。

　　上次医院发生的诡域，和这次的诡域，确实都是苏稚的梦。

　　虽然苏稚已死，但她的神魂仍然在这医院中晃悠，遇到吕阳这位诡域易感人士之后，就把吕阳拉入了她神魂的梦境之中。

　　那一次，林母在ICU病房中时，吕阳和林茵在外面走廊里守夜，当时吕阳就是在林茵怀中睡着，然后被卷入诡域中的，也可以说成是吕阳在进入梦乡中之后，卷入了苏稚游魂的梦境之中。

　　在苏稚的梦境里，所有ICU病房中，都存在着一些恐怖的孤魂野鬼，这倒不奇怪，最关键的，是楼梯上反复走下来的高跟鞋女，还有女厕最里面隔间里的烂嘴唇女。

　　当然了，吕阳现在都知道了，高跟鞋女和烂嘴唇女都是路璐。

　　如果这一切是苏稚的梦，那么，苏稚为什么会对路璐的印象如此的深？

　　要知道，她的游魂几乎都忘记了李国栋的存在，但却把受伤前后的路璐记得如此清楚，事情就有些奇怪了。

　　莫非……路璐并非死于李国栋之手，而是死在她的手上？

　　出于负罪自责感，或者别的什么原因……比如苏稚会觉得，如果李国栋不招惹路璐，她就不会杀路璐，路璐就不会死……所以李国栋才是凶手之类的……但这改变不了路璐是被她杀死的事实，而且也无法阻止路璐死前的一幕一次次出现在她的回忆和梦境中。

　　这才是真相。

　　确实，从作案动机来看，苏稚憎恨路璐，原配憎恨小三，恨不能食其肉、寝其皮，而李国栋杀死路璐的可能性就要小多了，男人就算为小三逼婚所扰，但动手杀小三的可能性非常的小，吕阳身为男人，推断出这一点并不难。

　　现在仔细回忆那天发生的一幕一幕……如果把李国栋换成苏稚，一切就更加合乎情理了。

　　替换……

　　那天路璐过来找李国栋？很可能是过来找苏稚摊牌，两个女人约在楼顶进行最后的谈判……

　　苏稚比路璐长得漂亮多了，所以路璐带硫酸毁她的可能性比较大，苏稚也在人民医院上班，当时让路璐去楼顶等着的，不是李国栋，而是苏稚。

　　苏稚忙完了她的工作之后，上到楼顶去和路璐理论，路璐逼苏稚离婚，苏稚肯定是不肯答应，于是路璐取出已经准备好的硫酸，准备泼苏稚。

　　但不知何故，路璐没能泼到苏稚，而泼到了自己，弄成了烂嘴唇，路璐抓狂，于是两人撕打起来，撕打中苏稚推了路璐，路璐脑袋撞到水泥护栏昏迷。

　　苏稚把路璐从楼顶拖了下去，拖去了女厕最里面的隔间里藏尸，但路璐醒了过来，于是两人再次搏斗，苏稚这次真正勒死了路璐。

　　晚上，穿着风衣、戴着墨镜回到医院里，准备毁尸灭迹的，也是苏稚，唯一可疑的，就是她在无法溶解路璐尸体时，如何把路璐的尸体弄下楼去的。

　　也许人在那个时候，会迸发出比平时更大的力气吧？

　　反正……苏稚在下楼之后，遇到了正好下班的李国栋，被李国栋识破，于是两人一起上了车，车上争吵，李国栋下车检查后备厢……

　　苏稚趁机踩油门夺路而逃，但因为慌乱，一头撞在了横穿马路的渣土车上，撞得昏迷了过去。

　　李国栋在车子后备厢发现了路璐的尸体，打电话给李国强，同时送苏稚到医院中治疗。

　　或许李国栋并没有趁苏稚昏迷加害于她，但是苏稚一直未能醒来，最终身为家属的李国栋可能为了避免让苏稚痛苦，同意停止了脑干已死亡的苏稚呼吸机等维生设备，但苏稚认为自己并没有死，所以觉得是李国栋杀死了她。

　　于是，在苏稚的心里，就出现了另外一个真相，甚至她的游魂也对此深信不疑，并把这个‘真相’传递给了吕阳。

　　典型的家庭小三悲剧，在这种悲剧中，如果发生了杀人事件，杀人者大多会悲愤地指责另一方：“他（她）是死在你的手上！”之类的……

　　无论真相到底如何，这场‘战争’都没有胜利者，苏稚和路璐最终都死了，她们都是受害者，说起来，主要责任确实应该李国栋来承担。

　　……

　　“我知道打开这铁门的钥匙在哪里了。”吕阳站在断裂的楼梯边，看着上方的铁门和身边的周玲说了一声。

　　断裂的楼梯，大不了爬上去就是了，只要能找到钥匙，就可以上到楼顶。

　　“在哪儿？”周玲问了吕阳一声。

　　吕阳没回答周玲，而是向楼下走了过去。

　　李国栋在ICU上班，ICU在走廊的那头，路璐从这边楼梯上楼顶，按吕阳后来的分析，并非是李国栋让她去楼顶等着的，而是苏稚。

　　所以，路璐到这里来，不是找李国栋，而是找苏稚。

　　苏稚也在这家医院上班，如果吕阳猜得不错的话，苏稚应该在靠这边的楼体中办公室上班，而去楼顶的钥匙，很可能就在她的办公室里。

　　当然不在ICU的同层，因为ICU同层这边的办公室都是废弃的，很可能是比这一层要低一层两层的地方。

　　顺着楼梯下楼，这次下方的楼梯并没有出现黑雾，可以下到低一些的楼层中，下了一层之后，吕阳来到走廊里向两边观察了一番，结果这一层的这边，和上面那一层一样，走廊两边的房间也都废弃了。

　　这也难怪路璐的尸体在上面那一层的女厕中放置了一整天，但都没有被人发现，这里连续两层都被废弃了，堆放着一些陈旧的医疗器械，平时根本就没有人到这里来，当然就更不会有人在这里上厕所了。

　　又下了一层，吕阳从楼梯绕过去看了看，这一层的走廊里没有灯光，但却有一个房间半开着门，而且里面有很亮的灯光透出。

　　应该就是它了吧？

　　这个亮着灯的房间，很可能就是苏稚的办公室，去楼顶的钥匙，十有八九就藏在这房间里。

　　“慢点儿……这房间有些不太对……”周玲伸手拉住了吕阳。

　　“怎么不对？”吕阳问了周玲一声，其实他也感觉到了，就是心头掠过的那种莫名寒意。

　　“说不清楚，就是一种感觉吧……”周玲摇了摇头。

　　“你呆在这儿别动，我过去看看……”吕阳和周玲说了一声，并松开了她的手。

　　“我还是和你一起过去吧，梦境一般都不太稳定，莫名就会分成很多层，分开之后一旦发生层次错乱，我和你估计就无法再回到一起了。”周玲伸手抓住了吕阳的手。

　　“很多层？梦境有很多层吗？”周玲的话让吕阳联想起了第一次医院诡域的情景，那时的苏稚，也提到过类似的说法，而吕阳是通过睡觉的方式，从各层之间穿行的。

　　这个周玲似乎恢复了部分记忆，至少她对诡域方面的了解已经恢复了不少，真不知道她什么时候会恢复全部的记忆，最关键的，比如想起她自己是谁。

　　“人的梦境是由大脑不同的组织单元产生的，有浅层次的梦，也有深层次的梦，浅层次的梦一般都不太稳定，深层次的梦相对就稳定多了，但是人一般都不会有深层次梦境的记忆，能记住的梦，大多是浅层次的梦……”

　　“一个人除非正在经历深层次的梦时被惊醒，否则是无法回忆起深层次梦境内容的，而随着人的清醒程度不同，梦境也就在浅层和深层以及它们之间的层次中进行跳跃，而对于象我们这种身处别人梦境诡域中的诡士来说，这就是一个一个不同的世界……”周玲向吕阳详细解释了一下。

　　吕阳听周玲这么一说，倒是豁然开朗了不少，梦境分层次，确实解决了上次医院诡域的很多疑问，也难怪吕阳可以通过睡觉的方式对很多层的诡域世界进行穿越了。

　　这也意味着，同样一个场景，比如ICU对面走廊尽头的那个女厕，因为所处梦境层次的不同，虽然看似同一个场景，但已经属于一个不同时空的‘世界’了。

　　所以，有时候是高跟鞋版的路璐出现，有时候是以烂嘴唇版的路璐出现。

　　按照这种梦境层次理论，似乎先前遇到的很多诡域，都可以进行比较明确的梳理了，看来诡域也并非全无规律，看似没有规律的诡域，只是还没有找出里面真正的规律是什么罢了。

　　现在该集中精力，去那亮着灯的地方搜索一番了。

　　就在吕阳和周玲走到那房间门口的时候，房间里的灯光突然熄了下来，周围顿时变得漆黑一片，吕阳猝不及防，脑海中却不由自主地回想起了先前在厕所洗手池镜子前灯光熄灭的一幕……

　　他下意识地把周玲的手向旁边推开了，天知道那是不是一根残臂？

　　就在一瞬间，灯光又重新亮了起来，周玲就在吕阳的对面，直瞪瞪地看着他。

　　当然，和先前一样，是以柳慧形象出现的周玲。

　　“你！”吕阳看着周玲，很惊骇地向后退了一步。

　　“你怎么了？”周玲有些奇怪地看着吕阳。

　　“你刚才明明站在我身后，怎么突然出现在我面前了？”吕阳很怀疑地看着面前的周玲。

　　“我……我走过来的啊……”周玲一脸无辜的神情。

　　“你走过来的？”吕阳很怀疑地看着周玲，灯亮起的时候，她正直瞪瞪地看着他，而且熄灯只有很短暂的一瞬，周玲根本没有足够的时间绕到他面前来。

　　“我跟着你一起到这里来，但你突然开始发呆，我就绕过来看看你为什么发呆……”周玲向吕阳解释了一下。

　　“我发呆了吗？”吕阳皱起了眉头。

　　“是啊，只有一小会儿……就像刚才在上面时那样……”

　　“刚才，这里的灯光没有突然熄灭吗？”吕阳接着向周玲问了一声。

　　“没有啊……”

　　吕阳听到周玲的回答，神情变得凝重了起来，难道刚才一瞬间发生了记忆缺失？

　　对比上面那次熄灯事故，当时似乎发生了很多事情，吕阳接到手机，吕阳跑去了ICU，见到很多护士之类的，之后才又回到周玲身边，当然，在熄灯之前他拉着的还是柳慧……

　　这一次熄灯，就那么一瞬间的事情，灯光就重新亮了起来，相反倒是周玲在这一瞬间从他身后跑到了他身前。

　　这一瞬间，很可能发生了什么……

　　但是，到底发生了什么呢？徒劳地去想肯定是想不起来的，只是白白浪费时间。

　　算了，暂时不管它了，进这房间里看看里面到底是怎么回事吧，拿到楼顶的钥匙，解开一切的真相，帮苏稚完成一个心愿，或许就可以从这个诡域中离开了。

　　也不知道能不能救林母，反正也算是尝试了。

　　……

　　吕阳一走进这亮着灯的房间，就不由得倒抽了一口冷气……

　　这里，居然是一间解剖教室。

　　玻璃箱里泡着一些人的残肢内脏，散发出一股刺鼻的福尔马林的味道，看起来很是碜人。

　　房间里还有几张解剖床，有一张解剖床上，还放置着一具尸体……

　　苏稚在人民医院是做什么的？

　　这个解剖室的出现，应该不是偶然，肯定和苏稚有关，弄不好，她就在这里做事。

　　解剖……

　　看着玻璃箱里泡着的人的残肢和内脏，吕阳不由得想起了一件事……

　　苏稚是如何把路璐从女厕弄到楼下去的。

　　解剖。

　　她完全可以很从容地在这里把路璐肢解了，然后再分批带到楼下车子的后备厢中，这样以来，就不会有她力气不足，无法拖动路璐尸体的问题了，而且也不会太引人注意。

　　正当吕阳准备走去解剖床那里看看到底床上躺着的，是一具什么样的尸体的时候，解剖室的门突然‘砰！’地一声被关上了。

　　吕阳下意识地冲了过去，想要拉开解剖室的门，却发现门就像从外面被锁住了一般，根本就拉不动。

　　而且，解剖室的让，是一扇厚重的铁门。

　　“这地方很有些诡异……”周玲脸色有些发青，好像也受到了惊吓。

　　“这里，或许是另一个现场……”吕阳推断了一下，他不觉得苏稚会莫名其妙地把他引到这里来。

　　“肢解尸体，带下楼？”周玲回了吕阳一句，显然吕阳想到的，她也想到了。

　　“去看看那具尸体吧。”吕阳拉着周玲的手，向放置着尸体的解剖床边走了过去。

　　床上是一具女尸，一具已经被开膛破肚的女尸，看起来就像是医学院的学生们用来上解剖课的尸体标本。

　　该不会是路璐的尸体吧？吕阳心里乱跳了起来。

　　但是，当吕阳看向这具尸体的时候，不由得瞬间惊呆了……

　　解剖床上躺着的，被开膛破肚的，居然是苏稚的尸体！

　　“是她！？”周玲显然根据柳慧的记忆，认出了苏稚。

　　看起来周玲并未完全被柳慧的记忆同化，若是柳慧看到这一幕，和她关系很亲密的舅妈被解剖放在了这里，肯定会很伤心，但是周玲并没有什么悲伤的神情，只是有些惊讶。

　　吕阳回头看向了周玲，显然他现在心中和她有着同样的疑惑。

　　苏稚的尸体怎么会出现在这里？莫非先前所有的推论全都是错的？

　　这个房间，解剖床上的苏稚，到底是想告诉他什么？

　　事情似乎越来越扑朔迷离了。

　　“苏稚尸体出现在这里，并不意味着我们之前的推论被推翻。”周玲看出了吕阳心中所想，而她似乎已经有了些想法。

　　“你有什么看法？”吕阳转过身来看向了周玲。

　　周玲正要开口说什么，解剖室的灯光突然再次熄灭了。

　　周围变得漆黑一片，伸手不见五指，什么也看不见，而且，也变得无比安静。

　　“小慧？”吕阳喊了周玲一声，现在的周玲自认为是小慧，吕阳当然会这么叫她，他绝对不会主动告诉她她的真实名字叫周玲。

　　周玲没有任何回应，但是，有一只手在这时候，突然搭在了吕阳的肩膀上，让吕阳了一身的鸡皮疙瘩。

　　灯光熄灭之前，他背后，只有躺在解剖床上，被开膛破肚的苏稚。


第440章 不要相信她

　　“不要相信她……”一个声音突然出现在吕阳的耳边。

　　“谁？不要相信谁？”吕阳回转过身来，却发现肩头上搭着的手突然挪开了。

　　吕阳正在开口再问什么的时候，解剖室里的灯突然亮了起来，与此同时，解剖室的铁门也打开了，一阵莫名的风从外面吹了进来，吹得吕阳身上泛起一线寒意。

　　一转身，周玲就站在他的身后，看着周玲有些诡异的表情，吕阳脑子里突然浮现出了刚才熄灯时，他耳边响起的那句话……

　　“不要相信她……”

　　是苏稚吗？

　　那声音有些低沉，不太容易听出是谁的声音，但当时只有苏稚躺在他的身后，所以是苏稚的可能性极大。

　　那么，苏稚说的……不要相信谁？

　　还会有谁？

　　苏稚说周玲吗？

　　为什么不能相信周玲？

　　“你又发呆了？”周玲问了吕阳一声。

　　吕阳沉默了一会儿，这才点了点头。

　　不要相信她。

　　周玲值得相信吗？

　　好像在苏稚提醒这一句之前，他在潜意识里已经对周玲没有任何怀疑了，对她所推论的一切也很赞同，换句话说，似乎被洗脑了一般，这种感觉让吕阳不由得冒了一身冷汗。

　　真的不能相信她吗？

　　为什么苏稚提醒说不要相信她？

　　周玲分析出了苏稚话里的漏洞，以及她可能是凶手的动机，然后也解释了为何苏稚不让吕阳上楼顶，她甚至也阻止过吕阳上楼顶……

　　那么，不要相信她，是指不要相信她的哪些判断？

　　这里并没有第三个人，不要相信她，指周玲的可能性极大。

　　周玲撒谎了吗？

　　撒谎的动机是什么？

　　周玲是个有机会就不会放过的人，她呆在柳慧体内的时候都没有老实过，甚至弄出绿脸魔来差一点毁灭世界，这一次，她就会老老实实地帮吕阳了吗？

　　莫非她又有了什么新计划？比绿脸魔更可怕的东西出笼？

　　吕阳反复推敲着周玲先前的表现和说过的话，但他实在没找到什么异常的地方，她似乎只是在寻找生路罢了。

　　莫非苏稚参透了吕阳的心理，并且想利用他这种心理，分化他和周玲这种暂时同盟的关系，从而达到她阻止他上到楼顶，隐瞒真相的目的？

　　看起来，苏稚并不简单，她的神魂能在本体死亡之后仍然一直存活，这并不是普通人能做到的，至少在吕阳所认识的人之中，也只有周玲能做到。

　　苏稚，只是一个普通人吗？

　　吕阳突然想起了一个细节，就是当初苏稚曾和他说过，她是死于下夜班时的醉酒驾驶，但上一次她把吕阳强行拉入诡域中，并让吕阳附身于李国栋时，告诉吕阳她是死于李国栋之手。

　　只这一点，就证明了她在说谎。

　　既然有说谎的前科，就会有继续说谎的习惯，苏稚相对于周玲，也不是什么好角色。

　　仔细去探究她二人究竟谁在说谎，谁没说谎，是件很让人头疼的事情，索性什么也不要想了，看她们两个继续演吧，只在心里提高警惕就是了。

　　“尸体呢？”周玲指了指解剖床，一脸疑惑的表情。

　　吕阳连忙转过身来……解剖床上已然空空如也……

　　苏稚的尸体不见了！

　　“你刚才为什么说……苏稚尸体出现在这里，并不意味着我们之前的推论被推翻？”吕阳回过头来，向周玲问了一下。

　　现在他仍然会征求周玲的意见，但会时时观察她的表现，以免一不留神之下再次被她利用。

　　虽然每次周玲阴谋弄出什么动静来的时候，最后都被吕阳识穿并拍熄，但不得不说，每次都无比的惊心动魄、险相环生，就在前一个尸虫诡域之中，伊依被她控制，好容易杀死她之后，韩熙真却被她的核弹给暗算了……

　　尸虫诡域中核弹的引爆，虽然并没有确切证据，但吕阳觉得这一定是周玲留下的后手。

　　对于这么一个人，真的是什么时候都不能放松警惕，她的脑袋里，到底装着什么奇怪的念头，没有人能真正弄清楚。

　　“她的尸体，有防腐剂的味道，上面还有缝合的痕迹，说明她并不是被人杀死在这里的，而是死后被当成了标本留在了这里……她大概在生前做出过给人民医院捐赠身体的承诺……所以……时间上的错位，这具尸体无法影响之前我所做出的那些判断。”周玲把她的推断说了出来。

　　“你的观察力和分析能力真是很厉害。”吕阳不由得感叹了一声，他进来之后，一直还在思索，并且受到了外界的影响，并没有能立刻把注意力集中到尸体上，但周玲却在一瞬间发现了尸体上的特殊之处，并把这些线索与先前的判断进行了综合。

　　可惜，她是一个阴谋者，永远不可能成为同伴或朋友，不然以后闯诡域时，利用她的这些特长，应该会让很多凶险诡异的诡域变得简单明了起来。

　　“为什么尸体突然消失了？你有什么看法？”吕阳接着问了周玲一句，并且直视着她的眼睛。

　　“刚才的尸体可能只是旧景重现，一种幻景，为了提醒我们什么……”周玲推测了一下。

　　“是为提醒我们什么呢？”吕阳接着问了周玲一声，这个提问，他是有答案的，但他想了解周玲是怎么看的。

　　“这要问你了……你发呆的时候，应该经历了什么场景吧？”周玲洞若观火地看着吕阳。

　　“没有，只是灯熄了，又亮了，然后尸体就不见了……”吕阳并未告诉灯熄之后所发生的事情，苏稚所说的话，吕阳不可能告诉周玲。

　　“你不信任我，所以对我有所隐瞒，这样会让我错失一些重要的信息。”周玲向吕阳很诡异地一笑，然后转过身去在解剖室里四处搜索起来。

　　吕阳没回答周玲的话，也四处搜索起来，他和周玲之间无法建立信任，这是没办法的事情。

　　“苏稚以前应该就在这解剖室工作过……这是她遗留在这里的钥匙吧？”周玲在一张桌子的抽屉里找到了一串钥匙，拎起向吕阳晃了晃。

　　又是一阵阴风不知从何而来，突然吹开了解剖室的窗子，发出‘砰！’地一声，风吹过吕阳身体的时候，甚至有了些刺骨的感觉。

　　“这里面，会有去楼顶的钥匙吗？”吕阳看向了周玲手中那串钥匙。

　　“你下来要寻找的，不就是这串钥匙吗？”周玲反问了吕阳一句。

　　“苏稚既然不让我们去楼顶，又为何会留下这串钥匙？”吕阳接着向周玲问了一下，让她说更多的话，才有可能找出她的破绽，这也是在金达酒店诡域里，吕阳与周玲艰难斗争过程总结出的经验。

　　周玲最大的弱点，就是她的自负和表现欲，她的表现欲让她很喜欢说话，她的自负让她不太在乎暴露自己，所以，对付她最好的办法，就是让她说话。

　　“这钥匙不一定是她留在这里的，诡域虽然以她的多层次梦境为蓝本，但并不完全受她控制，否则她不让我们上到楼顶，我们根本就上不去，这次的诡域也就变得没意义了。”周玲很轻松地回答了吕阳这个有些刁难意味的问题。

　　吕阳发现有周玲在身边，几乎他所能想象到的疑问，都能在她这里得到解答，这让他几乎在潜移默化中就不想再思考，而完全地接受了她的答案。

　　但是，这明显是一种洗脑方式。

　　当这种依赖成为习惯时，也就不知不觉着了她的道，一切也都进入了她的掌控。

　　这是很危险的。

　　如果不是苏稚刚才提醒……不要相信她……吕阳现在很可能并不会想这么多。

　　“好了，现在我们该上楼去寻找真相了。”吕阳又看了周玲一眼之后，转身向解剖室的房门走了过去。

　　“等等……”周玲喊了吕阳一声。

　　吕阳站住了，回头看向了周玲。

　　“你不管我，就这么走了？”周玲几步赶了过来，伸手拉住了吕阳的手，神情中居然有了几分柳慧的娇嗔。

　　吕阳心中一动，但迅速镇定了自己，没有被周玲这表情所蛊惑，拉住她的手之后，迅速走出了解剖室，来到走廊尽头向楼梯上走了上去。

　　向上两层都很正常，来到楼顶最后那段楼梯的时候，还是出现了异常状况……

　　这一次，楼梯中间没有了断裂，但是，楼梯变得极长，长到吕阳几乎都看不清楼顶的铁门了。

　　而楼梯两边，没有了栏杆和墙壁，取而代之的，是无尽的狰狞黑雾。

　　“看样子，我们确实找到了通往楼顶的钥匙，而这串钥匙，只是个象征……”周玲见到楼梯边的黑雾，似乎意识到了什么。

　　而吕阳越来越怀疑某件事了……

　　周玲，已经恢复了大部分记忆！

　　两人开始了爬楼梯的过程。

　　楼梯果然很长，而且很是陡峭，上去之后，还变宽了不少，回头向脚下看去，黑雾似乎已经逐渐合拢了起来。

　　不知道，这是否意味着，这将是一场单程旅行……

　　而这场单程旅行，有可能通往生路，也可能通往死路，但是，吕阳和周玲显然已经做出了选择。

　　苏稚的警告，‘不要上楼顶’和‘不要相信她’，吕阳似乎都没有听……

　　能够坚决上楼顶，一方面是追逐真相的本性，另一方面，也是吕阳对周玲另一种意义上的信任。

　　吕阳知道周玲既然选择上楼，就一定有她的理由，至少说明她确信了生路在楼顶，既然她这么认为，吕阳索性懒一次，少费一些脑细胞。

　　不过到了楼顶之后，就一定要小心了，小心小心再小心，以免落入陷阱，不只是苏稚设下的陷阱，还有周玲设下的陷阱。

　　或许上去之后，会有一场大战，苏稚与周玲之间的大战？

　　最终吕阳的思维，被人类最原始，也是最强大的好奇心所占据。

　　那就是……楼顶上，到底有什么？

　　上楼顶的路，果然不是很容易，走了一会儿之后，中间一段十几米长的楼梯，突然变成了一段很光滑的石壁，滑到两人几乎无法再继续前行。

　　吕阳尝试了各种方法向上继续攀爬，但是各种办法使尽，都无法继续攀爬，包括让周玲踩在他头顶蹦跳，或者他使出吃奶的力气把周玲向上推等等……

　　脚下的黑雾，一点一点地逼近了过来，不仅仅是封死了吕阳和周玲的退路，而且看趋势，似乎吕阳和周玲仍然无法从这一段斜壁通行过去的话，他们将会在几分钟之后被逼上来的黑雾所无情吞噬。

　　这果然是一条无法回头的路。

　　就在吕阳不停地尝试，几乎耗尽全身力气的时候，被抛上去的周玲突然在斜壁上挂住了。

　　她无意中在斜壁上找到了一处凹坑，并且用脚蹬住了那里。

　　周玲挂住的地方，在斜壁三分之二处，距离上面的正常楼梯还有四、五米的样子。

　　“这里有好几个可以蹬脚的地方！”周玲向下方的吕阳喊了一声。

　　吕阳喘着气向上方看着，他把周玲给扔上去了，而且周玲也在斜壁上找到了落脚之地，但是，他现在可没办法上去了。

　　脚下的黑雾仍然在继续逼近，已经距离吕阳不到二十级台阶了，从先前黑雾上行的速度来看，也就是一两分钟的事情。

　　不知道这黑雾逼近到吕阳身边的时候会不会停下来，不过吕阳觉得黑雾停下来的可能性极小，他很可能直接就被吞噬进去。

　　“脱下你所有的衣服！抛给我！我结绳拉你上来！”周玲在上面向吕阳大喊了一声。

　　吕阳也已别无选择，他把身上的衣裤快速脱了下来，只留下的内裤，其他所有衣物全都用皮带捆成球状扔给了上方的周玲。

　　周玲也已脱下了身上除罩罩和小裤裤之外所有的衣物，接住吕阳扔上来的衣球之后，把所有衣物打结结成了一条长长的绳子，向斜坡下的吕阳垂了下来。

　　此刻，黑雾几乎已经来到了吕阳的脚边。

　　吕阳根本没有选择，只能紧紧地抓住周玲抛掷下来的衣绳，向上方攀爬了上去。

　　周玲把衣绳的另一头绑在了腰间，两只脚紧紧地蹬住斜壁上的凹陷处，很吃力地承受着吕阳身体的重量。

　　因为是斜坡，才没有让吕阳全身的重量集中到周玲的身上，否则以柳慧的身躯，根本承受不了如此的重量。

　　没想到上个楼梯，弄得比攀岩还要惊险……

　　吕阳很艰难也很小心地向上攀爬着，他知道他现在所用的每一分力气，都会反馈到周玲的身上，一旦她支撑不住，两个人都会滑落到下方的黑雾之中，那样以来可就真的万劫不复了。

　　当吕阳终于极为艰难地攀住了周玲脚边的凹陷处，稳住身体时，周玲也几乎已经到达了极限，她能在吕阳如此攀爬的情况下仅靠着脚下两处凹陷稳住身体，确实不是件容易的事情。

　　“谢谢你。”吕阳感谢了周玲一声，不带任何虚情假意。

　　两个彼此之间不信任的人，或许只有在经历了生死之后，才能成为同伴，显然，现在就是这么一种境况。

　　不合作，就只有死。

　　“不拉你上来，我也上不去。”周玲脸色惨白，喘着气向吕阳笑了笑。

　　“我们必须要抓紧时间了。”吕阳爬上来脚下踩实之后向下方看了看，虽然经过刚才一番攀爬，脚下的黑雾已经被甩开了一段距离，但可想而知，不会过太久，这些狰狞的黑雾就会追赶过来。

　　“怎么上去？”周玲看着头顶几米上方的楼梯，因为身体很有些脱力，所以心中不由得就有些发怵。

　　“还是你踩我的肩膀，争取攀住上面的楼梯，然后拉我上去，这里距离要短一些，应该比刚才容易多了。”吕阳倒是信心十足的样子。

　　“好吧。”周玲应了一声之后，向吕阳身边靠拢了过去。

　　吕阳扶住了周玲赤裸的腰肢，把她向头顶上送了过去，虽然现在两人几乎都处于赤裸状态，不过谁都没有产生丝毫异常的想法。

　　生死攸关，就算全脱光了，也不可能在这里发生什么。

　　周玲很快就站在了吕阳的肩头，两人搭的人梯，距离上方仍然有一米左右的距离，而且楼梯的倾角似乎一直在持续变大，原本四十五度左右的斜壁，现在感觉至少已经到了七十度左右。

　　别说这斜壁了，就连上方的楼梯，看起来都有些碜人，即使是有幸爬了上去，在上面攀爬时也必须要小心翼翼才行了，不然仍然有可能一跟头摔落下去。

　　“我跳不上去啊！”周玲看着上方，身体有些发软，脚下也有些发软，虽然只有一米的距离，跳上去是有一定可能，但是，万一抓不住上方陡峭的楼梯呢？

　　而一旦摔下去，吕阳未必能准确地抓住她的身体。

　　“使劲跳！你能行的！我给你助力！”吕阳缓慢地蹲了下来，然后两腿一起用力，猛地直起身体。

　　到底是练过身法的人，在吕阳双腿绷直，力道用尽之时，周玲弯曲的双腿立刻发力，借着吕阳一推之力，轻松跳起，稳稳地攀附在了上方的楼梯上。


第441章 抓扯

　　随后周玲又利用衣绳的把吕阳拉扯了上去，两人也赶在楼梯即将变得竖直之前来到了铁门前。

　　很意外的，两人没有再遇到任何麻烦，就利用周玲寻到的钥匙轻松地打开了楼顶的铁门。

　　周玲和吕阳不由得相对看了一眼，大概都觉得这铁门开得太过容易了一些，不过吕阳既然来到了这里，又打开了铁门，当然要去楼顶上一观，看看楼顶上到底隐藏着什么秘密，以至于苏稚三番五次提醒他不要上楼顶。

　　当吕阳一步踏出楼顶的时候，他身边的一切全都变了……

　　黑夜，变成了大白天，还有一些微风，看起来应该是秋天，一阵萧瑟的秋风吹过，让人感觉身体微微有些寒冷。

　　吕阳很快就发现，他无法控制‘自己’的身体，不过片刻之后他就明白了，他再一次附身了。

　　因为没有镜子，他没办法看清楚自己附在一个什么人身上，而且身体和视野也不由他控制，现在的他，所能做的，就是借助这个身体的眼睛和各种感觉来体验周围的一切，就好像呆在李国栋身体里后半程时的情景一样。

　　远处隐隐传来一阵说话声，似乎言辞还有些激烈，这具身体轻手轻脚地向那边走了过去，似乎是不想惊动那边正在交谈的二人。

　　又向前了几步，绕过一个水箱之后，吕阳终于看清楚了站在楼边正在交谈的二人，一个是路璐，另一个，是苏稚。

　　看来周玲先前的推断是正确的，楼顶的硫酸毁容凶杀案，不是李国栋做的，而是苏稚做的！

　　只是吕阳有些奇怪，现在他所附着的这具躯体究竟是谁的，看样子，那天楼顶上除了苏稚和路璐二人之外，还有一个第三者存在。

　　是李国栋吗？

　　不象……根据吕阳偶尔眼角瞥到的情景判断，这人的个头比李国栋要小很多，而且应该是一名女性。

　　莫非李国栋除了路璐这个小三之外，还招惹了小四之类的？

　　这个神秘女人的出现，或许意味着楼顶的真相，与周玲的推测也有了一定的出入。

　　暂时不要下结论，先观察吧。

　　现在的吕阳也只能观察。

　　……

　　“你已经毁了他的事业，就不要再继续纠缠他了，你再继续纠缠下去也没有什么意义，他不可能和我离婚与你在一起的，你不管是要钱，还是要别的什么东西，我都可以答应你，只要你不再纠缠他……”苏稚的声音。

　　“毁了他的事业？毁了他的人是你！如果你早些答应离开他，事情至于会闹成这样子吗？这世上，我才是真心爱他的人！”路璐的声音。

　　“爱他？你爱他的方式就是毁了他？让他辛辛苦苦努力了半辈子的事业毁于一旦？让他在人前抬不起头来？我是他的妻子，在你出现之前，我们有一个女儿和一个幸福的家庭，而且他多次明确告诉你，他很爱我和酥心，很珍惜他现在所拥有的一切，但是……”

　　“算了吧！女儿！？他爱你？笑话！你知道他和我是怎么说的？他说他当初从水里把你救出来，就是一个错误！而且他早就知道李酥心不是他亲生的！苏稚，你不要自己骗自己了！他根本不爱你，放手吧！”

　　“你胡说什么啊！？你觉得这些话我会信吗？国栋是什么样的人，我和他生活了十几年，我会不清楚？就凭你几句话就想挑拨我和他之间的关系？路璐，别再执迷不悟了，你这样做，是不可能得到幸福的……”

　　“挑拨？你太高看自己了！你好好看看他发给我的短信都说了些什么！”路璐把一款手机递到了苏稚的面前。

　　苏稚翻看着路璐手机里的短信，脸色变得越来越惨白和惊愕，似乎根本不相信所看到的一切。

　　“你嫁给他的时候是处女吗？早就和不知道多少个野男人睡过了吧？装死装活装可怜，带着个野种赖到他家里，还好意思在这里说幸福！我呢？我十三岁那年就给把清白之身给了他！你在他眼里就是一破烂货！他一直和我说，他娶你，就是一时糊涂，你还好意思提你带来的那个野种！那一直是他心里的痛！”路璐的声音越来越大了。

　　“你说谁是野种！？”吕阳所附体的这具身体突然向前冲了过去，并且发出了还带有几分稚气的声音，明显是一名十三、四岁左右的少女。

　　从她说的话和表现出的态度来看，她很可能是苏稚的女儿李酥心。

　　“酥心！你不上学怎么跑到这里来了？”苏稚见到李酥心突然出现，而且出现在这种场合，不由得大为惊骇，连忙迎上了前来。

　　李酥心身子一低，让开了苏稚，快速向路璐冲了过去，并且把手中的一瓶液体向路璐的脸上泼撒了过去。

　　这一下的变故太快，在场的人都没有反应过来，之后就听到路璐撕心裂肺的哭嚎声。

　　李酥心似乎并不解气，又冲上去对路璐一阵猛踹，路璐脸上严重烧伤，眼睛显然已看不见东西，被瞪踹之后伸手抓扯住了李酥心，两人撕打了起来。

　　苏稚护女心切也冲了过来，试图拉开二人，但是也被路璐给抓住了，三人抓扯在了一处，撕扯之中，吕阳注意到了一个细节，路璐无意中抓住了苏稚胸前挂着的一块石头，把它拉扯了下来，几乎与此同时，苏稚把路璐猛地推开了，路璐因为看不清楚，仰面朝天倒了下去，后脑磕在了水泥护栏上，似乎昏死了过去，躺在那里一动也不动了。

　　“酥心！你到这里来做什么啊？”苏稚看着被硫酸毁容昏死过去的路璐，意识到闯了大祸，神情变得很有些哀凄。

　　一直以为这件事女儿李酥心并不知道，哪曾想根本没有瞒住她……

　　大人们永远不知道小孩子在想些什么，但当他们做出什么来的时候，一切都晚了。

　　“没有人可以欺负我妈妈！”李酥心没有一丝害怕的情绪，而是向躺在楼顶护栏边后脑一直出血的路璐怒目而视着，如果不是苏稚拦着她，她还要再冲上去踢上几脚。

　　真相终于出来了。

　　和周玲推测的差不太多，唯一不一样的一处，就是李酥心也掺合了进来。

　　原本苏稚仍然对李国栋抱持着很大的信心，认为他是爱她的，爱女儿的，爱着这个家的，但是，路璐给她看的那些短信，让她心中的世界在一瞬间崩塌了，所以，在她的潜意识里，路璐，是被他杀死的。

　　余下的结局，应该和周玲的推断都差不多了，苏稚在晚上处理尸体的时候遇到了李国栋，慌乱中出了车祸住进了危重病房……

　　她死了之后，唯一牵挂的，就是女儿李酥心了，虽然惨剧是女儿造成的，但是，她也是整个事件的受害者。

　　苏稚大概不想任何人知道这个真相，所以，给了吕阳一个她编造的真相，然后阻止吕阳上到楼顶查看到真正的真相。

　　目的很简单，只是为了保护李酥心。

　　周围的一切再度发生了变化，吕阳发现他孤零零一个人站在黑夜之中的楼顶，和他一起上来的周玲已然不见了踪影。

　　沉默了一会儿之后的吕阳突然想起了什么，连忙向苏稚、路璐和李酥心三人撕打的地方跑了过去，然后在地上仔细寻找了起来。

　　“你是在找这东西吗？”周玲的声音突然出现在了吕阳的身后。

　　吕阳转过身来，发现他要找的东西确实在周玲手中……

　　苏稚的养魂石。

　　吕阳伸手去拿，却被周玲收了回去，同时周玲的脸上露出了一丝诡异的笑意。

　　“给我。”吕阳似乎感觉到了不妙。

　　“这东西你拿着没什么用，对我倒是很有用处……而且，我找它很久了……对了，我找到它之后，这次的诡域也该结束了……”周玲笑嘻嘻地看着吕阳。

　　“拿来！”吕阳恶狠狠地瞪向了周玲。

　　“阳阳！干嘛对我这么凶？”周玲的表情在一瞬间发生了变化，一脸茫然外加困惑地看向了吕阳。

　　“小慧？”吕阳皱起了眉头，并上前一步，在柳慧身上四处搜索了起来。

　　但是，哪还有养魂石的踪影？

　　“你在找什么啊？这……我怎么在这里？”柳慧有些惊恐地向四周看了一眼，很显然，她对先前发生的事情一无所知。

　　吕阳瞪着柳慧，一点办法也没有了，养魂石，看来也是一件诡道具，只是先前莫名地落在了苏稚的身上，因为她并非诡士身份，所以也无法真正让它发挥出全部的功能，但是现在到了周玲手上就不一样了。

　　吕阳看着柳慧，似乎闻到了一丝丝阴谋的气息……

　　“小慧，你为什么会在这里的事情，我待会儿和你说，现在我需要你告诉我一些很重要的事情。”吕阳神情很严肃地和柳慧说了一下。

　　“什么事？”柳慧惴惴不安地看向了吕阳。

　　“你和你舅妈苏稚很熟吗？”

　　“是啊……”柳慧神情有些闪躲，也有几分慌乱。

　　“你知不知道她胸前有一块石头的事情？”吕阳接着问了一下。

　　“知道……她给我看过……”柳慧很老实地回答了吕阳。

　　“酥心用硫酸毁人面容的事你知道吗？”吕阳接着问了一句。

　　“什么事啊？她毁了谁的面容？”柳慧有些惊讶地看着吕阳。

　　“她爸爸，也就是你舅舅在外面找的小三……结果……最后把你舅妈也害死了……”吕阳简略地向柳慧讲了一下事情的真相。

　　当然，这是否是真相，吕阳仍然无法确认，他现在和柳慧说起这些，是为了证实心中的某些疑问。

　　听完吕阳的讲述，柳慧脸上露出恐惧的表情，随后哭了起来：“我只是和她说说而已……我哪知道……”

　　“你和她说什么了？”吕阳接着问了下去。

　　“酥心和我说她有天夜里偷听到了舅舅舅妈吵架，原来是她爸爸在外面有了小三，我……我只是说……那小三太可恶，应该用硫酸泼她的脸……谁知道……谁知道……”柳慧哭得更厉害了，她万万没想到，她一句气话，居然引起了如此惨烈的后果，并直接导致了苏稚身亡。

　　先前她一直以为苏稚是意外车祸身亡的。

　　吕阳没再吱声，而是仔细思索了起来……

　　养魂石应该是某种形式的诡道具，先前在非诡士的苏稚身边并未发挥出应有的作用，但是仍然绑定了苏稚，苏稚因为不是诡士，诡道具无法与神魂绑定，所以死亡之后，养魂石就成了无主之物。

　　而现在落入周玲手中之后，周玲肯定立刻对它进行了神魂绑定，所以吕阳无法再从柳慧身上搜出它来。

　　因为柳慧知道养魂石的事情，所以周玲也知道，莫非……周玲从这次诡域一开始就在觊觎养魂石？

　　如果不是时间线上不对，吕阳甚至怀疑柳慧让李酥心对路璐泼洒硫酸的事，也是周玲指使的。

　　无论如何，这一次，吕阳显然再次被周玲利用了。

　　苏稚感觉到了周玲的不良企图，所以三番五次提醒吕阳不要上楼顶，只要吕阳上到楼顶，就会激活当初的旧景重现，养魂石也会再度现身，于是周玲就有了把它收归己有的机会。

　　现在这东西落入她手中，意义和当初在苏稚手中就不一样了。

　　天知道周玲的残魂会不会在养魂石滋养之下一天一天壮大，直到最后恢复完全的记忆，然后强占柳慧的身体并取而代之？

　　这将是一件很可怕的事情。

　　但是，在想到办法把周玲的残魂从柳慧身体中驱逐之前，吕阳投鼠忌器，无法对柳慧做任何事情。

　　在吕阳苦苦思索着的时候，他并未注意到，一旁一直哭兮兮的柳慧偷偷看了他一眼，脸上露出了一丝诡异的神情。

　　……

　　半小时前。

　　ICU病房对面，昏暗的走廊。

　　“我明明感应到他在这里的。”李雪珠向‘韩国龙’说了一下。

　　“哥，这里有些不太对……”韩熙真伸手拉了拉‘韩国龙’，和吕阳呆在一起一年多的时间，她发现她对危险的感知能力比以前要强多了。

　　“是诡域开启了吗？”‘韩国龙’皱起了眉头，李雪珠既然感应到了吕阳，但却在这里找不到他的踪迹，那就只有一个可能性了……不是吕阳被卷入了诡域中，就是他们被卷入了诡域中。

　　“高级诡士不是不会被强制卷入诡域中了吗？”被他们称为‘桓叔’的中年男子有些奇怪地问了‘韩国龙’一句，他名字叫朴泰桓，是一名诡医生，现实世界里的职业则是一名游泳教练。

　　“这只是我们根据以前的经验总结出的规则……龟蛇市这地方很诡异……我有种很不好的预感……”李雪珠替‘韩国龙’回答了朴泰桓。

　　“这地方肯定有问题，不然不会出现象吕阳这样的天才诡士……”‘韩国龙’赞同了李雪珠的说法。

　　“是啊，我曾经听一名姓金的资深者说过……这世界的某些地方，在某段时期诡域的强度远远高于其他地域，是我们这些诡士修炼晋级的最佳场所，当然，也会凶险很多，我怀疑龟蛇市就是这样的地方……”李雪珠接着说了下去。

　　‘韩国龙’没吱声，不过他现在并不是在思考龟蛇市是否是诡士修炼的最佳场所，凶不凶险之类的，而是在想李雪珠话里那位姓金的资深者。

　　因为‘韩国龙’先前曾私底下打听过了，李雪珠的前男友就姓金，是一名高深莫测的资深者，她现在提到姓金的，十有八九就是指的那男人。

　　只是这件事他从未在李雪珠面前说破，所以现在只是在心里暗暗醋了一会儿，面上并不会表现出什么来，其他队员也只会以为他们的队长现在是在思考而已。

　　“那边……”朴泰桓一脸惊恐的神情看向了ICU的方向。

　　两名残断身体、低着头的奇怪‘病人’正一瘸一拐地向这边走了过来。

　　韩熙真在朴泰桓惊呼的同时，已然取出了手枪，并且一步一步地向走过来的两名‘病人’逼了过去。

　　“站住！不然我开枪了！”韩熙真不确定过来的是什么‘东西’，所以还是先开口试探了一下。

　　两名病人不为韩熙真的话所动，仍然继续向她走了过来。

　　“开枪！”

　　‘韩国龙’向韩熙真命令了一声，他刚才尝试取出青花瓷冲锋枪，套上玄离战甲，结果发现中型武器以上和甲类在这里都被限制了无法使用！

　　这可是以前的诡域里很少出现的状况……

　　当然了，他们很少经历，但是对吕阳却是家常便饭……

　　随着‘韩国龙’的声音，韩熙真手枪里的子弹已然连珠般地向走廊中走过来的两名‘病人’射了出去。

　　‘噗！噗！’子弹一发一发结结实实地射入了对面两名‘病人’的身体之中，但是，他们却没有倒下，身体只是摇晃了几下，仍然继续向韩熙真一行人逼近了过来。


第442章 病魂

　　韩熙真不由得大骇，无限子弹的手枪继续连射而出，但是，几十几子弹倾泄出去，韩熙真的手指都有些扣麻了，两名‘病人’仍然继续不紧不慢地向她逼近着。

　　因为离得很近了，加上韩熙真手枪上组合了照明装置，所以韩熙真已经可以很清楚地看到他们的面容了……

　　可惜，因为她刚才射出了太多的子弹，把他们的脸完全打成了筛子，所以，现在她看到他们的脸，就是血筛子状。

　　很恐怖，但这种恐怖的面容，倒是有韩熙真一份功劳。

　　不过，韩熙真立刻就发现了，这筛子般的脸，居然神奇地开始愈合，如果她不继续射击的话，十几秒的时间，这些‘病人’筛子般的伤口就完全愈合了！

　　“哥！这些东西杀不死！”韩熙真一边继续尝试着向面前两名‘病人’身体其他部位射击，一边向‘韩国龙’等人身边退了过去。

　　当然了，她也已经发现她的合金盔甲在这里居然无法使用，这也让她心里更加惊慌了。

　　“探查出来了，这些东西的名称是病魂！属性未知！弱点未知！攻击方式未知！歼灭方式未知！”李雪珠大声向众队员喊了一声。

　　“物理攻击无效？熙真！射他们的腿，减缓它们的速度！雪珠！尝试精神压制！”‘韩国龙’到底是队长，立刻发布了新的指领出去，与此同时他也取出了一把小手枪，向两名靠近过来的病魂其中一名的腿部射击了过去。

　　兄妹二人合力，对两名病魂的射击，虽然未对它们造成致命的伤害，但仍然严重阻滞了病魂的速度，特别是韩熙真的无限子弹，压制得两名病魂几乎无法迈腿。

　　而躲在两兄妹身后的李雪珠，此刻已然凝神屏息，开始对两名病魂施以精神压制。

　　身为一名感应者，虽然拥有较普通诡士更为强大的精神力，但是精神攻击并非她的强项，仅仅拥有一些初级的精神系攻击技能而已。

　　压制两名病魂，让李雪珠很是吃力，如果靠近仔细看，可以看到她此刻脸颊胀得通红，额头上不时有细小的汗滴落下。

　　局势僵持了十余分钟之后，两名病魂一层不被人见的淡淡灰光闪过，伴随着两声爆响，两名病魂先后凄厉地尖叫起来，显然是李雪珠的精神压制起了效果……

　　“它们的魂雾被爆开！继续攻击！”李雪珠很虚弱也很兴奋地向众人喊了一声。

　　‘韩国龙’和韩熙真两人手中子弹未停，继续向两名病魂倾泄而出，病魂的魂雾被爆开之后，顿时失去了肉体的自愈能力，被兄妹二人的子弹再次射中之后，再无法自愈了，最后被爆成了一堆肉泥。

　　“草！居然只爆了五个诡点！”‘韩国龙’大骂了一声，他没有无限子弹，为了杀死这两只病魂，他的消耗可不少，但明显最后得到的奖励与他的付出太不合比例了。

　　“能杀死它们就很幸运了！”一直在一旁观战的彩发少年开了口，别看他年纪小，却是一名黑客……诡域里的黑客，擅长诡域内的各种现科技、史前科技、未来科技中的机械及电子系统，如果上一次吕阳在月宫中和他在一起的话，他可以轻而易举地帮吕阳打开那些冬眠舱。

　　“你没事儿吧？”‘韩国龙’走回了李雪珠身边，他注意到了李雪珠此刻脸色惨白。

　　“只是有些累，需要休息一下……不然无法再进行跟踪和探查了。”李雪珠向‘韩国龙’温柔地笑了笑，她感觉到了他的关心。

　　“见鬼！”

　　韩熙真大骂了一声，再次抬起了手枪……这一次，她的枪口瞄向了旁边的一个房间……

　　不过韩熙真并没有开枪，因为她担心攻击房门，反而会把里面的东西放出来……

　　在韩熙真身边的房间里，密密麻麻都是病魂，他们正努力地向门边拥挤着，似乎是想要挤出门外。

　　这只是她看到的，要知道，这条走廊，以及对面ICU的走廊两边，全都是病房……

　　“撤！”‘韩国龙’见势不妙，立刻指挥众人转身向楼梯方向冲了过去，以前经历过很多次诡域，但从来没有遇到过这么难的，而且没有任何先兆，简直让人不可思议。

　　他们现在也终于知道悲催的吕阳是如何成长起来的了。

　　不过现在这队韩国人也很悲催……因为，当他们冲到楼梯那里的时候，两名病魂正好从楼梯那里转了过来，正好挡住了众人的退路。

　　此刻，走廊里，所有的房间门，一起响起了‘咚咚咚！’的撞门声，有些门发出了经不住撞击裂开的声音，看起来，大量的病魂即将从各个房间里蜂涌而出。

　　惨白脸色的李雪珠不得已，再次凝神屏息，向楼梯边过来的两只病魂发动了精神压制，而兄妹二人仍然是用疯狂的子弹阻挠着病魂的靠近。

　　因为，病魂的攻击方式未知，没有人知道，被它们攻击之后会有什么后果，从它们强大的防御力来看，它们的攻击力也一定不俗，至少根据‘韩国龙’的经验，一般移动很慢的诡怪物，一旦被它们近身，将会是一件极为恐怖的事情。

　　“这里简直是人间地狱！”朴泰桓感叹了一声，这也是所有队员现在心里的感觉。

　　“哥哥你相信我的话了吗？吕阳他就是一个从地狱中走出来的怪物……”韩熙真射击的同时，还没忘向‘韩国龙’说了一下，‘韩国龙’似乎一直不太相信她所说的，上一次新人保护任务尸虫诡域的凶险，这让她感觉很是委屈。

　　“他现在在哪儿？”‘韩国龙’早就相信韩熙真的话了……在上次输给吕阳之后，不过现在他更关心的，是那个该死的吕阳现在在何处，就是因为找他，才让队伍陷入了如此凶险的境地之中。

　　“无法通话……”韩熙真很郁闷地回了‘韩国龙’一句，先前可以用诡电脑进行联系的时候，她没有那么做，想要冲到吕阳面前，给他一个惊喜，或者吓他一跳之类的，结果没达到目的，反而把队伍陷入了如此险境。

　　“可能他会知道该如何对付这些可恶的病魂！”‘韩国龙’嘀咕了一句，两只病魂就够他们受的了，而身后随时都有可能冲出更多的病魂，而手中的武器却是很不给力，这让‘韩国龙’有种绝望的感觉。

　　这么难的诡域，居然限制武器和护甲的使用，有没有搞错啊？

　　‘韩国龙’并不知道，吕阳大多数时候，都是在诡域里裸奔，靠一双肉拳和脑子才侥幸活了下来。

　　“吕阳！吕阳！”韩熙真大喊了起来……就在某一瞬间，走廊里的灯光突然暗了下来……

　　“哥？”韩熙真下意识地喊了一声，但是周围没有任何回应。

　　更让她恐惧的，是她发现她手中的枪也不见了，而她光着一双脚站在冰冷的地面上。

　　一双手不知从哪里伸了过来，抓住了她的双腿，韩熙真的心提到了嗓子眼儿，但却是一动也动不了……不知道是被吓的，还是别的什么原因……

　　灯光再度亮了起来，韩熙真发现她仍然站在‘韩国龙’的身边，手中仍然握着自己的手枪。

　　“熙真你开枪啊！发什么呆！”‘韩国龙’向韩熙真怒吼着，刚才她停止射击，没有了她的火力，他一人扛不住两只病魂，被它们一下子逼近了不少，甚至把众人向走廊中逼了回去。

　　韩熙真顾不上解释什么，连忙继续向面前的病魂腿部射击了过去，终于把局面重新稳住了。

　　又是十多分钟的鏖战，两只从楼梯那边过来的病魂终于被消灭了……

　　但是，身后‘砰！’地一声闷响，有一间病房的房门被撞开了，一只一只的病魂从里面缓慢地涌出……口中发出恐怖的呜呜声，没有人知道这房间里到底有多少只病魂。

　　“撤！”‘韩国龙’喊了一声之后，拉着几乎虚脱的李雪珠向楼下大步冲去……但是刚刚冲出两步他就退了回来……

　　楼下，大量的病魂正在沿着楼梯一步一步地上行……

　　“改换队形！上楼顶！”‘韩国龙’立刻向众人发布了新的指令。

　　韩国人运气不错，上楼顶的楼梯上，并没有游荡的病魂……但是，正当他们转过楼梯转角，准备冲上楼顶的时候，上楼顶的楼梯突然坍塌了。

　　借助队友的帮助，和仍然连着的楼梯栏杆，应该还是能上到楼顶的，只是，想要快速上去显然没有可能了。

　　身后不知道有多少只病魂追了过来，以李雪珠现在的状况，精神力几近耗尽，想要对付一只病魂都是很大问题，别说那么多病魂的围攻了。

　　在众人的努力下，李雪珠先被推送了上去，然后是韩熙真和朴泰桓，断开的楼梯下方，只剩下了‘韩国龙’和彩发少年。

　　上面的李雪珠和韩熙真已经解下外衣，做好了衣绳……


第443章 队友

　　正常情况下，‘韩国龙’会让队友先上去，他留在最后一个上去，但是，现在情况有些不太一样……

　　大量的病魂已然到达了两人身边不足一米远的地方……

　　这么多病魂，想用手枪子弹的射击阻侥他们的行进速度，显然已不太可能，唯一的生路，就是尽快逃到楼梯断裂处上方，才会避免被这些病魂围攻。

　　李雪珠和韩熙真毫不犹豫地把衣绳丢给了‘韩国龙’，彩发少年满眼期待地看着‘韩国龙’，希望队长能让他先上去。

　　让彩发少年始料未及的是，‘韩国龙’看都没看他一眼，径直利用上面韩熙真和李雪珠扔过来的衣绳踩着栏杆跳爬了上去，当彩发少年反应过来的时候，‘韩国龙’已然攀爬了上去。

　　“快上来！”‘韩国龙’上去之后，立刻把衣绳向彩发少年扔了下来。

　　不过，病魂比‘韩国龙’先出手了。

　　好几只病魂拉住了彩发少年的身体。

　　“你们……去死！”

　　彩发少年使劲向身后蹬踏着，想要摆脱这些病魂的拉扯，韩熙真的手枪子弹也及时地射了过来，向每一根抓扯住彩发少年的病魂手臂上射了过去。

　　虽然韩熙真的枪法非常准，枪枪射中病魂的手臂，但是，拥有魂雾护体的病魂，根本无惧韩熙真的手枪子弹，更多的手臂抓扯在了彩发少年的身上。

　　就在某一瞬间，众多拉扯住彩发少年的病魂就像商量好了一样，突然一起发力……彩发少年发出了一声惨叫，身体瞬间被撕扯成了无数块……临到死，彩发少年的眼睛一直看向‘韩国龙’的方向，他的耳朵里，仍然回响着加入队伍时，‘韩国龙’给他说的一句话。

　　“和我并肩战斗吧！身为队长，我会用我的生命保护每一位队友的安全！”

　　之前‘韩国龙’确实是这么做的，也让彩发少年对他很是敬重和感激，不过那几次，都没有这一次凶险，也让这位黑客界的天纵奇才更加庆幸自己当初的选择了。

　　现在彩发少年终于明白了什么，不过他已经没有时间后悔或是表达什么了，只能用眼睛看着‘韩国龙’，直到死。

　　‘韩国龙’一直回避着彩发少年的目光，彩发少年是最新加入队伍的，他的才能对‘韩国龙’非常重要，但是，他仍然是可以被牺牲掉的，至少，在自己的生命和他的生命之间作出选择的话，‘韩国龙’选择的是自己的生命。

　　“你尽力了。”李雪珠安慰了‘韩国龙’一句。

　　韩熙真没开口，不知道为什么，她突然想起了吕阳……当她被巨型甲虫月尸抓上半空的时候，他毫不犹豫地冲了过来……还有后来他只身赴险，深入巨型甲虫月尸巢穴救她脱险……

　　还有金刚月尸的巨脚坑中，他奋不顾身的营救……

　　在韩熙真和吕阳一起的战斗记忆里，吕阳从来没有撇下过她，即使战斗再凶险，只要有机会，他一定会让她先走。

　　唯一的一次例外，就是战胜生化人之后，他抱着他的伊依，先行离开回去了飞船里，留下了她一个人……不过他说，他后来不顾生命危险，去了核爆中心区找她……

　　虽然以前遇到危险的时候，哥哥‘韩国龙’也都是优先保护她，但是，那些所谓的危险，和她与吕阳在一起时所遇到的危险，实在没有可比性。

　　如果，上次尸虫诡域中，陪在身边的不是吕阳，而是哥哥，他也会象吕阳那般不顾一切地救她吗？

　　应该会吧？毕竟……小崔（彩发少年）是外人……

　　“队长你的重要性，比小崔大多了，这时候放弃他……也是没办法的事情……”朴泰桓也开了口，他也算是一名资深者了，在诡域中主要依靠其他诡士的保护而生存，现在的他，即使是看出了‘韩国龙’的真面目，也不想得罪他，毕竟……彩发少年死了之后，下一个可牺牲的队员，就是他了。

　　“虽然以后没有人会记得他曾经存在过……但是，我们会记住他……在我们心里，永远。”‘韩国龙’见众队员都没有质疑他的，不由得松了口气，并发表了一番很感人肺腑的感言。

　　“是的，我们都会记住他的，永远。”李雪珠也很沉痛地附和了‘韩国龙’一句。

　　他是她老公，也是队伍的队长，不管他做了什么，她都必须毫无理由地支持他，维护他的威严。

　　那时候他选择自己上来，而不是让彩发少年上来，李雪珠也觉得是应该的。

　　“都是我的错，不该带你们来这里。”韩熙真呆呆地看着下方正疯狂撕扯彩发少年尸体的众多病魂，喃喃自语了几句。

　　“好了！现在不是追究责任的时候！小崔的牺牲给了我们一段宝贵的逃生时间！我们必须尽快赶到楼顶去！生路很可能就是上面！”‘韩国龙’显然已经从刚才队友牺牲的‘悲痛’中走了出来，大声向众人发布了新的指令。

　　只是，一道铁门拦在了众人面前，堵死了众人上楼顶的路。

　　拦在他们面前的铁门并没有上锁，但是，却无法从这边打开，就像从外面被反锁住了一样。

　　韩熙真用手枪射击着铁门，试图从内部把外面反锁住的地方轰开，但是，这铁门显然并非凡物，韩熙真的手枪子弹根本无伤害到它分毫。

　　彩发少年被一众病魂撕扯成碎片之后，一众病魂的注意力再度集中到了断裂开楼梯上方的众人身上，他们似乎并没有想要吃掉众人的欲望，从他们对彩发少年所做的事来看，他们似乎更喜欢把大活人撕扯成碎片。

　　一些病魂试图爬上来追抓上面的众人，最终却是从断裂的楼梯掉落了下去，砸在了下面的病魂身上，但是，随着大量的病魂不停地掉入楼梯断裂处，下面聚集起来的病魂逐渐堆积了起来。

　　因为它们巨大的数量，所以，不多时的功夫，掉落下去的病魂，就把楼梯断裂开的地方填平了起来，而新上来的病魂则踩着这些填平处病魂的身体向‘韩国龙’等人身边逼近了过来。

　　但是，楼顶的铁门还是没有打开，而且让人恼火的是，他们压根不知道该如何做，才能打开这扇该死的铁门。

　　难道，要团灭在这里了吗？四人心里充满了绝望，并且努力向门边退去，但是，这里并没有多少空间留给他们，病魂踏着同伴的身体，向他们继续靠近着，两米、一米……

　　千钧一发之际，‘韩国龙’突然把朴泰桓向病魂群中推了过去……朴泰桓猝不及防，直接被推入了病魂群中。

　　一众病魂立刻抓扯住朴泰桓的身体，并且开始对他进行撕扯，与此同时，他们也停下了继续前进的脚步，乐此不疲地玩起了分尸游戏。

　　“我们又争取了一小会儿时间……”‘韩国龙’脸色惨白地和身边的李雪珠、韩熙真说着。

　　不过此时李雪珠和韩熙真都用一种很震惊的神情看着他……

　　刚才，彩发少年被留在了下面，被一群病魂分尸，那是因为‘韩国龙’无法救他，而且彩发少年是一名才加入队伍不久的新队员……但是，这一次，‘韩国龙’则是主动把一名队员推入了病魂群中……而且，朴泰桓是一名老队员了，资历甚至比韩熙真和李雪珠更老……当然了，那时候，这只队伍里还有一些其他成员，有的死了，有些离开了……

　　“我当然不会把你们推下去。”‘韩国龙’见到二女的表情之后，有些尴尬地向她们解释了一下。

　　“快想办法开门吧，如果能想到办法，我就跳下去再给你们拖延一些时间……”李雪珠开了口，与其被‘韩国龙’推下去，还不如自己主动下去，而且，为了他们兄妹，她确实会这么做。

　　“别傻了，门是打不开的，我们全都死定了！”韩熙真绝望地劝了李雪珠一声，她的绝望，还有哥哥‘韩国龙’在她心目中形象彻底的坍塌……

　　虽然，他并没有对她动手，而且似乎还是为了救她和李雪珠，但是，把朴泰桓推下去这种事情，她确实无法接受。

　　不过……他能把一枚宝贵的复活十字章用在她身上，挽救了她的性命，韩熙真对哥哥虽然失望，但还不至于因为彩发少年和朴泰桓的事情和他反目。

　　至少，他心里还是有亲情的。

　　“有人吗！？开门啊！开门啊！！”

　　‘韩国龙’转过身来疯狂地拍击着铁门来，很显然，他不是一般的怕死，以前在韩熙真和李雪珠面前装出的大义凛然，在真正的死亡面前都成了浮云。

　　取而代之的，是一个狼狈不堪的求生者。

　　在诡域中，无论做什么，为了求生，都是无可指责的……‘韩国龙’这样安慰着自己。

　　“没用的，谁会在楼顶帮我们开门呢？”李雪珠劝了‘韩国龙’一句，她此刻也显得非常绝望。


第444章 插翅难飞

　　“难道我堂堂的韩国龙，大韩民国的骄傲，今天就要死在这里了吗？”‘韩国龙’垂足顿首，涕泗横流，显得极度绝望。

　　“吕阳若在，他一定能想到办法……”韩熙真幽幽地说了一句，哥哥今天的表现，似乎太让她失望了。

　　为什么以前就没有见到哥哥的这一面呢？

　　“都是他！我们今天死在这里，都是被他害的！”‘韩国龙’象是终于找到了发泄的目标。

　　“要怪就怪我，怪他做什么？他又没让我到这里来。”韩熙真听到哥哥抱怨吕阳，心里莫名地有些不高兴起来。

　　朴泰桓已经彻底被撕成了碎片，病魂们短暂的狂欢结束，再次向铁门边的三人逼近了过来。

　　韩熙真突然抬脚向下走了过去，迎向了逼上来的大量病魂，李雪珠眼疾手快，伸手拉住了她，‘韩国龙’也连忙伸手拉住了韩熙真。

　　“还有意义吗？”韩熙真回过头来，神情同样显得非常绝望。

　　“要死死在一起！”‘韩国龙’向韩熙真大吼了一声，他显然没有把自己亲妹妹推下去的念头。

　　“哥，谢谢你照顾了我这么多年……不管你做了什么，你都是我哥……”韩熙真眼中涌出泪来，其实，她现在更想向另一个男人告别……

　　原本她一直承受着哥哥嫂嫂的照顾，觉得自己很幸福，活在蜜罐中一般，但是，自从和吕阳相遇，经历了那些事情，她的世界就完全的变了。

　　与其说吕阳搅乱了她的生活，不如说吕阳在她面前打开了一扇窗子，那扇窗子外面，似乎非常的凶险、恐怖，但是，她却有种意无反顾跟着他爬出那扇窗子的冲动。

　　有一点她很清楚，就是……如果未来的生活中，不能和他在一起，她将再也无法回到原来的幸福中去。

　　那扇窗子，打开了，就永远再也关不上。

　　生命的最后时刻，和上一次核弹即将爆炸时一样，她满脑子里想的，全都是他，但是，这一次，她没有怨恨。

　　当然了，她还想要再见见子韩，但是，这一切显然已经成为了一种奢望。

　　一只病魂已然靠近了过来，伸手抓住了韩熙真的身体，更多的病魂蜂涌了上来……

　　正在此时，‘韩国龙’和李雪珠身后的铁门‘砰！’地一声打开了，两人顾不上多想这铁门是如何被打开的，只是拼命拉扯着韩熙真，试图把她从病魂手中解救出来。

　　但是，病魂的力气相当的大，一旦被它们拉扯住身体，几乎不可能再挣脱……

　　一个令韩熙真感到无比熟悉的身影从铁门外冲了过来，几道熟悉的亮光闪过，拉扯住韩熙真的几只病魂的手臂瞬间被斩断，韩熙真在‘韩国龙’和李雪珠的帮助下，终于顺利逃出了铁门，来到了外面的楼顶上。

　　“吕阳！”韩熙真使劲想要挣脱‘韩国龙’和李雪珠的拉扯，向刚才救她的人扑过来。

　　“草！这是什么玩意儿？”吕阳救下韩熙真，拳刃又是一阵乱斩之后，发现他根本杀不死这些病魂，只得从铁门处退回了楼顶。

　　刚才他和周玲谈完话，正准备下楼，一打开铁门，结果发现了‘韩国龙’三人被困在门背后，而且韩熙真被一群看起来很碜人的怪物拉扯着。

　　吕阳意识到情况不妙，立刻冲上前解救韩熙真，冲上去的同时，他也已经发现，诡电脑中有一部分武器可以使用了，其中就包括他的近战利器拳刃。

　　在这里见到韩熙真，吕阳既有些意外，但也不算很意外，毕竟先前他已经两次听到韩熙真模糊的话语声传来。

　　“它们是病魂！身上有魂雾保护，只有强大的精神力才能破除这些魂雾，在魂雾被破除之前，不管它们受到多大的伤害，都会立即复原！”韩熙真大声向吕阳解释了一下。

　　“下面全是病魂！我们无法再走楼梯，只能想办法从楼顶下去才能摆脱它们！”‘韩国龙’帮韩熙真补充了一下，并且向楼顶边缘地带跑了过去。

　　“没用的，楼下就是边界……”周玲不知从哪里冒了出来，回了韩国人几句。

　　果然……‘韩国龙’到楼顶护栏边的时候，才发现，护栏以外，全是浓重的狰狞黑雾，几乎把整个楼顶封闭成了一处死地，众人插翅难飞。

　　好在吕阳退出铁门的时候，把铁门重新拴死了，暂时把大量病魂阻止在了铁门外，这也让众人有了一丝喘息的机会。

　　不过根据‘韩国龙’等人先前的经验，这铁门再坚固，也阻止不了病魂太长的时间，所以，现在必须要尽快找出生路才行。

　　“她是谁？”韩熙真现在对周玲的关心，显然更高于对生路的关心。

　　周玲现在完全是柳慧的形象，十七岁的柳慧，花季刚刚进入雨季的年龄，生得本就比一般人要漂亮，神情中又透着周玲独有的诡异妩媚，和吕阳单独呆在黑乎乎的楼顶，韩熙真对她不生出敌意来才怪。

　　“我是她女友。”周玲似乎看出了韩熙真眼中的醋意，所以故意走到吕阳身边，挽起吕阳的手臂，一脸笑嘻嘻的神情看着韩熙真。

　　这件事……吕阳还真不能否认，只是这话从周玲口中说出，却让他很有些哭笑不得。

　　“吕阳！这是怎么回事！？”韩熙真这下被触到了底线，不管不顾地大声向吕阳质问了起来。

　　那个伊依……已经让韩熙真泡菜坛子差点儿打翻了，也被韩熙真视为劲敌，但是，没想到，到了龟蛇市来，却发现，她的劲敌还远不止伊依一个……从吕阳对周玲刚才那句话的表情来看，似乎默认了是他女友的事实……

　　她是他的女友，那我呢？我还帮你生了子韩的啊！韩熙真内心的愤怒很快就到达了顶点，虽然刚刚还非常感激吕阳把她从死亡边缘救了回来。

　　“你是他新泡的吧？我们家阳阳真是人见人爱啊……咦？你们不会是韩国人吧？好大的泡菜酸味儿……”周玲向前几步，来到韩熙真面前，上下打量着韩熙真，还故意在她身上嗅了嗅。

　　韩熙真本能地一巴掌向周玲脸上扇了过去，结果什么也没扇到，下一刻的时候，周玲手中一件不知道什么利刃‘嚓’地一声划过韩熙真的脖子，立刻划出一道血口……

　　“熙真！”‘韩国龙’和李雪珠傻了眼，他们都没料到韩熙真和周玲立刻就动起了手来。

　　“小慧！”吕阳冲了过来，硬生生把周玲从韩熙真身边拉开了。

　　“放心吧，我不会杀她的，只是她先对我不友善，所以要让她长些记性。”周玲很得意地向吕阳说了一下。

　　韩熙真捂着脖子，一句话也说不出来了，她显然已经感觉到了，这女人的身手，比起吕阳还要恐怖，简直象幽灵一般。

　　“你伤了我妹妹！”‘韩国龙’查看了一下韩熙真的伤势后，气势汹汹地向周玲逼了过来。

　　“你要怎地？”周玲一脸调笑的神情看着‘韩国龙’，在她的辞典里，似乎根本没有‘害怕’这两个字存在。

　　韩熙真盯着周玲，不知道为什么，她对她有种很熟悉的感觉，就像她的表情，她曾经在哪里见到过一样，但是却又想不起来。

　　“这事儿你总要给个说法吧？”‘韩国龙’转向了吕阳，大概觉得和一个女人谈判有失面子，找吕阳谈才是正主儿。

　　“你们能不能注意力集中些啊？马上那些病魂就闯上来了，还有心思争风吃醋……”李雪珠走到众人中间劝解了一下。

　　“我没有争风吃醋，熙真吃亏了，我帮她讨个公道……”‘韩国龙’向李雪珠解释了一下，因为先前的所作所为，他知道他在妹妹眼中形象受损严重，所以想要弥补一下，结果又被李雪珠这么说。

　　“你也是的，她们小孩子脾气，打打闹闹的，你当哥哥的掺合什么啊？”李雪珠倒显得很落落大方，发生矛盾之后，没有煽风点火，而是首先谴责检讨了一下己方的不是，顿时把剑拔弩张的气氛缓解了下来。

　　“还是好好想想如何对付那些病魂，安全离开这里吧。”吕阳借着梯子下台，韩熙真和周玲的‘争风吃醋’，他还真不好调解，最好的办法……就是转移话题。

　　仿佛为了应景一般，吕阳刚才的话音刚落，‘砰！’地一声闷响，楼顶的铁门，居然被一众病魂给强行撞开了！

　　铁门被撞开的一瞬，‘韩国龙’的脸色瞬间变得惨白，而且情不自禁地惊叫了一声，转身准备跑掉，跑了两步之后，才想起什么，又回过头来伸手拉住了韩熙真和李雪珠……

　　不过韩熙真甩脱了他的手，因为吕阳站着没动。

　　“小慧，怎么才能快速杀死这些病魂？”吕阳一边观察着这些病魂的动向，一边向身边的周玲问了一声。

　　“他们不是说了吗？精神力驱散魂雾，让它们的身体不能再自我修复。”周玲似乎并没有更好的办法。


第445章 坐井观天

　　“去那里！”李雪珠向楼顶上一个老式水箱指了指。

　　那是一个方形的水箱，位于楼顶的边缘，水箱顶部距离地面有近三米高，爬到那上面去感觉会安全一些。

　　‘韩国龙’看了水箱一眼，觉得那里确实是最安全的地方，甚至可以考虑躲进水箱里让病魂看不到，于是以队长的身份下令所有队员向水箱顶部撤退。

　　但韩熙真现在显然已经没有了团队意识……彩发少年和朴泰桓死了之后，这支团队伍确实不太像团队了……而且韩熙真现在更想和吕阳呆在一起，只是因为周玲一直呆在吕阳身边，让她如鲠在喉，靠过去也不是，但不靠过去心里又有不甘。

　　“熙真！不听话吗？”‘韩国龙’很没面子地斥责了韩熙真一句。

　　“不要你管！”韩熙真拒绝了‘韩国龙’的命令，这似乎还是第一次。

　　‘韩国龙’气得面色铁青，但考虑到自己先前的所作所为，也不好说什么，只是强拉着李雪珠向水箱跑了过去。

　　直到吕阳和周玲也确定了暂时只能退向水箱顶部的战术，并开始向水箱撤退时，韩熙真这才不太高兴地跟着一起去了水箱那里。

　　病魂从楼顶洞开的铁门处鱼贯而入，虽然它们的动作很慢，但是不一会儿的功夫，楼顶就遍布了密密麻麻的病魂。

　　它们动作虽慢，但却给了众人更大的心理压力，就好像知道了必死的结局，却只能静静等死一样，这感觉确实不怎么好。

　　“如何发动精神力攻击？”吕阳低低地问了周玲一声。

　　“高级诡士以上，专修精神类的职业、拥有精神类技能或者精神类道具，就可以发动精神力攻击了……”周玲立刻回答了吕阳，看起来她的记忆恢复确实很不错。

　　这下倒是提醒了吕阳……他拥有一项‘？？？？’技能，就应该属于精神类技能，分别是震慑、媚惑、催眠和挑衅技能，因为他使用时的心理和技能攻击的对象目标不同，而拥有不同的效果。

　　‘？？？？’技能，居然处于可使用状态了！

　　在目前情况下，媚惑和挑衅对付病魂显然意义不大，催眠……似乎也没有什么意义，那就震慑吧……

　　吕阳帮周玲和韩熙真爬上水箱之后，转身迎向了慢慢聚拢过来的一众病魂。

　　可惜，吕阳的‘？？？？’很初级，目前只能攻击单体目标，而且短时间内只能连续使用两次。

　　结果可想而知……

　　‘？？？？’技能成功了一次，失败了一次，成功的那次，把一只病魂惊吓住了，它转身试图逃走，结果被其他病魂阻拦住了，过了没多大会儿，它就恢复了正常，继续向吕阳和水箱所在方向逼了过来。

　　吕阳只能转身就逃，逃去了水箱那里，在水箱上众人的帮助下爬上了水箱顶，暂时安顿了下来。

　　“怎么你们这里的诡域没头没脑的？突然就出现了？而且难度还这么高？”‘韩国龙’惊恐外加愤怒地向吕阳质问了一声。

　　“你们以前经历的诡域，不是这样的吗？”吕阳有些奇怪地反问了‘韩国龙’一句。

　　其实，吕阳更奇怪的是，象‘韩国龙’这样的人，是如何成为高级诡士中的资深者的。

　　“和你在一起的诡域太难了，比我们以前经历的所有诡域加起来还要难……”韩熙真替‘韩国龙’向吕阳解释了一下。

　　吕阳一边和韩国人说着话，一边用眼角观察着周玲……她的表现似乎很有些奇怪……吕阳早就发现了，她对现在的困难处境似乎很无动于衷，神情显得非常放松。

　　莫非，她知道生路？

　　不过周玲这个人，你逼她是没用的，当她不想说的时候，你用尽一切手段也别想让她开口。

　　吕阳有把周玲暴打一顿的冲动，当然了，每次他见到她，都有这种冲动。

　　“完了！完了！就算逃到这里来，还一样是个死……再没有地方可以逃了！”‘韩国龙’神情显得异常沮丧，刚才铁门意外打开，让他以为找到了生的希望，没料到的是，到了这楼顶上来，依然还是绝路一条。

　　而且，他妹妹口中神勇无比的吕阳，在面对这一切的时候，似乎同样束手无策。

　　而躲去水箱里，‘韩国龙’也知道，同样只避得了一时而已，水箱薄薄的铁皮，比起厚厚的铁门更加的不堪一击。

　　而生路，究竟在哪里？

　　病魂们继续向水箱附近逼近着，它们，意味着诡域的力量，意味着死亡，如果你没有比它们更加强大的力量，那么，等待你的，只有死亡。

　　“去死吧！”韩熙真取出手枪，向靠近过来的病魂们不停地射击着，这把无限子弹的手枪，应该是目前楼顶上最强大的武器了。

　　可惜，子弹对这些病魂的伤害，似乎还不如吕阳的拳刃。

　　很快，水箱下方便聚集了大量的病魂，一些病魂开始借助着其他病魂的身体向水箱顶部爬了上来，而此刻，楼顶上，已然密密麻麻，遍布满了病魂，数量足有两百多只。

　　铁门处已经没有病魂出现了，看样子，整栋楼体里的病魂，已然全部上到了楼顶。

　　“你有什么脱身之计，该说出来了！”吕阳再次用拳刃斩翻了一只试图攀爬上来的病魂之后，向周玲大吼了一声。

　　周玲向吕阳很诡异地一笑，然后站起了身来。

　　她口中念念有辞，但究竟在念叨什么，没有人能听得清……

　　片刻之后，她的身体周围，出现了一道淡淡的绿芒，这让吕阳不由得想起了当初绿脸魔脸上的那种绿芒，但这一次，好像又有些不太一样，颜色要淡了许多，但周玲的整个身体都被包裹在了这绿芒之中。

　　‘韩国龙’、李雪珠和韩熙真很惊讶地看着周玲，特别是李雪珠，她似乎已经意识到了什么……

　　所有人，都感受到了周玲身体中散发出来的强大精神力，同样拥有精神力技能，但精神力并不强大的李雪珠，甚至有种全身被周玲精神力所激荡，立刻要爆炸开的难受感觉……

　　“终结吧！”

　　周玲大喝了一声，与此同时，她身边的绿芒化为了一道绿波扩散了开来，犹如一枚爆开的炸弹一般，气浪冲击之处，所有病魂身周爆出一阵阵灰芒，顷刻之间，楼顶所有病魂身体上的魂雾全部被爆开！

　　但是，发出如此强大精神力攻击之后的周玲，并没有因此露出疲态，相反她直接从水箱上跳了下去，手中现出一柄短刃，而短刃所及之处，病魂的头颅一颗一颗地掉落下来，只一瞬间的功夫，就有几十只病魂死在了她的刃下。

　　吕阳一直以为自己现在练出的身手，应该可以和当初金达酒店里的周玲相抗衡了，但是，今天亲眼再次见识到周玲的身手之后，才知道自己仍然和她相差太远。

　　这个女人，太恐怖了，真不知道当初是走了什么狗屎运，居然在金达酒店杀了她……

　　应该是她轻敌了，否则……

　　比吕阳更加惊讶的，是三名韩国人，‘韩国龙’和韩熙真是亲眼见到了李雪珠如何艰难地破除了两只病魂的魂雾，而李雪珠更是亲身体验了破除魂雾的难度，但是，没想到的是，两百多只病魂，就在这么一瞬间，魂雾就被驱散得一干二净！

　　这需要多么强大的精神力才能做到？

　　吕阳知道周玲是专修工程类的，但从来不知道她拥有如此强大的精神力，不过依据吕阳的猜测，这一切，应该与周玲先前捡拾到的那枚养魂石有关。

　　虽然诡域毫无规律可言，但有一点是肯定的，诡域都不是无解的。

　　这次诡域的生路，就是掉落在楼顶养魂石，这枚养魂石呆在苏稚身边很久了，应该之前也一直没有能被诡士所发现，所以其中蕴藏着极为强大的魂力，这种魂力通过适当的方式，可以转化为强大的精神力，这应该就是这一次诡域最终的生路所在。

　　从这一点来看，养魂石也是一件极为逆天的诡道具。

　　可惜，它被周玲设计拿去了，并且进行了绑定，想要再把它抢回来，几乎是不可能的事情。

　　除非杀了柳慧，或者想到办法把周玲的残魂从柳慧身体中驱逐出来予以歼杀。

　　也就是吕阳呆在水箱顶上，思索这些事情的一小会儿功夫，周玲已然完成了楼顶的清场，两百多只病魂，也就几分钟的时间，被她杀了个尸横遍野，根本毫无还手之力。

　　“这女人，太可怕了！”‘韩国龙’脸色煞白，虽然劫后余生，但是，今天的经历，让他一辈子都难以忘怀。

　　中国人，太可怕了，韩国人，一直在很狭隘地坐井观天。

　　韩熙真一句话也说不出口，先前她试图打周玲耳光时被反制，差点儿割喉，当时还觉得自己是因为没有防备着了对方的道，现在心里只是觉得很后怕……

　　难怪吕阳这么强，他身边随便一个女人，才这么恐怖……看来，以后想要独占他，是不可能的了。


第446章 生死关头

　　楼顶的众人终于大松了一口气，特别是‘韩国龙’，刚才还以为必死无疑，只是没想到一转眼，局势就发生了逆转。

　　“我说过吧？任何时候，都不要轻言放弃！才能坚持到最后！”‘韩国龙’慷慨激昂地和李雪珠还有韩熙真说着，既然活下去了，就要考虑队伍未来发展的事情，在她们两位‘元老’的面前，自然也要保持队长的形象才是。

　　“嗯，不能放弃！”李雪珠习惯性地附和了‘韩国龙’一句，以免他没面子。

　　韩熙真根本就没听‘韩国龙’说的是什么，因为她的注意力全都在周玲身上了。

　　她似乎想了起来，这女人的神情和说话的腔调，和上一次尸虫诡域中的生化人很有些相象……

　　不可能吧？

　　“黑雾为什么还没有消散？”周玲向四周看了一眼，有些奇怪地自语了一句。

　　“可能这次的诡域，还没有结束吧？”吕阳向楼顶上来的铁门处走去，他已经不是第一次经历这种以为诡域已经结束，实则还没有真正结束的情景了，所以，现在还不是可以放松庆祝的时候。

　　而且，根据以往的规律，但凡有周玲参与搅局的诡域，都不可能很简单被终结，出现些反复也是很正常的现象。

　　上楼顶的铁门是洞开着的，当吕阳走过去的时候，一阵慌乱的脚步声正好从下方传来。

　　有几个人从下面跑了上来。

　　居然是林茵、苏稚和李酥心！

　　吕阳实在没想到，她们居然也卷入诡域中来了，看样子，当初他带到这里来的人，除了李国栋之外，算是全部现身了。

　　当然，林母在诡域中，是以苏稚形象出现的，而且神魂思维也是苏稚的，或许与林母已经昏迷了有关。

　　这与以柳慧形象出现的周玲倒是有些出入，可能是某些原理不一样吧。

　　“阳阳！这里是怎么回事？我好害怕啊！”林茵一见到吕阳，就向他怀里扑了过来。

　　见到又是一位美女，而且几乎是天姿国色级的美女和吕阳如此亲昵，韩熙真的心就像被泡菜坛子泡过了一般，不知道是什么滋味。

　　为什么！为什么这么多女人喜欢他？

　　而且，全都是祸国殃民的级别？

　　真该死！你既然有这么多女人，为什么要招惹我？还自称小处男！强吻之后还要强暴！

　　韩熙真心里越发怨恨了，但是此刻却是一句话也说不出口。

　　更让韩熙真不可理解的是，刚才显得极为凶悍的周玲，居然丝毫不在意她的男人抱拥别的女人在怀的样子，这还真让人感觉无力，难道她们都喜欢共侍一夫吗？

　　我韩熙真绝不！

　　但韩熙真很快就发现，她此刻心里更多的想法，是想要把吕阳从这些女人手中抢回来，而不是抽身离开，这还真是让人悲哀。

　　“你们在下面看到了什么？”吕阳轻轻拍着林茵的背部，让她情绪稳定了下来，然后问了她一声。

　　不过吕阳没等到林茵回答，就已经自己得到了答案……

　　一个穿着高跟鞋的烂嘴唇女，正一步一步地向楼顶走来。

　　还不止如此，与吕阳第一次见到她时的形象相比，她这次明显发生了一些变异……

　　最明显的变异，是她的个头明显达到了两米多高，腰间还长出了一个人头，居然是李国栋的头！

　　而李国栋的手臂、脚脚之类的，也七零八落地挂在烂嘴唇女的身体上，很明显，他被烂嘴唇女路璐肢解了，而且为了和他永不分离，路璐直接用这种很碜人的方式，把他和她合为了一体，再也无法分开了。

　　此刻的李国栋并没有死，而是一脸难受的表情，但他显然已经失去了反抗能力，只能以这种极为恐怖的方式，附着在了路璐的身上。

　　好了，这一次，被吕阳带到诡域现场的所有人，全部都出现了。

　　现在，也该是到决战的时候了。

　　“你们快到那边去！”吕阳顾不上和林茵再说什么，伸手把她向‘韩国龙’和李雪珠所在的水箱方向推了过去，让苏稚和李酥心也去了那边，然后把周玲叫到了身边。

　　“这怪物长得也太恶心了。”周玲看到路璐之后，不由得撇了撇嘴。

　　“她身体应该也有魂雾存在吧？你驱散她的魂雾，我们再合力对付她。”吕阳安排了一下战术，既然是本次诡域的最终BOSS，当然不会是那么容易对付的。

　　韩熙真不知什么时候也已经跑了过来，看到正一步一步从楼梯上来的路璐之后，下意识地举枪向她射击了过去。

　　只是，她的子弹在射到烂嘴唇女路璐的身体上时，居然发出叮铛的声音被弹开了！只是在路璐的身体表层打出了一些火花而已。

　　如果凑近仔细看，会看到火花旁边还有一些淡淡的灰雾。

　　“是魂甲！魂雾凝聚而成的魂甲！”李雪珠的声音，她见到韩熙真冲过去之后，也从水箱上跳下来凑近了一些，身为一名感应者，对周围的敌人拥有比其他诡士更强的辨识能力。

　　“搞得定吗？”吕阳问了周玲一声，他知道，不能破甲的话，想要杀死烂嘴唇女路璐，根本是一件不可能的事情。

　　“搞不定，养魂石集蓄的能量刚才一下子全用光了。”周玲向吕阳摇了摇头，她虽然精神力强大，但主项并非精神力攻击，刚才能发动大范围精神力攻击的技能，全是因为那块养魂石，而且她也无法自如地控制养魂石能量的释放，现在不可能再发动第二次驱散攻击。

　　“这下麻烦大了！”吕阳很有些生气地瞪着周玲，他感觉着这次诡域的生路，应该就在这枚养魂石上面，但是，不该让周玲拿到养魂石。

　　“它要上来了！”韩熙真继续不停地向路璐身体上射击着，但是无论射击它什么地方，都无法达到破甲的效果。

　　“撤！”

　　吕阳暂时没办法可想了，只得勉力关上了被病魂们撞毁的铁门，暂时阻一阻路璐的脚步了，让大家能有些时间商议和思考该如何对付路璐的事情。

　　说起来，路璐的遭遇也挺可怜的，但是，她现在既然已经收了李国栋，就不该再继续攻击其他人，所以，现在必须要杀了她才行。

　　不杀了她，吕阳怀疑以后他只要到人民医院来，都有可能随时引发这个恶梦般的诡域，所以，这个诡域，也是该到了终结的时候了。

　　“我知道该如何终结这一次的诡域。”周玲见吕阳一直很不满地瞪着她，于是回了吕阳很妩媚地一笑，然后很胸有成竹地和他说了一下。

　　吕阳虽然恼恨周玲抢了养魂石，有想要勒死她的冲动，但不得不佩服她的思考能力，在他还毫无头绪的时候，她总能找到办法，这让他又不得不在这方面对她有所依赖。

　　再者，她现在呆在柳慧的身体里，吕阳投鼠忌器，并不敢对她做出什么来。

　　“说说看吧。”吕阳只能收起对周玲的愤怒，装出比较温柔的语气问了她一声……但明显语气还是有些生硬。

　　“你对我这么凶，我可什么都不想说。”周玲似乎看出了吕阳对她很不爽，所以……在这种生死关头，居然卖起了关子来。

　　“我对你很凶吗？我……我……”吕阳真是气不打一处来。

　　“是啊！阳阳！你干嘛对小慧这么凶啊？”不明所以的林茵连忙帮‘柳慧’质疑了一下吕阳，以表明她们两人随时都站在同一阵线上。

　　“还是茵茵你对我好。”周玲靠进了林茵的怀里，一脸诡异的笑意看着吕阳。

　　韩熙真见到这一幕，有种想要一头撞死的冲动……这两个女人……简直没救了，不仅共侍一夫没有任何怨言，居然还很‘腐’！

　　“小慧，你不想我们都死在这里吧？有什么话，快说……”吕阳再次压抑住心里的怒气，很‘温柔’地劝了周玲一句。

　　正在此时，烂嘴唇高跟鞋外加李国栋残肢综合体的路璐，‘砰！’地一声，撞开了楼顶已残破不堪的铁门，正式上到了楼顶上！

　　来到楼顶上之后，它转身看向了众人所在的方向，烂嘴唇的嘴突然张开成巨大到足以吞下一枚篮球的程度嘶吼了一声。

　　这嘶吼声，类似于受伤的野兽，让人能感受到里面的悲伤、愤怒、仇恨和很多很多的情绪，也让每个站在楼顶上的人从心底不由得不寒而栗。

　　如果，不能想到办法对付它，那么，等待众人的，只有死路一条！

　　“这位‘小慧’小姐，你就别卖关子了，快把你的办法说出来吧，不然我们都会死在这里的！”‘韩国龙’忍不住开了口，他先前见识过周玲的凶悍，现在全部的希望也都寄托在了她的身上。

　　“死棒子！你的死活关我屁事？这里能轮到你说话吗？”周玲很不爽地回了‘韩国龙’一句，脸上现出凶厉之色，明显霸气外露，和先前判若两人。

　　‘韩国龙’被惊得连退了两步，差一点一屁股坐在了地上。


第447章 决定

　　先前他见到周玲一直对吕阳很温柔，对林茵也很温柔，还以为她是个很温柔的女人，但是，很明显，他错了。

　　这女人刚才那一眼的气势，让他在一瞬间仿若置身于极为凶险的境地，全身不寒而栗，他也顿时感到，这女人的强大和高深莫测，根本不是他所能猜测的。

　　韩国人，面对中国人的时候，总是会出现这种挫败感……

　　不过‘韩国龙’很快就在心里琢磨起了另一个问题……说不定，这女人以前的祖先是韩国人呢？

　　这么一想，‘韩国龙’心里顿时好受多了，挫败感也顿时消失得无影无踪，只是，他再也不敢在吕阳和周玲谈话的时候插嘴了……以前当老大当惯了，但是，这里的老大明显是吕阳，他在这里，还是夹紧尾巴的好。

　　韩熙真听到‘死棒子’这三个字，也顿时脸蛋儿气得通红，只是脖子上的刀伤仍然隐隐作疼，让她现在根本提不起半点对抗周玲的勇气，最后也只能委屈地看了吕阳一眼，希望他能为她主持公道。

　　“小慧，这些人都是我的朋友，你说我对你太凶，你也不要对他们太凶了。”吕阳虽然不在乎‘韩国龙’的感受，但韩熙真是他的女人，他多少还是要照顾一下韩熙真的感受才是。

　　“是啊！我们和吕阳斯米达是好朋友！好朋友！”‘韩国龙’听到吕阳的话，顿时心里的恐惧驱散了不少，连忙堆了一脸笑，点头哈腰地向周玲说了一下。

　　吕阳皱起眉头，向‘韩国龙’摆了摆手，‘韩国龙’顿时安静了下来，曾经大韩民国的队长已然彻底消失了，取而代之的，未来吕阳小弟的身份，似乎快要坐实了。

　　当然，还要看在韩熙真的面子上才行。

　　吕阳刚才的话，倒是让韩熙真很是受用，心里的委屈也散了大半，不知不觉中，她已然沦落到要靠吕阳的话语来维护自己的权益了，至于先前和周玲、林茵争风吃醋的想法……早就消失得一干二净了……

　　“抱抱，再亲一下，我们就去解决掉那个麻烦……”周玲显然还没玩够，居然公开向吕阳索起吻来。

　　“不好吧？还有未成年儿童在场……”吕阳一脸的尴尬，这个周玲，你永远不知道她心里在想些什么，也不知道她会做出些什么出格的事情来。

　　“那就眼睁睁地看着它过来把我们所有人都吃掉咯！”周玲笑嘻嘻地看着吕阳，一副吃定了他，不怕他不从的神情。

　　吕阳没办法，只得伸手抱住了周玲，然后准备在她脸蛋儿上亲一口完事，没料到周玲突然主动凑了上来，用柳慧红红的小嘴亲在了吕阳的唇上，并且还张开小嘴和吕阳来了个湿吻。

　　烂嘴唇高跟鞋女路璐，已经来到众人身外不足十米远的地方了！

　　而且她的身后，跟随着的，是无尽的狰狞黑雾，把所有人的退路给完全堵死了！

　　倒计时般的诡域！根本就是绝路！

　　这种时候……吕阳实在没办法享受周玲的热吻，但是……

　　还是不要得罪她的好。

　　苏稚有意把李酥心拉转过了身体，以免她看到一些不良镜头。

　　韩熙真脸色胀得通红，很不甘地瞪着吕阳的周玲，心中五味杂陈，觉得自己在尸虫诡域的时候，总是拒绝吕阳的亲热，和他一共也没亲热上几次，实在是太傻了。

　　林茵则眼巴巴地看着吕阳的周玲，好像很想要分享一下的意思，可惜凑不进去，而且旁边的人太多，也不好强行凑上去。

　　‘韩国龙’则在看了吕阳和周玲的热吻之后，突然一把扳倒了他老婆李雪珠，在她的嘴上狂吻着，并且试图伸手摸她的胸，结果被李雪珠强行推开了……在这里做这种事……实在是……太斯米达了。

　　周玲却是吻上了兴致来，居然越吻越兴奋，两只手都开始在吕阳身上抚摸了起来，这让吕阳不由得想起了驴头山诡域，两人在宝马车里，他被周玲寄魂的柳慧狂吻的情景……

　　吕阳眼角看着越来越迫近的路璐，不得已使劲推开了周玲：“小慧，先把这个麻烦解除了吧……”

　　周玲笑吟吟地看了吕阳一眼，稍稍平静了一下情绪，然后看向了正一步一步向众人逼近的路璐。

　　“冤有头，债有主，根据你的故事，和我们看到的旧景，这女人上来，应该不是冲着所有人来的，而是冲着她们二人来的，把她们交给她，这次的诡域，应该就真正结束了。”周玲指着苏稚母女，向吕阳说了一下。

　　“小慧！我是你舅妈啊！酥心是你表妹……你刚才说什么啊？”苏稚一直还没有来得及和‘柳慧’相认，没料到她居然说出这样的话来，不由得很是惊讶。

　　李酥心有些怨恨地看着柳慧，好像这对姐妹最近关系并不太妙。

　　“舅……妈？呵呵，您已经出车祸死了，这只是一场梦而已，梦醒之后，您什么都不会记得的……”周玲不太严肃地回了苏稚几句。

　　苏稚听到‘柳慧’的话，不由得很是疑惑，她像是想起了什么，脸色顿时变得惨白，最后她求助地看向了吕阳。

　　“这就是你终结这一次诡域的办法？”吕阳很气愤地瞪着周玲，被她公开强行索吻，最后就得到这么个办法，吕阳有种被耍弄的感觉。

　　牺牲掉苏稚和李酥心，是善良的吕阳绝对不能接受的结果，更何况，现在的苏稚是她的魂魄状态，一旦她的魂魄在这里死亡，林母也就跟着一起死亡了，这更让吕阳无法接受，因为他一开始把林母带到这里来的目的，是要救林母，不是在弄死她。

　　“怎么了？我分析得不对吗？你不把她们送给它，难道把我们这些无辜的人送给它？就算我们枉死掉了，也无法终结这次的诡域啊！”周玲有些奇怪地看着吕阳，在她眼中，要终结一个诡域，自然要按照最直接的办法进行，其他的，根本不是她考虑的范畴，而且，苏稚和李酥心的生死，重要吗？

　　“不可以！有我在，谁也别想伤害她们母女！”吕阳严辞拒绝了周玲的提议。

　　“你还是和从前一样，太过于仁慈……”周玲看着吕阳叹了口气。

　　“从前？”吕阳心中不由得大骇……这丫的，莫非已经恢复记忆了？

　　“我告诉了你该如何做了，现在，由你选择吧……”周玲摊了摊手，一副从现在开始置身事外的神情。

　　“吕阳斯米达，这位‘小慧’小姐……”‘韩国龙’开口了。

　　“她姓柳。”林茵提示了‘韩国龙’一句。

　　“啊……哈……吕阳斯米达，这位柳小姐说得很对，在诡域里，可不能意气用事，有些人，是可以被牺牲掉的，否则……”

　　“你是觉得你是可以被牺牲掉的吗？”吕阳冷冷地回了‘韩国龙’一句。

　　‘韩国龙’连忙伸手在自己的嘴上使劲打了一下，然后躲到了韩熙真的背后去，这样才让他感觉更安全一些。

　　俺滴玄离战甲啊！为嘛现在无法装备啊？真没安全感……

　　“让我去吧，希望你能遵守对我的承诺，好好照顾酥心……”苏稚突然走了过来，向吕阳说了一声，很显然她在这里也恢复了不少记忆。

　　“妈妈……”李酥心拉住了苏稚，然后一脸仇恨地看向了不远处的路璐。

　　“这次的诡域之后，李国栋将不复存在，李酥心必然会被抹除，反正她已经死定了，你不妨把她扔给那女鬼……”周玲提醒了一下吕阳。

　　吕阳听到周玲的话，不由得身上一震，是啊……李国栋没了，哪里还会有李酥心？

　　路璐越来越近了……现在……必须要做出决断了……

　　“小慧不要啊！”苏稚虽然没听懂李国栋不复存在，李酥心也将被抹除到底是什么意思，但是听到周玲说要把李酥心扔给路璐，而吕阳这一次并没有坚决反对，所以有些慌了起来。

　　“终结这一次诡域之后，她根本不可能对这里发生的事情有任何记忆，你还要为一个即将被抹除的人做无谓牺牲吗？”周玲接着劝了吕阳几句。

　　“如果，如果我们把她们交给了路璐，但路璐仍然要对现场所有人斩尽杀绝呢？”吕阳冷着脸回问了周玲几句。

　　不知道为什么，吕阳总有种感觉，路璐不除，这次的诡域根本不可能终结，周玲的话虽然有一定道理，但是事实证明，任何时候，一旦轻信她，弄不好就要吃大亏。

　　“这种可能性有，但是，到了现在这一步，除了我的办法之外，你还有别的选择吗？”周玲指着已经来到三米外的路璐问了吕阳一声。

　　“吕阳斯米达，柳小姐斯米达说的很有道理啊！快做决定吧！”‘韩国龙’再度忍不住开口了，当然，是躲在韩熙真的身后。

　　吕阳看了‘韩国龙’一眼，又看了周玲一眼，最后目光落到了苏稚和李酥心的身上，看样子，他必须做出决定了。


第448章 再次大爆

　　谁都没有注意到，当吕阳环视了众人一圈的时候，放在身后的手却向韩熙真比划了一个手势出来。

　　如果说，在场的人之中，有谁可以称为吕阳的‘伙伴’，那只有韩熙真了，两人在一年多与尸虫的艰苦战斗中，早已达成了高度的默契，战场中，有时候是无法进行通话的，而手势则可以快速传达一些想要表达的战术意图。

　　韩熙真是相当职业的一名枪手，收到吕阳手势之后，毫不犹豫地立刻抬枪，四发子弹在半秒之内悉数射出，第一枪射中了周玲的右手腕，第二枪射中了周玲的左手腕，第三枪是她的左腿，第四枪是她的右腿。

　　因为，刚才吕阳的手势，是让她解除周玲的一切武装，让周玲失去反抗之力！

　　随后韩熙真上前了一步，手枪枪口死死地逼住了周玲的额头。

　　这突如其来的变故让在场的所有人都吃了一惊……

　　特别是周玲，她压根没想到韩熙真会当着吕阳的面对她突然下手……而且……她也发现她先前明显低估了韩熙真的战力。

　　这个韩国女人，就是吕阳身边的一部杀戮机器，一旦运转起来，先手制人的情况下，她的精确度和稳定性是非常可怕的。

　　周玲惨叫了几声之后看向了吕阳，目光中带着求助和不解……

　　“阳阳！你干什么啊？”林茵试图去扶倒在地上的周玲，但被早有准备的吕阳拉开了。

　　“她不是小慧，茵茵你不要掺合！”吕阳把林茵交给了韩熙真，让她们二人向水箱上爬了上去。

　　“我就是小慧！你怎么忍心……”周玲显得很伤心的样子。

　　看到‘柳慧’被打伤到这种程度，吕阳还是有些心疼的，只是，现在不是心疼的时候。

　　“把养魂石交出来！”吕阳把手向周玲伸了过去。

　　“已经绑定，如何能交出来？”周玲见吕阳如此绝情，嘴角露出了一丝狞笑。

　　“那就解除绑定！不然，你就独自面对它吧！”吕阳咬着牙回答了周玲，随后指挥着众人爬回了水箱上方，把断手断脚的周玲一人留在了下面。

　　“你怎么能这么对我！？”周玲很恼怒地瞪着爬上水箱的吕阳，情绪中还带着很多伤心的成分。

　　“你利用我取得养魂石的时候，可曾想过我的感受？记住！未经我同意，你吃下去的，就必须全部吐出来！”吕阳冷冷地回了周玲几句。

　　对这个女人，不能有半点心慈手软，否则就会被她利用。

　　“你这样，小慧会和我一起死！”周玲努力用残断的手脚向水箱这边爬了过来，继续恐吓着吕阳。

　　“要么一起死亡，要么，用你绑定的养魂石终结这一次的诡域！”吕阳闭上了眼睛，他断定周玲的求生欲望很强，苟延残喘好不容易活下来的残魂，不会就这么轻易放弃来之不易的生存机会。

　　另外，吕阳并不认为把苏稚和李酥心丢给路璐，就可以终结这一次的诡域，想要终结这一次的诡域，路璐必须死，而生路，就在那枚养魂石上。

　　周玲想拿苏稚和李酥心进行尝试，心中定然藏了私，这一点，是吕阳从她说话时的眼神中观察出来的。

　　这个女人，虽然极其狡诈，但自负和掌控欲，却时常会出卖她自己，吕阳已经不是第一次和她打交道了，面前这个周玲似乎恢复了一些记忆，但她并未完全恢复记忆，在这方面，吕阳可以说完全吃定了她。

　　“你！”

　　周玲见吕阳闭上了眼睛，对她完全不管不顾的态度，在恶狠狠地瞪了吕阳片刻之后，不得不回头看向了已经来到她身边，准备对她实施攻击的烂嘴唇高跟鞋女路璐。

　　周玲当然不想死，而且，她确实留有后手。

　　吕阳的推测没错，这次的诡域，生路就是那块养魂石。

　　养魂石除了本身有大量的能量供给诡士进行精神力攻击之外，还有自爆功能。

　　周玲当然不想把好不容易得手的养魂石爆掉，这是一件很逆天的诡道具，所以试图诱导吕阳把苏稚母女丢给路璐，以尝试另一种方式终结这次的诡域，而且据她的推测，冤有头、债有主，这样终结诡域的可能性还是很大的。

　　一般情况下，出于求生本能，吕阳应该不会拒绝她的提议，但是，让她没想到的是，吕阳太过于‘善良’，不肯把苏稚母女交出来，反而废掉了她，逼着她使出最后的招数。

　　这让周玲非常的恼恨，而且她似乎忘记了她先前利用吕阳取得养魂石的情景……

　　没办法，保命要紧，耍小聪明吃下去的，最终还是要吐出来。

　　“丑女人！去死吧！”

　　周玲最后只得把愤怒全撒在了路璐的身上，把绑定的养魂石扔进了路璐张开的血盆大口之中，然后进行了引爆。

　　随着一阵爆裂声，灰色光芒耀过，路璐身上的魂甲一瞬间被自爆开的养魂石摧毁殆尽……

　　“砰砰砰砰砰！”

　　韩熙真手中的枪也再度连珠射出，枪枪命中路璐的头颅，‘韩国龙’也没闲着，大概知道现在是抢BOSS的关键时刻，同样用手枪对路璐失去了魂甲保护的头颅发出了连射。

　　可惜的是，手枪不是他的主攻武器，所以从未强化过，射出七发之后，就必须要换新的弹匣，而韩熙真的无限子弹小手枪则不受这限制，可以尽情地向路璐进行射击。

　　失去了魂甲的保护，在韩熙真强大火力的攻击下，路璐的脑袋直接被打爆了开来，只是，它并没有死去，而是挥舞着两只巨长的手臂，向水箱上方挥抓了过来。

　　打疼了它的韩国兄妹，此刻吸引了它最大的仇恨值，所以它两只伸展出的手臂，一只抓住了韩熙真，一只抓住了‘韩国龙’，把兄妹二人高高地举上了半空，似乎准备扔进身后的黑雾之中。

　　“为什么啊！？”‘韩国龙’现在极度后悔刚才抢BOSS的行为了，还以为要大爆了，没料到直接成了炮灰……

　　说时迟，那时快，吕阳的身体如闪电般飞出，手中的拳刃极其精准地斩向了路璐腰间李国栋的头颅上……

　　李国栋的脑袋应声而落，骨碌碌地滚到了楼顶地面上，与此同时，路璐的整个身躯象是突然失去了控制，重重地倒落了下来，差点被它抛掷到黑雾中的韩国兄妹二人，被吕阳一手一个，在黑雾的生死边缘给拉扯了回来。

　　“完成主线任务：成功猎杀魂甲鬼王路璐……”

　　“获得荣誉值五点……”

　　“获得诡点数三千、诡石一百枚、诡珠二十枚、诡珀五枚、诡晶二枚……”

　　“获得诡点上限扩容卡一张……”

　　“获得特殊物品魂戒一枚……”

　　“获得魂甲一套……”

　　“获得灵异类诡士认证卡一张……”

　　“获得武器灵异属性强化卷一张……”

　　“获得第二身体养成卡一张……”

　　“……”

　　果然……只要有周玲在，就是大爆！

　　楼顶的黑雾，也终于完全消散了。

　　苏稚和李酥心消失了。

　　柳慧身体完好地躺在楼顶地面上，一脸的茫然。

　　坐在水箱上的林茵似乎在发呆，但看到身边的林母之后，立刻大声喊起‘妈妈’来。

　　原本昏迷的林母，居然醒了过来，伸手摸了摸林茵的脸蛋儿，同样一脸的迷惑。

　　“都得了什么好东西？”韩熙真霉着脸，走到吕阳身边低低地问了他一句，很显然，她虽然打爆了路璐的脑袋，但最后终结路璐的，却是吕阳拳刃的那一斩。

　　只能说，吕阳运气太好了，每次都让他找到那最关键的一下。

　　吕阳微笑不语……他正在一项一项地查看爆得的各项奖励……

　　“获得诡点上限扩容卡一张……”

　　这东西使用之后，让吕阳高级诡士身份时，原本上限只有一万的诡点数，达到了五万的上限，以后在打BOSS时，就会少一些溢出的损失了。

　　“获得特殊物品魂戒一枚……”

　　魂戒，比养魂石更强悍的精神力诡道具，可以储存更多的精神能量，满能量时，可以对魂雾进行十次群体驱散，同时在装备之后，可以大幅提升诡士的精神力强度。

　　换句话说，有了它之后，吕阳以后使用精神技能‘？？？？’的威力会大幅增强，而且只要有足够的能量，就可以不停地使用‘？？？？’技能。

　　在拥有它之前，吕阳的‘？？？？’几乎就是个鸡肋，在现实世界中，对付普通人还可以耍耍威风，到了诡域里，基本没什么用处，但是，有了魂戒之后，情况就大不一样了。

　　“获得魂甲一套……”

　　这套魂甲，大概是从路璐身上扒下来的，装备了魂甲，就无法装备虫甲，如果以后和其他诡士对战，对方没有精神系攻击职业，面对吕阳的魂甲时将束手无策，就像刚才的吕阳和韩熙真面对路璐时一样，几乎只能等死。

　　但是，魂甲在拥有强大精神力的诡士面前，将形同虚设。


第449章 几生几世

　　“获得灵异类诡士认证卡一张……”

　　吕阳一直没有选择诡士的专修方向，先前他得到过工程类和预言类的认证卡，现在又得到了一张灵异类诡士认证卡，当然，现在的他已经完全满足这三类认证卡的使用条件，只是……这种认证卡越多，就越让人难以选择。

　　灵异类专修方向，会让诡士拥有一些灵异方面的能力，变得象鬼魂一样，对普通物理攻击系的诡士拥有极大的优势，但是会受到精神攻击类专修方向的诡士压制，比如驱魔师之类的诡士，同等修为的情况下，双方在遭遇之后灵异类诡士几乎只有等死的份。

　　这么偏门而且拥有极大缺陷的专修方向，吕阳当然不会轻易进行选择。

　　天知道以后还会得到什么样的认证卡？

　　应该会有一种最强大和最全面的专修方向吧？

　　这张认证卡，还是暂时放一边去好了。

　　“获得武器灵异属性强化卷一张……”

　　这张强化卷，顾名思义，就在使用在某件武器上之后，可以让这件武器拥有灵异属性的攻击，当然仅限轻小武器，拳刃手枪之类的。

　　强化之后的武器，将会在未驱除魂雾魂甲的情况下，对灵异类怪物造成伤害，但是对其他怪物或诡士没有任何效果，相当于是给武器增加了一种攻击属性。

　　“获得第二身体养成卡一张……”

　　这张卡就有些意思了……当然是为吕阳的第二身体林茵准备的。

　　如果使用在林茵的身上，就可以把她转化为一名诡士，而且，她的级别将直接等同于使用时第一身体所处的级别，让她一步登天，直接成为一名高级诡士！

　　不过，这张养成卡是否使用，吕阳暂时还无法决定。

　　使用了，吕阳肯定就多了一个有力的帮手，但也会有很大的风险，原本的林茵只是呆在现实之中，一旦吕阳在诡域中出现了危险，甚至失去的生命，神魂仍然可以回到第二身体之中。

　　而林茵也成了高级诡士之后，两人在同一个诡域里同涉险境，麻烦可能就有些大了。

　　所以，这张卡是否使用，再想想吧。

　　……

　　李国栋没了，李酥心也没了，柳慧完全被诡域清洗掉了关于他们的记忆。

　　而苏稚，柳慧曾经的舅妈，自然不可能和柳慧再有什么交集。

　　所以，柳慧虽然很迷惑自己为何会躺在楼顶上，而且手腕脚踝莫名地隐隐作疼，象是做了一个恶梦一样，但是在吕阳的一番谎话之下，很快就不再质疑什么了。

　　林茵明显有关于这次诡域的记忆，她听到了吕阳对柳慧撒的谎，不过并没有揭穿吕阳，毕竟她先前已经对吕阳所谓的超能力有了些了解。

　　现在已经太晚了，所有人都很疲倦，有什么事，自然要等到明天再说。

　　……

　　第二天，吕阳当然身为地主，要热情招待一下来自韩国的三位朋友。

　　韩熙真虽然是第二次来龟蛇市，但上一次……那末日般的惨景……似乎过于触目惊心了，而‘韩国龙’和李雪珠，则都是第一次来龟蛇市，所以吕阳免不了要当一下向导，带他们去看看风景名胜之类的。

　　虽然吕阳不太喜欢‘韩国龙’，但看在韩熙真的面子上，还是对他表现出了一定的热情。

　　‘韩国龙’曾惨败在吕阳手下，这一次诡域又见识到了吕阳的厉害，自然在吕阳面前没有了任何的傲气，韩国人一旦没有了傲气，便乖得象小弟一样，反而表现出韩国人特有的小幽默来，这倒是让吕阳对他的恶感消减了几分。

　　玩了一上午，又一起吃了午饭，再加上‘韩国龙’刻意的亲近，四人的关系明显亲密了起来，于是，吕阳也借机向李雪珠询问了一下关于精神力方面的一些问题。

　　听说吕阳得了一枚魂戒，李雪珠羡慕得两眼放光，她是一名感应者，如果能拥有强化精神力的诡道具，很多技能都会大幅强化，就比如现在的她，如果能戴上吕阳那枚魂戒，将立刻变成一部活雷达，大半个龟蛇市发生的一切，都将在她的感知范围之内。

　　不仅如此，她原本很初级的驱散技能也将变成真正强悍的战斗技能，让她成为一名战斗感应者，而不是每次战斗时都躲在后面，依靠别人的保护。

　　而吕阳未选择精神类专修方向之前，这枚魂戒的威力根本发挥不出来。

　　当然了，现在的她，也只能羡慕而已，吕阳是绝无可能把这东西送给她的。

　　在进入诡城之前，高级诡士之间也是无法进行诡道具交易的。

　　“有没有办法用精神力强行驱逐寄附在人体内的残魂？”吕阳把他真正想要向李雪珠询问的问题提了出来，经过昨晚的诡域之后，把周玲的残魂从柳慧身上驱逐出来的事情，已经很迫切地摆在了他的面前。

　　任由周玲继续恢复下去，后果不堪设想，现在诡域中的柳慧已经变成了周玲，吕阳可不想某一天醒来，现实中的柳慧也完全变成了周玲。

　　“你肯定不行，做这种事情，必须要驱魔师出手才行。”李雪珠对这方面确实很懂的样子。

　　“驱魔师……”吕阳这是第二次听到这个名字了，前一次，是在灵异类诡士认证卡的说明上看到的，驱魔师是灵异师的天敌克星。

　　“如果我拥有了你那枚魂戒，或许也可以试试……”李雪珠接着说了一下。

　　吕阳选择性地忽略了李雪珠后面说的话，而是接着向三名韩国人问了一下：“你们认识的诡士中，有驱魔师吗？”

　　三人一起摇了摇头，驱魔师、灵异师，这些在他们眼中都是极其强大和偏门的诡士职业，怎么可能认识？当然了，他们还不知道吕阳拥有一张灵异类诡士认证卡。

　　如果这张专修灵异类的认证卡到了他们手中，他们一定会毫不犹豫地选择进行认证，而不会是象吕阳这样，把这么宝贵的一张认证卡就这么丢在一旁。

　　吕阳皱起了眉头，看样子，想要驱逐寄附在柳慧身体里周玲的残魂，还真不是一件容易的事情。

　　不说驱魔师很难找到了，就算能找到，对方会很心甘情愿地帮忙吗？就算对方肯帮忙，吕阳就能很放心地让他对柳慧的身体进行驱魔吗？

　　看样子，周玲的残魂还是要继续呆在柳慧的身体里了。

　　“我们所在的这个世界里，应该还没有驱魔师，不过其他平行世界中就不一定了。”李雪珠向吕阳补充了一句，身为一名感应者，她对宇宙和世界的理解，比之普通诡士要透彻了很多。

　　“平行世界？”吕阳皱起了眉头。

　　“你应该知道，四维宇宙是由无数个平行世界所组成，任何一个时间点和空间点，都是一个平行世界，我们所生活的这个世界，只是无数个平行世界中的沧海一粟罢了……”李雪珠眼中现出一种幽深的神情。

　　“确实如此……”吕阳点了点头，联想到平行世界中的一切一切之后，顿时有些痴了。

　　宇宙，已经够大，大到思想都无法到达的程度，但是，现在这个思想中的宇宙，只是无数个世界中的一个而已。

　　日月星辰，只是宇宙中的灰尘而已，身为地球上的人类，又何其的渺小？

　　在这种浩渺和巨大面前，人类所谓的爱恨情仇之类的，根本不值一提。

　　或许只有再次晋级，进入诡城、逆天改命、长生不死，才能有足够的时间来真正体悟和理解这个世界。

　　会有那么一天吗？

　　吕阳第一次有了想要进入诡城的冲动。

　　他，现在距离再次晋级获得进入诡城的资格已然很近很近了。

　　……

　　下午的时候，‘韩国龙’和李雪珠要返回他们居住的城市了，韩熙真不肯走，想要在这边多留几天，‘韩国龙’和李雪珠也没有勉强她。

　　韩熙真既然留在这里，自然是象影子一样跟在吕阳身边，吕阳没办法，只能把她带在身边。

　　送走‘韩国龙’和李雪珠之后，吕阳带着韩熙真来到人民医院，让韩熙真在外面等着，吕阳一个人进病房里探望了一下林母。

　　林母已从昏迷中醒了过来，但是精神显得十分疲惫，林茵说林母从昨晚到现在一直无法入睡，这让林茵十分的担心。

　　吕阳略施小计，用‘？？？？’对林母施以催眠，林母顿时就很安稳地睡了过去，看着林母终于睡着了，林茵才稍稍放下心来。

　　虽然吕阳劝林茵到附近酒店开个房也睡一下，但林茵坚持要守在林母身边，吕阳也没有再强迫她，和她又说了些话之后便退出了病房。

　　在诡域中经历了这么久，甚至都可以用几生几世来形容了，这让吕阳长时间呆在现实世界中时，反倒有种不真实的感觉了。

　　这里……是现实世界吗？

　　吕阳甚至都开始迷惑了起来。

　　如果这是现实世界，那么，没有诡电脑之前，和伊依在一起的，是什么世界？

　　后来和伊雅相恋的，又是什么世界？


第450章 大好人

　　正当吕阳一边思索着一边和韩熙真走出电梯的时候，迎面撞上了一个人。

　　居然有些眼熟。

　　那人对吕阳也有些眼熟，所以一直看着吕阳，就在双方即将交错而过的时候，那人伸手拉住了吕阳。

　　是个女人，三十岁左右的样子。

　　“是你！？”女人很惊讶也很惊喜地看着吕阳，似乎已经认出了他。

　　韩熙真皱起了眉头……这个男人到底有多么滥情啊？有没有底线啊……

　　怎么随便遇到个女人就像来讨债的啊！

　　要抓狂了。

　　吕阳瞪着面前的女人好一会儿，终于回忆了起来。

　　是易秋虹！

　　加油站诡域里的女教师！

　　显然易秋虹不是凭借加油站诡域里的情节回忆起吕阳的，她是在小巴里面见过吕阳，后来被吕阳救出车祸现场，这才对吕阳有了一定的记忆。

　　“易老师？”吕阳回忆起来之后，很礼貌地向易秋虹点头笑了笑。

　　“你怎么知道我姓易……是一名教师？”易秋虹很有些奇怪外加激动地看着吕阳，她没有加油站里的记忆，当然无法理解吕阳会什么会知道她的姓和职业。

　　吕阳不只知道她的姓，还知道她的全名。

　　“啊……我在电视里听记者说的……”吕阳意识到自己犯下了一个错误，连忙扯了个谎弥补了一下。

　　“你看到那天的新闻报道了？你知不知道？那天以后，我一直到处寻找救命恩人，但是一直没有消息，没想到……今天会在这里遇到你！你太伟大了！我……我……”易秋虹激动都有些说不出话来了，显然也相信了吕阳的解释。

　　“呃……易老师您客气了……那只是我应该做的……”吕阳向易秋虹摆了摆手，突然有些不好意思起来。

　　话说……以前的他，确实很正直很善良……

　　甚至，被人称为‘伟大’。

　　但是，现在呢？

　　居然会做出强暴路璐、附体后猥亵女病人的事情……

　　就说身边这位韩熙真吧，就是被他趁人之危给推倒的。

　　嗯嗯嗯，除了这些事情之外，我吕阳还算是比较善良的吧？

　　在易秋虹感激的目光中，吕阳不自觉地自我反省了一番，然后决定以后还是尽量做好人。

　　“这次怎么都不会让你跑掉的，我们全家要好好感谢你，请一定给我们这个机会，否则我这辈子都不会心安的！”易秋虹死死地拉着吕阳的手臂，根本不想松开的样子。

　　可能因为太激动，易秋虹把手上拎的水果篮都掉在了地上，两只苹果从里面滚落了出来。

　　吕阳眼疾手快蹲下身子把它们拾了回去，又把果篮递还给了易秋虹。

　　“我今天是过来看望孙玉娇的……对了，就是那个大学生……她也是你从车祸现场救出来的……”易秋虹很不好意思地从吕阳手中接过果篮，向他顺口解释了一下。

　　“哦，她的伤情还没好吗？”吕阳问了一句。

　　“她还一直昏迷着没有醒来……唉……可怜的孩子……”易秋虹摇了摇头。

　　“她还没醒么？”吕阳皱起了眉头，毕竟是一起经历过生死的，所以关心一下也是应该的。

　　“学校没给她们买保险，说她擅自离校不肯承担医药费……小巴司机死了，家里也欠了一屁股债，承担不起医药费，她父母为了救她，把家里的房子都卖掉了，马上她的医药费就到期了，要被医院赶出来了……我在学校里帮她筹了些钱，但是不多……”易秋虹脸上现出难过的表情。

　　“她就在这医院里吗？带我去看看她吧。”吕阳听易秋虹这么一说，倒也不忍心就这么离去了。

　　“嗯，我确实应该带你去看看他们……我和玉娇的爸妈都提到过你，说如果不是你，玉娇连命都没了，他们也一直很感激你，只是见不到你的面……”易秋虹冲吕阳笑了笑，然后带着他向刚刚打开的电梯里走了进去。

　　孙玉娇住的病房比林母要高了三层，现在的她右腿截肢，整个人仍然处于植物人状态，她的父母都在病房里，见到易秋虹进来，还拿了捐款，不由得老泪纵横，甚至要给易秋虹下跪。

　　“别感谢我了，真正的恩人在这儿，如果不是他，玉娇可能已经……”易秋虹指了指身边的吕阳：“就是他把我和玉娇从即将爆炸的小巴里救出来的……”

　　孙玉娇的父母听易秋虹这么一说，转而向吕阳跪了下来，同样千恩万谢，但哭得也很厉害，现在这状况，就算被救了，也醒不过来，而且马上面临被医院驱逐，回去之后药一断，说不定还是只有一死。

　　吕阳扶起了孙玉娇的父母，走到了孙玉娇床边……

　　让人很惊奇的一幕发生了……

　　原本一直躺在床上只有呼吸，没有任何其他反应的孙玉娇，眼睛突然张开，身体也努力动弹了起来，并且口中还发出了声音……

　　“玉娇！玉娇！”孙玉娇的父母见到女儿突然有了反应，连忙凑上前去，大声呼唤起来。

　　孙玉娇身体并没有恢复控制，她只是努力把眼睛看向了吕阳，嘴巴里也吐出了两个很清晰的字出来……

　　“救……我……”

　　听到她喊的这两个字之后，吕阳身上泛起了一阵寒意，不由得打了个冷战，仿若一瞬间回到了当初星悦加油站诡域中一样。

　　随后孙玉娇就再度闭上了眼睛，一动也不动地躺回了床上，就好像刚才的一幕没有发生过一样。

　　“玉娇！玉娇！”孙玉娇的父母再次呼唤起来，但是，任凭他们怎么呼唤，孙玉娇再也没有了反应。

　　“她不会是认出你了吧？”易秋虹见到刚才的一幕，也不由得惊讶万分。

　　“这可怎么是好啊……看样子她还有得救……说不定哪天就醒了呢……但是……医药费撑不了几天了……”孙玉娇的父母号啕大哭起来，他们只有这一个女儿，没想到会遭此横祸。

　　“药费的事情，别担心了，把这个拿着吧，里面有两百万，密码是六个零，如果不够，随时打我电话……”吕阳把一张银行卡递给了孙玉娇的父母。

　　这原本是他准备在林母出院离开回凤凰市的时候交给林母的，但是林母还要在医院住几天，所以暂时没有交给林母，现在见到孙家的状况，于是就顺手拿出来给了他们。

　　现在的吕阳红桑农贸公司赚钱如喝凉水一样容易，做起善事来，当然也会不吝手脚。

　　在场的人不由得都惊呆了，谁也没想到，这位救命恩人出手还如此阔绰……

　　而且易秋虹马上就想到……这么富有的人，随身银行卡里都有两百万的人，为什么当初穿得很一般，而且还坐那种路边小巴呢？

　　孙玉娇的父母再一次双双跪了下来，对吕阳千恩万谢，易秋虹也是激动得眼泪直流，把她做老师能想到的溢美之辞全都用在了吕阳身上。

　　吕阳留下了他的姓名和手机号，并坚决回绝了易秋虹找记者采访的要求，从病房中脱身了出来。

　　……

　　“你真是一个很复杂的人……”离开医院之后，韩熙真感概了一句。

　　“怎么了？”吕阳漫不经心地回了韩熙真一句，他脑子里仍然回想着刚才孙玉娇的一幕。

　　“这世间的普通人，如蝼蚁一般，你却有心思去管他们的事……还真是个大好人……但另一方面……你却又非常的滥情……”

　　“滥情和大好人有矛盾吗？”吕阳很奇怪地看着韩熙真。

　　“当然啦！我这辈子最恨滥情的人了！”韩熙真很愤愤不平地瞪着吕阳。

　　吕阳看了韩熙真一眼之后，把头转向了别处，没再回她的话。

　　吃过晚饭之后，韩熙真仍然缠着吕阳带她在龟蛇市的大街上四处走着……

　　这里，有她和他的很多回忆。

　　也说不上是回忆，是另一个世界里的龟蛇市。

　　而且是未来世界。

　　这一切，对韩熙真既熟悉又陌生，所以走在这些即熟悉又陌生的地方，一些她和吕阳战斗过的地方，让她心中无比的感概。

　　而且，她也越发思念子韩了。

　　吕阳知道他亏欠韩熙真的感情，所以也只能耐着性子陪着她，中途免不了要回绝柳慧、林茵、甚至梅嫂的吃饭逛街邀请。

　　伊雅，曾经吕阳最爱的女生，这世间，他第一次动心爱上的女生，似乎离他越来越远了。

　　而吕阳也发现，少男少女山盟海誓、刻骨铭心的爱情，其实……什么都不是，在时间面前，什么都会被洗刷得苍白而淡漠。

　　甚至，在回忆当初暴雨夜时，和伊雅的深情拥吻，吕阳都已无法再燃起半分激动的心情。

　　吕阳发现，他的心，已经老了。

　　如果加上在异空间和其他平行世间中度过的时光，他现在其实已经有五、六十岁甚至更老了。

　　这么长的岁月，足够把一切都清洗得淡薄了。

　　终于，韩熙真累了，说要回住的酒店，让吕阳和她一起去。

　　小别胜新婚，韩熙真脸蛋儿上抑制不住的红晕，已经出卖了她现在内心所有的心思。

　　当出租车停下来的时候，吕阳才发现，韩熙真住的……居然是金达酒店。


第451章 灰溜溜

　　“你住这里？”吕阳看着金达酒店的大门，不由得皱起了眉头。

　　吕阳心中是感觉有些奇怪……龟蛇市这么大，为什么每次都躲不过这家酒店？

　　“怎么了？这家酒店很不错的，在我们那边有连锁，还经常广告……”韩熙真有些奇怪地看着吕阳。

　　吕阳没吱声，因为最近的两次诡域都遭遇了周玲，这让他心里不免有些犯嘀咕，而金达酒店，恰恰是周玲被终结的地方。

　　“走啊……”韩熙真并不知道吕阳和周玲的那些纠结，脸红红地强拉着吕阳进酒店。

　　昨晚诡域里，‘柳慧’强吻吕阳的情景，韩熙真仍然历历在目，让她心中既嫉妒，又愤怒，想要在今晚找回些什么。

　　一想到待会儿进了房间里的情景，韩熙真就口干舌燥，哪儿会注意到吕阳现在的表情？

　　吕阳犹豫了片刻，还是跟着韩熙真走进了酒店，一个大活人，难道会被一个死人给吓成这样？说出去要丢死人了！

　　韩熙真的房间是过来时就开好的，两人进了酒店之后，径直向电梯那里走去。

　　进了电梯之后，女电梯操作员向吕阳和韩熙真问了一声：“请问您上几楼？”

　　“二十一楼。”韩熙真向女操作员回了一句。

　　吕阳松了口气，看样子韩熙真并没有住当初周玲所在的房间……她住这里，顶多是个巧合而已。

　　但是，当吕阳向女电梯操作员看过去的时候，却发现竟然是周玲站在那里，正向他露出一脸的诡笑！

　　周玲本人！

　　“你！”吕阳大惊失色，向后面连退了两步。

　　“吕阳你怎么了？”韩熙真被吕阳惊了一下，连忙扶住了他。

　　“她……”

　　吕阳想要说什么，但是转头看向女电梯操作员的时候，却发现她根本不是周玲，现在也是一脸奇怪的神情看着吕阳。

　　“对不起……认错人了。”吕阳向女电梯操作员赔了个不是，转身看向了一边。

　　真特么的……扯淡……还整出心理阴影来了吗？

　　吕阳总觉得……这一切并不是心理阴影，而是……

　　是什么呢？

　　今晚不会再做恶梦吧？

　　两人上到二十一楼，来到韩熙真的房间，韩熙真去洗了澡，出来后看着吕阳坐在那里发呆，于是催促着吕阳也去洗了澡。

　　吕阳洗了澡，出来之后仍然坐在那里发呆，让韩熙真不由得很是郁闷，她是个很传统的女人，是不愿意在这方面主动的，甚至不愿意表现出任何的挑逗。

　　在尸虫诡域中的时候，两人一共也没做几次，而每一次，韩熙真都装出很不情愿的样子，弄得吕阳也很没兴趣。

　　结果……现在她很兴奋了，吕阳却一点那方面的意思都没有，这让她很是郁闷。

　　吕阳这会儿发呆，不是在想周玲了，而是想起了白天的孙玉娇。

　　孙玉娇喊‘救……我……’的时候，吕阳有种很奇怪的感觉，那感觉让他觉得就像有什么事一样，但具体是什么事，也没什么头绪。

　　韩熙真很郁闷地躺在床上，终于忍无可忍，只好拿脚踢吕阳。

　　吕阳这才回过身来，似乎看出了韩熙真正在发骚，于是一脸诡笑地向她身上压了下来。

　　韩熙真闭上了眼睛，正想着自己是不是应该假装推拒一下的时候，吕阳的手机响了。

　　吕阳果然接手机去了，甚至走去了卫生间门边那里，压低声音，仿佛怕韩熙真听到一样。

　　韩熙真郁闷得想撞墙。

　　电话，是伊雅打过来的。

　　接通之后，吕阳听到伊雅的声音，有种恍若隔世的感觉。

　　确实，恍若隔世。

　　如果你对你的初恋女友仍然有感情，两人分手若干年之后，你觉得你已经忘了她，但发现，其实你并没有完全忘了她，当听到她声音的时候，就是这种感觉。

　　人生啊……第一次爱上的，总是最难忘的……

　　“金枝小姐明天想见见你，有时间吗？我们一起吃午饭吧？”伊雅向吕阳提了出来。

　　“她见我？什么事？”吕阳有些奇怪地问了伊雅一句。

　　上一次和金枝的见面不欢而散，吕阳甚至记不清楚后来到底发生了什么，现在她突然又提出见面？

　　“不知道，我问她她不说……”伊雅回了吕阳一句。

　　吕阳沉默了下来，关于金枝，关于金家，他脑子里确实有很多疑问。

　　比如，金家大宅的下面，真的有地下宫殿吗？金枝为什么和伊依长得这么象？

　　不是象，而是一模一样，如果她不是伊一，就是伊二了。

　　“给个面子吧……她这次应该不会为难你了……”伊雅小心翼翼地和吕阳说了一下，大概是误解了吕阳的沉默。

　　“好吧，还是上次的地方吗？”吕阳倒没什么，见面就见面，如果能打探到一些关于伊依的事情就更好了。

　　金枝主动邀请见面，她应该是发现了什么吧？不然不会这么主动的，而且还不肯向伊雅透露。

　　“嗯……地点的事情，明天我提前给你电话吧。”

　　“好的。”

　　两人都沉默了下来，但都没有挂断电话。

　　“最近还好吧？”最后是伊雅打断了沉默。

　　“好啊。”吕阳笑了笑。

　　正在这时，韩熙真不知是有意无意，向吕阳喊了一声……电话打完了没有之类的……

　　“你忙吧，明天见。”伊雅好像是听到了韩熙真的叫喊。

　　“明天见。”吕阳也没有别的什么好说，只能挂断了电话。

　　回到床边时，韩熙真的目光看起来就像激光一样，能杀死人。

　　吕阳假装糊涂，继续坐在床边发呆……

　　韩熙真最后只好自己找台阶下，缓和了脸色，继续拿脚踢吕阳。

　　吕阳完成任务一般翻身上马，稍稍揉摸了一会儿就准备提枪上阵。

　　韩熙真很不爽地拒绝了，明显是觉得前面做得还不够……

　　吕阳只好又继续抚摸她……

　　不得不说，附身在李国栋身上的那些日子，彻底害了吕阳，每天摸女人的木耳，摸各种各样的木耳，让他现在见到韩熙真的木耳都提不起什么兴趣了。

　　可能没搞过的木耳还会很有兴趣……

　　这还真是一件……让人很郁闷的事情……

　　尽管如此，吕阳还是很努力地工作着，竭尽全力满足着韩熙真，并最终把她整趴下了。

　　“你和多少个女人做过这种事情？”韩熙真缓过劲来之后，开始和吕阳聊了起来，话题自然是她最关心的事情。

　　“今天天气好热啊……是不是温度调得太高了？”吕阳答非所问，并准备起身去弄温控。

　　“这么冷还热？我问你话呢……和多少个女人做过这种事情？”韩熙真一脸认真地看着吕阳。

　　“什么事情？”吕阳继续假装糊涂。

　　“这个……事情！”韩熙真说不出口。

　　“这个是什么？”吕阳继续假装糊涂。

　　“你！”

　　韩熙真瞪了吕阳好一会儿，终于改了口……

　　“你和多少女人亲过嘴啊？”

　　韩熙真问这话的时候，明显是回忆起了‘柳慧’和吕阳在楼顶热吻的事情，那场景，对她的刺激太大了，若不是后来打断了‘柳慧’的双腿双脚稍稍挽回了一下心情，她多半会疯掉的。

　　知道自己的男人滥情是一回事，亲眼看到自己的男人和别的女人滥情，性质就完全不一样了，那一幕的镜头深深地铭刻在了韩熙真的心里，让她一想到就无比愤怒和难受。

　　“问这些无聊的事干什么？”吕阳转过了身去。

　　“说说嘛……”韩熙真趴在了吕阳的身上，一脸温柔的笑意，不过她此刻的内心却一点儿也不平静，几乎快要被愤怒填满了。

　　“有什么好说的？你不累啊？睡觉！”吕阳闭着眼睛回了韩熙真一句。

　　“那个林茵和柳慧，都和你亲过吧？你和她们……也都……上了……床……的吧？”韩熙真换了种问法。

　　“你无聊不？”吕阳无法回答韩熙真，只得假装生气了。

　　韩熙真不吱声了，过了好一会儿，才又趴在了吕阳的身上，一脸笑嘻嘻的神情：“我只是问问嘛……又没限制你什么……你和我说说怕什么？”

　　“都亲了，该做的也都做了。”吕阳转过头来，回了韩熙真一句。

　　虽然他并没有该做的全都做了之类的，但是……说没有……有意义吗？

　　韩熙真的笑容凝固在了脸上，虽然知道吕阳很滥情，但她问这些事的时候，仍然抱着一些幻想……比如吕阳和她们只是亲亲抱抱之类的……

　　当吕阳这么回答，彻底击碎了她的幻想之后，韩熙真突然爆发了……

　　“为什么要欺骗我！？为什么有了女人还要来招惹我！？”韩熙真一边哭，一边用拳头砸着吕阳。

　　“对不起……”吕阳从床上灰溜溜地溜了下来，一边穿着衣服，一边向酒店门边走去。

　　“你去哪儿！？”韩熙真冲下来拉住了吕阳。

　　“我承认是我的错……但……你若一直纠结这些事情……我没办法继续呆在这里……”吕阳很抱歉地看着韩熙真。

　　为什么……一男N女，没有以前看的那些网络小说中描写的那么浪漫呢？都这么吵吵闹闹，这日子还咋过下去啊？


第452章 召集

　　“你是要回去陪她们吧？”韩熙真脸色越来越难看了，眼泪也涌了出来。

　　“我谁都不想陪，我只想自己一个人安静一下。”吕阳的心情莫名地烦躁了起来。

　　韩熙真怔怔地看着吕阳，不说话，但就是拉着他的手臂不让他离开。

　　“放手吧……”吕阳叹了口气，伸手推了推韩熙真的手。

　　“我错了……我错了好吧？你不要走……”韩熙真继续哭着，反倒向吕阳哀求了起来。

　　她从来没想过，她的爱情，会是这样的，换了以前，她会很鄙视这种女人，觉得如果自己的男人敢在外面花心，一定弄死他，或者一脚踢开，但是，没想到，这种事情真到了自己头上之后，居然会是这样……

　　在韩熙真发誓再不问、再不谈那些事情之后，吕阳终于留了下来，重新和她躺在了床上。

　　韩熙真的话题自然转到了子韩的身上，吕阳对她说了他可以随时传送过去的事情，而且告诉她，子韩在伊依的照顾下很好之类的，虽然韩熙真仍然很担心，而且也很不放心，但也只能这样了。

　　母子分离，对她来说，太残酷了，所以，她一再向吕阳强调着，如果能找到办法把子韩弄过来，一定不惜代价把他弄过来。

　　吕阳答应了韩熙真，当然了，如果能把人从那里弄过来的话，他还想把伊依和小柔弄过来呢，可惜他现在连时空穿越的原理都没有弄清楚……

　　等等……好像……金云集团拥有这方面的能力？

　　明天和金枝的见面，不知道会谈些什么，但是，却是很有必要去金云集团走一趟了。

　　在韩熙真的絮叨声里，吕阳也不知道自己是什么时候睡着的，反正他稀里糊涂就睡着了。

　　醒来的时候，吕阳就像溺水的人突然浮上了水面一样，猛地坐起身，大口大口地喘着气。

　　好像……做恶梦了？

　　半夜醒来这种事情，吕阳是最讨厌了。

　　因为，醒了之后，他！妈！的！天知道是不是又进诡域了？

　　韩熙真还躺在身边，好像睡得挺熟。

　　不过这并不是判断到底有没有进诡域的依据。

　　既然醒了，总是要去尿尿的。

　　就算进了诡域，又能怎么样？

　　这感觉，有点儿象小时候打针。

　　知道会很疼，但是，又偏偏躲不过，迟早要扎那么一下，疼那么一下，所以，坦然面对才是上策。

　　嗯……应该更象是被强奸，一柔弱女子，遇到一壮汉，打不赢又逃不了，最后只能认命。

　　所以，诡域，你爱来就来吧。

　　进了卫生间之后，吕阳习惯性地盯着镜子看了看……

　　嘿嘿，周玲不会突然出现在身后吧？

　　还是那个在金达酒店一楼大厅里脑袋被捅烂了大半的周玲……

　　这大半夜的，想这种事情，没事儿也整得后背发凉……

　　哈哈哈……

　　尿完尿之后，吕阳一边洗手，一边再一次凑到镜子前，仔细地看着。

　　比如镜子上突然出现个血字啊……

　　比如镜子里的自己突然消失啦……

　　比如镜子突然裂开并且流血啊……

　　比如镜子里出现一个女鬼并且冲出来啊……

　　比如……

　　想象中的恐怖情景，一个也没出现。

　　吕阳反而有些失望起来。

　　完了，长期生活在诡域的高压恐怖之中，心理都开始变态了……

　　也许，恐惧也是一种毒品，长期吸食突然断了货，会让人感觉很不适应。

　　这，也是一种生活吧？

　　吕阳再次笑了笑，摇了摇头，拉开了卫生间的门……

　　周玲毫无征兆地出现在了卫生间门外，一脸诡异的笑意看着吕阳。

　　“啊！！”

　　吕阳猝不及防，居然象一个女人一般惊叫出声。

　　这与胆量无关，只是太突然了……

　　“你怎么了？”韩熙真的声音，并且顺手把卫生间外房间的主灯打开了。

　　吕阳再次向对面看了看……

　　确实是韩熙真。

　　她明显是被吕阳起夜惊醒，所以也到卫生间这里来了……

　　“干嘛走路一点儿脚步声也没有？”吕阳失态的囧相被韩熙真撞了个正着，不由得很没面子，于是下意识地责怪了韩熙真一句。

　　“这地毯很厚……”韩熙真有些无奈地看着吕阳，这么厚的地毯上，能走出脚步声来吗？

　　吕阳摇了摇头，觉得自己确实很没道理，于是也不再说什么，转身向床边走了回去。

　　脱掉拖鞋，上了床，正准备躺下的时候，吕阳看着躺在身边的韩熙真，突然感觉什么地方有些不太对……并且再度惊呼出声。

　　“怎么了？”被惊醒过来的韩熙真双眼有些迷朦地看着吕阳。

　　卫生间里，传来了水声……

　　“你没去起夜？”吕阳强压住心跳，问了韩熙真一句。

　　“没啊……”韩熙真仍然有些迷糊，是那种突然被惊醒的状态。

　　“别动……”吕阳向韩熙真做了个‘嘘’的手势，顺手操起了一个烟灰缸，向卫生间轻手轻脚摸了过去。

　　韩熙真正坐在马桶上，见到吕阳突然出现在门口，而且很诡异地举着个烟灰缸，不由得吓了一跳并尖叫了一声。

　　吕阳连忙回过头去……

　　床上空无一人。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，一会儿看着卫生间，一会儿看着房间的床上。

　　“你干嘛呢？故意吓我啊？”韩熙真见到吕阳如此古怪的神情和行为，似乎有些吓着了。

　　“我知道你不是真实的，说吧，你是谁？”吕阳走进了卫生间，来到马桶边的韩熙真面前，恶狠狠地逼问了她一句。

　　“我是熙真啊……你怎么了？”韩熙真有些怕怕地看着吕阳，并且快速从马桶上站起身来。

　　“我知道你不是！”吕阳又恶狠狠地回了韩熙真一句，然后退到卫生间门口，向床上看了一眼。

　　“草！”

　　吕阳差一点跳了起来……

　　韩熙真居然又躺在床上了！

　　回过头来的时候，卫生间里已空无一人……

　　一阵寒意袭上了吕阳的心头……如果这不是诡域，鬼才信！

　　但是，这是什么意思？

　　要不要出门去看看？下到一楼大厅去看看？说不定就是周玲搞的鬼！

　　算了……

　　下去干嘛？

　　还真对她有心理阴影了？

　　弄个韩熙真飞来飞去的就能吓住我了？

　　草！你爷爷我不怕！

　　大不了……

　　继续睡觉！

　　于是，吕阳回到床边躺了下来，然后，关闭了房间的主灯。

　　只是……闭上眼睛之后，吕阳突然有些睡不着了。

　　总感觉……象是有什么人凑到了自己面前……似乎还有呼吸造成的气流波动……

　　吕阳猛地睁开了眼睛……

　　房间里无比漆黑，黑得伸手不见五指……

　　吕阳下意识地伸手去摸床头灯的开关，但是，什么也没摸到，倒是摸到了……

　　‘啪！’地一声轻响，灯光突然亮了起来……

　　这突然的光亮，让吕阳有些不太适应，眼睛下意识地闭住了。

　　再次睁开眼睛的时候，吕阳发现……

　　他根本没有躺在21层的房间里，而是……躺在一楼大厅冰冷的地面上……

　　“终于……还是来了……”吕阳皱起眉头，向身边看了看。

　　一具只有半个脑袋，胸口被捅了个血洞的尸体就躺在他身边。

　　吕阳下意识地弹了起来……

　　害怕，谈不上，已经有心理准备了……但是，和这种尸体躺在一起，着实很有些碜人。

　　该死的周玲，不会还有一丝残魂融入这酒店大楼里了吧？干嘛每次进这里住都会出现这么碜人的场景？

　　“你慢慢躺着吧，我不和你玩儿。”吕阳向地上的尸体摆了摆手，然后转过身向酒店大门走去。

　　总觉得……背后有些发冷……

　　但是吕阳决定不往后看，想吓唬爷？爷偏不回头，你吓鬼去吧！

　　很意外，酒店大门外居然没有黑雾……

　　只是……太安静了……

　　门外的大街上，居然连一辆车都没有。

　　整个世界，就像死了一样。

　　吕阳又向前走了几步，来到街边再次向四周看了看……

　　总觉得……

　　什么地方不太对……

　　有种……压力？

　　好像是……那一次在伊母梦境中，和黑衣人对视时的那种压力？

　　正当吕阳努力判断这压力究竟来自何方的时候，‘砰！’地一声闷响，一样东西突然从很高的楼层坠落，砸在了他的身前，砸得地面似乎都有些震动。

　　“熙真！？”吕阳看着地上摔下来的……人……居然是韩熙真，不由得失声喊出口来。

　　韩熙真七窍出血，脑袋下方也都是血，眼睛无助地看着吕阳，嘴巴也在动着，似乎努力想要说什么。

　　“熙真！”

　　吕阳虽然心里不太相信这一切是真实的，但还是俯下身来，把耳朵凑到了韩熙真嘴边。

　　“末日……召集……”

　　韩熙真说了两个词之后，脑袋向旁边一歪，就再没有声息了。

　　“熙真！熙真！？”吕阳心里突然难受起来，虽然他仍然不相信这一切是真的。

　　末日……召集……什么意思？

　　这个韩熙真一定不是真正的韩熙真，但是，为什么会说这两个词出来？

　　是谁附在她体内？并且试图向吕阳传递着一些信息？


第453章 那些梦

　　背后好像有动静……

　　吕阳猛地回过头来，结果什么人也没有。

　　当他再一次看向面前时，地上韩熙真的尸体已然不见了。

　　但就在这时，又是一声闷响传了过来……

　　这一次可不是什么东西从楼上坠落下来，而是……好像从地底传过来的……

　　伴随着这声闷响，地面剧烈摇晃起来，抬头看去，街两边的高层建筑，包括身后的金达酒店都跟着一起摇晃了起来。

　　吕阳站立不稳，甚至摔倒在了地上……

　　‘啪！’地一声，床头灯亮了起来，韩熙真一脸惊恐地坐起了身来……

　　“地震了！？”

　　吕阳也坐起了身来……他发现他根本不在什么金达酒店的门外大街上，而是躺在房间的地板上，好像……是刚刚从床上摔下来的。

　　走廊里传来一阵嘈杂声，好像是有人在外面大喊‘地震了！’之类的。

　　韩熙真一脸惊恐地下了床，准备向房间门口冲去，却被吕阳拉住了。

　　“不要出去。”

　　吕阳坐回了床上，把韩熙真也拉回床上坐了一下来。

　　首先吕阳不知道这到底是不是诡域，另外根据吕阳的经验，就算是地震，应该也不是龟蛇市发生的地震，可能是邻近的市县发生了地震，传到这里来了而已。

　　所以，惊慌地跑出去，并不是什么好主意。

　　“万一酒店塌了怎么办？”韩熙真显然还是很担心。

　　“你我两名高级诡士，还能被压死在这里？”吕阳懒洋洋地躺回了床上。

　　如果是诡域里的地震，该来的总是要来，如果是现实中的地震，就算酒店的楼塌了，还能困住两名高级诡士不成？

　　所以，吕阳躺了下去，继续呼呼大睡，反而比先前更容易地就睡着了。

　　……

　　第二天醒来的时候，网络上看不到任何关于龟蛇市地震的消息，而韩熙真也没有任何异常，甚至吕阳向她提及昨晚的地震时，她都是一脸的茫然。

　　于是，吕阳知道了，昨晚他大概做了一个很无厘头的梦。

　　至于梦里得到的‘末日’、‘召集’之类的提示，天知道是什么意思？

　　既然不知道，乱猜也没什么意义，索性就不管它。

　　或许，只是一个无厘头的梦吧。

　　……

　　又陪韩熙真一个上午之后，吕阳很坚决地把她丢开了，让她一个人去闲逛，因为，他要去见伊雅和金枝。

　　韩熙真泫然欲泣，只是这样并没有能打动吕阳，而且吕阳还警告了她，不许她跟踪他之类的……

　　韩熙真从上午时，吕阳不停响起的电话，而且避开她回电话的情况来看，知道肯定是那些个很多女人在找他，但是，她却对此无能为力。

　　在吕阳决然地离开之后，韩熙真漫无目的地在龟蛇市的街道上又走了一会儿，脑子里却不由得想起了吕阳和其他女人亲热的场面……

　　这些画面挥之不去，让韩熙真无比的痛苦和绝望。

　　最后，她伸手招了辆出租车，前去机场，准备离开这个伤心之地了。

　　或许，还是哥哥嫂嫂最可靠一些，至少不会象吕阳这样，硬着心肠把她丢去一边。

　　……

　　吕阳当然看出了韩熙真的伤心，只是，他对此无能为力，只能转身离去。

　　他反复问自己，他不可能为了她，就舍弃林茵、柳慧……甚至……

　　所以，她必须学会承受这种伤心和绝望，然后做出她自己的选择。

　　这件事，就只能这样了。

　　……

　　和伊雅、金枝见面的地点，还是上次的小包房。

　　金枝看向吕阳的目光，仍然有些敌意，但这一次，还多了些困惑。

　　“金枝小姐，找我来是什么事？”坐定之后，吕阳喝了口橙汁，问了对面的金枝一句。

　　“你上一次……是不是对我下了诅咒？”金枝不太友善地瞪着吕阳。

　　“金枝小姐说笑了，我又不是什么巫师，还会玩诅咒什么的……”吕阳摊了摊手，一脸无辜的表情。

　　“发生什么事了？”伊雅很奇怪地看着金枝，显然事前她也没有得到任何消息。

　　金枝犹豫了一下之后才开了口：“小雅，你出去一下。”

　　伊雅怔了怔，看了看金枝，又转过头看了看吕阳，但还是起身离开了小包房，并关上了小包房的房门。

　　“你就这么和我单独呆在这里，不怕我再次对你非礼？”吕阳向金枝玩笑了一句，目光却是一直没有离开她。

　　她和伊依长得太像了。

　　不是太像了，简直就是一个人。

　　“上次……见过你之后……我一直做恶梦……”金枝并不搭理吕阳的调侃，而是用一种很奇怪的眼神看着他，和上一次的她判若两人。

　　“恶梦？什么梦？”吕阳连忙问了一句。

　　“哼！”

　　金枝不吱声了，低下头连喝了几口手中的饮料，似乎想要平息什么情绪一样。

　　吕阳也没吱声，拿起桌子中间放着的点心吃了起来，他知道，金枝既然主动约他来，该说的话一定会说。

　　“我……梦到另一个我……”过了好半晌，金枝终于开了口。

　　吕阳继续不吱声，等着金枝继续往下说。

　　“那个我，是伊依的姐姐！是你的女友！你能告诉我，这是怎么回事吗！？”金枝突然有些抓狂起来。

　　吕阳听到金枝的话之后，也不由得吃了一惊……

　　虽然他先前一直觉得这个金枝和伊依很象很象，但是潜意识里，却是把这个金枝当成了伊二。

　　但是，从她刚才说的话里，似乎……

　　“你具体梦到了什么？可以和我说说吗？”吕阳努力平抑了心情，向金枝问了一下。

　　“我爸爸是O型血，我妈妈是A型血，可我是B型血……”金枝并没有回答吕阳的问话，而是自顾自地说了下去，这是她开始怀疑自己身世之后，着手调查出来的。

　　很显然，那些梦，和身世的事情，让金枝很是困惑，而且吕阳也发现了现在的她显得异常憔悴，就像很多天没睡觉一样。

　　“伊依……”吕阳有些心疼地喊了一声，金枝现在这样子，和伊依并无任何区别。

　　回顾吕阳这几十年来乱七八糟的一生……第一个心动的女生毫无疑问是伊雅，但是，对他最重要的人，毫无疑问是伊依。

　　“别这么喊我！”金枝更加抓狂了，看向吕阳的目光也显得异常凶狠。

　　与其说她是抓狂，不如说她很混乱……

　　吕阳不吱声了，这时候他也不知道该说什么好，因为……他现在也很混乱。

　　“为什么……为什么……”金枝抱住自己的头，很烦乱地自言自语着。

　　看着现在的金枝，吕阳突然有些后悔……

　　如果她真的是诡域还回来的伊依呢？

　　上次见到她的时候，不该如此贸然地向她提及伊依的事情，很可能就是因为他的原因，才让她开始做恶梦，他的出现和话语，很明显打乱了她原有的生活。

　　诡域，到底做了些什么？

　　她不是伊二，那伊二又在哪里？

　　“我需要一个解释！”金枝终于再次抬起了头，当然还是异常凶狠地看向了吕阳。

　　显然这个金枝被惯坏了，大小姐脾气是很严重的。

　　“你能告诉我，你都梦到了什么吗？”吕阳继续很平静地看着金枝，没了解清楚情况以前，他不能贸然地向她解释什么，不然她会更加混乱。

　　“我梦到你是一个装修工，而我是你的女友……伊雅是我妹妹……”金枝向吕阳说了一下，但并没有说出什么有新意的事来。

　　“我不是问这个……有具体一些的吗？”吕阳不得不提醒了金枝一句。

　　“我梦见和你睡在一张破床上！你满意了吗！？”金枝再次抓狂了起来，甚至站起了身来。

　　“你冷静一下……”吕阳向金枝摆了摆手，示意她坐下去。

　　金枝很恼怒地瞪着吕阳，仿佛想要咬他几口一样，但最终还是平息了怒气，在餐椅上坐了下来。

　　“一年前……一年半之前……”吕阳突然迷糊了起来。

　　他想把和伊雅见面，以后后来伊雅带伊依过来的事情，向金枝讲述一遍，但是，他发现他居然记不清楚到底是多久以前发生的事了。

　　就像……一个年过半百的老人，向别人讲述自己的初恋一样，很多事，变得如此遥远。

　　诡域、平行世界、梦境、现实、附身……

　　太混乱了，吕阳真的很多以前发生的事，都有些记不清了。

　　不过终究他还是回忆起了一些，于是断断续续地向金枝讲述了起来。

　　当然是如何拼死救下伊雅，认识了伊雅，然后是半年之后，伊雅把伊依带了过来，然后……伊依过来借酱油？借醋？然后下雨？然后……

　　然后是两人的幸福时光……

　　吕阳终于完全回忆了起来……

　　那段很艰苦，但是很幸福的时光……

　　他出去揽活，她陪着她……

　　他去做工，她陪着他……她给他做饭、送饭……

　　吕阳在讲述这些事情的时候，金枝一直没有再开口，而吕阳不知不觉眼眶已经湿润了……

　　终于，吕阳结束了全部的讲述……

　　金枝开了口……她这次，向吕阳问了一个让他大吃一惊的问题……


第454章 史诗任务

　　“小柔是谁？”

　　问完这个问题之后，金枝也很惊讶地看着吕阳震惊的表情，大概意识到自己问了一个很让对方意外的问题。

　　至少，她从吕阳的神情中判断，吕阳是知道小柔的。

　　“我们的女儿。”吕阳回答了金枝……这一刻他已然把她当成了伊依。

　　金枝的脸一下了红了，想要反驳吕阳什么，但是这些天梦里的很多模糊甚至醒来已经遗忘的场景，却如同放电影般清晰出现在了她的脑子里，在这些场景面前，她发现一切反驳都是无力的。

　　不过，她也更加混乱了。

　　吕阳也混乱了。

　　这个金枝，如果说拥有了一些伊依先前的记忆，还让他比较容易接受，但是，她怎么还拥有了未来的‘记忆’？

　　“我不知道你对我施展了什么妖术……不过……我……我……我……”金枝不知道是试图想要说什么，但明显她情绪过于激动，再加上这些天没有休息好，一时间居然昏倒在了座位上。

　　吕阳试图过去扶她的时候，她却清醒了过来，很迷惑地看了吕阳一眼之后，突然起身向包房外跌跌撞撞地跑了出去。

　　金枝跑出去之后，伊雅也没有进来，想必是追她去了。

　　吕阳一个人默默地坐着，下意识地吃了些零食，喝了些饮料，脑子却是一刻也没停下。

　　金枝提到小柔，就说明了她不仅仅是以前的伊依……

　　莫非……

　　尸虫诡域世界里的生化人伊依，穿越寄附到了她身上？因为能力限制，所以只是一部分残魂记忆穿越了过来，才导致了金枝现在的混乱？

　　吕阳现在利用他的通行证返回尸虫诡域所在的世界也没有意义，因为他已经尝试过很多次了。

　　两个世界间的时间流速是不一样的，也不存在线性比，而是一种很诡异的方式。

　　准确一些说，就是时间断流。

　　把吕阳现在所呆的这个世界称为A世界，伊依所呆的尸虫诡域所在的世界称为B世界，当吕阳离开A世界进入B世界的时候，A世界的时间停止，B世界的时间正常流动。

　　当吕阳从B世界回到A世界的时候，B世界的时间便停滞了，吕阳回到的A世界的时间点，仍然是他从A世界离开时的时间点。

　　所以，当吕阳离开伊依和小柔，向她们道别之后，他再一次回去的时候，仍然是他道别话音刚落的一瞬间。

　　第一次吕阳回尸虫诡域世界探望伊依和小柔的时候，就出现了这么尴尬的一幕，他明明说和她们再见，然后离开了，但下一秒的时候，他又出现了，虽然对吕阳来说，他回到这个世界呆了一整天，但是对那个世界的伊依和小柔来说，他压根就没有离开！

　　所以，如果，金枝是那个世界的生化人伊依残魂穿越附体的话，也是在更久远的未来的伊依，而不是现在吕阳过去能接触到的那个伊依，所以，这件事的答案，吕阳无法从那个世界的伊依身上寻找到。

　　但是，生化人伊依为什么要到这个世界来？莫非那个世界未来又发生了什么可怕的事情？

　　真让人混乱。

　　“史诗任务发布……”

　　“史诗任务发布……”

　　正当吕阳一个人坐在小包房里发呆的时候，诡电脑的声音突然传进了他脑海中。

　　听到‘史诗任务’这四个字，吕阳不由得有些发愣，因为先前诡电脑象这样主动发布任务，都是以色字的形式发布的，比如伤害类的为红字，善良类的为蓝字等等，没料到这一次突然出现了‘史诗任务’这四个字。

　　这也让吕阳立刻回忆起了昨天晚上‘梦境’里韩熙真摔死前说的四个字‘末日’、‘召集’之类的。

　　莫非，这之间有什么关联？

　　“请本世界内的所有诡士务必在今晚零时前加入团队，如超过时限尚未加入团队的诡士将一律被抹除！”

　　“重申：请本世界内的所有诡士务必在今晚零时前加入团队，如超过时限尚未加入团队的诡士将一律被抹除！”

　　“请本世界已组成的团队务必于今晚零时前让人数至少达到五人以上，否则取消团队资格，全部成员将一律被抹除！”

　　“诡域网从现在起将不限级别，对所有诡士开放……”

　　“团队组成说明：拥有一定荣誉值的高级诡士可组建团队，具体条件可在系统中查询；每个团队最低人员下限为五人，组建成的团队一旦成员低于五人，必须于十天内补足成员，否则团队将自动遣散……”

　　“因史诗任务进行，诡城暂时关闭，相关功能转移中……开启时间将另行通知……”

　　“因史诗任务进行，系统将进行调整，午夜零时之后重启，预计明晨八时左右完成重启……”

　　“重启后将载入史诗任务……”

　　“……”

　　一连串的信息突然涌入吕阳的脑海中，而且大多是重复性地宣讲，给人一种兵荒马乱的感觉……

　　吕阳皱起了眉头，他有种不好的预感……应该是诡域出了什么大事，不然不会弄出这么大的动静来。

　　吕阳也顾不上思考伊依和金枝的事情了，而是立刻闭目凝神调出了诡电脑，开始查阅一切可以查到的信息。

　　诡域网果然大幅扩容增员了！

　　以前吕阳看不到的区域也出现在了诡域网中。

　　世界被分成了六个大区：中国区、亚洲区、欧洲区、非洲区、北美区、南美区。

　　让吕阳有些意外的是，中国区并没有划入亚洲区中，而是被单独列了出来，而大洋洲则被并入了除中国外的亚洲区中。

　　每个区的诡士人数都被标注了起来，从这一点上吕阳倒是明白了为什么把中国单独划了出来……

　　每个区的诡士总数都在一万到两万之间，位于金字塔顶部的，是每个区十几名高级诡士，其次是一千多名中级诡士，然后是一万多名初级诡士。

　　全世界的诡域人数，大约在八万左右！

　　面对这么一个数字，吕阳不由得震惊了……这么庞大的诡士人数，如果每个诡士经历一次诡域，便要对整个世界的走向进行一番修改，这个世界将会混乱成什么样子？

　　吕阳心中有种很不详的推测……

　　或许……这个世界，根本就不是自己所认为的这个世界……

　　吕阳没有时间仔细思索这么复杂的问题，他努力让自己的脑子平静了下来，继续在系统中寻找着一切可能有用的信息。

　　一万多名初级诡士、一千多名中级诡士、十几名高级诡士，似乎说明了想成为了名高级诡士，是一件很不容易的事情。

　　也就意味着，十名初级诡士之中，才有一人有幸晋入中级，而一百名中级诡士之中，却只有一人能有幸成为高级诡士。

　　吕阳能成为高级诡士，首先就已经是千里挑一了。

　　但是……‘韩国龙’和韩熙真这样的人，也能成为高级诡士，就让吕阳有些难以理解了。

　　好像听韩熙真提到过诡士家族的事情……

　　或许吧，就像考公务员，总有那么一些人利用裙带关系过关的。

　　‘韩国龙’和韩熙真其实也不算太差，如果出身在诡士家族，有些特别的优待和际遇也是正常的。

　　这个，也不用去考虑太多。

　　吕阳又打开了团队的选项……

　　以前只有加入团队的选项是正常的，而组建团队这地方一直是灰色的，吕阳无法查探到任何信息，他估摸着可能是自己未满足某些条件，所以无法组建团队。

　　不过这一次，吕阳很意外地发现，组建团队的选项虽然仍是灰色的，但却多了一些选项……

　　首先是他的五百四十三点荣誉值，已满足了组建团队的条件。

　　然后是八千诡点和诡石、诡珠之类的，吕阳同样满足了条件。

　　剩余的四样东西吕阳就没有了。

　　一个是团结之章、一个是奋斗之章、一个是勇气之章、还有一个是牺牲之章。

　　而得到这些徽章，需要执行相应诡任务才行。

　　组建团队的人，会自动成为团队的队长，而且在死亡之前无法转让，身为一名团队的队长，自然需要团结、奋斗、勇气和牺牲这些品质，想必这些诡任务，都是对这些方面进行考验的吧？

　　在史诗任务发生之前，这些徽章任务都是隐藏属性的，或许会被随机进去无意中就得到了，或许在另外的一些任务中无意中爆到了。

　　吕阳晋入高级之后，只完成了两次诡任务，一次常规任务，一次非常规任务，所以并未爆到这些东西。

　　想必‘韩国龙’这样的诡士家族，在组建团队方面已经有了很多经验心得，再加上‘韩国龙’身为一名资深者，晋入高级较早，完成的诡任务很多了，所以很顺利地拿到了四枚徽章，并组建了团队。

　　而吕阳一直没有打探过这方面的事情，也不可能得到这方面的信息，单枪匹马的话，想爆到这些徽章，就只能靠运气了。

　　显然这次史诗任务的意外出现，给了象吕阳这样的独行高级诡士一个更容易组建团队的机会。


第455章 入队

　　吕阳仔细查看了一下四个徽章任务，发现这些任务都是时间断流属性的，也就意味着进入任务之后，不会影响到现实世界的时间流动。

　　所以，尽管现在距离加入团队的最后时限只有十二个小时了，但并不影响完成这些徽章任务。

　　只是……组建团队有意义吗？

　　就算完成了徽章任务，到哪儿去找可以值得信任的四名诡士？

　　不说完成徽章任务之后了，单单完成这些徽章任务，就必须要得到其他诡士的支持才行。

　　比如团结徽章的任务，就必须寻找到至少两名未加入团队的诡士的协助才行，对现在的吕阳来说，根本就没有人选。

　　所以，现在摆在吕阳面前的选择，就是要在今晚零时之前，想办法加入一支团队来完成任务了。

　　不加入，就被抹杀，诡域的霸道让吕阳很是不爽，但被强奸却无力抗争的话，就只能享受了。

　　吕阳身为一名高级诡士，想要找一只团队加入，倒不是什么难事……

　　因为，自史诗任务发布之后，他就接到了不少的邀请，世界六大区都有团队发邀请过来。

　　看样子，虽然世界分成了六大区，但并未限制跨区组队的事情。

　　发这些邀请的团队，都列出了一些优惠条件，比如加入团队，就可以得到多少个诡点、诡卡片甚至装备之类的。

　　当然，针对不同级别的诡士，条件也是不同的。

　　这个并不属于交易的范畴，只是团队招人时设的条件而已，新成员确认加入后，就自动拿到了这些诡点、诡卡片和装备。

　　这些个邀请吕阳的团队，开出的条件并不太优厚，最多的也就是一千个诡点，外加一把强化+1的小手枪而已。

　　很可能，他们能够查阅到的，关于‘吕布射日’有限的资料里，发现吕阳是一名才晋入高级不久的诡士吧。

　　这些邀请的团队之中，当然也有人直接发三维实境过来，想要和吕阳‘面对面’交谈。

　　其实是面试……

　　吕阳都拒绝了，除了名字叫‘韩国龙’的团队发来的实境邀请。

　　‘韩国龙’创建的团队，名字就叫韩国龙。

　　吕阳实在、实在、实在不想加入‘韩国龙’的团队。

　　但是……

　　这还真是一件让人郁闷的事情。

　　原本吕阳的计划里，如果要组建团队的话，是想自行组建一支团队，招收队员也必须是极为严苛的，而现在，这个史诗任务就像赶鸭子上架一般，迫使他要在短时间内做出决定。

　　其他的队伍他根本就不熟，依吕阳的性格，是不可能勉强自己加入进去的，而‘韩国龙’的团队，倒是有唯一一个理由让吕阳加入，那就是韩熙真在里面。

　　“我哥想让你加入我们的团队。”韩熙真出现在了吕阳的面前，精神有些萎靡地和他说了一下。

　　现在韩熙真的人仍然在飞机上，突然接到史诗任务，然后在‘韩国龙’的央求下，来做吕阳的思想工作。

　　“加入可以，但必须有一个条件，否则免谈。”吕阳向韩熙真提了出来，他当然知道韩熙真现在是代表‘韩国龙’，而且吕阳也懒得和‘韩国龙’面谈。

　　加入他的团队，无外乎是为了度过这次史诗任务今晚零时的惩罚而已，如果之后可以脱离，吕阳会毫不犹豫地脱离。

　　“什么条件？”韩熙真带着些幽怨的眼神看着吕阳，她现在心情不好，心思根本不在这上面。

　　“把团队的名字改掉。”

　　“为什么？”韩熙真有些奇怪地看着吕阳。

　　“不为什么，叫个棒子队都比什么‘韩国龙’好听……”吕阳一脸没好气的表情。

　　“什么！？”韩熙真一听到‘棒子’这两个字，顿时柳眉倒竖，就像中国人听到钓鱼岛被某岛国人称作什么狗屁尖阁之类的。

　　“反正，就是这个条件吧，你转告你哥哥就是了。”吕阳向韩熙真摆了摆手。

　　“改名字！吕阳斯米达！改名字可是需要五千诡点和五点荣誉值的！”‘韩国龙’一直躲在虚拟实境的一扇纯白屏风后面，听到吕阳的条件，忍不住跳了出来。

　　“你们两个谈吧。”韩熙真见韩国龙出来了，直接从虚拟实境中退了出去，看得出来，她现在的心情很不好。

　　“熙真！”‘韩国龙’喊了韩熙真一声，但韩熙真显然已经退了。

　　“改掉名字吧，不然我不会加入的，而且我也没有太多时间和你耗在这里。”吕阳面无表情地看着‘韩国龙’，不是因为韩熙真，他可没有任何兴趣和‘韩国龙’打交道。

　　“吕阳斯米达，你要改什么名字？”‘韩国龙’犹豫了片刻之后，咬着牙问了吕阳一句。

　　吕阳这么强大的诡士，‘韩国龙’当然明白他在团队中的价值，是花多大代价都要拉拢进来的，当然，他已经付出了妹妹的代价。

　　在‘韩国龙’看来，因为吕阳的独行性格，所以并没有别的团队了解他真正的实力，一旦让别的团队了解到他真正的实力，肯定会花大代价挖他过去，那时候他就更没有机会了。

　　所以，现在他只有妥协。

　　吕阳楞了楞……因为他内心并不想加入这个团队，所以他压根就没有想过这个问题，只是觉得团队中带着‘韩国’两个字很不爽而已。

　　“吕阳斯米达，叫棒子队不太好吧？”‘韩国龙’见吕阳没吱声，连忙补着说了一下，他显然是把刚才吕阳和韩熙真的玩笑话当真了。

　　“你决定吧，别叫什么‘韩国’、‘斯米达’之类的就行了。”吕阳向‘韩国龙’摆了摆手。

　　“那……那……”‘韩国龙’一脸郁闷地想了半天：“那……就叫‘宇宙龙’如何？”

　　吕阳差一点一口血喷了出去，棒子果然是棒子，心心念念要做宇宙大国，看来都已经植入他们骨子里了。

　　“吕阳斯米达？宇宙龙怎么样？这个我觉得很不错……”‘韩国龙’再次向吕阳征求了一下意见，他觉得这个名字是仅次于‘韩国龙’之外最好的名字了。

　　“把‘龙’字去掉吧……就叫宇宙队好了。”吕阳实在没兴趣和‘韩国龙’继续讨论这个问题，和棒子在一起呆久了，智商都会自动下降。

　　“龙挺好啊……好吧好吧……就依吕阳斯米达，改成宇宙队好了。”‘韩国龙’肝疼肉疼地开始进行团队名称修改。

　　“吕阳斯米达，改名字要五千诡点，我现在账户里的诡点刚刚够改名，改了名就没有诡点招募新队员了……你能不能……捐赠一些……等团队缓过来之后，一定会尽快奉还的……”‘韩国龙’有些为难地和吕阳说了一下。

　　这次的史诗任务来得很突然，但是身为一名诡士家族的继承人，做了这么久队长的‘韩国龙’，马上就意识到这是一个难得的机会。

　　特别是诡域居然放开了对高级以下诡士的招募……

　　原本一星团队只能招募五名高级诡士，高级以下的诡士是没有资格进团队的，但现在放宽了进入条件，中级诡士和初级诡士也有了是团队的资格，而且人数限额也放宽到了五百（中级）到五千（初级）。

　　这样以来，团队之间便形成了强烈的竟争关系，中级诡士和初级诡士虽然数量基数很大，但是团队可容纳的队员数至少是这个基数的好几倍，所以，想要把人数招满，肯定就会和别的团队之间有冲突。

　　那么招募新人的条件就很重要了，条件设得高，才能招到更多的人。

　　想必这个史诗任务，是需要大量炮灰的，所以能多骗一个人进团队就多骗一个，哪怕是中级和初级诡士，关键时刻肯定能用得上。

　　“你把你那把破枪和那套破甲卖了，不就有足够的诡点了？”吕阳很不爽地回了‘韩国龙’一句。

　　“吕阳斯米达，我那可不是破枪和破甲……那把青花瓷冲锋枪可是……”‘韩国龙’连忙向吕阳解释了起来。

　　“我捐五千吧，不过要尽快还给我。”吕阳皱了皱眉头，阻止了‘韩国龙’继续说下去，现在一听到他喊‘斯米达’，他就全身起鸡皮疙瘩。

　　“一定！一定！”‘韩国龙’连忙改掉了团队的名字，然后向吕阳发出了加入团队的邀请。

　　同意加入的同时，还附带了一份团队契约，上面是团队成员的权利义务之类的，是由诡域提供的统一格式，只是在具体数额上，比如加入团队就可以领取到什么什么之类的上面有些变化。

　　另外就是团队成员之间不能互相攻击之类的，对于玩过网络游戏的吕阳来说，对这些东西也并不陌生。

　　草草看了一遍之后，吕阳把主动脱离团队要惩罚诡点及随机一件装备那一条让‘韩国龙’修改掉，但这一条却是无法修改的，最后‘韩国龙’一再承诺如果吕阳要离开，他绝对不会阻拦的情况下，吕阳把入队契约签订了下来。


第456章 系统崩溃

　　加入‘宇宙’队以后，吕阳按先前的承诺，把五千诡点捐献了出来，‘韩国龙’急于招募新人，也不再和吕阳多说什么，自顾自地忙去了。

　　吕阳身为高级诡士，进入团队之后，自动成为核心成员，而‘韩国龙’也给他开放了副队长的权限，吕阳只是借着权限观看了一下团队建设方面的事情，发现组建团队还真是一件很让人头疼的事情，要忙的事情太多了……

　　吕阳稍稍深入了解了一下团队之后，顿时萌生了以后打死也不建团队的主意。

　　依他随意的性格，多半是不会有足够的耐心去做这些事情的。

　　‘韩国龙’夫妇二人倒是对此很有耐心的样子，不停地在诡域网中做着广告宣传……甚至一对一地向一些他们查看了初步资料，认为有潜力的中级、初级诡士发送邀请。

　　诡域网突然放开，给人的感觉就是混乱和动荡……

　　吕阳突然有些兴趣索然，很快退出了系统，回到了现实世界中来。

　　现在他在现实世界中的地点，当然是金枝约他见面的小包房。

　　吕阳自行叫了些东西，吃过之后，打了个电话给韩熙真，结果她不接。

　　吕阳并不知道她坐飞机离开了，但回想起她昨晚因吃醋发狂的事情，和今天上午很委屈的表情，估摸着她肯定是因为他无法对她‘忠贞’而生气。

　　这方面吕阳也无法改变什么去适应她，所以……觉得再联络她也没什么意义，于是也打消了通过诡域网联络她的想法。

　　爱情，在邂逅的时候是很美丽的，再继续向前走，就变成了伤心的烦躁……

　　这不是韩熙真的错，因为吕阳并没有专心陪她走下去，但动物界的规则如此，强势的男人总是不可能这么专心的，吕阳就算能解决最复杂的诡域，也无法解开这种初级的情感问题。

　　所以，不再去想这些事情，或许是上策。

　　还有，就是以后也别再招惹这些事情了。

　　下午，不再有女生‘骚扰’吕阳，倒是‘韩国龙’几次联系吕阳，想让他帮着处理团队里的事情，吕阳估摸着‘韩国龙’多半是招募资金不足，又想找他募捐，于是毫不客气地拒绝了他的连接，并留言给他再骚扰的话，就拉黑名单。

　　之后‘韩国龙’就没有再联络吕阳了，想来他肯定会让韩熙真来联络吕阳，但被韩熙真拒绝了。

　　吕阳传送去了尸虫诡域，和伊依、小柔以及子韩呆了一段时间，又传送到了心灵小屋和伊依、小伊雅呆了一段时间，然后还在他的异空间里呆了一段时间。

　　再次回到现实中的时候，吕阳突然有了一种极度的无聊感。

　　不得不说，他的生命因为诡域的出现，已经被变相延长了，这极大的影响了他的心态。

　　如果，以后真的长生不死了，会不会很腻味？

　　人的一生，或许就像玩一个电脑游戏一样，初进入的时候，对一切都是新鲜的，然后逐渐熟练、进入高潮，然后……变成某种习惯，然后……麻木，然后再也提不起任何兴趣。

　　而吕阳因为诡域的原因，可以体验比别人更多的不同的人生，也就像用各种不同的方法来玩同一个电脑游戏一样。

　　但是，迟早也会有厌烦的一天。

　　就像吕阳曾经追读过的一些网络小说，初看时，觉得创意奇特，甘之如饴，其至晚上通宵不能释卷，然后每天等待追读更新，心情极其迫切。

　　再然后……成为一种习惯……

　　再然后……已寻找不到当初第一眼看这本小说时的感觉……

　　最后……不知是哪一天，突然厌烦了……放弃了……若干时日之后再忆起时，已经不再记得自己曾经读过什么，也再也寻不回曾经有过的感动。

　　人生也是如此，无可避免，总有厌烦的一天。

　　不知道为什么，反倒是今晚零时，诡系统的重启，倒成了他现在最感兴趣的事情。

　　系统为什么重启？重启之后会有什么变化？

　　史诗任务到底是什么？

　　末日召集？召集什么？世界末日要来到了吗？

　　经历过尸虫平行世界的吕阳，并不再认为玛雅传说中公元两零一二年的十二月二十一日是世界末日了，因为他已经经历过那之后更久远的岁月。

　　所以，他很期待，这个末日，指的又是什么。

　　也许，这些好奇心，仍然是吕阳能支撑下去的原动力，如果哪一天，他对任何事情都不再好奇了，他就真正的老了。

　　除了好奇心之外，诡域里的惊心动魄也已经成了他生存的原动力，从最开始的敌视的排斥，到如今甚至有些期待进入诡域，他不知道自己是在诡域中变态了，还是天生就是一个变态分子。

　　反正，生死一线，和好奇心，便组成了他现在的生活。

　　其他的，似乎都不再重要了。

　　……

　　虽然吕阳很好奇零时后诡系统重启的事情，但他仍然在晚上十一点钟左右就入睡了。

　　睡梦中，吕阳好像听到了诡电脑的提示音，关于重启的事情，但是他并没有醒过来，或者说，醒过来了片刻，但马上就又入睡了过去。

　　一直到早上九点钟左右，吕阳突然醒了过来，匆匆去了卫生间，放水之后，站在镜子前，才想起来，似乎错过了什么。

　　到底错过了什么呢？

　　对了，诡系统说，八点钟左右系统完成重启，并载入史诗任务。

　　问题是……怎么一直没有听到提示音？

　　吕阳试着闭眼调出诡电脑进行查看，不料视野前方空空如也，诡电脑完全不知所踪。

　　难道是……系统重启出现了问题？

　　或者……史诗任务已经开始了，现在他身处诡域之中无法调看诡电脑？

　　吕阳回到床边，看了下手机，结果发现手机不知什么时候已经没电自动关机了。

　　吕阳取过充电器，给手机进行了充电，并且把它打开了来。

　　上面收到了十几条信息……

　　有韩熙真发来的，也有‘韩国龙’发来的。

　　主要是想联络他，问他现在能否进入诡系统之类的。

　　吕阳正看着这些信息的时候，手机响了，是韩熙真打过来的。

　　她的情绪似乎比昨天要好了一些，虽然仍然有些委屈的样子，但并没有谈私事，而是以她哥哥的名义问了一下吕阳诡系统的事情。

　　“我现在也无法进入。”吕阳回了韩熙真一句，然后走去了卧室的窗边，向下面看了看。

　　小区里一切如常，根本没有黑雾之类的东西，看样子并没有进入诡域。

　　“可能诡系统重启载入史诗任务时，遇到了些异常故障之类的吧？应该很快就会重新运行起来的。”吕阳把自己的推断结果向韩熙真说了一下。

　　韩熙真得到答案之后，也没有和吕阳多说别的什么便挂断了手机，想来是向她哥哥回话去了。

　　红桑农贸公司周大舰那边也打来了很多电话，向吕阳询问货源的问题，显然诡系统重启，也影响到了吕阳现实世界中贸易公司的运转。

　　吕阳只能让他们耐心等待。

　　洗刷完毕，吃过早饭，吕阳突然烦躁了起来。

　　他发现，诡系统重启一直未能重新上线之后，所有与诡电脑有关的一切，全都从他生活中彻底消失了。

　　比如异空间红桑村，比如心灵小屋，比如尸虫世界……

　　就像互联网出现之前的人，在没有互联网的情况下，也就那么过来了，但是，有了互联网之后，突然有一天莫名地断网了，而网上的一切，已经成为了生活中密不可分的一部分。

　　这时候，就很难受了。

　　就像深度毒瘾的人突然没有了毒品一样。

　　整个上午，吕阳都神经质地不停尝试着开启诡电脑，但是，每次都是失望。

　　韩熙真也没有再打电话过来，想来他们同样无法进入诡系统。

　　吕阳心里不由得生出一阵莫名的恐慌……

　　该不会，诡系统崩溃了，永远无法上线了吧？

　　如果真的如此，他的生活……他的生命……该依靠什么维系下去？

　　这种痛苦的感觉，就像当初玩一款已经努力了数月的网络游戏时，服务器突然当机，在公告的重启完成时间时，并未能重新上线，然后就没有了任何消息。

　　这种感觉，很让人沮丧、愤怒甚至是绝望和恐慌……

　　周大舰的电话再一次打了过来，这一次，他提出的是一个很严峻的问题……

　　公司的资金链断了！

　　吕阳当然对此很恼火，质问他前期公司的费用和利润都到哪里去了，经周大舰一番讲解，吕阳顿时没了脾气。

　　因为公司的货物量太大，所以每天进行的最多的事情，就是扩张……

　　招募人员、租赁仓库、购买车辆、租赁办公场所、购买办公用品等等，甚至因为公司货源的紧俏，提前收了客户大量的货款用于扩张的资金。

　　但是，从昨天夜里零时开始，公司的货源突然断了。

　　周大舰打吕阳手机打不通，事情积累到现在，提前支付了货款的客户没有能按时拿到货，局面开始有些失控了。


第457章 七荤八素

　　因为吕阳的无度‘挥霍’，公司的原始资金积累一直都不是很多，而他所仗着异空间的产出，对于周大舰的很多公司扩张手法，都采取了默认的态度。

　　所以，当货源突然断掉之后，依照周大舰初步的推测，现在公司资金缺口，居然达到了七千万之多，有一千万左右，是在今天必须填上的。

　　而吕阳目前所有的银行卡里，加起来也仅有三百多万……

　　“不用担心，告诉他们，很快新货就会到的。”吕阳很烦躁地挂掉了周大舰的催款电话，再度试图调出诡电脑，但仍然没有任何反应。

　　倒是刚好有人敲门……

　　吕阳原以为是柳慧林茵她们，但没料到一开门，却发现是两名警察。

　　“你是吕阳吗？”警察进门之后出示了证件，然后询问了吕阳一声。

　　“有什么事？”吕阳皱起了眉头。

　　“有人举报你涉嫌几起巨额诈骗，请跟我们走一趟，接受一些调查……”两名警察很严厉地看着吕阳，并向他做了个请的手势。

　　“靠！我诈骗？扯淡吧？”吕阳顿时有些怒了，丫的你们效率也太‘高’了吧？银行杀人劫犯八年才捉到，老子才欠钱半天，就找上门来了？

　　“扯不扯淡，和我们走一趟就知道了！”两名警察一左一右地架住了吕阳，显然是在防止他反抗或是脱逃。

　　吕阳确实有机会反抗，不过想了想之后他放弃了。

　　诈骗之类的，总是要走法院程序，到那时候，诡系统早就重新上线了，如果他暴力抗法的话，万一被当成了另一个爆头哥，被全国通缉，被警察爆了头又没治疗卡，麻烦可就大了。

　　吕阳突然想了起来，为什么爆头哥犯案这么多年，从重庆到长沙，从长沙到南京，一直没有被抓，今天凌晨偏偏就被抓了呢？

　　原因大概只有一个，就是这丫的也是一名诡士，活该他倒霉，偏偏在又一次做案之后诡系统重启了，结果失去了诡卡片的保护，被人爆了头，直接GAMEOVER了。

　　所以，吕阳决定不冒险，很顺从地被带上了警车。

　　吕阳的麻烦还真有些大了。

　　不止是他现在诈骗一千万的事实无法抵赖，还有他的货源问题一直说不清楚。

　　这个……货源……吕阳确实说不清楚，吕阳只是心里有些奇怪，诡域系统暂时停摆，怎么也不把这些遗留问题搞清楚之后再重启？

　　吕阳、红桑农贸公司的执行总经理周大舰以及高层级管理人员全部被带到警局接受调查，除了吕阳一言不发之外，其他人当然把一切责任全都推到了他身上。

　　当然，责任确实应该由吕阳承担，这些人只是打工的而已，而且吕阳还欠他们这些天的工资和高额提成，反水并积极配合公安机关的调查工作也在情理之中。

　　树倒猢狲散，吕阳被抓的消息在红桑农贸公司传开，员工都开始躁动并纷纷联系自己的客户，吕阳的‘诈骗’金额也进一步飙升。

　　“你不要以为你不开口，我们就无法治你的罪！就算零口供，一样可以把你送进监狱！甚至处以极刑！你顽抗到底是没有任何意义的！我们的政策是坦白从宽、抗拒从严……”几名警察仍然苦口婆心地向吕阳宣讲着政策。

　　“我也不知道我到底骗了多少钱，你们该干嘛干嘛吧，要签字不？拿过来。”吕阳一脸的不耐烦。

　　“有你这种认罪态度吗？你不要太嚣张！后面有你哭的时候！”警察们显然对吕阳的态度很是不满。

　　“我靠！不说话说我态度不好，说话也说我态度不好，那我还是不要说话了。”吕阳闭上眼睛，索性睡起觉来。

　　“你的诈骗金额已经达到了死刑的标准，现在你的认罪态度，将直接关系到你未来的量刑，请你认真严肃一些，配合我们的调查！”警察的耐心显然超出吕阳的想象，仍然楔而不舍地劝说恐吓着他。

　　“我草你老母！拿枪来爆我的头啊！”吕阳终于烦了，破口大骂了一声。

　　所有的警察一起安静了下来。

　　显然这是个顽固分子，骗子、人渣，而且死不悔改。

　　既然这样，这种人渣留在世上也没什么意义了，就在材料上如实给他写上几笔吧，认罪态度极差之类的，配合上他的诈骗金额，足够他离开法院之后直接送去刑场了。

　　当然了，就算是死刑，抗诉个几次，也至少能拖上半年到一年的……

　　晚上，吕阳和一群社会闲杂人员一起，被关进了一间房里。

　　现在他的身份仍然是嫌犯，处于被拘留审查状态，还没有转交到看守所。

　　他的手机被没收了，再加上一直声称自己没有亲人，所以对吕阳的逮捕，除了红桑贸易公司的人以及红桑贸易公司的客户之外，并没有其他人知道。

　　所以……林茵、柳慧也完全失去了吕阳的行踪……

　　这也意味着，没有人来看望吕阳。

　　吕阳倒是难得地清静了一晚上。

　　只是这一晚不太好过……

　　房间里没有空调，蚊子倒是很多，再加上那些闲杂人员身上气味难闻，睡觉还有人打鼾，都让吕阳很不适应……虽然以前他对艰苦的条件并不在乎……

　　“草！”

　　吕阳再一次试图调出诡电脑，仍然一无所获之后，忍不住开口大骂了一声。

　　“草你姥姥！大半夜不睡，扰你爷清梦啊？”一名光头混混模样的人被吕阳吵醒了过来，很不爽地骂了吕阳一句。

　　吕阳没有回骂他，只是用眼睛冷冷地盯着他。

　　“看什么看！皮痒了！？”光头男虽然看到吕阳是一个大块头，但他今天可是有三位兄弟一起被关在这里，所以被吕阳冷眼瞪了之后，立刻发起怒来，并且站起身走过来，准备用脚踢吕阳。

　　当然，他没有踢到吕阳，而是捂着自己的蛋惨叫了起来……

　　和他一起的三名混混立刻向吕阳围拢过来，一场混战顿时在房间里展开，但是混战很快就结束了，是以三名混混两人断手，一人断腿惨叫连连的结局结束的。

　　“干什么干什么！？敢在这里打架！反了你们！？”几名值班警察终于出面了……然后……弄清事情原委之后，吕阳享受了单间的待遇，并且双手被反拷在了墙上的一根铁管上。

　　这铁管在墙上的高度是很讲究的，让被反拷住双手的吕阳站不起来也蹲不下去。

　　不仅如此，吕阳这时候才发现，他身边就是一个马桶，而且马桶里面还有一大堆大便没有冲走……这臭味……

　　以前没蹲过局子，被拷之前吕阳并没有感觉到异常，被拷住之后，发现自己站不起来也蹲不下去，吕阳顿时有些怒了，忍不住破口大骂起来。

　　破口大骂的结果，是一名戴眼镜的警察把先前被吕阳踢了蛋的那位光头混混也弄这房间里来了，然后关上了房间……

　　“你狠是吧？我让你狠！”光头混混一脚踢在了吕阳的裆部，疼得吕阳眼冒金星，全身都是冷汗。

　　“麻痹！敢踢爷的蛋！找死！”光头混混又是一耳光抽了过来，吕阳的半边脸顿时肿了起来。

　　“草尼玛！”光头混混又是一记老拳，砸在了吕阳的胃部，砸得吕阳七荤八素，晚上吃的东西全都吐了出来。

　　几名警察从外面走过，向房间里看了一眼，然后转身就走开了。

　　“尼玛的！把老子的衣服弄脏了！舔干净！不然爷弄死你！”光头混混把被吕阳呕吐物弄脏的袖子递到了吕阳面前来。

　　吕阳一直半蹲住的双腿突然猛地向前弹起，两只脚一起重重地踹在了光头混混的胸前，光头混混猝不及防，直接被踹飞了出去，脑袋撞在了对面的墙上，发出‘咚！’地一声闷响，整个人从墙上滑下来之后，再没有任何动静了。

　　对面的白色墙壁上，出现了一团很刺眼和很醒目的血印。

　　这一击也让吕阳被拷住的两只手手腕严重受伤，血顺着手掌流了下来，只不过吕阳现在身体到处都在疼，多这两处伤也没有什么特别的感受。

　　终于，还是杀了人。

　　光头混混脑袋撞墙的闷响，把那名戴眼镜的警察给吸引了过来，他进来之前，原本是想让光头混混下手轻一点，没料到进来之后，却发现光头混混死在了地上。

　　“你！竟敢在这里行凶杀人！”戴眼镜的警察无比惊讶地看着吕阳。

　　“是你让他进来，想要谋杀我，而我，是正当防卫……”吕阳恶狠狠地盯着这名戴眼镜的警察，刚才虽然是光头混混打他，但造成他挨打现实的，却是眼前这名警察。

　　杀了一个人之后，让决定暂时隐忍的吕阳，再也无法隐忍下去了。

　　“你说什么！？信不信我搞死你！？”戴眼镜的警察扬起了手中的警棍，猛地一下打在了吕阳的额头上，吕阳眼冒金星，鲜血顺着他的额头流淌了下来，把他的两只眼睛都遮住了。


第458章 生存的意义

　　但警棍落下之后，眼镜警察也进入了吕阳的攻击范围，几乎在挨到重击的同时，吕阳一直蜷曲的双腿再次飞弹而出，这一次不是用踹，而是一脚踢在了眼镜警察的脸颊侧面。

　　这一脚蓄势已久，眼镜警察猝不及防，根本没想到吕阳这样一种状态下仍然能反击，结果被踢了个正着，随着一声闷响和轻微的骨裂声，几颗白色的带着血污的东西从他口中飞出，直撞在旁边的玻璃窗上才落了下来。

　　而眼镜警察本人也被这一脚直接踢倒，重心不稳摔在了旁边的马桶上，脸差一点就贴在了里面的大便上。

　　正当他准备起身反击时，吕阳另一只脚已然飞起，重重地踩踏在了眼镜警察的后脑上，生生把他的脑袋踏入了马桶之中，让他的口鼻和里面的大便来了个亲密接触。

　　既然已经开了杀戒，吕阳也不再客气，又是猛的几脚象锤子一般踏下，全部踏在眼镜警察的后脑处，彻底把他打昏了过去。

　　外面又传来了一些脚步声，不知道是不是有另外的警察听到动静赶了过来。

　　当眼镜警察一头扎入马桶之后，吕阳在他腰带处看到了一串钥匙，里面就是先前拷他的手拷钥匙，但因为他的双手都被反拷在了铁管上，他现在只能勉力脱下一只脚的鞋袜，把一只脚伸出去，试图把眼镜警察腰间的钥匙解下弄过来。

　　但是吕阳并不是那种双手残废的残疾人，脚趾不可能象手指那般灵活，弄了好一会儿都没有能把钥匙弄过来。

　　门外确实有人经过，但只是经过，并没有向房间里看，很快那脚步声就走远了。

　　吕阳咬着牙，忍着痛，继续想办法用脚趾弄那钥匙，他现在很有些后悔当初在虚拟实境的时候没有训练一下脚趾的功能，结果到了关键时刻顶不上用。

　　不过功夫不负有心人，在五分钟的尝试之后，吕阳终于用脚趾把钥匙串从眼镜警察的脚间弄了下来，然后用脚钩着，反向向被拷住的手里递了过去。

　　还好，这个高难动作对训练过身法的吕阳来说并不算太困难，只是在他正准备把钥匙从脚趾中递到手中的时候，房门突然被推开了。

　　“小黄……”推门的中年警察显然是过来找眼镜警察的，一推门，看到房间里的一幕，不由得愣住了。

　　“这光头袭警……”吕阳抬起血淋淋的脸，向那中年警察说了一声。

　　当然是缓兵之计，免得这警察要求增援之类的。

　　中年警察显然比眼镜警察有经验多了，他并没有上吕阳的当，而是立刻在门边大叫了起来，说有紧急情况。

　　顿时有四、五名警察向这边跑了过来，见到增援以后，中年警察这才走进了房间里，和其他警察一起检视了一下房间里的情况，当然，立刻有警察向吕阳质问了起来。

　　“这光头袭警，我帮着踹了一脚。”吕阳回了那警察一句。

　　“这不扯淡吗？光头是小黄姐夫的表哥，专门让小黄把他弄这房里来的，怎么可能袭警？”一名年轻一些的警察听了吕阳的话之后，立刻指出了里面的‘问题’，当然了，被中年警察瞪了一眼之后就不吱声了。

　　“小黄好像昏过去了！赶快送医吧！”负责检查眼镜警察情况的警察捏着鼻子向中年警察汇报了一声。

　　“这里到底是怎么回事？老实交待！”中年警察厉声责问了吕阳一句。

　　“钥匙！”站在吕阳侧面的一名警察眼睛很尖，看到了吕阳背后的手中似乎有一把钥匙，连忙蹲下身子试图把它抢过去。

　　吕阳趁他弯腰接近的当口，把脑袋猛地向他撞了过去，正好撞在了这名警察的鼻骨眉骨上，撞得他惨叫了一声一屁股坐在了地上。

　　吕阳脑袋上本来就挨了一警棍，这一撞虽然撞得那名警察半天爬不起来，他自己也是疼得七荤八素，而且也因为他这一次袭警，导致面前有两名警察一起取出了腰间的警棍向他劈头盖脸地砸了过来。

　　这东西打在脑袋上，可不是开玩笑的，幸好手拷在这之前一秒被打开了，吕阳连忙架起双手挡在了脑袋前，手里的手拷挡下了其中一根警棍，但是另一根警棍却是扎扎实实地打在了吕阳的右前臂上。

　　纵然吕阳一身的肌肉，但人体的承受能力是有极限的，用手臂去挡警棍的结果，自然是整条手臂瞬间剧痛到麻木，甚至发出了骨裂之声。

　　巨大的疼痛和血腥味，让吕阳彻底发狂了，这一刻，他似乎回忆起了幼年时，被一群十几岁的少年围住暴打的情景……

　　屈辱、痛苦、愤怒、不甘……

　　那时候的他，没父没母，没有人能保护他，他也没有自保的能力，只能任人欺凌，在被暴打之后，甚至不敢回去见外婆，怕她见到他的伤口之后哭泣。

　　但是，今天，不能再任人欺辱了！

　　哪怕是死。

　　吕阳如野兽一般怒吼了一声，身体猛然弹起前撞，把正用警棍暴打他的那名警察顶翻到了对面墙上，这一下用力很猛，那名警察在被顶撞到墙上之后，发出一声惨叫，身体顿时软了下来。

　　吕阳用没受伤的左手夺过他手中的警棍，猛然挥舞开来，狭窄的房间里顿时乱作一团，无数的拳头，还有警棍向他身上招呼过来，但是在半分钟后，房间里的混乱局面就结束了。

　　所以警察全都躺在了地上，惨叫连连，唯一还站着的，只剩下了吕阳。

　　只是，他已经全身都是血……有的是自己的，有的是这些警察的。

　　“我没有诈骗……杀他们……是正当防卫……”吕阳喘着气，向地上的警察说了一下，操起警棍把他们全部打晕不再哼哼之后，转身向房门外走去。

　　有两名年轻警察从楼梯处转了过来，看样子他们根本不知道这里发生了什么，当他们迎面看到吕阳，似乎意识到了什么的时候，已经双双被一记重棍打翻在了地上。

　　“我不想杀人，可我也不想被抓起来……对不起了……”吕阳扔下警棍，快速剥下了其中一名警察的衣服，用这警察的内衣擦了擦他脑袋上的血之后，脱下自己的衣服换上了这套警服。

　　很显然，因为吕阳的动作太快，而且太突然，警局里面并未响起警报声，加上现在是深夜，警局中并没有太多的值班人员，结果直到吕阳大摇大摆地走出警局之后，警局内才响起了惊天动地的警报声。

　　换掉警服、洗去血迹的吕阳，终于潜回静安小区附近时，却发现好几辆警车已先他来到了这里，甚至还有一辆车子上面写着‘特警’的字样。

　　公然在警局内行凶，打死打伤多名警察，显然不是普通的案子，全市的公安机关几乎在一瞬间全部运作了起来，开始了对吕阳的全城大搜捕。

　　所以吕阳现在最好不要再到处走动了，不然的话，很可能步爆头哥的后尘，直接被当街爆头。

　　“靠！”

　　吕阳低骂了一声，他捂着自己受伤的右臂，缓缓地退入了街边的阴影之中。

　　虽然先前被周玲陷害，有过一次拒捕的经验，但那一次有诡卡片可以使用，现在诡域仍未上线，吕阳的诡电脑仍然处于无法启动的状态，诡卡片根本无法使用，局面就险恶得多了。

　　而且上一次疯狂逃窜的时候，吕阳的身份并未暴露，这一次就不一样了，相信他的照片已经被即时发到了网上，而且明天早上的时候，对他的通缉令也会贴满龟蛇市的大街小巷。

　　吕阳很郁闷，他自认为自己一直是个善良的人，绝不会象爆头哥那样滥杀无辜，而且在诡域中都是本着能救人就救人的态度，没想到还是落到了现在的下场。

　　这一切，更象是诡域和他开了个玩笑……

　　如果没有异空间，吕阳也不会去建立什么红桑农贸公司，没有这公司，自然不会有这么多的欠款，偏偏抓捕又来得那么快，就像冥冥之中有什么在故意针对他一样。

　　冷静……冷静……

　　吕阳强忍着脑袋的剧痛，努力让自己冷静下来。

　　那么多次凶险的诡域都度过来了，恶鬼和尸虫都没有打败他，现实世界里的这些事情，又算得了什么？

　　尽管如此，吕阳仍然有一种深深的无力感。

　　不得不说，诡域在折磨狂虐他的同时，也给了他超出常人的力量，现在突然失去了这力量，让他感觉很不习惯。

　　还是那句老话，由俭入奢易，但由奢入俭就难了。

　　“上线！上线！上线！”吕阳不停地在心里呐喊着，废掉的一条手臂和脑袋上的伤让他很是烦躁，当然还有胃部和裆部受到的重创。

　　特别是裆部受到的重创，那光头下脚很重，让吕阳很怀疑如果没有诡卡片进行治疗的话，他不尽快赶去医院，很可能会成为废人一个。

　　不过，这时候肯定是不能去医院的了。

　　让吕阳更加头疼的是，他的银行卡还在租屋里，包括他弄来的金条、美元以及手枪也都藏在静安小区里，导致他现在身无分文、手无寸铁，什么也做不了。

　　甚至……想电话联络韩熙真都不可能。

　　静安小区附近的警车越来越多，吕阳借着街边建筑的窗子、空调以及PVC管攀爬到了一栋两层楼的楼顶，右手臂骨裂，让他的攀爬很是吃力，一不小心就会疼得钻心，不过好歹他还是爬了上去。

　　这些临街的门面，到了夜里之后，很多门面都用卷闸门锁了起来，里面并没有人居住，吕阳找的这个地方，是一个收废品的门面，白天营业，晚上并没有人看守，吕阳找了个隐蔽的地方躲了起来，在心里暗暗筹划着脱身之计。

　　现在这种情况，到处乱跑肯定是不行的，很可能步爆头哥的后尘，但是，一直躲在这里肯定也是不行的。

　　但吕阳在警局里被手拷那样拷住，蹲不下去也站不起来，对体力是极大的消耗，再加上被暴打和一路逃窜，身上到处都是伤，他现在必须进行休整，不然什么也做不成。

　　而且吕阳对下一步该如何做也很有些迷茫……

　　他似乎一直在等诡域重新上线，但是，如果诡系统崩溃，诡域一直无法再上线呢？

　　如果这样，他该何去何从？

　　逃？往哪儿逃？现在这样子，能逃出龟蛇市吗？

　　联络柳慧、林茵她们寻求帮助吗？

　　这样会给她们带来危险和不必要的麻烦……

　　联络韩熙真吗？

　　她好像一直在生他的气。

　　去自首？

　　万一诡域一直不再上线了呢？岂不是自寻死路？

　　“草！”

　　吕阳反复思索来、思索去，始终没有头绪……

　　如果，这也是一次诡域的话，这次诡域的生路在何方？

　　吕阳心里，突然有一种很厌烦的感觉……

　　这感觉就像癌症，一旦滋生，便悄无声息地在身体内蔓延开来。

　　他居然有了种想要放弃的念头……

　　放弃生命……

　　从某种意义上来说，他算是一个活了好几世的人了，贫穷苦难，经历过了，荣华富贵，也经历过了，对女人也已经厌烦了，甚至对追寻包括黑衣人在内的所谓真相都已经快要失去了兴趣。

　　现在唯一支撑他的，就对诡域里的危险、恐怖和未知的探索。

　　但是，诡域突然没了。

　　而现实，偏偏又突然变得如此残酷。

　　不放弃的理由是什么？

　　只是要继续生存吗？

　　而生存的意义呢？

　　吕阳苦苦思索着，却始终找不到答案。

　　那不如，该怎么样就怎么样吧。

　　大不了是个死。

　　我死后，哪管它洪水滔天！

　　既然如此……吕阳也就索性这么沉沉地睡去了。

　　虽然身上很疼，但这一觉吕阳却睡得很沉，沉到他几乎连梦都没做一个。

　　其实，吕阳倒是希望这一睡，中间醒来的时候，已被卷入诡域之中。

　　他以前很恐惧诡域的时候，一不小心就会被卷入其中……特别是睡梦之时，但是，当他很想再次进入的时候，它却突然缈无踪影了。

　　“就是他……不会错的……”

　　一阵低语的声音惊醒了吕阳，他微微睁开眼睛，发现一男一女正拿着一张不知从哪里撕下来的纸片，对着他打量着。

　　“打电话吧，有五万悬赏呢……”女人的声音。

　　“嘘……小点声！别把他惊醒了……”男人的声音。

　　这对男女，很显然是楼下小废品站的老板和老板娘。

　　“才五万？”吕阳坐起身来，有些郁闷地看着眼前的男女。

　　爆头哥悬赏五百多万呢，他才被悬赏了五万，真是没面子。

　　收废品的夫妻吓了一跳，甚至把手机都吓掉在了地上，吕阳向他们笑了笑，然后走近了两步。

　　夫妻俩惊叫了一声向后退了一步。

　　“别乱喊，我可是有枪的！”吕阳受伤的手藏在衣服里，用一根手指向前顶了顶，好像藏了把枪似的。

　　夫妻俩顿时不吱声了，还先后跪了下来，让吕阳放过他们，很显然，他们把吕阳当成了爆头哥之类的穷凶极恶的人物。

　　吕阳捡拾起了地上掉落的苹果IPHONE4S手机，转身走下了楼，经过底下房间里的时候，还洗了把脸，顺手摸了件衣服穿在身上，然后走出了门去。

　　附近并没有警车，有没有便衣警察就不知道了，但走不多远，吕阳倒是看到了一张抓捕他的通缉令，两名路过的少女正在那里看着。

　　看样子昨天晚上龟蛇市的警察确实很忙，至少在静安小区附近张贴了不少这种东西。

　　“哇！悬赏五万！让我撞上就好了！我的苹果4S就有着落了……”一名少女看着通缉令感叹了一声。

　　“做梦吧你！快走啊！上学要迟到了！”另一名少女推了这少女一把，然后一起转过身来……然后……一起看着吕阳把嘴巴张成了‘O’字型。

　　“你不是在做梦。”吕阳把手中下掉了手机卡的苹果IPHONE4S递到了那少女面前，给了她一个迷人的微笑之后，转身向静安小区的方向走了过去。

　　“哇！哇！哇！”两名少女一起被惊呆在原地，一句话也说不出来了。

　　一直走到静安小区附近，吕阳都没有听到警车的声音，心中不由得很是奇怪。

　　废品站的夫妻没有报警吗？

　　那对少女也没有报警吗？

　　不过……静安小区里面，肯定有很多便衣在游荡……

　　一辆红色的宝马车从吕阳身边疾驶而过，但片刻之后，一个猛刹停了下来，并且向吕阳这边倒了回来。

　　居然是柳慧的座驾……

　　“快上来啊！”林茵推开副驾驶的车门，下了车之后，打开了后车门，把吕阳强推了进去，随后自己也跟了上去。

　　林茵回到车里之后，柳慧踩下油门，迅速把车子驶离了这里。

　　警车警笛的声音，终于在刚才吕阳走过来的那条街上响了起来。

　　“怎么回事啊？你怎么被通缉了？”坐在吕阳身边的林茵，一脸焦急和担心地看着吕阳。

　　今天就一章，5000字的。


第459章 浑浑噩噩

　　吕阳一句话也说不出来。

　　告诉她们红桑村和红桑农贸公司？

　　诡系统不上线，这些都是扯淡。

　　“杀警察可是死罪啊！怎么会弄成这样？这下麻烦大了！”林茵身体都有些颤抖起来。

　　“别说话了！有警车！”柳慧向后面的林茵招呼了一声，看得出来，她现在也非常紧张。

　　为避免被警车看出异常，柳慧仍然保持着先前的速度向前行驶着，但警车突然加速超车并拦在了红色宝马的前面，两名警察从推开警车的车门从里面走了出来，来到了红色宝马车旁，伸手敲了敲柳慧的车窗。

　　吕阳在林茵的摁压下，俯下身子躲了起来，他这么个大个头，躲在这里实在勉为其难。

　　“什么事？”柳慧把窗玻璃弄下了一些，惨白着脸质问了外面的警察一声。

　　“把车门打开，我们要检查一下。”那名警察行了个礼，亮了亮证件，和柳慧说了一声，他显然也看到了柳慧惨白的面色和惊恐不安的眼睛。

　　“你知道我是谁吗！？”柳慧突然发怒了，声音也有些颤抖。

　　“哦？我不管你是谁，请你配合我们的检查。”外面的警察不卑不亢地回了柳慧一句。

　　“我舅是李国强！市公安局局长！你不想混下去了吧！？”柳慧声调又提高了一些，主要是为掩饰声音里的颤抖。

　　吕阳叹了口气，他有种很不好的预感……

　　或许，根本不该上她们的车。

　　“哦？那你爸是不是李刚啊？”外面的警察调侃了一句，但并没有离开的意思，反而向旁边的警察做了个眼色，旁边的警察立刻走去一边，并用手机打起了电话。

　　不得已，柳慧也拿出手机打了个电话，当然是打给她舅舅李国强的，说她在路上被几个小警察拦住了要搜车之类的。

　　柳慧脑子还不算太笨，向她舅舅扯了个谎，说她车里有摇头丸，怕被这警察发现了。

　　柳慧的电话挂断不久，外面的警察便接到了一个电话，应该是他的上司之类的打过来的。

　　接过那电话之后，警察对柳慧的态度果然好了很多，甚至堆起了一脸的笑，不过他向柳慧提了出来，让她把窗子再下一些，他要例行向车里看一看，不然不好向同事交差。

　　柳慧不知是计，从车内后视镜看到吕阳已经藏了起来，于是把车窗又向下弄了一些，说时迟，来时快，外面那名警察突然伸手进来，试图拔下柳慧的车钥匙。

　　与此同时，四名在附近游荡的便衣警察也向这里悄悄靠近了过来，逼近到了车尾附近。

　　在那名警察即将拔下车钥匙的一瞬间，柳慧知道自己中了计，她大叫了一声，一口咬向了那名警察的手臂，并且猛地一踩油门向前面冲了过去。

　　那名夺钥匙的警察猝不及防，被车子摔了出去，手臂严重受伤，柳慧的车子冲出去没几米，就一头撞在了前面的警车上。

　　不得已，柳慧又把车子向后倒了过去，因为倒得太猛，手臂受伤的警察猛地向旁边一闪才堪堪躲过了车身，但是跟过来的四名便衣警察就没有那么幸运了，其中有一人被撞倒，一人被撞飞。

　　柳慧情急之下，再次一踩油门，想要脱离困境，结果这一次那名手臂受伤的警察就没那么幸运了，直接被撞倒在了车前，并且被车前轮给辗轧了过去。

　　“小慧……”这一切发生得太快，吕阳也有些懵了，根据他先前的判断，柳慧刚才强行倒车之时，至少撞到了三个人……

　　这下可好，彻底把她给牵扯了进来！

　　地上躺了好几个惨叫的人，柳慧的野蛮倒车也终于把红色宝马从困境中解脱了出来，随后她象疯了一样，踩死油门在道路上逆行起来。

　　警笛的声音很快就从四面八方传了过来，在一个交叉路口，柳慧准备强行闪避一辆正常通行的车辆时，直接把车子撞向了路边的花坛。

　　宝马车两百多码的速度，在撞上花坛之后，来了一个空中转体七百二十度的高难动作，随后重重地砸向了地面。

　　强烈的撞击……

　　满口的咸腥……

　　很熟悉的感觉……

　　就像……当初星悦加油站诡域开始时那样……

　　可惜，诡系统挂掉，这一次没有产生任何诡域。

　　在车子落下的一瞬间，吕阳的脑袋受到强烈撞击，他很快就失去了知觉。

　　……

　　不知道昏迷了多久。

　　醒来的时候，周围是一片白色。

　　稍稍适应了一下之后，吕阳慢慢睁开了眼睛。

　　他躺在一张床上。

　　毫无疑问，是病床。

　　两名男子见到吕阳醒来，立刻叫来了医生，门外又有几名男子走了进来，有几个人穿着警察制服。

　　很显然，车祸之后，他再次落了网。

　　不过现在吕阳更关心的是……林茵和柳慧怎么样了？

　　特别是柳慧，撞死了警察，就算车祸中没事儿，应该也无法逃脱法律的制裁吧？

　　诡系统仍然没有上线！

　　进来的人，无论是穿制服的，还是没穿制服的，见到吕阳都是一脸不友善的神情。

　　警察最恨的罪犯，就是杀死了他们同事的罪犯，而吕阳以及他的‘同伙’，至少让四名同事失去了性命。

　　吕阳假装无意识地打量了一番病房里的情景，入眼之处让他很是奇怪。

　　似乎……并没有想象中的森严戒备……

　　他的脑子立刻开动了起来，如果……如果挟持住一名医生，是否有机会逃脱？

　　那些进来的警察似乎对他并没有特别的关注，进来看了他一眼之后，就走去窗边互相说起了话来，感觉很放松的样子，把吕阳和病房门之间完全空了出来。

　　从病房大开的房门看出去，外面似乎没有别的什么人了。

　　莫非，这是个圈套？想让他逃跑，然后一枪毙了他？

　　或许，劫持一名医生或护士是现在的最佳选择，然后提防着不要给狙击手以狙击的角度，说不定就有了逃脱的机会。

　　必须要想办法逃跑才行，不然诡系统一直不上线，以自己的罪行，肯定是死刑立即执行。

　　更重要的是，要想办法了解到柳慧现在的状况，万一她被治罪了，一定要想办法把她救出来，这一次的事情，她是无辜的，完全是他连累了她。

　　什么地方有些不太对……

　　是什么不太对呢？

　　暂时躺着别动……千万不要轻举妄动……

　　吕阳正思索着的时候，一名三十多岁的女医生带着一名护士走了进来，直接来到了吕阳的床边。

　　正当这名医生俯下身子准备检查吕阳的情况时，吕阳猛地跃起身体，准备用双手勒住这医生的脖子，把她捉为人质……

　　吕阳终于发现什么地方不对了。

　　他刚才一下，根本没有把自己撑起来，只是稍稍抬了一下身体而已……

　　他下意识地向自己的双肩看了过去，目光看到的一切，顿时让他惊呆了……

　　他的两边肩膀下方，居然都是空荡荡的……

　　手臂呢！？

　　“啊！！！”

　　吕阳发出了一声凄厉的惨叫，因为他根本没料到现在这种状况，突然发现之后，整个人完全傻了。

　　“别乱动！”女医生把吕阳摁回了床上，然后开始对他的身体进行起检查来。

　　吕阳深吸了一口气，迅速让自己冷静了下来……

　　没有手臂……没什么大不了的……只要诡系统重启了，它们就会重新长出来的。

　　难怪这些警察根本没太防着他，大概是觉得他没了双臂，已经对他们构不成威胁了吧？

　　看样子是无法挟持人质了，那就……趁着他们不防……想办法跑掉吧。

　　很快吕阳就彻底放弃了这个想法……

　　女医生掀开了他身上的薄被之后，吕阳这才发现……他的双腿……自膝盖以下，根本什么都没有了！

　　准确来说，不是自膝盖以下，有一条腿的大腿都被截掉了一半。

　　吕阳终于完全明白了那些警察为什么聚集在窗边，对他醒来根本无动于衷了……

　　“医生，和我一起送到医院来的那两个女孩儿怎么样了？”吕阳迅速接受了现实，向女医生问了起来。

　　他从他肩膀膝盖断肢处伤口的愈合情况判断，他应该昏迷了至少一个月了。

　　“我不知道。”女医生很厌烦地回了吕阳一句，然后走去了那些警察身边，和他们说了一下情况。

　　……

　　第二天，吕阳被押送去看守所。

　　虽然他是一名罪大恶极的杀人犯，但是出于人道主义，警察仍然准备了一把轮椅，把吕阳放了上去，然后在七、八名全副武装的警察护卫下，离开了医院。

　　在等待运输车的时候，吕阳试着向轮椅边的警察问了一下柳慧和林茵的情况。

　　吕阳没有想到，轮椅边这名警察的同事，正好是被柳慧撞死的。

　　而那名同事和他之间的关系非常的好，是可以称之为战友的存在。

　　本来他一直压抑着他的愤怒，在听到柳慧的名字之后，这种愤怒终于再也压抑不住了，而且全部发泄到了吕阳的身上。

　　他做了件动作很小的事情，只是把吕阳的轮椅向前猛推了一下，然后突然拉住了。

　　失去了双臂和大部分双腿的吕阳根本无法保持身体平衡，就这么直直地向前摔了出去，因为身体没有任何可获得支撑的东西，加上根本不适应没有手脚的情况，吕阳摔下去之后，直接在水泥地上摔了个嘴啃泥。

　　啃的是坚硬的水泥，直接把他的门牙给瞌断了。

　　疼得他脑子好一阵发晕。

　　“你怎么这么不小心啊。”那名把吕阳推下来的警察走到了吕阳身边，双手摁捏着吕阳的双肩，把吕阳从地上‘扶’了起来。

　　某种痛入骨髓的感觉从肩头传来，吕阳只能咬牙强忍着，虽然牙也已经碎断。

　　精神上的羞辱，和身体上的极度疼痛，他都可以忍耐，只是，无法打听到柳慧和林茵现在的状况，才是对他最大的折磨。

　　她们，是因为他才身陷囹圄，而吕阳现在甚至连她们的生死都不知道。

　　不过，肯定是不可能从这里人这里了解到了。

　　……

　　接下来的日子，吕阳过得浑浑噩噩，因为是全国关注的大案，公安部督办的大案，所以，除了提审之外，他基本被隔绝了起来。

　　没有记者，没有律师，没有探访。

　　这种隔绝，让他无法得到外部任何的信息，而身边能接触到的人，只有敌意，他更不可能从他们那些得到他想要的信息。

　　所以，他只能浑浑噩噩，用沉默来回应所有的质讯。

　　不过即使零口供，警方也已有足够的证据链来锁定他的罪行。

　　这种浑浑噩噩和沉默，在某一天终于结束了。

　　有人来探望他了。

　　伊依和伊雅。

　　不是伊依和伊雅，是金枝和伊雅。

　　在金枝的帮助下，伊雅好不容易得到了这次的探视机会。

　　吕阳很不愿在这种情况下看到她们，但显然这一切并不由他决定。

　　隔着玻璃窗，一看到吕阳现在的状况，伊雅就哭了起来。

　　她显然没料到……吕阳会变成这样子……

　　看到伊雅的眼睛，吕阳的心里象是被什么猛地撞了一下，尘封已久的很多东西，似乎在这一刻都重新走了回来。

　　“小雅别哭……”吕阳笑了笑，劝了伊雅一声。

　　他有种很不好的预感……

　　林茵肯定也出事了，不然应该会和伊雅一起过来……

　　伊雅抬起头怔怔地看向了吕阳，一直没有开口，只是眼泪仍然止不住顺着脸颊缓缓滚落。

　　这时候，能说什么呢？

　　“小雅，茵茵怎么样了？”吕阳知道这种会面，时间不会太长，而且很可能是他很长时间以来唯一的一次可以了解到外界情况的机会，所以，他虽然知道这时候向伊雅问林茵不太合适，也必须要开口问了。

　　当然，吕阳也很关心柳慧的情况，只是……

　　“茵茵……很好……”伊雅犹豫着回答了吕阳。

　　“小雅，把一切如实告诉我，我没有太多的时间，没有什么是我承受不了的，除了谎言。”吕阳看着伊雅的眼睛，他看出了她在撒谎。

　　“她……在那次车祸里颈椎严重受伤，现在……仍然躺在医院里没有醒过来……”伊雅犹豫了片刻，还是向吕阳说了出来。

　　“她还活着吗？”吕阳接着问了一句。

　　他此刻仍然对挂掉的诡系统抱着一线希望，只要林茵能挺到诡系统重新上线之时，她受再重的伤，吕阳都可以把她救回来。

　　“她当然还活着，虽然没醒，但生命体征很稳定……茵茵是个坚强的女孩儿，她不会放弃的，我们也都不会放弃。”伊雅给了吕阳一个很肯定的答复。

　　吕阳低下了头来，虽然听到林茵仍然活着，让他稍稍放了些心，但是，一想到她受自己所累，变成了现在这样子，心中仍然很是难受。

　　过了片刻之后，吕阳再次抬起头开了口，他的神情已经显得很平静了：“小雅，有那位柳小姐的消息吗？”

　　“她……”伊雅欲言又止。

　　“如实告诉我。”吕阳再次看向了伊雅的眼睛。

　　伊雅低下了头去，过了一会儿才开了口：“她……因为抗拒执法，撞死两名警察，再加上说了些不该说的话……所以……可能……麻烦有些大……”

　　“她车祸受伤了吗？”吕阳现在最关心的是这个，当然了，听伊雅的口气，知道柳慧还活着，吕阳已经放下了大半的心。

　　如果，诡系统以后再也无法上线，那么，对未来，吕阳也已无能为力，但只要诡系统仍然能上线，只要她们都还活着，一切都有挽回的余地。

　　“从报道看，她车祸时只受了轻伤……”伊雅低低地回答了吕阳。

　　吕阳没再说话了，只是静静地看着伊雅，他想要知道的事情，就只这些而已，别的，都不重要了。

　　伊雅也再次抬起头来，回看向了吕阳。

　　沉默。

　　有警察走了过来，神情有些为难地催了一下金枝，显然今天的探视并不合乎规定，而是金枝利用金家的关系为伊雅争取到的。

　　吕阳和伊雅似乎都意识到了什么，同时张了张嘴，但是见到对方要开口的样子，于是又同时沉默了，似乎在等对方先开口。

　　最终，还是吕阳先开了口。

　　有些话，再不说，或许就再也没有机会说出口了。

　　“小雅，我人生爱上的第一个女孩，就是你，我人生唯一的爱情，埋葬在静安小区门口的暴雨夜里……这些话，可能你不会懂，不过并不重要了……如果时间可以重来，我希望能永远停留在那个雨夜，把你紧紧拥在怀里，不再松开……”

　　“你可以……”伊雅已然泣不成声：“自从那一夜，你从那些人手中救出的我那一刻起，你就是我最坚强的守护，也是唯一的守护，不要放弃……无论花多大的代价，我都会把你弄出来，你千万不要放弃……”

　　“别……”吕阳阻止了伊雅：“现在能救我的，只有我自己，不要再为我做什么，我已经害了茵茵和小慧，不能再把你牵扯进来……”


第460章 死刑

　　“小雅，该走了。”金枝站起身催了伊雅一句，打断了伊雅正准备和吕阳说的话。

　　“金枝小姐，你迟早会知道，你真正的名字叫伊依，小雅是你妹妹，你要好好照顾她。”吕阳抓紧时间向金枝交待了一下。

　　金枝并没有回话，看向吕阳的神情仍然有些疑惑……

　　短暂的见面结束之后，吕阳浑浑噩噩的生活终于有了改观。

　　伊雅为他聘请了律师，不知道是不是她打通的关节，吕阳没有再受到什么虐待，还有一名护工全天照顾他的生活。

　　当然，这件案子在国内影响太大，很快就要公审了，当众暴露出虐待犯人的事情，对政府形象肯定不利，所以，在吕阳被行刑之前，这些表面工作，肯定是要做到位的。

　　……

　　庭审是不公开的。

　　吕阳对他律师所说的那些诈骗被拘留之后受到的暴行，正当防卫之类的，因为没有证据，所以没有被法官采信。

　　而且，即使这些证据被采信，也不足以推翻吕阳的死刑认定。

　　所以，又在一个半天的浑浑噩噩之后，吕阳被宣判了。

　　死刑，立即执行。

　　其实，吕阳现在更关心的，是柳慧的审判结果，从他的律师那些得到的消息，柳慧的案子会在他之后进行审判，但前景不容乐观。

　　一来是柳慧那句‘我舅是李国强’被发布到了网上，引起了极恶劣的反响，另外也因为她这句话，导致李家被调查……结果一查不知道，查了吓一跳……

　　中国的官场，或者生意人，想找出几个身家清白的人，实在太难了，而即将升任市局局长的李国强，在陷入大众舆论漩涡之后，很快就被举报查出了很多问题，听说距离双规已经不远了。

　　这几乎成了一个多米诺骨牌效应，或者说蝴蝶效应，诡系统崩溃，吕阳公司资金链断裂，原本和李国强被双规八杆子打不到一块儿去，结果现在楞是被联系了起来。

　　吕阳越发后悔当初不该上柳慧的车了。

　　自己死了也就罢了，还连累了柳慧和林茵，现在甚至把柳慧一大家人都给害了。

　　不过，没了四肢的他，现在什么也做不了。

　　或许，现实本是一个诡域，而且是一个最为凶险的诡域，只是身在其中的人，无法知晓而已。

　　当一个人在玩网游戏、或者一个单机游戏、又或者在看一本小说的时候，他就已经进入了另外一个世界。

　　在那个世界里，或许会有伤心、愤怒这些不好的情绪，但是，那里面不会感觉到疼痛，没有疾病和饥饿，没有生存的压力，失败了，大不了重头再来，死亡了，还可以回复活点、跑尸体。

　　而现实世界就没有这么美好了。

　　疾病、伤痛、工作压力……为了能有一口饭吃而不停挣扎，为了有不被驱逐能睡觉的房子，终生举债……

　　生路在何方？

　　可能根本没有生路。

　　如果可以选择，现实世界或许并不是一个很多人愿意选择的诡域。

　　死刑立即执行的判决，并没有在吕阳的心里荡起一丝涟漪，他仍然继续着浑浑噩噩的状态，就好像这里发生的一切，和他毫无关系一样。

　　对他来说，要么死亡，要么诡系统重新上线，否则其他的一切，对他都毫无意义。

　　直到，他被一阵爆炸声和骚乱声给彻底惊醒了过来。

　　一男一女，两名全副武装的家伙，就这么从法庭外直闯了进来。

　　吕阳身边两名法警正准备做什么的时候，正眉心处各被射入了一颗子弹，然后，就这么一声不吭地倒在了地上。

　　射死他们的，是一手一把手枪，一步一步向吕阳这边逼近过来的韩熙真。

　　她身边的男人，是她哥哥‘韩国龙’，他此刻手中端着一架美制冲锋枪，以极其精准的点射及飘射，杀死了所有他认为可能的威胁。

　　兄妹二人在诡域中千锤百炼出来的妖异枪法，此刻派上了用场，猝不及防的法庭防卫力量，在兄妹二人精准的火力打击之下，根本毫无还手之力。

　　两人接近了吕阳，在韩熙真的掩护下，‘韩国龙’背起了吕阳，并迅速向法庭外逃遁而去。

　　被背出法庭的路上，吕阳见到了更多的死尸，显然都是这兄妹二人的杰作。

　　真没想到，最后居然是他们救了他……

　　法庭外到处都是慌乱逃遁的人群，兄妹二人来到一辆黑色的越野车旁边，迅速拉开了车门。

　　吕阳什么也做不了，只是任由‘韩国龙’把他放进了车子里，车门关上之后，黑色越野车迅速驶离了作案现场。

　　随后是疯狂的飙车和追击……

　　“你们疯了吧？”吕阳叹了口气，他已经害惨了林茵和柳慧，现在把这对韩国兄妹也给搭进来了。

　　而且，先前他根本就没有想过他们会来。

　　在全城疯狂的围捕之下，如果诡系统不上线，吕阳很怀疑这对兄妹能否带着他安全逃离。

　　“吕阳斯米达，我们宇宙战队是不会放弃任何一名成员的。”‘韩国龙’嘿嘿地笑着，但似乎有些心虚的样子。

　　韩熙真一直没有回头，不知道是不是还在生吕阳的气，又或者……很专注于驾驶和摆脱……

　　韩熙真的驾驶技术显然也是经过了专业训练的，黑色越野车在她的驾驶之下，如游鱼一般穿梭于龟蛇市的大街小巷，在无数警车和路障的疯狂围堵之下居然成功突围，来到了龟蛇市的郊区。

　　显然兄妹二人早就选好了逃跑路线，一切仍然在他们的行动计划安排之中。

　　黑色越野车在进入一个偏巷中时猛然刹住了，另外一辆一模一样的黑色越野车从对面高速驶来，几乎在韩熙真刹车的同时，那辆越野车冲出了巷道，向外面的大路上驶去。

　　错车之时，吕阳看到那辆黑色越野车是由李雪珠在驾驶……

　　‘韩国龙’把吕阳抱下了车子，迅速背在了背上，向巷道旁边一条更窄的巷道中冲了进去。

　　这条更窄的巷道直接通往一个被锁住的楼梯，‘韩国龙’早就准备好了钥匙，打开铁门之后背着吕阳冲上了楼梯，来到了其中一个房间里，然后把吕阳放在了房间里的沙发上。

　　“吕阳斯米达，这里没有摄像头，而且附近好几栋房子都被我们用其他人的身份买了下来，这里暂时是安全的，你稍稍休息一下，我要按行动计划去接应熙真和雪珠了。”‘韩国龙’把吕阳放下之后，和他说了一下，便急急地离开了。

　　看着‘韩国龙’消失的背影，吕阳再次叹了口气，他实在没想到，为了他，这么多人不顾性命、前仆后继地进行营救，这其中甚至还包括他一直很讨厌的‘韩国龙’。

　　希望……他们能平安归来。

　　不知道为什么，吕阳心中不详的预感，却是越来越强烈了。

　　……

　　半小时之后，仍然没有任何动静。

　　‘韩国龙’说，他们用别人的名义，把附近几栋宅子都买了下来，而且这里属于郊区比较偏僻的地方，所以吕阳只是偶尔能听到远处的大路上有车子驶过，然后就是无尽的沉寂。

　　甚至，连警笛声都未再响起。

　　韩国兄妹是否过于自信了？

　　吕阳看到沙发前面玻璃茶几上的电视遥控器，努力想撑起身子把它够到面前，然后尝试打开面前的电视。

　　但是，在没有手脚的情况下，特别是完全失去了双臂的情况下，这个平时对他来说很是普通的动作，现在却是变得常的困难。

　　困难到他根本找不到办法完成的程度。

　　吕阳不停地尝试着，用自己仅有的一长一短两条废腿，配合着腰部的运动，终于很艰难地把他自己一头砸倒在了沙发面前的茶几上。

　　随后吕阳想办法把脑袋移到了电视遥控器所在的地方，用额头去撞击遥控器的红色电源开关按钮。

　　终于，吕阳把电视给打开了。

　　电视里正播放着一些很无聊的娱乐节目，吕阳试着用遥控器调台，但额头显然完成不了这项工作，经过尝试，吕阳终于用自己的鼻子完成了电视调台这项对现在的他来说极为艰巨的任务。

　　反复调了很多台，吕阳都没有能找到关于法院劫案的消息。

　　最后，吕阳把频道留在了龟蛇市新闻台，筋疲力尽地用腰力把自己弹回了沙发上，烈地喘了好半天气才缓了过来。

　　这样一折腾，吕阳感觉非常的口渴……

　　麻烦有些大。

　　以前在看守所里的时候，有专人负责照顾他的生活，虽然吕阳对那人的恶劣的服务态度并不满意，但好歹渴了很久之后，还是会被喂一些从水笼头接来的水。

　　但是，现在在没有任何人帮助的情况下，吕阳还真没办法给自己弄水喝。

　　龟蛇市新闻台显然实时性太差了，直到现在都没有任何关于法院劫案的报道。

　　吕阳只得暂时把注意力集中到了如何才能自力更生喝到水的问题上面。

　　放眼看去，房间靠近厨房的地方，有一个张桌子，桌子上有热得快，旁边放着一只暖水瓶，还有两个玻璃杯。

　　可惜，玻璃杯里是空的。

　　厨房里面有水槽，卫生间里应该有洗手池，这些都是可以弄到水的地方。

　　只是，如何到那桌子边去是个大问题。

　　到了桌子边去之后，如何够到桌子上的暖水瓶也是个大问题。

　　够到暖水瓶之后，如何把暖水瓶里的水倒入杯子里，更是个大问题。

　　这几乎……是一个根本无法完成的任务。

　　犹豫了片刻之后，吕阳觉得自己躺着也是躺着，不如努力一下，说不定可以弄到水喝。

　　于是，吕阳一侧身，从沙发滚到了地面上。

　　因为断掉的两根大腿一根长一根短，吕阳没办法在这种情况下让自己直立起来，所以只能采取爬的形式。

　　爬……因为没有手臂，甚至连手臂残根都没有，所以他只能用一种类似于虫子的蠕动让自己在地面上艰难前行。

　　吕阳利用自己的腹肌、额头和残腿，让自己来到了热水瓶所在的桌子边。

　　看着高不可及的桌面，吕阳很有些沮丧，但他仍然开始了尝试让自己的身体能直起来。

　　经过十余分钟的努力，吕阳借助着桌子和墙壁的夹角，终于让自己暂时直立了起来。

　　他用自己稍稍长一些的腿让自己直立着，半靠着墙上，终于让他的脑袋探到了桌面上。

　　暖水瓶仍然高不可及……

　　不过吕阳在旁边的热得快电水壶里看到了一些存水。

　　该如何才能把那些存水弄到口里来呢？

　　热水壶距离桌边不到二十厘米的距离，现在对吕阳来说，就如天堑一般难以跨越，无论他如何尝试，都无法让自己的嘴巴够到热水壶。

　　吕阳向周围环视了一圈，他知道他现在需要梯子。

　　在腿下面垫上什么东西，或许就有机会用牙齿咬到热水壶的柄了。

　　咬到热水壶的柄之后该如何喝到里面的水呢？

　　唯一的办法，就是把热水壶咬翻，水流在桌子上，然后再用嘴巴把水舔入口中。

　　吕阳环视四周，但实在找不到什么合适的垫腿之物。

　　沙发上没有抱枕，厅里有一个凳子，但那凳子的高度，是没有双臂的吕阳根本无法爬上去的，所以也无法用来垫腿。

　　吕阳向卧室的方向爬了过去……

　　枕头和被子或许是比较合适的垫腿之物吧？

　　在卧室里吕阳找到了个好东西，一个纸箱。

　　纸箱里有白色的泡沫板，而且厚度似乎刚好和他两只断腿的差额比较相符。

　　不过把这泡沫板咬出来，可不是件容易的事情，最后吕阳都未能完成这项艰巨的工作，不过他用身体把纸箱给压瘪了，垫在了那条比较短一些的腿下面，终于让自己能比较平衡地‘站立’起来了。

　　用嘴巴衔着枕头和被子来到桌边，配合上压瘪的那只纸箱，吕阳终于用嘴巴咬到了电水壶的柄，按他原定的计划，把水壶咬翻在了桌子上。

　　水壶侧翻之后，从壶嘴流出水来，吕阳连忙收缩身体，很幸运地用嘴咬住了壶嘴，很畅快淋漓地痛饮了一场。

　　解决了口渴的问题之后，吕阳习惯性地闭上了眼睛，试了一下诡电脑是否上线……

　　结果仍然令他很是失望。

　　没有。

　　吕阳现在更多的情绪是担心。

　　担心韩氏兄妹现在的情况。

　　他实在不想他们因为他也遭遇到了不幸……

　　“这些天大家非常关注的诈骗杀警案有了新进展，下面我们来回顾一下整件事情……”

　　电视的声音突然响了起来，而且明显是关于吕阳案件的消息，吕阳连忙向电视那边看了过去。

　　“我们的主角是一位名字叫吕阳的民工，平时在街边接一些装修的活计，生活大概很不如意……据盛农批发市场的英高生鲜的高总报料，这位叫吕阳的民工是通过暴力方式建立了红桑农贸公司，欺行霸市……”

　　“红桑农贸公司的货源到现在都是个谜，据行内人员报料，应该是通过诈骗方式从农户那些得到的农产品，低价倾销到市场中……”

　　“随着生意的扩大，这位民工老板的野心也越来越大，他招聘了大量的员工，利用低价欺骗市场里的批发商户进行所谓的铺货，前后诈骗了近一亿的资金……”

　　“接到商户的报案之后，公安机关迅速出击，控制住了吕阳，但让人没料到的是，这位胆大包天的民工，居然公然在公安局里行凶，打死打伤数名被拘押在公安局的嫌犯，并且打死打伤数名警察出逃……”

　　“故事到了这里，我们就必须要提到一位富二代加官二代的柳慧柳小姐了，柳小姐是亿达集团原董事长柳剑豪的女儿，她舅舅是目前被双规的原市公安局副局长李国强……”

　　“柳小姐以一句‘我舅舅是李国强’和她不顾后果的胆大妄为一夜之间走红网络，加上她与诈骗杀人犯吕阳的特殊关系，和公然在大街上撞死撞伤数名警察，让她迅速成为舆论的焦点……”

　　“……”

　　“……”

　　“吕阳诈骗杀人案今天在龟蛇市中级人民法院终审，当法官正式宣布对此穷凶极恶、罪大恶极、手上有累累数条人命的案犯吕阳进行了死刑立刻执行的判决之后，令人震惊无比的一幕发生了……”

　　“显然这位穷凶极恶的诈骗杀人犯吕阳背后有一个神秘的组织，而且背景很可能……啊……这里涉及到国际影响，接到上级通知，暂时不能透露……”

　　“这个神秘组织派出数名成员，公然携带枪支、炸药，在法院内外制造爆炸案，并肆无忌惮用冲锋枪杀入法庭，把穷凶极恶的诈骗杀人犯吕阳劫出庭审现场，据记者发回的报道，法警在与犯罪团火的交火中死伤无数，具体死伤数字警方尚未发布官方消息……”

　　“这里我们要告诉大家一个好消息……而且是我们不久之前刚刚得到的消息……制造了法庭血案的神秘组织三名成员，已先后被我英勇的特警部队队员击毙……”


第461章 诡阶

　　吕阳后背好一阵发冷，难以平衡的身体也在瞬间摔倒在了地上。

　　很疼，但是比起心里的难受，吕阳几乎已经麻木了。

　　浑浑噩噩了那么久，他原本以为，不会再为什么事而产生情绪波动，但是，这一刻，他仍然难以抑制内心的痛苦和愤怒。

　　痛苦，因为无能为力。

　　愤怒，仍然是因为无能为力。

　　受到的羞辱算什么？最大的痛苦和愤怒，莫过于眼睁睁地看着自己身边一个一个伙伴，就这么因为自己而身陷囹圄，甚至死去，但是，失去了双手双脚的他，却只能眼睁睁地看着，无能为力！

　　诡电脑在赋予他力量的同时，也让他极为深刻地体验到了，一旦失去了诡电脑，一个人，在现实中，无论有多么聪明的头脑，无论多么的强悍的身体，面对外界纷沓而至的压力时，仍然弱小到根本不堪一击。

　　吕阳可以在虚拟实境中练习到极为强悍的身手，但没有诡电脑的帮助，他躲不过子弹。吕阳可以在虚拟实境中训练出一身彪悍的肌肉，但是，这肌肉再结实，挡不住子弹，也绝无可能虎躯一震，很扯淡地用肌肉把子弹给弹出去。

　　这就是现实的悲哀。

　　诡电脑给了他一个可以成为网络小说中强悍主角般的能力，但失去了诡电脑的现实世界，他仍然只能象一名阅读网络小说的普通读者一样，沉醉在小说中时脑子里天下无敌，从小说中醒来时的残酷现实中举步维艰。

　　“这就是史诗任务吗！？”吕阳大声狂吼着。

　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……

　　这是一场考验吗？为了让所有诡士能明白诡系统对诡士生存的重要性？

　　“够了！我已经知道了你的强大！这一切可以结束了！”吕阳继续大吼着。

　　如果，这是一场考验诡域，那么，生路是什么？

　　没有任何回应。

　　就像当初吕阳冲上楼顶，对着浩渺星空呼吼自己身为记忆人偶的不甘一样，得不到任何回应。

　　面对无尽的宇宙星空，人类何其的渺小……

　　冥冥之中，是谁在主宰和操控着一切？

　　似乎有湿湿的东西滑过吕阳的脸颊，不知道是被地面撞开的伤口涌出的血，还是别的什么东西。

　　……

　　两天过去了，韩氏兄妹仍然没有过来，就像从地球上消失了一般。

　　而关于那次法院劫案的事情，龟蛇市新闻台，包括吕阳能找到的新闻节目，都再没有了进一步的消息。

　　可能网络上会找到一些传言之类的东西，但是，这房子里没有电脑……说话，就算有电脑，吕阳也没办法利用它来查询想要的资讯。

　　世界，就这么安静了下来。

　　安静得吓人。

　　一周的时间过去了。

　　房间里没有食物，吕阳用尽了一切办法，也没有能再找到水喝，他不得不放弃了。

　　身体内残留的力量，已无法支撑他的任何努力。

　　放弃，就意味着死亡。

　　但是，不放弃，不一定意味着生存。

　　就算你的钢铁般的意志，也依然抵敌不住现实的残酷，因为，这是一个真实的世界。

　　吕阳就这么静静地躺在沙发上，静静地，身体内最后的能量驱动着他残弱的生命，任由回忆侵占他所有的思绪，让这短暂而漫长的一生，缓缓从眼前流过……

　　最后，吕阳耳边响起了一首童谣，他仿佛回到了某个冬日的暖阳下，一边吃着甜甜的糖糕，一边听外婆哼唱着歌谣。

　　“摇啊摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝……”

　　“请吃糖，请吃糕，糖啊糕啊莫吃饱……”

　　“少吃滋味多，多吃滋味少……”

　　“摇啊摇……”

　　“摇啊摇……”

　　“……”

　　在外婆的歌谣声和慈详的目光中，吕阳缓慢地闭上了眼睛，神情无比的安详。

　　一切，或许真的到了该结束的时候。

　　其实，结束并没有想象中的那么痛苦。

　　人生纵有太多的苦悲，太多的不甘，在这一刻，都已变得云淡风轻。

　　努力过，抗争过，经历过，品味过，痛苦过，欢笑过，所以，无论是什么结局，都是可以接受的。

　　……

　　死亡。

　　无尽的黑雾。

　　人生，本就是一场诡域。

　　生或生，没有对错，只是一种选择。

　　当你把手摁到诡电脑电源的那一刻，这一切，就已经注定了。

　　……

　　……

　　……

　　“诡系统版本更新结束……”

　　“诡系统已上线……”

　　“新版本特性请查看相关更新日志……”

　　“史诗任务载入……”

　　“史诗任务载入完毕……”

　　“……”

　　如同每次离开诡域或恶梦时一样，吕阳就像一个溺水的人浮出了水面一般，大口大口地喘着气，然后猛然醒了过来。

　　看着自己健全的双臂和双腿，吕阳半天缓不过神来。

　　过了好久之后，他才猛地‘草！！！’了一声，然后从床上一跃而起，冲去桌边，抓起一大杯冷水，猛地灌进了肚子里。

　　虽然，他现在一点儿也不渴。

　　“草！！！！！！！！！！！！！”

　　灌了一大杯水，确认了今天的日期之后，吕阳再次怒吼了一声。

　　“我草！尼！玛！不用这么来显摆你的重要性吧！？”

　　一种被人玩弄于股掌之间的强烈不爽、愤怒感觉瞬间充斥满了吕阳的内心，虽然在此之前，他似乎把一切都看得云淡风轻了。

　　现在可以很清楚地知道了，他最大的敌人是谁。

　　只是，那背后强大的力量，一如从前他知道自己是记忆人偶时一样，根本是他无法抗衡的。

　　吕阳调出了诡电脑，一行一行地浏览着诡系统上线之后发生的变化，同时也在一遍一遍地确认着诡电脑是否仍然存在，以及诡系统是否真的上线这件事情。

　　现在是早上八点钟刚过几分钟，诡系统在更新之后准时上线了，并未发生任何的延迟或者崩溃之类的事情。

　　吕阳先前所经历的一切，如果不是诡系统在升极之时刻意的安排，就只能用自己的恶梦去解释了。

　　显然，吕阳更相信是前一个原因。

　　有人向吕阳发起了连接请求……

　　是韩熙真。

　　发送过来的，是虚拟实境请求。

　　连接上之后，吕阳身边的一切瞬间发生了变化……

　　这里似乎是某座山峰绝顶之处，夕阳即将西下，余晖洒满山头。

　　极为凄美，显然是韩熙真刻意选择的虚拟场景。

　　“你还活着……”韩熙真一见到吕阳，就泣不成声地扑进了吕阳的怀里。

　　吕阳抱住了韩熙真，他心中已经明白发生了什么……或许，在他身上发生的一幕，以另一种形式，另一种凄惨的结局发生在了同样是诡士的韩熙真身上，很可能，在她的‘梦’里，吕阳为她而死。

　　所以，她才有了现在的反应。

　　所以，吕阳也没有向她询问什么，只是紧紧地抱拥着她，轻抚着她的背部，努力让她安静下来。

　　“看到史诗任务了吗？”韩熙真平静下来之后，问了吕阳一句。

　　大概意识到吕阳或许经历过与她类似的惨痛，所以两人都心照不宣地回避了那个话题。

　　现实诡域的残酷，倒是把两颗心原本已开始背离的心拉近了不少，至少现在的韩熙真没有再象昨天那样纠结吕阳滥情的事情了。

　　“看到了。”吕阳点了点头。

　　“有什么想法？”韩熙真接着问了一句。

　　“大概……也许……诡域的掌控者，遇到了某种强大力量的威胁，这种威胁甚至影响到了它的生存，所以它在加快它麾下所有诡士的成长进程，我们在未来一段时间里，遭遇各类型诡域的机率会越来越大……”吕阳根据自己所看到的以及自己的理解，向韩熙真说了一下。

　　对此他倒不是很在意，他现在已经知道了，他之前所经历的诡域，比之其他诡士所经历的诡域都要难上很多，这也是他能够这么快成长并强大起来的原因。

　　现在诡域要加强这一进程，对吕阳来说并没有什么，不过韩氏兄妹可能会有些不适应。

　　不过结成团队之后，倒是有可能一起进入诡域，共同面对挑战。

　　“那足以摧毁诡域的神秘力量是什么？为什么要这么做？”韩熙真问了吕阳一声。

　　“这个就不是我们能关心的了，这是另一个位面所发生的事情，我们在这场战斗……或者说战争中，只是棋子而已……”吕阳摇了摇头，他对史诗任务暂时透露出来的信息，也只能理解到这个程度了。

　　“你现在距离诡阶资格认证的最低要求还有多远？”韩熙真又问了另外一个问题。

　　“还差几十点荣誉值……另外，还会有一次认证的任务要做才行。”吕阳对韩熙真并没有进行隐瞒。

　　诡系统此次更新，对所有高级诡士开放了诡阶认证系统，并明确了各级诡阶拥有的权利义务，达到一定荣誉值，完成相应的任务，就会有机会获得相应的阶级认证。


第462章 全体大会

　　诡阶一共分为四个阶级，分别是诡卒、诡将、诡王、诡皇。

　　从名字就可以知道，这似乎带着些军阶性质的诡阶，代表着诡士在诡系统中的地位，就像士兵在军队中的军阶一样，不仅仅是一种荣誉，更是一种权力。

　　进入这些阶级之后，拥有什么样的权力和义务，以吕阳现在的身份是无法进行查询的。

　　在以前，拥有诡阶的人才能够进入诡城，现在诡城相关功能仍在转移中，而拥有诡阶的诡士，肯定会在诡域之中‘高人一等’，诡阶的高低，也决定着到底你能高人几等。

　　诡卒、诡将之类的，并不是诡士的更高级形态。

　　诡士只有初级、中级和高级之分，诡卒、诡将之类的更象是一种称号，当然，是拥有实权的称号，诡士只有达到高级之后，才能有机会获得诡阶的称号。

　　初级及中级诡士，在诡系统中，相当于是普通老百姓，而刚刚晋入高级的诡士则是预备役战士，只有达到了特定的要求，才能成为诡系统中真正的战士，拥有相应诡阶的称号。

　　吕阳现在拥有五百四十三点荣誉值，只差五十七点荣誉值，就拥有了诡卒阶级评定的资格，通过认证的试炼任务，就可以正式获得诡卒的称号。

　　韩熙真问的也是这个。

　　一个团队之中，拥有诡阶称号诡士的多少，当然意味着这个团队有多大的实力和未来发展的潜力。

　　对‘韩国龙’来说，吕阳的重要性不言而喻，而且诡域对团队队长的认定，是基于谁创建了团队，而不是团队中谁的实力最强大，所以‘韩国龙’并不需要担心吕阳威胁到他地位的事情，对‘韩国龙’来说，能够拉拢象吕阳这种即将获得诡阶的高级诡士入队，是团队实力提升最大的保证。

　　当然，也意味着权力和荣誉。

　　“我哥让我和你说……希望你能尽快拿到足够的荣誉值，他会尽全队的力量来帮助你获取荣誉值，以及完成之后的认证任务……”韩熙真向吕阳直接说明了一下。

　　“我会的。”吕阳点了点头。

　　换了以前，他一听到‘韩国龙’三个字，就会很抵触，对他说的话更不会放在心里，而且吕阳也只是暂时呆在这个团队里，以免被诡域在零时时抹杀掉而已，至于团队里的事情，他根本就没想过太出力。

　　给团队捐赠的五千诡点，权当是支付改名费了，‘韩国龙’还不还，吕阳也没放在心上。

　　不过……经过了先前的现实诡域之后，吕阳对‘韩国龙’或者说，对韩氏兄妹的印象大为改观，心中也初步接受了和他们结为团队的现实，既然死过一次的人，已经对一切云淡风轻了，进入诡域之中搏杀荣誉值的事情，也就无所谓了。

　　“谢谢你……不过……有件事我还是要和你说一下……”韩熙真有些感激地看了吕阳一眼，她知道吕阳并不太喜欢她哥哥，能答应她，是给了她很大的面子。

　　“谢什么？我也是这团队的一员了，有些义务也是我应该的……说吧，还有什么事？”吕阳一副很淡然的神情。

　　“我哥哥……他……从某种意义上来说，并不是一个合格的队长……”韩熙真犹豫着开了口。

　　“这个我看出来了。”吕阳撇了撇嘴。

　　“他可能会在很危险的任务时，把不太重要的团队成员当成炮灰使用……”韩熙真接着说了下去。

　　吕阳冷哼了一声，没接韩熙真的话。

　　“不过……他对亲人是很看重的……他可以为我和雪珠做任何事情，甚至不惜牺牲自己的生命……所以他对我来说，无论他做了什么，他都会是我最重要的亲人……”

　　“我知道。”吕阳点了点头，韩熙真这么说，应该是为缓和他与‘韩国龙’之间的关系吧。

　　“他对我说……从现在开始，你既然已经和我……所以……你也被列入他亲人的范畴……就算为了我，他也会……”

　　“不必了。”吕阳向韩熙真摆了摆手：“他想拿我当炮灰也不是那么容易的事情，你不用做我什么工作，我会为团队的发展尽力的。”

　　虽然吕阳知道先前的现实诡域，只是诡域虚拟出来的场景，但以诡域一贯的做法，在诡域中出现的所有角色，都会被赋予实际角色应有的性格和反应。

　　在那个恐怖的现实诡域中，‘韩国龙’也算是为救出吕阳付出了生命……所以……

　　“谢谢你。”韩熙真再次向吕阳表示了感谢，虽然她没有再生吕阳气的样子，但言语之中，总让人感觉有了些生分的感觉。

　　“他让你找我，应该不只说这些话吧？”吕阳显然感觉到韩熙真仍然有别的事找他。

　　“是我自己来找你的……只是顺带……帮他带个口信……半个小时之后，他想要召集‘宇宙’队所有的成员一起开一个全体大会……希望你能参加……而且……在大会上能给他……几分面子……”韩熙真把‘韩国龙’交待的事情全说了出来。

　　“我会到的。”吕阳很爽快的应承了下来，倒是有些出乎韩熙真的意外。

　　……

　　宇宙战队第一次全体成员大会。

　　顺利召开了。

　　大会在一个虚拟岛屿中举行，为了这次大会，‘韩国龙’向诡商店兑换了一些装饰道具以及各种精美的食物以迎接所有的新队员。

　　当然，这些东西花不了多少诡点。

　　宇宙战队除了吕阳之外，还招募到了另一名高级诡士，姓金，名叫金太阳，长得很胖，看起来不是韩国人就是北韩人，反正也是个棒子。

　　韩熙真和李雪珠叫这姓金的金胖子，‘韩国龙’称他为‘金兄’，据韩熙真介绍，这金胖子拥有强大的精神力，在现实世界中是某教派的教主，是很罕见的精神系高级诡士，走的是信仰类专修路线，专门收集所在教派教民的信仰以壮大自己的实力。

　　韩熙真当然也偷偷通过私聊频道告诉了吕阳，这金胖子是李雪珠的前男友……原本她哥哥‘韩国龙’是不想招募这个人进来的，但是……考虑到团队的未来，以及一些乱七八糟的原因……最后……在李雪珠的帮助下，把金胖子招募了进来。

　　吕阳对这金胖子没什么好感，首先他不喜欢这金胖子梳的中分头，其次自从他进来，这金胖子就一直坐在桌边不停地吃着东西，再然后……这金胖子大概身居教主之位已久，不自觉身在上位者的霸气就开始侧漏，总是无缘无故摆出一脸傲慢的神情。

　　所以，吕阳也没有去搭理他的意思，只是在‘韩国龙’的极力热情介绍之下，才相互点了个头表示了一下队友之间的友谊。

　　除了吕阳、‘韩国龙’、韩熙真、‘金胖子’和李雪珠五名高级诡士之外，宇宙战队还招募到了十七名中级诡士和五十二名初级诡士。

　　虽然宇宙战队可以招募五百名中级诡士和五千名初级诡士，但是，很显然，比宇宙战队更强大的团队比比皆是，所以，在这场团队核心成员寻找炮灰的竟争中，宇宙战队几乎被边缘化，只高价招募到了一些……实在不怎么入流的歪瓜裂枣。

　　“我们会尽力帮助你们完成从初级到中级、或者从中级到高级的晋级，请相信，我们宇宙战队，是全诡域中最强大的战队……至少是最有潜力的战队！你们进入这个团队，就意味着无上的荣誉和未来强大的实力！以及比其他团队更多的机会和更大的发展空间！”‘韩国龙’不遗余力地向他的队员们宣讲着。

　　吕阳只觉得昏昏欲睡，最后不自觉地学着旁边的金胖子，拿起面前的食物吃了起来。

　　当吕阳很快就把面前一大盘食物给吃了个精光之后，发现身边有一道目光射了过来。

　　原来是金胖子的，他看了吕阳的盘子之后，向吕阳竖起了拇指，并且放下了傲慢的神情向吕阳友好地笑了笑。

　　吕阳很奇怪这金胖子为什么对他态度突然大变，但还是礼节性地回了他一个微笑。

　　得到吕阳的回应之后，金胖子似乎更高兴了，从旁边又拉过一大盘食物推到了吕阳面前。

　　看来这金胖子应该是有什么怪僻，比如……很喜欢和他一样能吃的人？

　　金胖子的眼神让吕阳很有种基情四射的感觉，而且感觉很油腻，吕阳连忙转过了头去，以免影响到自己的食欲。

　　吕阳现在胃口这么好，实在是先前断手断脚之后被饿的，那种极度饥饿和干渴的感觉，对吕阳来说简直是终生难忘。

　　尽管‘韩国龙’在虚拟岛屿的主席台上演讲激情四射，但是台下的队员们却是没有几个人在听，打瞌睡的、互相交流的，甚至趁机泡妞互留联系方式的。

　　而身为队长的‘韩国龙’对此毫无办法，言语轻了没人在乎，言语重了反引来一阵嘘声……这些人哪是队员啊？简直是大爷！


第463章 团队任务

　　这副场景，也让吕阳彻底打消了自组团队的念头，当队长哪象网络小说中那么威风？根本没有什么大哥风范，说起来更象个搞后勤的全职保姆。

　　嗯，网游中的工会会长之类的，大概就是这样子的，为了工会的凝聚力，发装备发钱带副本带任务带练，哪次想发威风显摆显摆，霸气刚一外露，第二天上线，成员全退会跑光了。

　　所以，以后也不要想着建团队之类的了，做大爷多好，干嘛去给人当保姆？

　　……

　　全体大会结束之后，核心成员，也就是五名高级诡士还是在队长韩国龙的主导下，对团队发展方面的事情，做了一些规划。

　　韩国龙特别提到吕阳和金胖子的荣誉值问题，希望他们能尽快获得诡阶。

　　而史诗任务开始之后，各个团队的团队任务之中，都出现了一些以前没有过的，以荣誉值为奖励的诡任务。

　　所以，韩国龙向二人提了出来，希望他们最近能以荣誉值任务为主，而团队会为他们提供所需的一切帮助。

　　吕阳对韩国龙口中所谓的帮助毫无兴趣，不过团队挣荣誉值的诡任务必须要达到一定的人数才能开启，所以倒还是有用得着团队成员的地方。

　　而且吕阳很快就锁定了一个可以挣取荣誉值的诡任务……

　　“团队任务：拯救孙玉娇……”

　　看样子，诡域在设定诡任务的时候，是有一定针对性的，其中必然会有一些任务，刚好是你想要去做的事情，和其他陌生的任务相比，这种任务被选择的机率肯定就会大多了。

　　“任务要求：至少十名团队成员参与，不设参加人数上限，其中至少有一名高级诡士……”

　　“任务时间地点：所以参加任务成员必须于今天下午十七点以前赶往龟蛇市郊区星悦加油站……”

　　“任务奖励：十点荣誉值，除自己外多存活一名队员便增加一点荣誉值奖励……”

　　当然，这个任务奖励是针对领取任务的吕阳，如果是别的团队成员，比如初级诡士、中级诡士之类的领取了这个任务跟随吕阳一起进入相应诡域任务，获得的就是诡点、诡卡片的奖励了。

　　“任务惩罚：此任务一旦领取，在任务开始之后未能及时赶到任务地点导致无法完成任务的团队成员，将被诡域抹除……”

　　“……”

　　这个任务就意味着，如果吕阳带领十名团队成员进入星悦加油站，一旦成功完成任务他就可以拿到十点荣誉值的奖励，而且带去的团队成员越多，和他一起寻找到生路活着离开的队员越多，他获得的荣誉值奖励也将更多。

　　而且这个任务也很体贴地给了一项团队奖励设定，也就是参与此项任务的普通队员，参加了此任务之后，除了获得诡任务设定的奖励之外，还可以获得团队额外给予的奖励。

　　为了表示对吕阳第一次诡任务的支持，韩国龙为这项任务增加了奖励，就是团队普通成员愿意和吕阳一道任务的话，将直接领取到五个诡点的奖励，而且是在确认领取任务时，就可以立刻到账。

　　以前身为初级诡士和中级诡士的时候，吕阳深知挣诡点的不易，五个诡点对高级以下的诡士来说，是应该有足够吸引力的。

　　所以，在吕阳的建议下，韩国龙只给这项任务增加了十名额外奖励的名额……因为……吕阳总有种感觉，这个任务不是会这么容易完成的。

　　因为五个诡点在领任务时立刻就能到手，而且还有一名资深高级诡士带队，所以十个名额很快就被哄抢一空。

　　除了吕阳拯救孙玉娇的诡任务之外，团队任务中也出现了其他高级诡士比较关注的任务，比如金胖子就领取了一个贩卖军火挣荣誉值的任务，他所在的教派在现实中就以这个为营生，所以他毫不犹豫地就选择了这个任务。

　　根据吕阳以前的经历，还有现在对各种诡任务类型的分析，他把能领到诡任务又概括了两种大类型。

　　一类是无装备的，进入之后，因为没有装备，所以和普通人没有任何区别，主要靠智力去解决问题，就算能使用武器，也必须在诡任务场景之中去寻找那些并不能带出诡域的武器。

　　吕阳先前经历的诡域，差不多都是这个类型。

　　还有一类是可使用诡装备的，这一类之中，又会对诡装备的使用设定一些限制条件，有的可以使用全部诡装备，有的只能使用部分诡装备，比如吕阳所经历的尸虫诡域以及后面的路璐诡域。

　　很显然，他现在做的拯救孙玉娇的诡任务，属于前者，无法使用任何诡道具及装备，而金胖子领取的任务，则是可以使用所有拥有的诡装备及道具。

　　吕阳这个诡任务的难度，显然要比金胖子的要高出了很多倍，从荣誉值奖励来看就要多了很多，金胖子成功完成他的任务将只能领取到三点荣誉值，团队成员除他自己之外每存活五名才能多一点荣誉值。

　　这也变相证明了吕阳所领取的任务难度肯定不低。

　　上一次的路璐诡域显然给了韩国龙极为深刻的恐怖记忆，不能穿上他的玄离战甲，无法使用他的青花瓷冲锋枪，让他很没有安全感，所以他毫不犹豫地选择了参与协助金胖子的诡任务。

　　而吕阳也阻止了韩熙真参与拯救孙玉娇的任务，对吕阳来说，他带进去的团队成员，他会尽力成功完成作务把他们带出诡域，这些成员如果死在里面，吕阳也不会有任何心理负担。

　　但一旦韩熙真进去了，他就会束手束脚，处处考虑到韩熙真的安全，这也会严重影响到他的行动和判断。

　　韩熙真听了吕阳的话之后，也就只好放弃了协助他完成此次诡任务的打算。

　　……

　　退出全体大会所在的虚拟岛屿之后，吕阳回到现实世界之中，简单地吃了些东西，之后打电话给周大舰了解了一下红桑农贸现在的情况，交待他控制扩张规模以降低风险。

　　在安排完红桑农贸的事情之后，吕阳突然想起了梅嫂，以及和她狂干的那种爽快感……心里不免燃起了想和她大干一场的念头。

　　好像憋了很久了……

　　那个诡系统挂掉的恐怖现实诡域里，吕阳至少有大半年的时间没有碰过女人。

　　只是……打电话过去，梅嫂却是出了门，说她陪过来的远房表妹一家去了欢乐谷……

　　吕阳只好把找她狂干的念头压了下来。

　　闷头苦思了一番，好像能解决这方面问题的，还有韩熙真。

　　只是韩熙真现在距离也太远了些吧？

　　和她在虚拟实境中干？

　　以韩熙真的性格肯定不会答应，而且……她很难得唤起，一旦和她做的时候，她又提起了吕阳和别的女人什么什么之类的，会很让吕阳丧失兴趣。

　　所以，还是不要招惹她的好。

　　那去找谁发泄呢？

　　林茵？做了她还是进她后面？

　　柳慧……十七岁的高中生……好像……不太好……

　　算了算了，还是闷头睡个大觉，养足精神应付晚上的诡任务吧。

　　真的和梅嫂或者谁大干了一场的话，晚上筋疲力尽打瞌睡，弄不好会误了大事。

　　吕阳昨晚上实在不能说睡好了，几个小时的睡眠时间，他折腾了大半年，而且大多数时候还是在牢狱中度过的，还断手断脚没水喝没东西吃，虽然现在的吕阳身体不存在什么问题，精神却极度疲惫，确实需要休整一番。

　　一觉睡到下午两点半钟，被闹铃闹醒之后，吕阳洗了把脸就出了门，他和一起参加任务的其他团队成员约定下午三点钟在龟蛇市的某家酒店碰头，然后一起进入诡任务地点，现在必须要赶过去了。

　　吕阳做装修工的时候，养成了守时的习惯，所以两点五十几分的时候就到达了约定的酒店房间。

　　吕阳到那里的时候，已经有一男一女两名团队成员在里面了，他们显然是经过长途飞行赶过来的。

　　这还是吕阳第一次和其他诡士一起并肩进入诡域中任务……应该来说是进合作性质的诡域……

　　以前和周玲以及另一名诡士进行诡杀，那个并不能算是并肩。

　　所以吕阳在看到这些同伴的时候，心里还是有种怪怪的感觉。

　　独行惯了，现在要和其他人并肩互为依靠，这确实是需要时间适应的。

　　“吕……布……射日？你好，我是Mary，我在全体大会上见过你，团队里的……高级……诡士？”那名金发白人女郎站起身，用蹩脚的中国话向吕阳打了声招呼并伸出手来。

　　“玛丽你好。”吕阳和玛丽握了握手，先前他在全体大会的时候见到过团队里有一些白人和黑人，所以现在见到玛丽并没有感到特别的意外。

　　“你就是我们……这次任务……的老大了……多多关照……”玛丽握着吕阳的手没松，又和他说了一下。


第464章 炮灰

　　“都是一个战队的，我当然会尽全力保护每一位队友。”吕阳彬彬有礼地和玛丽客套着，心里却开始琢磨了起来，和金发白人女干会是什么感觉？

　　根据吕阳从动作片里得到的经验，这些白人女都很有劲，也很骚……

　　这位玛丽屁股很大，胸也很挺，相信应该会很爽吧？

　　没有实际‘操’作过，具体是什么感觉就不好说了，嗯嗯嗯，不知道今晚的诡任务里，能不能有这种机会？

　　草草草！吕阳你都在想些什么啊？

　　吕阳连忙挥散开了那些龌龊的念头，让自己重新显得君子起来。

　　尽管如此，玛丽还是注意到了吕阳的目光刚才急速扫过她的胸前以及腰部，这让她露出了一丝诡异的笑意，但并没有对吕阳有着什么进一步的表示。

　　看样子，玛丽并不是一个很滥的白人女子。

　　“保护？”坐在房间的沙发上的另一名年轻西装男子似乎冷哼了一声：“玛丽，我听说高级诡士和我们这些普通诡士在诡域中并没有任何优势，失去了诡装备的情况下，他们和我们一样脆弱，谈什么保护之类的，简直是无稽之淡！”

　　吕阳看了年轻西装男一眼，发现这男子长得很象某位出口棒子国转内销的歌手，是他最讨厌的那种类型……

　　看起来这年轻西装男对吕阳并没有什么好感，他先来到这里的时候，玛丽已经在这里了，两人先聊了一会儿，而且感觉很好的样子，吕阳来了之后，玛丽似乎对吕阳的高级诡士身份更为看重一些，让他心里很有些不爽。

　　“确实如此。”吕阳淡淡一笑，走去房间的一张单人沙发上坐了下来。

　　这年轻西装男显然并不知道，他刚才的话语，已然把他自己逼上了死路……吕阳虽然善良，但是对于不听他话、自以为是，公开不给他面子的人，从来不会有任何多余的仁慈。

　　如果这次诡任务最后必须要放弃某些人的话，年轻西装男已经用他刚才的话语给自己的炮灰身份报上了名。

　　“庚宝，能成为……高级诡士的人，不是你我……想象的……这么简单……”玛丽显然不太赞同年轻西装男的说法……庚宝，当然是这名眼镜西装年轻男子的诡名了。

　　“玛丽，别把他们看得太神秘，可能就是比我们早几年接触诡域罢了，你看我成为诡士才仅仅五年的时间，就已经晋为中级诡士了，成为高级诡士也是指日可待的事情，我从来没认为过别人比我更强……”庚宝说到这里的时候，再次不屑地向吕阳这边看了一眼。

　　吕阳听到这位庚宝五年才晋入中级，然后很自得的样子，不由得眼前一黑，差点儿一口血喷了出来……不过，他实在没兴趣搭理这种不知天高地厚的家伙……

　　“我听……队长韩国龙……说……吕布射日……他……从接触诡域……到晋入高级，只用了……一个月的时间？”玛丽显然不太认同庚宝刚才的说法。

　　玛丽的话一出口，庚宝的脸顿时红得象猴屁股一样，顿了好几秒钟之后，却立刻缓了过来……

　　“玛丽，你知道这世界上总有那么一些人，靠着狗屎运一时间跳得很高，不过这种基础不扎实的人，到了高处摔下来的时候也会很惨……”庚宝被玛丽当场打脸之后，顿觉面子大失，对吕阳的评价言语也越加的刻薄恶毒起来。

　　当然，也是在为他的炮灰身份又加上一道筹码……

　　玛丽不吱声了，她显然不太赞同庚宝的说法，但也发现了和这人辩驳根本没什么意义，所以采取了沉默的方式。

　　陆陆续续在约定的时间之前，又有六名诡士来到了酒店房间里，但还有两名诡士未到。

　　这些人有的在全体大会上已经见过面，现在又见了面之后，免不了会寒喧几句，其中也有几个人认出了沙发上坐着的吕阳，并主动向吕阳套了下近乎。

　　吕阳也一一客气还礼，当然同时也记住了他们的一举一动，但凡听话的、乖的，懂得讨好他的，当然会优先保证他们的安全，而象庚宝这一类自以为是，不把吕阳放在眼里的类型，自然要被列入炮灰的范畴。

　　又等了五分钟之后，那两名诡士仍然未到，吕阳看了看时间之后站起了身来向众人宣布了一下。

　　“时间已经过了，没来的，就不再等了，我们出发吧。”

　　“你说不等就不等了？万一他们来了找不到人怎么办？怎么对待自己团队成员的？”庚宝看来是有意和吕阳杠上了，多半还是因为刚才在玛丽面前失了面子，所以一定要让吕阳难堪，以找回场子。

　　“诡域中生死就在一线间，不守时的人，死了也是活该，愿意活下去的跟我走，不愿跟我走的，不勉强！”吕阳冷眼看了庚宝一眼之后，向众人说了一下，然后向门外走去。

　　王者之气这种东西确实很缥缈，但是，在吕阳声音严厉下来之后，很多人都从他的话语中感受到了一种莫名的压力，自然而然地脚步就跟了上去。

　　如果不是因为团队的缘故，吕阳对他们使出震慑的技能，足够一个眼神就让他们屁滚尿流了，那才是真正的霸气外露。

　　“草！”

　　庚宝看着吕阳离去的背影骂了一声，眼中出现恨恨之色，虽然吕阳刚才并未对他使用震慑技能，但吕阳看他的那一眼，仍然让他全身不由得泛起了一阵寒意，如同炎炎夏日突然堕入冬日的冰窖中一样……

　　吕阳的灵魂经过数次强化，再加上魂戒的铺助，即使在没有诡装备的情况下，身体方面对普通人优势不大，但是这种灵魂上的强大，却是掩饰都掩饰不住的。

　　除了庚宝和迟到的两名诡士之外，其余七名诡士全都跟在了吕阳的身后。

　　其中一些人自然是觉得跟着高级诡士大树底下好乘凉，但也有一些人也和庚宝一样，并没有太把吕阳当一回事，只是随大流跟着吕阳出发了，以免迟于规定时间进入诡任务地点被抹杀。

　　不管什么原因，反正，一支八名诡士的团队正式出发了，这也是吕阳成为诡士之后，第一次和其他诡士全程合作完成团队诡任务。

　　和以前被迫卷入诡域中的无助和害怕不同，现在的吕阳，对即将发生的诡域，已经没有了太多的感觉，平淡得就像日常生活一样。

　　八个人，分乘三辆的士前往诡任务地点，五点钟开始的诡任务，现在赶过去似乎早了些，但是，万一路上遇到什么麻烦呢？这一次的诡任务，可是有着明确的规定，领了任务一旦到了时间仍未赶到任务地点，将会被诡域直接抹除，所以各种意外都要考虑到，即使这里到星悦加油站只需要一个小时的时间，预留两个小时也是很必要的。

　　执行诡任务，谨慎一些，总不会错。

　　吕阳所在的车子里有三名诡士，除了他之外，金发美女玛丽抢着跟在了他身边，另外还有一名大学生模样的小伙子抢上了他的车子。

　　小伙子的诡名叫酸辣面，据他自己介绍，他是在一个多月前误得了一件诡道具从而接触到诡域的，这个月里他经历了一次诡域，侥幸活了下来，所以对于诡域他有太多的疑问……

　　吕阳对于和自己差不多同时间得到诡道具的酸辣面，一个多月以来，只经历过一次诡域，心里不由得五味杂陈。

　　看来，诡域可不是一般的‘关照’他啊！

　　同样这一个多月的时间里，吕阳已经记不清自己经历过多少次诡域了。

　　当然，绝对时间不能这么说，如果加上吕阳在很多诡域里的断流时间，吕阳实际上拥有诡道具的时间已超过了几十年。

　　但从现实世界的角度来看，他确实只拥有诡电脑一个多月的时间而已。

　　虽然酸辣面在全体大会的时候，听韩国龙的讲课，以及和其他诡士的交谈了解了不少诡域的知识，但心中的疑问仍然非常的多。

　　所以，在有机会面对吕阳这么一位资深者的时候，便忍不住向他问了起来。

　　吕阳从一名初级诡士一路艰难地走过来，当然非常理解酸辣面现在所面临的困惑，而且他对这小伙子有几分好感，所以这时候也都尽量回答了他提出的一些问题。

　　当然了，吕阳虽然在酸辣面的眼中是一名资深者，似乎对诡域了解的程度很深，但吕阳自己知道，面对神秘而恐怖、主宰一切、强大无比的诡域来说，他现在所知道的，也只是沧海一粟罢了。

　　不过仅仅吕阳所回答的，也已经让酸辣面很是惊叹了，同车的玛丽发现吕阳很耐心地回答酸辣面的问题之后，也连忙把心中的一些疑问向吕阳提了出来。

　　路上的一个小时时间，就在酸辣面和玛丽的询问和吕阳的回答中很快就过去了，出租车在下午四点零七分到达了此次诡任务的地点：星悦加油站。


第465章 愚蠢

　　出租车把众人送到加油站，结算了双程车费之后就离去了，一行人来到加油站里，暂时在餐厅里安顿了下来。

　　因为不是进餐时间，还点不到菜，于是众人从小超市里买了些袋装花生米、牛肉干之类的点心，又要了些啤酒，在餐厅里坐了下来。

　　这么做，当然是不想引起太大的注意。

　　“过了五点钟，诡任务就自动开始了吗？我们就会自动进入诡域？”酸辣面看起来很有些激动的样子。

　　现在的大学生，有几个不玩电脑、不看网络小说的？成为诡士，还可以和团队一起进行诡任务，让酸辣面的兴奋情绪比害怕还要多了一些。

　　虽然之前他曾经历过一次凶险的诡域，但最终平安无事地回来了，身为经常看网络小说的他，自然而然把自己幻想成了小说的主角，觉得自己迟早会变得无比强大之类的。

　　他人比较聪明，所以不会做出庚宝那样把资深者不当回事的愚蠢举动，时时刻刻表现低调，并尽力想要了解到更多有用的信息，以增加自己生存以及‘升级’的机会。

　　“当然啦！你以前没经历过诡域啊？”另一名大学生模样的男子回了酸辣面一句。

　　“大哥，我只经历过一次，还是个初级诡士，对诡域很不熟悉嘛……”酸辣面笑了笑，他看起来很是见面熟的样子，大哥、老大之类的一喊，让人不自觉就有把他当自己人的感觉。

　　先来的八个人都是年轻人，啤酒喝了半箱、酒话说了一堆之后，彼此之间便开始了称兄（姐）道弟（妹），快速熟悉了起来。

　　当然，也要进行互留电话号码、微博互粉之类的事情。

　　吕阳没有参与他们的互动，除了回答他们的问题之外，并不把自己的手机号留给他们，说让他们以后有什么事，可以在团队频道里找他。

　　大概四点半钟的时候，庚宝带着另一名男子乘车赶了过来，看起来他当时虽然觉得听从吕阳的话很没面子，但最终还是不敢违背诡域的规则，在等来了一名迟到的成员之后，也连忙赶了过来。

　　迟到的那名成员被罚酒三杯，餐桌上也更热闹了，仿佛一群人不是过来执行诡任务的，而是一群网游同工会玩家出来聚餐一样。

　　席中自然有人提议让众人各自自我简单介绍一下，以加深彼此的熟悉和‘感情’，便于以后组固定团‘刷’诡任务。

　　当然了，基于某种默契，众人也只向其他人介绍了自己的诡名……

　　酸辣面甚至很细心地用手机把到场的十名诡士诡名及简单介绍记录了下来，给在场每个需要的人发了一份。

　　吕布射日：男，此次诡任务的申领者，十人中唯一的高级诡士，身体健壮，自称是一名路边装修工，擅长搞装修。

　　酸辣面：男，初级诡士，某大学在校学生，物理系的，擅长电脑知识和各类游戏，喜欢看网络小说。

　　玛丽：女，中级诡士，外企派驻过来的员工，任公司公关部副经理一职，肤白漂亮，臀大胸挺，擅长和人打交道。

　　庚宝：男，中级诡士，自称歌星，在座的有两人声称听过他的歌，买过他的碟，还互相恭维了一番。

　　微波炉：男，初级诡士，卖电器的小老板，长得比较胖，擅长修理各种电器。

　　独岛属于大韩：男，初级诡士，从名字就可以看出是一名韩国愤青，和韩国龙、韩熙真一样，是住在中国的韩国人，在驻华韩企公司中打工。

　　李多海：男，初级诡士，居住在中国的韩国人，是李多海的疯狂粉丝，在华的韩国大学生。

　　提拉米苏：女，初级诡士，自由职业、驴友，喜游历四方。

　　核平小日本：男，初级诡士，十人中年龄最小的，关心政治，喜欢上铁血军事网，毋庸置疑，看名字就知道是一名中国小愤青。

　　长江东去：男，初级诡士，大学讲师，十人中年龄最大的一位，很博学的样子，擅长文学。

　　众人在诡域网团队频道中临时建立了一个小群组，有热心人把那位报名参加了此次任务，却一直还没有赶过来的诡士也拉进了临时群组之中。

　　那名诡士是名女子，诡名叫‘上海小姿’，因为要参加朋友中午的聚会，所以订的是下午直飞龟蛇市的飞机，结果赶上飞机晚点所以迟到了，不过现在她人已经到高速路上了，预计在四点五十分之前到达。

　　吕阳对这女人还真是佩服得五体投地，怎么的就有人拿诡域的规则不当回事……

　　上海小姿在临时群组中说一口上海本地话，其他人都听不太懂，因为其他人都面对面坐在一起，所以也没有什么人呆在群组之中听那上海女人说话。

　　只有酸辣面很热心地要来了上海女人的手机号码，并给她发了一份他刚刚制好的通讯录，也就是这次参加任务所有人的手机号码……除了吕阳的。

　　当一箱啤酒喝完，众人去要第二箱啤酒的时候，被吕阳阻止了，原因当然是马上就要进入诡域了，所有人需要保持清醒的头脑。

　　虽然庚宝又煽动了一下‘群众’，借机发泄了一下对吕阳的不满，但大多数人觉得吕阳的话有道理，于是听从了他的建议，放弃了喝第二箱啤酒。

　　加油站如同往常一样，高速路上的车下来加油，然后离去，偶尔也会有长途大巴在这里停留，车上的乘客下来上厕所、买零食饮料，然后离去……

　　时间一分一秒地临近了下午四时五十分，报名参加了这次诡任务的上海小姿，到现在还没有赶过来，一些热心的诡友试图拨打她的手机，结果占线，用诡系统联络她，结果也没有回应。

　　餐厅的厨师过来了，开始制作晚餐，迎接晚上的用餐高峰……

　　一辆警车驶入了加油站，三名身着便服的警察从警车里下来走进了餐厅，坐下来点了些饭菜，但被告知需要等一段时间，不过三人并没有离去，而象是开始讨论起了什么案情。

　　随着诡任务的开始时间一分一秒地临近，十名仍然在闲聊的诡士神情都慢慢变得有些紧张起来，并且下意识地四处张望着，仿佛下一秒，加油站里就会出现很可怕的事情一样。

　　酸辣面的手机突然响了起来，一看号码，是上海小姿打过来的。

　　现在已经四点五十七分了！

　　上海小姿这次没用上海本地话了，而是说起了普通话，她的语气显得很急，说她被堵在高速公路上了，而现在距离诡任务开始只有三分钟时间了，问酸辣面她该怎么办。

　　酸辣面也没办法，说刚才打她手机一直打不通，上海小姿很生气地解释说是有位重要的朋友一直在和她通话，然后质问酸辣面她现在该如何赶过去。

　　酸辣面也没有主意，向众人请教，胖胖的微波炉一手抢过了电话，让上海小姿立刻兑换敏捷卡，然后下车用敏捷卡的提速能力跑过来。

　　结果上海小姿说她穿的是高跟鞋……

　　吕阳开始严重怀疑起诡域的眼光来，为什么要给这种笨得和猪一样智商的人以诡士身份？那个庚宝公然挑战和得罪他这名资深者，已经充分证明了他的愚蠢，不过在上海小姿面前，庚宝的愚蠢仍然只能算是小巫见大巫了。

　　这世上总有那么一些人，不把迟到当回事，总有一些时候，迟到的后果，将不是他们能承担的。

　　“你他妈的要不想死，就脱了高跟鞋，赶紧拍敏捷卡跑过来吧！”给上海小姿出主意的微波炉明显有些受不了她了，甚至忍不住爆了粗口。

　　“你这人怎么这样啊？骂人做什么？我得罪你啦？真是没素质！”上海小姿很生气地挂断了电话。

　　被挂断电话的微波炉瞪大了眼睛，向所有人看了一圈，然后无奈地摇了摇头。

　　时间继续一分一秒地向前走着，坐在餐厅窗边的众人看向了高速路的方向，直到五点整，都没有再见到有人进入加油站中。

　　再拨打上海小姿的电话，已然不在服务区了……

　　五点钟之后，天色象是突然暗了一些一样，而且温度也似乎变低了一些，不过也有可能只是众人的感受而已。

　　餐厅里的三名便衣警察仍然在说着话，加油站的员工也和先前一样，各自忙碌着各自的事情。

　　“诡任务开始了吗？”酸辣面开口打破了众人的沉默。

　　“肯定开始了。”长江东去向酸辣面很肯定地点了点头。

　　“怎么感觉没什么变化啊？诡域开始之后，应该会有黑雾之类的吧？”酸辣面很疑惑地问了一声。

　　“诡域的种类可多啦！你以为你还在现实，说不定已经在诡域里了，黑雾只是个障眼法而已……”韩国人李多海用还算比较流利的普通话和酸辣面解释了一下。

　　“上海小姿……会不会真的被抹去了？”酸辣面脸上露出一丝恐惧的神色，他显然心地比较善良，也很热心。


第466章 死亡来电

　　“违反诡域的规定，她那个傻……能活得了吗？你看诡域什么时候说话不算数了？”微波炉回了酸辣面一句，显然他仍然对刚才和上海小姿的通话很有些不爽。

　　就算当时他爆了粗口，也是为了救她，可这女人，实在是愚笨得无可救药，能拿她怎么办？

　　所有参与任务的诡士包括吕阳在这时候几乎都做了同一件事情……就是试图连接诡系统……当然是毫无反应。

　　星悦加油站诡域，已经正式拉开了诡异而血腥的序幕……

　　“吕布……射日，关于……这一次的……拯救任务，你有什么……想法？”玛丽显然更关注这次的任务一些，趁着其他人讨论上海小姿是否活着的时候，凑到吕阳身边向他问了一下。

　　“等待，搜查……想办法触发任务主线，然后完成。”吕阳说着便起身准备向餐厅外走去，就在这个时候……

　　酸辣面的手机响了。

　　不过这并不是关键……关键的在于酸辣面后面喊的一声……

　　“上海小姿打来的！”

　　“她还活着？”众人有些吃惊地看着酸辣面，如果上海小姿还活着，诡域岂不是自打了一耳光？以后诡域的规则还有什么用？

　　不过也几个人听到这话之后，脸色一变……其中就包括吕阳。

　　违背了诡域的规则，肯定不可能还有存活的机会，诡域说零时抹杀掉你，就绝不会等到零时一秒。

　　那么，这个打电话给酸辣面的上海小姿……究竟是什么‘东西’？

　　“不要接……”走到餐厅门边的吕阳正要出言阻止酸辣面，但明显已经晚了，酸辣面已然拿起手机接通了电话。

　　酸辣面的手机话音很响，上一次上海小姿打电话来的时候，虽然酸辣面是拿在自己耳边，但坐在餐桌边的众人几乎都可以清楚地听到上海小姿的声音，这一次却有些不太一样。

　　上海小姿似乎说了很长一句话，听到上海小姿说的话之后，酸辣面有些困惑地向众人张望了一眼，然后向电话里‘嗯’了一声。

　　上海小姿好像又说了很长一段话，酸辣面听着的时候，脸上露出很是困惑的神情，过了一会儿之后，他似乎打断了上海小姿的长篇大论：“你在说些什么啊？”

　　但是上海小姿显然又开始说什么了，这一次听到上海小姿说的话，酸辣面的脸色从疑惑突然变得有些恐惧起来，他再次向四周瞅了一圈，然后象是被催眠一般闭上了眼睛。

　　“这事情有些奇怪啊！他们到底在说什么？”微波炉有些好奇地凑到酸辣面的手机边，虽然这么做很不礼貌，但众人也都很好奇上海小姿到底和酸辣面说了什么，所以也都没有阻止微波炉。

　　但是酸辣面很快就睁开了眼睛，见到凑过来的微波炉就像见了鬼一般，脸色变得极度恐惧，并且因极度恐惧而瞬间变得惨白，他甚至从座位上弹了起来，然后一屁股坐在了地上，甚至把手里的手机都给摔了出去。

　　不过酸辣面似乎顾不上这些了，他摔到地上之后立刻爬了起来，惊声尖叫着向餐厅外跑去，因为动作太快，吕阳甚至没有来得及拉住他。

　　“酸辣面！你怎么啦？上海小姿和你说什么啦？”微波炉跟出了餐厅，向惊惶逃窜的酸辣面大喊了一声。

　　众人也纷纷跟了出去，玛丽经过酸辣面刚才摔倒的地方时，弯腰把酸辣面掉落在地上的手机拾了起来。

　　三名便衣警察似乎早就看出了这边一伙人有些不太对，这时候也站起了身来，皱着眉头走到了餐厅门口，向酸辣面那里看了过去。

　　酸辣面没头没脑地向高速路入口方向跑去，结果在经过汽车加油的地方时，一头撞在了一名加油站员工的身上，把那名加油站员工给撞翻在地，他自己也反方向一屁股坐在了地上。

　　酸辣面起身后准备跑掉，结果被那名加油站的员工给拉住了，他刚才被撞得不轻，显然不想就这么放走酸辣面。

　　酸辣面被拉住之后显得极为惊惧，甚至发出了一声凄厉的惨叫，就像被火烧到了一样，而且变得疯狂起来，他猛地一脚踹向了那加油站员工的肚子，然后拼命想要把那名加油站员工的手从他手臂上拿开。

　　那名加油站员工被踹之后发出了一声惨叫，但仍死死地拉住酸辣面不肯松手，另外几名加油站员工看到自己同事被打，立刻围拢上来扯住了酸辣面，质问他为什么要打人。

　　但是酸辣面并不回答这些人的质问，而是疯狂地拳打脚踢着，试图摆脱他们的拉扯，这当然也招致了加油站员工们的集体拳脚回应。

　　“喂喂喂！干什么呢！？都住手！”三名便衣警察显然发现了事情不太对，已然赶了过去。

　　一众诡士也围拢了过去，帮着把正在群殴酸辣面的加油站员工们拉开了。

　　酸辣面刚才以一敌众，显然被打得不轻，加油站员工被拉开之后，他蜷缩在地上，似乎动弹不得了。

　　不过当微波炉蹲下身子试图检查他伤势的时候，酸辣面突然从地上一跃而起，并且抓住了一只加油用的油枪，试图用汽油向周围的人身上喷洒，但油枪显然有保护装置，并未象酸辣面的想象中那般喷出汽油来。

　　但酸辣面立刻从裤子口袋里取出了一只打火机，并打着了火……

　　“你干什么！？”一名警察向酸辣面扑了过去，试图把油枪从他手中夺走，酸辣面让过了警察的一扑，不知道是不是这油枪年久失修，还是别的什么原因，里面居然飙射出汽油来，溅在了附近好几个人的身上，而酸辣面面前那名警察身上则被汽油给浇了个湿透……

　　酸辣面左手上刚才被警察一扑熄掉的打火机，却在一瞬间被点燃了，并且扔向了对面便衣警察的身上。

　　另一名便衣警察已然取出了手枪，一枪射向了疯狂的酸辣面的头部，正好射中了酸辣面的太阳穴，酸辣面头部中枪之后一声不吭地就倒在了地上。

　　但是，那名英勇的警察……身上燃起了熊熊大火，他下意识地后退，结果把旁边几名加油站员工以及没来得及躲闪的诡士微波炉身上的汽油也给引燃了，加油站里顿时响起了一片惨叫之声。

　　另外几名加油站员工立刻冲去把灭火器取了过来，两名警察也从警车上取来了灭火器，拼命对着那名全身着火的警察和部分着火的人喷射着。

　　经过一番手忙脚乱，加油站里的火势终于被扑灭了，但是那名警察身上的衣服已然全部烧光，全身大部分皮肤被烧成了焦黑，并且从破溃处流出血来。

　　几名身上沾到汽油的人虽然火被扑灭，但部分身体仍然受到严重的烧伤，疼得躺在地上惨叫连连，诡士这边只有微波炉受伤，他伤在肚皮上，一大块肚皮被烧焦，疼得他也是哭爹骂娘。

　　那名全身烧伤的警察并没有死，他显然苦至极，但是喉咙里只能发出些咕噜的声音。

　　两名警察不敢动他，拿出了手机拨打120，结果发现手机根本打不通！

　　加油站员工也试图打手机，当然结果都是一样，根本打不通……

　　长江东去俯身到微波炉身边，却不是询问他的伤势，而是向他问起了他刚才偷听酸辣面听到了什么。

　　微波炉紧闭着眼睛皱着眉头使劲摇着头，不知道是不想回答长江东去的问话，还是他根本什么都没听到。

　　显然，在场所有稍微有一些分析能力的诡士，在刚才一幕的震惊之余，都会很奇怪上海小姿到底在电话里对酸辣面说了什么……因为，这或许关系到此次拯救诡域的生路，完成这次拯救诡域的机会。

　　诡系统重新上线，史诗任务载入之后，所有未晋入高级的诡士，每周都必须要至少完成一次诡任务，如果到一周的最后一天仍未自行申领诡任务，就会被强制随机到一些诡任务之中。

　　所以，在看到本任务有高额诡点奖励，外加团队额外奖励的情况下，他们选择了和吕阳共同进行诡任务。

　　只是让他们没想到的是，这诡任务居然如此残忍而血腥，刚刚进入还不到五分钟的时间，就有一人被抹除，另一人被杀死！

　　“电话……确实是……上海小姿……打过来的。”玛丽拿着酸辣面的手机向吕阳走了过来，低低地和他说了一声，显然是想听听吕阳的意见。

　　“是死亡来电吗？”吕阳嘀咕了一句，仅仅凭借这些线索，他并不能作出什么精准的判断。

　　唯一可以明确的是，这手机来电很是诡异，似乎接到之后会让人发疯发狂，然后在一些‘NPC’的配合下，惨死当场。

　　“最关键的，是想办法向微波炉问出电话的内容。”长江东去听到了玛丽和吕阳的讨论，走过来向他们提醒了一声，似乎是想要借众人之力，一起逼迫微波炉尽快开口。


第467章 彼岸

　　“要我说什么？我什么也没听到！”

　　因为长江东去的声音很大，躺在地上惨叫的微波炉也听到了，暂时停止了惨叫，很气愤地回了长江东去一句。

　　“你怎么可能什么也没听到呢？我注意到你听的时候还皱了眉头的！你不说，是想害死所有人吗？”长江东去再次俯下身来，很不满地向微波炉质问着。

　　“老子说没听到肯定就没听到！你算他妈的什么鸟东西？老子就算听到了也不会告诉你！”微波炉肚皮被严重烧伤，疼得非常厉害，还受到长江东去这般质问，不由得大怒，开口骂了起来。

　　“你们别吵吵了！都是一个团队的，大会上的时候不还宣誓要彼此帮助的吗？怎么才做第一个团队任务就闹成了这样？”一直没怎么说话的女诡士提拉米苏开了口，劝阻了一下争吵的两人。

　　“我还不是为团队着想？如果他知道什么却不肯说，那不是会有更多人象酸辣面那样莫名地死去？你们都希望看到这个结果啊？而且我没说什么，他就开始骂人……”长江东去很不服气地向提拉米苏辩解了起来。

　　“你他妈的就是个贱人！”躺在地上惨叫的微波炉这时候把气全洒到长江东去的身上了，显然这种烧伤疼痛不是他能忍受的，也让他现在的火气特别的大。

　　吕阳没再管这边的争吵，而是看着那两名警察打不通电话之后，在加油站员工的帮助下，把严重烧伤已经昏迷的同伴抬上了警车，并且向高速路上驶了过去。

　　吕阳追了几步追上了高速路，他向高速路前后的方向看了看，结果发现路两边全部被黑雾给封死了……

　　显然这次的诡域和上一次不太一样，上一次星悦加油站诡域是个循环诡域，车子驶上高速路之后会进入反复循环之中，怎么也无法离开这个地方，而这一次，却是一个封闭型的诡域，以黑雾作为很明显的边界。

　　警车驶入高速之后，在黑雾边界停了下来，大概也意识到了什么地方有些不太对。

　　吕阳连忙快步赶了过去，挥手示意警车停下来，但车上的两名警察显然没有注意到后面的吕阳，警车在片刻停顿之后，突然再次启动，向黑雾中冲了进去。

　　“砰！”地一声闷响从黑雾中传出，地面似乎都震颤了起来。

　　随后一些乱七八糟的铁皮、铁片、轮胎之类的东西……包括人的残肢从黑雾中喷射而出，在高速公路上散落了一地。

　　幸好吕阳早有防备，及时地趴伏在了地上，而且他距离警车钻进黑雾的地方很远，所以并没有被这些喷溅出的碎物所击伤。

　　黑雾，太恐怖了。

　　那里面，究竟是怎样的一个世界？

　　吕阳推测如果不是强大到一定层次，进入黑雾中纯粹是找死，第一次诡域在青苑小区外，他能在只断掉双腿的情况下活着离开，到现在他都不知道真正的原因。

　　这惊天动地的一幕，当然也惊动了加油站里所有的人，加油站的员工以及一众诡士也全都冲上了高速，人群很惊恐地看着这血腥的一幕，当然了，诡士们的神情相对要平静多了。

　　“有人还活着！”一名加油站女员工似乎看到了什么，手指向了黑雾喷溅物的方向。

　　果然，有一名警察居然还活着……

　　当众人赶到他身边的时候才发现，他脑袋和上半身仍然完好，但是腰部往下已经什么都没有了，除了一团肠子从断开的身子里拖拉了出来。

　　“救……我……”那名警察向众人伸出手来，但马上整个人就匍匐在了地上，一动也不动了。

　　人群中顿时暴出一阵惊叫声……包括几名并未经历过这种如此血腥诡域的诡士。

　　“吕布！你是这次任务里唯一的高级诡士，你一定有办法，快带大家完成任务离开吧！”韩国大学生李多海用很流利的中文向吕阳喊了一声。

　　所有诡士也都一起看向了吕阳，在意识到这次诡域的凶险之后，这些人先前的谈笑风生已然不在，面临随时可能死亡的局面，自然就把生的希望寄托在了吕阳的身上。

　　“他能有什么办法？在诡域里，高级诡士和我们没有任何区别……”庚宝很适时地贬损了一下吕阳。

　　庚宝对吕阳的憎恨似乎毫无理由……不过也不难理解，羡慕嫉妒往往是恨的原动力。

　　吕阳原本想要说几句什么的，听到庚宝的话之后，索性也不说了，转身向高速路入口走了回去，走回了加油站里。

　　“你这人……是不是……脑子有病啊？总和他……做对……对你有什么……好？”玛丽似乎看出了吕阳准备说什么，但被庚宝这么一岔，结果什么也没说就下去了，她终于忍不住斥责了庚宝几句。

　　“玛丽！我说的话难道有哪句不对吗？他是高级诡士又怎么样？比我们强在什么地方？面临死亡的时候还不是一样脆弱？”庚宝这下更加没面子了，本来贬损吕阳的目的，就是为了在玛丽表现，结果反而自取其辱。

　　玛丽瞪了庚宝一眼，没有再搭理他，转身快步追向了吕阳，因为，她觉得这个人实在无法理喻。

　　“高级诡士，经历的诡域次数总是要远远多于我们吧？”韩国大学生李多海也走了过来，自言自语，也象是和庚宝说了一下。

　　“谁知道他怎么混上高级的？”庚宝阴沉着脸，心中对吕阳也更加仇视了，失了面子，也彻底得罪了这名高级诡士，他索性也不再顾忌什么了。

　　与庚宝对吕阳的莫名仇恨相比，吕阳下高速的时候，压根脑子里就没再想过这个人，吕阳现在的精力，全都集中在了这次的诡域推理上。

　　现有掌握的线索不多，但也可以分析一下……

　　任务的主线，毫无疑问是拯救孙玉娇，但是，现在所发生的一切，似乎与孙玉娇毫不相干。

　　那么，当务之急，显然是把发生的事情，和孙玉娇这个主线任务目标联系起来。

　　孙玉娇成为植物人，原因大概是神魂未能全部归体，所以无法控制自己的身躯。

　　既然诡域把任务安排在了星悦加油站，可以推测到的是，孙玉娇的大半残魂应该是滞留在了这里。

　　那么，问题就成了，如何才能找回孙玉娇的残魂？

　　好吧，找回孙玉娇的残魂是放在彼岸的目标了，而现在身边发生的一切，应该是为通往彼岸目标搭建的桥梁，否则就永远只能看着河对岸干着急。

　　现在发生了什么呢？

　　死亡来电。

　　已经被诡域抹除的上海小姿，打了电话给酸辣面，结果导致了酸辣面的死亡。

　　吕阳觉得，就算那名警察没有开枪射杀酸辣面，这位吕阳颇有好印象的大学生还是难以逃脱一死，只是死的方式不一样罢了。

　　当上海小姿的电话打到他那里的时候，当他接通了这个电话的时候，这个结局就已经无法避免。

　　上海小姿代表的是什么？死。

　　酸辣面在之前代表的则是生。

　　上海小姿和酸辣面之间，就是生与死的距离，而手机来电，则是他们之间的桥梁！

　　那么……孙玉娇的残魂……

　　吕阳脑子里似乎闪过了什么，好像一伸手就可以触到，但就那么一瞬间，又突然什么也捕捉不到了。

　　吕阳来到了地上躺着的酸辣面尸体边，正准备俯身对尸体进行一番检查，寻找一下线索，却蓦然惊在了原地。

　　地上，是酸辣面的尸体吗？

　　吕阳把趴伏在地的尸体翻转了过来……

　　尸体显然不是酸辣面，而是一个让吕阳有些眼熟的人……

　　很快吕阳就想了起来，这人……是上次死在星悦加油站诡域里的小巴司机胡文海！

　　酸辣面的尸体，怎么会变成胡文海！？

　　“有什么发现吗？”玛丽的声音在吕阳耳边响起，把正沉浸在思索中的吕阳惊了一下。

　　吕阳抬头看了看玛丽，然后用手指了指尸体：“你看……”

　　吕阳正准备说什么，话到了口边却又吞咽了回去……

　　地上的尸体……又变回成了酸辣面的！

　　玛丽有些奇怪地看着吕阳，然后又看向了地上的尸体，她显然没有发现什么特别的。

　　“尸体上有什么线索吗？”长江东去也快步走了过来，显然不想错失吕阳的发现。

　　这种时候，积极参与到讨论核心之中，掌握尽可能多的线索，肯定会大大增加自己生存的机率，自认为是聪明人的长江东去肯定不会放过任何一个机会。

　　高速路上的众人也都下了高速，聚拢到了吕阳和玛丽等人的身边。

　　还没等吕阳再次开口，一阵手机铃声先响了起来……

　　众人你看着我，我看着你，脸上都现出了一些恐惧的神色，根据酸辣面的遭遇，有一件事情众诡士似乎已达成了一致看法……那就是，在这个手机没有信号的地方，接到手机来电，肯定不会是什么好事。

　　“是我的手机……”长江东去惨白着脸，从身上把手机取了出来。


第468章 大千世界

　　“谁打来的？”李多海问了长江东去一句。

　　“酸辣面……”长江东去向众人展示了一下他的手机屏幕。

　　“千万不要接，接了以后你也会象酸辣面那样疯掉的。”女驴友提拉米苏连忙阻止了一下长江东去。

　　“干嘛不接？你不是一直想知道电话里说了什么吗？这次自己可以听到了吧？接啊！你他妈的倒是接啊！”微波炉一脸幸灾乐祸的神情看着长江东去。

　　“你们这些人！简直没救了！总是内讧！难怪中国人老是被人欺负！亏我们还是一个团队的！”小愤青核平小日本愤愤不平地开了口，他年龄小，不太插得上话，但这时候实在忍不住了。

　　“拜托！我是韩国人，我们队长韩国龙和他妹妹韩熙真也是韩国人……”独岛属于大韩立刻向核平小日本申明了一下。

　　“我说中国人的事情，关你屁事？”核平小日本不服气地看着独岛属于大韩。

　　“你们都别吵吵好不好？先讨论一下这个电话该怎么办吧！”女驴友提拉米苏很崩溃地看着斗鸡一般的众队友。

　　吕阳一声也不吭，他只是默默地看着众人，并暗自庆幸……庆幸自己没有头脑一热组建个团队起来，网络小说中的团队成员并肩战斗、肝胆相照、义薄云天、忠诚守卫之类的热血，看来确实都是在扯淡，一些可怜的网络写手的YY而已，人性的弱点，越是在这种险恶的环境中就越是被凸显。

　　长江东去又看了一会儿自己的手机屏幕之后，突然高高地举起手臂，把手机向地面使劲地砸了过去，直接把它摔得绽裂开来，连里面的电路板都露了出来。

　　只是……铃声仍然在继续响着……

　　“刚才……是谁捡了酸辣面的手机？”长江东去心慌慌地看着地上仍然响着的手机，向众人质问了一句，随后他的目光停在了玛丽的身上。

　　“哦……确实……在我这里……”玛丽连忙伸手试图从身上把捡来的酸辣面的手机取出来，结果发现酸辣面的手机已然不在她这里了。

　　长江东去拿脚死命踩着地上被摔裂的手机，直至把它踩成了好几块，终于让手机铃声停息了下去。

　　“不接手机，就是这次诡域的生路！”长江东去惊魂未定地看着地面，脸色惨白地和众人说了一下。

　　众人也一起围观着长江东去，一个个表情各异……

　　有一部分人其实是很想长江东去刚才接手机的，说不定可以从他接手机到疯狂、甚至死去的过程中得到一些线索，所以这时候见手机铃声停了下来，不免有些失望。

　　“你们能告诉我们，这到底是怎么回事吗？你们的手机……有信号？”一名加油站的员工走了过来，有些困惑地看着众诡士，大概是听到了他们的奇怪言语，也看到了他们的奇怪举动。

　　“嗯，可能有信号，你们拿去用吧。”庚宝从身上取出自己的手机，递给了那名加油站员工，大概是他觉得这么做就可以避免因接到死亡来电而步酸辣面的后尘了。

　　“真这么简单吗？砸掉手机就是这次诡域的生路吗？”韩国大学生李多海不太置信地取出了自己的手机。

　　“我的建议是最好别这么干……砸掉手机或者……不接手机很可能会有更严重的后果……”吕阳大声劝阻了一下众人，不过是那种你们爱听不听的语气。

　　“什么严重的……”长江东去正准备向吕阳发问，却突然捂住了自己的胸口，脸色瞬间变得极为难看。

　　所以诡士一起看向了长江东去，长江东去猛然俯下身去大口地呕吐起来……

　　他口中吐出了大量的方便面，而且地上吐了一大堆仍然继续地吐着……

　　而且，大量的血沫随着方便面一起被他呕吐了出来，让地上的呕吐物看起来很是碜人。

　　“救……我……”呕吐的间隙，长江东去抬头看向了吕阳，一脸无助的神情，显然他现在非常的难受。

　　这一幕……倒是让吕阳回想起了上一次在小超市里被方便面噎死的大货车司机胡须男周超。

　　刚才……查看酸辣面的尸体时，出现了小巴司机胡文海的幻像？这时候……长江东去呕吐方便面……这里面，莫非有什么联系？

　　上一次星悦加油站诡域里，小巴司机胡文海是第一个死亡的，大货车司机胡须男周超是第二个死亡的，莫非这预示着这一次诡域的死亡顺序？

　　长江东去继续呕吐着，但仍然有大量的方便面从他口中涌出，就仿佛他胃里在先前吃进了几十公斤的方便面一样，直到最后他疯狂地抓着自己脖子，在地上翻滚着，抽搐着……然后……死亡。

　　被自己呕吐的方便面活活噎死的。

　　“喂！把手机还给我！”眼见着长江东去因为摔了手机如此惨烈地死去，庚宝意识到自己的错误，连忙追上了刚才向自己借手机的加油站员工，一把把自己的手机抢了回来。

　　其他几名想要摔砸手机的诡士也全都把手收了回来，很惊恐地看着这一幕……不是在为长江东去的死惊惧，而是考虑着……万一下一个接到手机的人是自己，到底该怎么办。

　　“你们都不想死在这里吧？”韩国大学生李多海开了口。

　　“当然不想死了！你有什么话快说！”微波炉回了李多海一句。

　　“据我的分析，手机是不能毁掉的，一旦手机被损毁，我们很可能会象他这样……莫名地死去……所以一旦再有谁的手机来电，要接电话……”李多海向众人说了一声。

　　“接电话？然后象酸辣面那样变得疯狂，攻击别人，最后被群殴致死？”庚宝对李多海的话很不屑一顾。

　　“我们可以把接到电话的人绑在餐椅上，让他无法攻击别人……还有，我建议，不管是谁再接到电话，都不要再惊慌失措自行行动，而是配合大家一起，把自己绑在餐椅上，然后由别人帮着接通电话……而且不管听到电话里说什么，都不要惊慌，想办法把电话内容告诉大家，只有这样才能救自己，救这里的所有人。”李多海一口气把他的计划向众人详细地解释了一下，身为一名韩国人，中文表达能如此清晰流利快速，看来他在语言方面确实有些天份。

　　“我……赞同……他的主意……很好……如果是我……会让你们……绑我的……”玛丽用生硬的中文表达了一下对李多海的支持。

　　“这主意确实不错……生路应该就在这电话的内容里吧？”众人议论纷纷，倒是没有什么人提出太大的异议。

　　吕阳听到李多海的办法，倒是想起了上一次死在星悦诡域里的喻振华。

　　当时那位党员喻振华就是被众人捆在了椅子上，然后试图向众人说出他到底遗忘了什么，结果他什么也没说出来。

　　当然了，吕阳现在也已经很清楚喻振华临死前想要说什么了，是一个很残酷的现实……

　　这一次，死亡来电中说的又是什么？

　　好像一路过来，一直是清醒的，没有遇到车祸之类的事情啊……

　　“吕布，你觉得……这主意……怎么样？”玛丽向吕阳问了一声，把他从沉思中唤醒了过来。

　　“很好，就这么办吧，我看我们还是进餐厅里坐着，不要分开，一旦有人接到电话，就立刻按刚才说的方法执行。”吕阳倒是一点儿也不反对李多海的提议。

　　现在这种情况下，也没有别的更好的选择，只有通过一次次试验来了解这次诡域到底想要做什么，才能有机会找到生路。

　　面前这些人，就是炮灰，虽然很残忍，但诡域就是如此，能救出他们当然更好，救不出，也是没办法的事情，身为诡士，就要有随时死在诡域里的觉悟，就像战士会死在战场上一样。

　　当然，吕阳也考虑过下一个死亡来电会打到他手机上的可能……真那样的话，也是没办法的事情。

　　“嗯……去餐厅……”玛丽得到吕阳的答复之后，向众人说了一下，看起来她比较有亲和力，这也让吕阳想起了上一次星悦加油站里的女教师易秋虹。

　　人生百态，大千世界，每个人都是一个独立的个体，都是不一样的，但是身边总会有些人，性格和你曾经认识的人类似，这一点儿也不奇怪。

　　“一名高级诡士，在诡域中还要初级诡士拿主意……高级……也不过如此……”庚宝大声‘嘀咕’了一句，显然又在表现他的智商。

　　当然，他的话被众人直接选择性无视了，现在众人考虑最多的，是自己不要接到死亡来电，争取活着完成这次的诡任务，羡慕嫉妒恨之类的事情，在这里只是愚蠢的代名词。

　　“我想去一下洗手间……你们不去吗？”女驴友提拉米苏向众人提了出来。

　　“嗯……我也要去一下……”玛丽听提拉米苏这么一说，似乎也有些尿意了。


第469章 压迫

　　“我们都去一下吧，待会儿进了餐厅就尽量不要再分开了……不过……上厕所的时候无论谁的手机响了，都不要接，大家迅速到餐厅集合！”韩国大学生李多海的建议被众人采纳之后，俨然有了临时队长的风范，开始指挥起众人来。

　　群体在这种六神无主的时候，既然有人发了话，又没有人提出反对意见，其他人就会下意识地听从，临时建立起一个小团队。

　　当然了，下一次手机铃声响起的时候，或许就是这个临时团队崩溃的时候。

　　吕阳当然什么也不说，经历那么多次诡域，他得到的最重要的经验就是观察。

　　观察才能发现别人未发现的线索，有了线索才能思考，思考才能找到生路。

　　诡域就是这么简单，简单到你只要失误一次，付出的就是生命的代价，所以，想活下来，就多观察多思考。

　　也许是长江东去刚刚死去，众人在上厕所的时候，并没有听到手机铃声响起，一直到所有人进入餐厅，重新在餐厅里坐下来，都没有再听到手机铃声响起。

　　时间已经下午五点四十左右了，众人虽然都身为诡士，但仍然会饿，所以，就有人去了餐厅厨房那里，让加油站的大厨做些菜食端过来。

　　等上菜的时候，众人集聚在餐桌边，谈论的话题，自然是这次的诡域。

　　“这任务也太他妈的变态了吧？怎么一进来就死人？连点儿警告都没有，而且我们可是诡士啊！象这样密集地死去，都死光了，诡系统还怎么玩下去？”腹部被严重烧伤的微波炉坐下之后，愤愤地骂了起来。

　　“是啊，以前也莫名地进过诡域，就像做游戏一样，但死的都是那些路人，只要稍稍动动脑子，就可以找到生路离开，哪象这一次的诡域，根本什么提示都没有嘛！诡系统简直是在草菅人命！”女驴友提拉米苏附和了一下微波炉的说法。

　　其他诡士也大多发表了类似的看法，吕阳现在心里越发肯定了一件事……他确实是个大灾神，只要他参与的诡任务，肯定会比其他人的诡任务凶险百倍，而且大多诡异万分，让人感觉无头无解。

　　不只是吕阳这么认为……

　　很快所有人的目光全都集中到了吕阳的身上，因为，这一次的诡任务是他领的，感觉……怎么的就像是个陷阱一样……

　　“吕布，你领的这个任务，拯救那位车祸变成植物人的孙小姐，你肯定还有些什么事情没告诉我们吧？”受了伤，但仍然心直口快的微波炉率先向吕阳发难了。

　　“有谁向我问过吗？”吕阳笑了一声。

　　众人面面相觑，确实，因为吕阳大多数时候沉默着，而大家共同做这次诡任务时，都有种团队里这么多人，总会有人去思考生路，自己随大流就行的念头，所以对这次诡任务的前因后果，居然都没有怎么研究。

　　从诡任务上得到的消息，就是来这个加油站，拯救曾经在这个加油站附近出了车祸成为植物人的孙玉娇，在他们的潜意识里，到这里来之后，自然会遇到孙玉娇的残魂之类的，想办法把她带离这里就是了。

　　但是，在抹杀一名诡士，死亡两名诡士的情况下，众人才意识到，这次的诡任务并非这么简单。

　　“亏你还是团队的核心成员！高级诡士！有消息却要自己捂烂了都不告诉大家！害团队成员白白惨死！怎么会有你这样的人！？”庚宝发现所有人都开始针对吕阳之后，立刻抓住机会开始向吕阳发难。

　　“砰！”地一声，毫无症兆，吕阳突然起身一拳砸在了庚宝的面颊之上，几颗带着血肉的牙从庚宝口中飞出，直接把他从座位上打飞了出去。

　　“警告！警告！攻击团队同伴！判定……成立……”

　　“身份确认中……”

　　“攻击者现为高级诡士身份……确认……”

　　“你被扣除两点荣誉值！”

　　“如果攻击行为造成同伴死亡，你将被扣除五十点荣誉值！并公开接受团队审判！”

　　“请立即停止这种攻击行为！”

　　“……”

　　一连串的警示音出现在了吕阳的耳边，虽然现在无法调出诡电脑，但是诡系统的警示音却是很清晰地传了过来。

　　“你……敢打……我？”庚宝显然有些懵了，他先前一再挑衅吕阳，就是仗着双方同在一个团队之中。

　　而诡系统对攻击同伴的惩罚是相当严厉的，高级以下诡士，攻击同伴一次会被扣除一到五个诡点，击杀同伴会被直接扣除五十个诡点。

　　对初级和中级诡士来说，五十个诡点何其珍贵就不用说了，五十个诡点的扣除，很多人账户中的诡点数将直接被扣成负值，而初级和中级诡士诡点数为负值，是无法通过每夜零时检验的，将会直接被抹除！

　　对没有诡阶的高级诡士而言，惩罚就变成了对荣誉值的扣罚，对同伴的普通攻击会被扣罚一到五点荣誉值，击杀团队成员则会被强制扣罚五十点荣誉值。

　　没有诡阶的高级诡士，荣誉值一旦为负，将无法通过每月一次的月底零时检验，将会受到降为中级诡士，没收所有高级诡士装备的惩罚，诡点数当然也会溢出……

　　诡点就是初级和中级诡士的生命，而荣誉值则是高级诡士的生命，获得荣誉值的难度之大，远远超过初级和中级诡士获取诡点的难度，所以，没有人会傻到做这种损人但更不利己的事情。

　　“杀了你又如何？”吕阳两眼露出寒光，凶厉地逼视着地上的庚宝。

　　这句厉喝之下，庚宝突然感觉跨下一热……似乎有什么东西不受他中枢神经控制地涌了出来。

　　相比起其他诡士做任务，很艰难地一点一点地挣荣誉值，吕阳在经历的几个必死的诡任务中，荣誉值象流水一般进入他的账户，对于几点几点的荣誉值，他还真没有太大的感觉。

　　这一刻，餐桌边所有的人，都有种来自骨髓之中不寒而栗的感觉，他们此刻眼中的吕阳，给了他们一种极大的心理压迫感，就像一座数千米的高山横亘在眼前一样。

　　当初，吕阳在伊母的梦中面对黑衣人时，就是这种感觉，当然了，那只是伊母记忆中的黑衣人投射而已，并非黑衣人的本体。

　　还有，当时身为初级诡士的吕阳，在面对周玲的时候，总有一种莫名的恐惧感，并且就算他在杀掉周玲之后，仍然对此恶梦不断，而他一直误以为他恐惧的是周玲的本体。

　　连吕阳都不是很清楚，这种压迫力，并非来自肉体，而是来自灵魂。

　　举个简单的例子，为什么古代的百姓在见到县令、巡抚之时会两股战战，见到皇帝之时会不自觉地仆伏在地，而皇帝震怒之时，甚至会被吓到屎尿失禁……高级诡士之与初级中级诡士的压迫力，其原理，就与此有些类似之处了。

　　“吕布，他是个……小人，别和他……一般见识……”坐在吕阳身边的玛丽劝了吕阳几句。

　　吕阳又逼视了庚宝几秒之后，这才收起了目光，餐桌边所有人同时感到一阵轻松，就像刚才背负着数百公斤的麻袋，突然卸掉放在了地上一样。

　　刚才那种感觉，就像是一种幻觉，但又象切切实实感受过一样……在座所有人现在在看到吕阳时，都有了一种当初吕阳面对周玲时的那种莫名恐惧感……

　　当然，当吕阳收敛了怒气，对众人比较友善的时候，这种恐惧感就会烟消云散。

　　庚宝被众人扶回餐桌边重新坐下的时候，全身不停地颤抖着，就像九死一生从鬼门关逃出来的人一般，脸色惨白，面无人色，完全没有了先前的精神，眼中对吕阳的戾气也消失得一干二净，甚至再也不敢看吕阳的目光。

　　他终于明白了一个道理，那就是……高级诡士和中级诡士之间，根本就是天与地的差距，即使是在诡域之中，裸装的高级诡士也是他可望而不可及的强大存在，而他，根本没有当初吕阳面对周玲时直面生死、撼天易地的气魄。

　　“关于上次发生在这附近的车祸，你们既然问起来，我就说说吧……”吕阳显然没有了再看全身抖索着的庚宝一眼的兴趣，而是向众人讲解起了星悦加油站上一次诡域的经历。

　　当吕阳讲述到骨灰盒出现的那一幕时，所有人内心都升起了一阵寒意，仿佛餐厅里的空气也在这一瞬间突然变得冰冷了下来，当一阵风从餐厅窗子吹进来的时候，坐在窗边的提拉米苏甚至忍不住惊叫出声，也给餐厅里凭添了几分恐惧的气氛。

　　吕阳暂时停止了讲述，拿起杯子喝了口水，一方面是润润喉咙，另一方面，这时候让气氛过于凝重和恐惧，似乎并不是什么好事。

　　“怎么我们点的菜还没有上来？”微波炉转移了一下话题，并捂着受伤的肚子从座位上站起身来，向厨房的方向走了过去。


第470章 饥饿

　　“你们有没有觉得现在到处安静得有些奇怪？”

　　微波炉去了厨房之后，坐在窗边一直向外看着的女驴友提拉米苏用有些颤抖的声音向众人说了一下。

　　她这一说，众人似乎都感觉到了什么似的……确实，自从吕阳开始讲述上一次诡域的事情之后，加油站里似乎就安静了下来，原本外面是有加油站的员工四处走动并说着话的，现在全都消失不见了。

　　餐厅里原本点了菜之后，厨房的方向会传来一些切菜炒菜的声音，但现在也变得悄无声息。

　　安静到餐厅里的白炽灯发出的滋滋声都清晰可闻的程度。

　　就在众人你看着我，我看着你，谁都没有说话的时候，从厨房的方向突然传来了一阵凄厉的惨叫声……

　　这凄厉的惨叫声划破了餐厅里的空气，刺入每个人的耳膜，直接刺入到了每个人的灵魂深处，让听到的人不由自主地就全身颤抖了起来。

　　“是微波炉！他出事了！”李多海惨白着脸向众人说了一下。

　　“谁去……看看？”提拉米苏牙齿打着颤，很惊恐地问了众人一声。

　　见没有人敢过去的样子，吕阳站起了身来，向厨房的方向走了过去。

　　如果记的不错，上一次星悦加油站诡域，最先死掉的是小巴司机胡文海，然后是大货司机周超，第三个死掉的是三口之家里的妈妈白文芝，而且她就是惨死在了餐厅厨房里。

　　当吕阳小心翼翼走过去的时候，微波炉正坐在餐厅厨房入口处的地上，喘着气，很惊恐地向餐厅厨房里四处张望着。

　　“发生什么事了？”吕阳问了微波炉一声。

　　吕阳的突然到来再次惊吓到了微波炉，他大叫了一声之后，抬头发现是吕阳，惊魂不定的眼神这才稍稍镇定了一些……

　　“我……我……我……看到了一个女人……身上插满刀……墙上……地上……到处都是血……”微波炉语无伦次地和吕阳说着。

　　“她脸上也插了把刀，是吗？”吕阳问了微波炉一声。

　　很显然，微波炉在这里遭遇了旧景重现之类的事情，上一次的诡域，死得最惨的就是白文芝，当时的餐厅厨房看起来就像人间地狱一样。

　　“是的……你……你……你刚才也看到了？”微波炉惊魂不定地看着吕阳。

　　“不是刚才，是上一次在这里的时候。”吕阳走进了餐厅厨房里，四处张望了一番，不过餐厅厨房里并没有什么异常……除了两名厨师已经消失不见……

　　餐厅厨房的墙上也没有什么血字之类的，要知道那次白文芝的惨剧，并非现实世界中真实发生的，而是发生在诡域之中。

　　显然两次诡域正逐渐通过某种桥梁连接了起来……

　　吕阳心中有种很不详的预感……一旦两次诡域真的被连接了起来，上一次死在诡域中的那些人，会以什么样的‘形态’出现在众人面前？

　　“你没事儿吧？”餐厅里的众人在吕阳过来之后，也结伴一起走了过来，看到地上的微波炉，有人伸手把他扶了起来。

　　“我有事……我看到鬼了……”微波炉喘着气，显然仍没有从刚才的极度惊吓之中回过神来。

　　那种场景，或许只有亲身经历的吕阳和刚才亲眼目睹了的微波炉，才知道是多么的血腥恐怖，其他没看到的人，是无法想象的。

　　“厨师怎么都不见了呢？”

　　“菜都做好了，也没见他们端过来……”

　　“谁点的菜？还挺丰盛的啊……”

　　人都进到餐厅厨房，并且言语起来之后，恐怖气氛顿时减少了许多，而餐厅厨房桌案上放着的那些炒好的菜食香味，很快就吸引了众人的目光。

　　毕竟晚餐时间已经到了，加上先前一直高度紧张，众人都很有些饥饿，见到这些餐食，本能地就有了食欲，这食欲很快压过了对诡域的恐惧。

　　而先前最感到饥饿、迫不及待来到餐厅厨房催菜的微波炉，此刻却是一点儿食欲也没有了，嘴里一直喃喃地说着什么，双手也仍然在不停地颤抖着。

　　“不管怎么样，我看我们还是先吃了东西再说吧。”李多海向众人提了出来，他的建议也立刻受到了大部分人的拥护。

　　于是，众人把放在桌案上的十余盘很丰盛的菜食端了出去，放在了餐桌上，然后团团围坐了起来。

　　“你们不觉得这食物有些奇怪吗？”小愤青核平小日本有些奇怪地看了众人一眼，做菜的厨师都没了，这些人还敢吃这些菜？

　　“有什么奇怪的？”被吕阳吓得半傻的庚宝嘟囔了一句，伸出筷子夹了块爆炒肥肠塞进嘴巴里大嚼了起来。

　　其他人见庚宝连吃了几口都没有什么异常反应，而且这些菜食……红烧肘子、盐水鸭、爆炒肥肠、青椒猪肝、卤田鸡、油焖大虾、还有红红的一大锅牛杂之类的，确实对饥饿的人很具吸引力，所以大部分人很快就和庚宝一样拿起了碗筷大吃了起来。

　　吕阳也很饿，而且他好像连午饭都没吃，但是……却有些不太敢吃这些东西……

　　他还清楚地记得山顶村诡域的时候，从菜汤里吃出了人头的事情……害得他差点儿把林茵的胃给呕了出来。

　　天知道面前这些东西会不会是用白文芝的尸体做的？

　　核平小日本见吕阳没有动筷，于是也忍住了没有动筷，倒是先前受到极度惊吓的微波炉，这会儿显然忘记了厨房里的血腥恐怖一幕，跟着众人一起大吃了起来。

　　女驴友提拉米苏犹犹豫豫地挑了些菜食里点缀的素菜吃了一些，似乎对肉食也有些恐惧。

　　吕阳身边的玛丽也很有些饿了，但是看到吕阳没有动筷，所以她把拿起的筷子又放了下去，看得出，她对筷子的使用并不是很熟悉。

　　“吃吧，怕什么？就算死也要做个饱死鬼……”李多海筷子夹起一块肉，向正四处张望着的核平小日本和两名女生说了一下，然后把那块肉塞进了嘴巴里。

　　吕阳笑了笑，然后摇了摇头，索性也不管不顾地加入了吃喝的队伍之中。

　　就算这一桌菜突然变成了一堆尸体里的腐肉又如何？难不成因为这些，就一直饿着肚子？万一这诡域持续到明天早上，到时候饿得爬不起来了，还如何去寻找生路？

　　所以，就算是尸体上的肉也无所谓了，诡系统不至于弱智到用这种方式毒死参与诡任务的诡士们吧？顶多是恶心一下大家罢了，就像上一次山顶村诡域祠堂里那一幕一样。

　　见吕阳也动筷吃了起来，一直犹豫着的几个人也都拿起了筷子，加入了进食晚餐的队伍之中。

　　一直到十余个盘子里的菜食全部被众人吃了个精光，餐盘里都没有发生什么‘异变’，也没有人发生肚子疼、呕吐之类的事情，吕阳悬着的一颗准备呕吐的心这才放了下来。

　　经历了太多次超出常人承受能力的恐怖诡域，吕阳的各种后遗症显然比其他人更强烈一些，也让他在面对各种异常情况时，比其他人更谨慎一些，这也是没办法的事情。

　　“好奇怪啊……很久没有手机铃声响起了……”小愤青核平小日本向众人提了出来。

　　“你很希望手机铃声响吗？”微波炉有些不满地瞪了核平小日本一眼，显然他现在不太想面对手机铃声的事情。

　　“我觉得我们应该研究一下手机铃声的规律，比如为什么最先是酸辣面，然后是长江东去，说不定可以找到规律，知道下一个接到手机铃声的是谁。”核平小日本不服气地回看了微波炉一眼，然后向众人提了出来。

　　“这里面能有什么规律？我看就是随机的……”微波炉说话的时候，不小心把受伤的肚皮蹭在了餐桌上，不由得又惨哼了一声。

　　“我们还是听吕布把上一次诡域的经历讲完吧。”李多海提高了音量，向众人说了一下。

　　“嗯……我觉得也是……”玛丽赞同了李多海的说法。

　　“太恐怖了些吧？本来这里就够阴森的了，还讲骨灰盒什么的，吓死人了……”女驴友提拉米苏战兢兢地看着众人，似乎有些不太赞同李多海的提议。

　　也有些人和提拉米苏一样露出了恐惧的神情，毕竟不是每个人都拥有吕阳那么坚韧的神经。

　　“这些事情不能怕，只有把所有的线索全部找到，才能集思广益，利用大家的智慧完成这次诡任务，找到诡域的生路，活着离开这里。”李多海对提拉米苏的话有些不太高兴。

　　“我尽量不讲那么详细吧……”吕阳开口表了下态。

　　“不！吕布你必须要讲得尽量详细才行，这可能关系到这一次诡任务最终能否完成和在座每一个人的性命！”李多海又提高了一些音量向吕阳强调了一下。

　　正在这时，一阵手机铃声很突兀地响了起来，在空荡而寂静的餐厅里，显得特别刺耳，甚至让餐厅里的灯光都在一瞬间变得和众人的脸色一样惨白了起来。


第471章 小白鼠

　　手机铃声明显是一首不太熟悉的韩文歌曲，在座的很多人明显地松了口气，只有独岛属于大韩眉头紧皱，神情也变得无比紧张起来。

　　李多海突然用韩文和独岛属于大韩说了句什么，独岛属于大韩同样用韩语回了李多海的问话，情绪似乎也有些激动。

　　“说什么鸟语？一句也听不懂！”微波炉很不满地抗议了起来，这种关键时刻，大家都想趁着别人接手机时能观察和寻找到一些有用的线索，他们说韩语的话，可是一句也听不懂了。

　　“不是鸟语，是棒子语。”核平小日本帮微波炉补充了一下。

　　很显然，‘棒子’这两个字，在韩国人耳朵里，比‘草尼玛’还要恶毒，就像当众打耳光一样，吕阳先前在韩国龙和韩熙真面前已经屡试不爽了，所以，核平小日本的话刚一出口，两名韩国人便一起转过身来恶狠狠地瞪向了他，本来情绪就有些激动的独岛属于大韩更是猛然从座位上起身，伸手揪住了核平小日本的衣领，厉声来了一句韩语……

　　当然，在座的除了李多海，还是谁也没听懂。

　　“干嘛？在这里说什么棒子语？这是中国人的地头！”核平小日本身体比较瘦弱单薄，面对人高马大的独岛属于大韩明显处于劣势，被揪住之后明显有些惊慌，眼神求助地向微波炉和吕阳的方向看着。

　　“动什么手啊？欺负小孩子很英雄吗？”微波炉站起身进行了一下拉劝。

　　“你一直不接手机，可能会受到惩罚的……”提拉米苏也开了口，提醒了独岛属于大韩一句。

　　独岛属于大韩口里不知道又骂了一句什么之后，松开了核平小日本，然后又用韩语和李多海叽咕了起来，显然两名韩国人并没有想要和其他人共享信息的意思。

　　“李多海！你刚才不还说一旦有人接到手机来电，就让人捆绑在餐椅上的吗？现在你们干嘛不这么做？到底在说什么啊？”提拉米苏忍在微波炉对她耳语了一番之后，向李多海大喊了一声。

　　李多海对提拉米苏摆了摆手，阻止了她说下去，并且继续用韩语和独岛属于大韩争辩着什么。

　　独岛属于大韩情绪越发激动了起来，他突然从座位上跳起，拿着手机转身向餐厅外跑去，李多海喊了他几声之后，也跟着一起跑了出去。

　　“草！棒子真可恶！”微波炉站起身看着两名韩国人消失的身影骂了一句，然后看向了众人。

　　“我们也去看看吧……”提拉米苏向众人建议了一下。

　　“嗯，看看棒子是怎么死的！”核平小日本现在显然对独岛属于大韩很是不爽。

　　当众人跟出餐厅的时候，李多海和独岛属于大韩已经跑不见了，加油站餐厅外面非常的安静，静得就像整个世界已经死掉了一样。

　　“他们人呢？跑这么快？”微波炉有些纳闷地嘀咕了一句。

　　“那边是不是？”眼尖的提拉米苏指了指远处躺着的一个人。

　　“那是尸体……”微波炉回了提拉米苏一句。

　　“不对！酸辣面和长江东去的尸体不是在那里……他们两个的尸体呢？”提拉米苏反驳了微波炉的说法。

　　“诡域里什么都可能发生，连那些加油站的员工都不见了，尸体不见了也不奇怪，就是两个棒子不见了倒是很奇怪……”核平小日本回了提拉米苏几句。

　　众人一边说着话，一边四处观察着向躺着的那人走了过去，很快众人就发现了，躺在地上的不是尸体，而是被人打晕的李多海。

　　在一番掐人中、掐虎口、揉胸的紧急不专业救护下，李多海醒了过来，刚醒过来的时候，他显得无比惊恐，认清身边的人是谁之后，这才稍稍冷静了下来。

　　“那个独岛呢？”微波炉问了李多海一句。

　　李多海擦了擦嘴角的血，又揉了揉很有些晕的脑袋才开了口：“我劝他让我们把他绑在餐椅上，以免他接听手机之后攻击我们或是自残，但他突然很激动，认为我们捆住他之后，会拿他当小白鼠，所以就跑了出来，我想拉住他，结果被他打了一老拳……然后……”

　　“草！不轮到自己的时候，什么都好说，轮到自己头上，谁也不愿给人当小白鼠……”微波炉感概了一下。

　　确实，如果大家首先承认自己是一个团队的，配合其他团队成员找出线索，争取一起生存下去，个体做做小白鼠倒也没什么，但现在这些人明显没有什么团队意识，所以在轮到自己可能被捆绑、当小白鼠的情况时，都会心存顾忌。

　　“被绑起来不是当小白鼠吧？还不是为了保护接到死亡来电的人？”提拉米苏反驳了一下微波炉的说法。

　　“如果下一个接到电话的人是我，我一定会让你们把我绑起来的。”头部受了伤的李多海表了下态，他显然对独岛属于大韩的做法有些失望。

　　“砰！”地一声闷响骤然响起，没有任何征兆，而且随着这声闷响，一件重物从高空坠下，擦着提拉米苏的身体重重地砸在了地面上，把提拉米苏吓得厉声尖叫起来，而她的尖叫声太过于尖厉和突然，让在场的所有人又受到了二次惊吓……

　　从高空摔下来的……是独岛属于大韩的身体！

　　他是头朝下摔下来的，摔到地面之后，鲜血顿时顺着加油站的地面流淌开来，但他明显还没死透，双腿还抽搐了几下。

　　当众人冷静下来对他进行查探时，发现他已经没了气息，而把他翻转过来之后，他的双眼仍然大大地圆睁着，仿佛见到了极为恐怖的东西一样，配合上他脑袋上流淌下来的血，看起来很是碜人，有几名诡士止不住又尖叫了几声。

　　吕阳抬头向上看了看……加油站的顶部……那里……好像是一家三口中少女喻帆摔下来的地方……

　　上一次诡域的时候，吕阳就没有弄清楚喻帆是怎么爬到加油站顶上去的，这一次倒是有人和她一样，也爬到上面然后跳下来摔死了。

　　不管这一次的诡域到底是怎么回事，有件事现在已经很清楚了。

　　似乎这一次进入诡域中的诡士，都与上一次在这里车祸死掉的人有着或多或少的联系。

　　这种联系很模糊，根本无法准确断定，就比如吕阳在翻看酸辣面的尸体时，突然发现那尸体是小巴司机胡文海的，长江东去死去时，莫名从口中吐出大量方便面，类似于大货司机周超被噎死的场景。

　　而这一次，独岛属于大韩则学习了上一次诡域一家三口中少女喻帆的死法。

　　不过……上一次诡域，第一个死掉的人是胡文海，第二个是周超，第三个是白文芝，第四个是喻帆……这样算起来的话，中间还差了一个人，应该和白文芝的死法一样才是，但似乎被跳过了……

　　吕阳看了微波炉一眼，又陷入了沉思之中。

　　“他不听劝，所以死了……如果他能听从我的劝告，让我们把他捆在餐椅上让他无法自残，或许就不会死了。”李多海借机向众人强调了一下。

　　吕阳对李多海的说法一直没有表示赞同或是反对……因为，有了上一次诡域里喻振华被捆绑仍然死掉的例子，他并不认为收到死亡来电的人会因为被捆绑住了，就不会死亡。

　　但是，既然现在大家都比较接受了这种做法，尝试一下也未尝不可，或许被捆绑住的人在接到死亡来电的时候，能给其他人提供一些线索也不一定。

　　所以，吕阳索性什么也不说，姑且让李多海对众人进行指挥和说服。

　　“我有个提议。”提拉米苏开了口。

　　“什么提议？”众人连忙向她看了过去，随时可能面临死亡，任何人能提出的建议之类的，就像救命稻草一样，不管有没有用，都会下意识地去抓取。

　　“我觉得吧……”提拉米苏见她随口一句，大家都如此的看重，不由得有些心慌，稍稍平静了一些之后才又说了下去：“我觉得我们应该找个小房间，一起躲在里面，把房门锁死，房里里也不要放什么尖锐的可以伤到人的东西，这样以来，就算有人接到了死亡来电，试图攻击别人或自残，也容易被控制住，甚至还可以问出死亡来电的内容……”

　　“这主意不错……我觉得行……”微波炉对提拉米苏的提议表示了支持。

　　“我觉得……不好……”玛丽却提出了反对意见。

　　“为什么？”提拉米苏向玛丽问了一声。

　　“诡域里……非常凶险……集体呆在……一个……死地……很容易……团灭……”玛丽中文不太流利，说这一长串话让她很有些吃力，脸都憋红了。

　　“玛丽你说的很有道理，但是现在情况不一样，事实证明如果我们不这样做的话，会在接到死亡来电之后一个一个死去，就像他们一样……”提拉米苏指着地上的尸体向玛丽说了一下。


第472章 下一个

　　“我赞成提拉米苏的意见，你们呢？”李多海表了下态。

　　结果大多数人都赞同提拉米苏的意见。

　　“听你们……的吧……不过……我想听听吕布……是怎么想的……”玛丽把头转向了身边一直在思考着的吕阳。

　　“这主意不错，就听她的吧。”吕阳笑了笑，一副很随意的样子。

　　“进房间之后，吕布你能把上一次诡域详细完整地给我们讲一下吗？”李多海见吕阳支持了他的决定，不由得松了口气，连忙借机会向吕阳提了出来。

　　再笨的诡士，这时候应该也看出来了，吕阳肯定掌握着这次任务更多的信息，而且看他轻松的表情，似乎根本没把这次诡域当成一回事，所以老早就有想从吕阳这里套问消息的念头。

　　但是，庚宝先前不自量力的挑衅，激怒吕阳之后，吕阳身上所散发出的灵魂压迫，也让他们在心底对吕阳产生了一种自发的敬畏，再没有人敢对吕阳有任何不敬的言语了，就算他不发话，也没有人敢无视他的存在。

　　“你们只要愿意听，我就讲给你们听，详细的也好，简略的也好，随便。”吕阳一副很随意的神情，他在不发怒的时候，人还是很和善的。

　　众人说着话，就来到了加油站的办公楼边，这栋楼一共有四层，但只有一、二层亮着灯光，三、四层完全处于黑暗之中。

　　在商量了一番之后，众人决定去二楼比较靠里的那间办公室里呆着，感觉似乎更安全一些。

　　加油站中虽然有灯光，但现在除了七名诡士之外，一个人影都没有了，这种寂静，让灯光也染上了几分惨淡之色。

　　诡域的气氛不需要渲染，只要身在其中，就会感受到这种发自内心的寒意。

　　上楼的时候，没有人再开口说话，众人都是尽量走在队伍中间，不想靠前……探索者总是死得最快……也不想最靠后……后面的说不定会被鬼给捉去……

　　所以李多海不得已硬着头皮走在了最前面，而吕阳，表情很淡然地走在了队伍的最后面。

　　“有人吗？”李多海每经过一个亮着灯的办公室，便会敲门向里面问上一声。

　　当然不可能有回答。

　　有些办公室是开着门的，推开门向里面看，却是空无一人，但热水器指示灯亮着，桌上的茶杯里似乎还冒着热气，似乎说明这里的人刚刚离开一样。

　　一路来到最里间的办公室，不得不说，这里确实是个不错的地方……

　　应该是加油站的休息室或者会议室之类的，里面有一张大桌子，大桌子边围绕着一圈软软的可移动沙发椅，一共有八张沙发椅，七名诡士可以全部围坐在大桌子边。

　　相对比较舒适的环境，淡化了众人内心的恐惧，抬过房间里重重的盆栽堵住门，并且关上窗子拉上厚厚的窗帘之后，众人内心的安全感也倍增。

　　唯独玛丽的神情变得有些不安起来，她似乎有幽闭恐惧症，对幽闭的房间没有任何安全感，反而会生出些莫名的恐惧来。

　　不知道是不是觉得呆在吕阳这位高级诡士的身边才能让她感觉到安全，反正从酒店见面之后，她几乎都是尽量跟随在吕阳的身边。

　　“对这次的死亡来电，我有了点想法……”众人坐下之后，核平小日本倒是先开了口。

　　“还是先听吕布把上次诡域的事情讲完再说吧！”李多海有些不耐烦地向核平小日本摆了摆手，因为这少年先前说了‘棒子’之类的话，再加上他年龄看起来不大，一副不知天高地厚的模样儿，李多海本能地有些讨厌他。

　　“听他说说吧，不耽误时间。”吕阳倒是饶有兴趣地看向了核平小日本。

　　李多海脸色有些难看，但他是个聪明人，还不至于傻到象庚宝那样公开顶撞吕阳，所以吕阳发话之后，他立刻安静了下来。

　　核平小日本得到了吕阳的首肯，不由得很是得意，甚至不屑地瞅了李多海一句，这才开口把他的想法说了出来。

　　“你们有没有觉得……这次诡域的死亡顺序……很可能与酸辣面发给每个人的通讯录有关？”核平小日本取出了自己的手机，打开通讯录，向众人说了一下。

　　“你能不能直接一些？我们时间不多，下一次死亡来电说不定马上就到了，如果你说的事情不能对大家有所帮助，那你就等于是在害人！”李多海明显不认为这愤青少年能有什么高见。

　　“听我说完！我可以告诉你我的预测，下一个接听到死亡来电的人是谁！”核平小日本很愤愤不平地大声回了李多海几句。

　　听到核平小日本的这几句话之后，原本和李多海一样，对核平小日本有些不屑的其他诡士也一下子把注意力集中了过来。

　　死亡来电关系着每个人的生死，如果能提前预测到下一个接到死亡来电的人是谁，就可以拥有更宽裕的时间来进行准备工作，说不定就会有生还的希望，所以这件事确实每个人都很关心。

　　“你说吧！”李多海纵然心中不爽，此刻还是示意了一下核平小日本，让他继续说下去，但从他神情来看，他对核平小日本的所谓预测根本就一副很不屑的样子。

　　“酸辣面是个很热情主动的人，在座的，几乎都和他交换过手机号码吧？嗯，除了吕布。”核平小日本说到这里的时候，看向了吕阳。

　　吕阳点了点头，但他并未就此进行什么解释，这只是他的习惯而已，也仅仅只是他的一种习惯……以前做装修工的时候，除了客户和相处很久已经很熟识的工友之外，他从不随意留手机号码给人，这一切与他的诡士身份无关。

　　“我想……你们在收到他发来的通讯录之后，肯定把这份通讯录自动转入了自己手机的通讯录中……”核平小日本接着说了下去，然后扫视了众人一圈。

　　见众人没有提出什么异议，核平小日本这才接着说了下去……

　　“上海小姿的死亡电话是打给酸辣面的……这个不难解释……因为之前酸辣面给小海小姿打过电话，也给她发过通讯录，上海小姿死亡之后，如果有鬼魂存在的话，按下回拨键，就会打回到酸辣面的手机上，所以，她打来的死亡来电，被酸辣面接到了，酸辣面的热心肠显然害他成为了我们之中第一个死去的人……”

　　核平小日本分析了一大堆出来，这让很想听吕阳讲上一次诡域的李多海很是着急，他数次想要打断核平小日本，但是见到包括吕阳在内的众人都很注意地听核平小日本的讲述，他也只好把到口边的话给咽了下去。

　　“小日本，你预测的下一个接到死亡来电的人是谁？”微波炉显然也是个急性子，忍不住直接向核平小日本问了起来。

　　“我诡名不叫小日本！我叫核平小日本！”核平小日本立刻向微波炉抗议了起来，这两个名字，少了核平两个字，意义可就差大了，特别是对于很愤青的核平小日本来说，简直就是一种污辱。

　　“呃呃呃……核平小日本，快说说你预测的下一个接到死亡来电的人是谁吧……”微波炉有些郁闷地改换了称呼又重新问了一遍。

　　李多海显然有些受不住这些人如此耽误时间了，他甚至站起身走去了窗边拉开了窗帘向外张望了一番，以此表达他对这些人无聊预测的抗议。

　　“我下面说的，就是关系到谁会接到下一个死亡来电的事情。”核平小日本加重声音向微波炉强调了一下，显然他对自己的研究很是看重，也希望能得到众人的首肯。

　　他这年龄的少年，多少都有些自发的表现欲。

　　“那你快说啊！”微波炉发现他越是着急着问，就越问不出来，也有些不耐烦了。

　　“酸辣面的死亡来电打给长江东去，长江东去打给独岛属于大韩，你们看到里面的规律了吗？”核平小日本向众人问了一声。

　　“拜托！你有话快说，有屁快放！你想急死老子啊？到底谁会接到下一个死亡来电！？”微波炉显然被核平小日本的故弄玄虚给急得不行……当然，核平小日本并不认为自己是在故弄玄虚。

　　“我直接说了，会有人信吗？我肯定要把我为什么这么预测说出来吧？你们也好根据我预测的过程来判定我的预测有没有道理不是？”核平小日本也有些生气了，脸红脖子粗地和微波炉辩解了起来。

　　“你让他好好说完不行？你别打岔他不就已经说了？你越岔，就越得不到结果。”提拉米苏有些不满地说了微波炉几句。

　　“我打岔？我打什么岔了？很简单的一件事，我就想知道谁下一个接到死亡来电，你看他都说了些什么？整那么多没用的干嘛？谁要听那些分析啊？有听他分析的时间，我自己都分析好几遍了！小日本你如果再不说结果，你他妈就别再浪费大家时间了！真他妈急人！”微波炉被提拉米苏说急了之后，又开始爆粗口了。


第473章 为什么是我

　　“我说了我不叫小日本！”核平小日本象是受到了极大的污辱一般，两只拳头也捏紧了，如果不是个头小，此刻怕是已经打在了微波炉的鼻子上。

　　“他骂人不对，乱喊名字也不对，不过……你也把你预测的结果说出来吧，也免得他们着急不是？”提拉米苏又转过来劝导了核平小日本几句，语气显得很温柔。

　　“下一个接到死亡来电的是他！”核平小日本虽然心里很愤懑，但在提拉米苏温柔的声音劝导下，还是听她的话，把他的预测结果说了出来。

　　“为什么是我？”被吕阳一拳打熄了火，一直沉默发呆的庚宝，很惊诧地问了核平小日本一句，他似乎没反应过来，所以没有显得紧张和害怕。

　　“你们自己看看自己的通讯录吧……上海小姿打给了酸辣面，应该是酸辣面先打给过她，她直接回拨的缘故……而酸辣面打给长江东去，是因为他在手机里发给每个人的分组通讯录中从上往下，第一个找到的人就是长江东去，而长江东去第一个找到的人是独岛，这是手机按照发音顺序对通讯录自动进行的排列……”核平小日本这次快速地把他预测的方法向大家说了出来，大概是怕再被人骂。

　　“好像……有几分道理……”提拉米苏看着自己手机中的通讯录点了点头，然后又看了庚宝一眼。

　　窗边站着的李多海也走了回来，看来是核平小日本的推演同样也引起了他的注意。

　　“不……不可能！”庚宝大惊失色，手中拿着的手机也失手掉在了地上。

　　在座的人之中，当然每个人都会抱着自己在下一次死亡来电时，只有七分之一的机率被选中，然后……说不定就已经有谁在此之前找到了解决办法，自己能幸免于难……但是，如果死亡来电的顺序被固定下来了，而且下一个就是自己，只能给别人当小白鼠，那么生存机率肯定就将降到最低……这是谁都不愿意面对的。

　　“如果下一个是你，那就请你配合一下我们，把你捆绑起来，以免你自残，这可能是你唯一能获救的办法了。”李多海从地上拾起庚宝的手机递到他面前，劝解了他几句。

　　“我……我不要被绑起来！”庚宝神经质地推开了李多海递过来的手机，他此刻的思维显然已经开始有些混乱了。

　　“你不要被绑起来，难道是想象独岛那样乱跑，然后从加油站顶上跳下来？我们这么做，是在帮你……”李多海劝了庚宝几句，然后看了吕阳一眼，大概是希望吕阳介入。

　　“庚宝，你是一名……中级诡士，也经历了……不少诡域了……不该……这么慌乱……”玛丽也劝了庚宝几句。

　　庚宝没再吱声了，从李多海的手中取过了手机，并呆呆地看着手机屏幕，看样子象是准备接受李多海的做法了。

　　“我觉得我们现在就应该着手准备了，讨论一下待会儿可能发生的事情以及该如何应对，一旦死亡来电响起，我们就没有太多时间可以支配了！”李多海很严肃地向众人说了一下。

　　“嗯，不如现在就把他捆起来吧，以免到时候出现意外。”微波炉向众人建议了一下。

　　虽然现在庚宝一副任人宰割的模样儿，但是，谁知道手机铃声真正响起来之后，他会不象象独岛一样发狂，然后到处乱跑呢？

　　就算他不攻击别人，万一他弄死了他自己，众人就白白失去了一次可以了解到真相或者寻找到线索的机会。

　　而这种机会，对每个人来说都很宝贵，按照核平小日本的推理，庚宝如此是下一个，那么他自己则会紧随庚宝之后，成为下下个受害者……

　　微波炉的话音刚落，核平小日本突然探过身子，从庚宝手中抢过了手机，并快速跑到了窗边。

　　“小日本你干什么！？”微波炉被核平小日本给撞了一下，不由得大怒。

　　“你抢他手机做什么？”李多海快步冲了过去，试图从核平小日本手中把庚宝的手机夺回来。

　　“等等！我在救大家！”核平小日本大声阻止了李多海，并且迅速翻出了庚宝的手机通讯录，然后对酸辣面发过来的通讯录‘诡任务’分组进行了删除处理。

　　这是核平小日本刚刚想到的……既然死亡来电是根据通讯录的顺序来的，而他又找到了死亡来电的顺序，那么，现在切断这个顺序，岂不是就可以阻断掉众人的死亡了吗？

　　李多海看到了核平小日本对庚宝手机的操作，瞬间明白了他要做什么，便也没有再阻拦他了，反倒转过身把走过来试图取回手机的庚宝给拦在了身后。

　　“草！”核平小日本大骂了一声。

　　“怎么了？”李多海心中有种很不妙的感觉。

　　“操作失败！”核平小日本声音很有些着急。

　　“再试一次啊！”李多海回了核平小日本一句。

　　“试了三遍了！”核平小日本额头上都冒出汗来，本来他觉得这是他的推理成立之后，无意中灵感爆发寻到了一条生路，但是，居然因为无法删除其中的通讯录，导致他的解救办法无法实施。

　　“毁掉它！”李多海眼中露出了凶光，并且死死地抱住了庚宝，不让庚宝有夺回手机的机会。

　　“你们疯了吗？”提拉米苏并没有意识到核平小日本和李多海为什么这么做，一脸惊讶地看着这些似乎有些疯狂的男人们。

　　“通讯录导致死亡来电被一个一个续接起来，删掉通讯录就是这次诡域的生路！但是现在通讯录无法删掉，所以只能毁掉这个手机！只要毁掉了这个手机，就不会再有后续的死亡来电了！”李多海大声向众人解释着，同时也是为他阻拦庚宝的行为寻求支持。

　　“你毁掉他的手机，他可能就会死掉啊！还有……长江东去的手机不是毁了吗？后来独岛还不是又接到了死亡来电？”提拉米苏立刻指出了李多海分析里的漏洞。

　　“我的建议……还是……捆绑他……别……冒险毁手机……”玛丽也走过来劝了李多海几句，因为着急她的话也说得不是很清楚了。

　　李多海拦住了庚宝，微波炉正在发愣，提拉米苏和玛丽主张不要冒险，但都没有上前阻拦，吕阳继续坐在座位上，仿佛局外人一般，所以，拿着庚宝手机的核平小日本，这时候成了一切走向的最关键人物。

　　本来想要毁掉手机的核平小日本，在听到提拉米苏和玛丽的话之后，又变得有些犹豫起来，毁掉手机就真的能断开死亡链吗？长江东去的手机不是已经毁掉了吗？

　　吕阳一动不动，是因为在他看来，无论现在是否毁掉手机，都只是一种选择而已，就像一个拥有很多分支剧情的游戏，每个选择都会导致很多种不同的结果，在未选择之前，是无法判定到底哪种选择才是最正确的，所以，现在主动去做出什么选择都是徒劳的，不如顺其自然，看这些人做出选择之后，到底有什么结果。

　　另外还有一个原因……

　　通讯录里没有吕阳的手机号……

　　不过正当吕阳准备悠闲地置身事外的时候，李多海却向他大声呼喊了起来，原来庚宝见核平小日本似乎也有了毁掉他手机的念头，所以挣扎得很疯狂，李多海已然控制不住他了。

　　“吕布！就算你不在通讯录里，你也应该会想要完成这次诡任务吧？多救活一个人，你就可以多获得荣誉值！早日获得诡阶！只有毁掉他的手机、中断通讯录才能救更多的人，你就不想吗！？”李多海看样子先前打听到了不少高级诡士才能查阅到的内容，并且用高级诡士视为生命的荣誉值威胁了一下吕阳介入此事。

　　一直在发愣的微波炉的脑子，这时候倒是转了过来，意识到了毁掉庚宝的手机，似乎对他更有利一些，于是冲过去帮李多海一起控制住了庚宝，然后所有人一起看向了吕阳，似乎在等他做最后的决定。

　　“下一位接收到死亡来电的人，很可能不是庚宝，而是你，李多海……”吕阳被点了名，只得站起了身来，不过他轻飘飘说的几句话，却瞬间让闹得不亦乐乎的众人全都傻了眼。

　　“为什么是我！？”李多海被吕阳的话给完全说懵了，按照通讯录的顺序，独岛属于大韩之后应该是庚宝，而庚宝之后是核平小日本，核平小日本之后才轮到他，怎么可能他会排在独岛属于大韩之后？

　　莫非吕阳掌握了另一种排序方式？

　　庚宝借着众人听了吕阳的话之后发愣的机会，挣脱了李多海，并快速从核平小日本手中夺回了手机，然后看向了房间房门的方向，似乎在考虑着移开盆栽，逃出房间的可能性，以及离开众人之后的危险性。

　　正在这时，一阵刺耳的手机铃声很突兀地响了起来，听到那熟悉的手机铃声，李多海的脸色变得和他身边的墙壁一样惨白……


第474章 啸叫

　　“为什么是我！？”李多海没管他的手机铃声一直响着，冲着吕阳一脸绝望地大声吼着。

　　“我的推理居然是错误的……”核平小日本喃喃自语了一句，同时也觉得非常的没面子……特别是刚才他还在众人面前很得意地卖了下关子。

　　“你的推理没有错，回头再说这个吧……李多海，你说过每个成员在接到死亡来电之后，都要配合其他人一起来寻找线索，当然，这样做，也可能会拯救你的性命……”吕阳走到李多海面前站住了，向他征询了一下。

　　前面死掉的三个人，已经分别演示了接电话、毁电话、不接电话三种后果，都难逃一死，现在吕阳不排除用武力控制李多海，强迫他在被捆绑的情况下接电话的可能性。

　　先前不出手，并不意味着吕阳消极对待此次的诡任务，他只是在观察而已，现在该要的结果基本要到了，下一步是该主动进行实验的时候了。

　　当然，如果能救这些人的性命，吕阳也不会看着他们死去，毕竟救了他们是会有荣誉值奖励的。

　　“我……会配合你们的。”李多海很颓废地软下身体，一步一步地走去座椅上坐下了，任由其他人用皮带等物把他扣锁在了座位上，仅留下他一只手用来接电话。

　　同时为了预防李多海在接电话后疯狂以至逃脱，所有人都高度戒备，四个男人分列在他座位两边，对便随时能对他进行控制。

　　众人捆缚好李多海之后，李多海这才伸出手，取出手机接通后摁下免提放在了面前的桌子上。

　　来电的人，是独岛属于大韩。

　　手机中传来一种类似于受伤野兽嚎叫的声音，很沉闷……让所有诡士不由自主地就想起了那神秘的黑雾。

　　“这什么鬼声音？怎么没有说话声？”微波炉很奇怪地嘀咕了一句，结果被其他人用手势阻止了。

　　李多海倒是开了口，就像听懂了什么一样，用韩语回了里面那人一句，但是很简短，之后他又开始了倾听，确实象是能听懂那声音一样。

　　“看来死亡来电的内容，除了接电话的人之外，其他人根本听不到！”提拉米苏似乎意识到了什么，向身边的众人说了一下。

　　“问问他到底听到了什么！再晚就来不及了！”庚宝大声向众人喊了起来，虽然这次死亡来电没有打到他的手机上，但核平小日本的推论仍然让他很是害怕，如果现在能在李多海这里找到线索的话，他才有了生存的希望。

　　“你听到了什么？和我们说一下啊！”微波炉一伸手，把李多海的手机从他面前取了开来，然后向他大喊了一声。

　　李多海向微波炉大喊大叫了起来，可惜……他口中全是韩语，没有人能听得懂……

　　“说什么鸟语？”微波炉把李多海的手机拿到了耳边，冲里面大喊了起来：“你两个傻棒子说人话行不行？不说人话非要说棒子话，谁听得懂！？”

　　吕阳正准备阻止微波炉，让他把手机还给李多海，但就在此刻，免提的手机突然发出了极为刺耳的电子尖啸声，这声音极其尖利难听，就像一把刀子划在人的耳膜上一样，所有人都痛苦地捂住了耳朵，但即使这样，仍然不能阻止尖啸声侵入耳道。

　　尖啸声持续了十几秒钟才停下来，微波炉似乎完全懵了，拿着李多海的手机站在那里，不知所措地看着众人。

　　吕阳正准备开口让他把手机还到李多海面前，但就在这一瞬间，微波炉的整个头颅，突然发出一阵钝响，猛然爆炸了开来，爆开的血肉、脑浆、白的红的四射开来，有的粘在了白色的墙壁上，有的粘在了其他人的头上、脸上、身上。

　　微波炉的脖子上方仅剩下了一截颈椎的残断物，他的身体在摇晃了几下之后，软软地倒在了地上。

　　这一幕太过于突然，房间里的众人过了几秒才反应过来，核平小日本、庚宝在提拉米苏的带领下，发出了歇斯底里的尖叫声……显然他们的心理承受能力要远弱于吕阳和玛丽。

　　众人厉声尖叫的时候，吕阳已经把注意力转移到了被捆绑的李多海身上……现在吕阳显然多了一项数据……那就是正在接听死亡来电的人，被人抢走了手机，接听了电话会是什么后果……

　　当然，他也在努力想要劝说李多海把听到的死亡来电内容讲出来。

　　只是，李多海显然已经处于了一种不可控状态……他口中不停地大喊大叫着，身体也拼命挣扎着，看到吕阳时的眼神也有些恍惚，而眼中却现出一种极为恐惧的神色……

　　他现在的情况，与当初酸辣面接听了电话之后的状况差不多……显然微波炉拿走手机并未能阻止李多海进入疯狂状态。

　　这似乎意味着……只要接听了死亡来电，接听人变得疯狂几乎已经无法逆转。

　　“你到底听到了什么？快说啊！”庚宝和核平小日本在缓过来之后，冲李多海使劲地吼着。

　　本来让众人很有安全感的加油站会议室，现在几乎变成了人间地狱……惨白色的墙壁上，到处都是微波炉的血浆脑浆，众人的身上脸上也全是血污……还有一个完全疯狂的李多海，从喉咙里发出受伤野兽般的嚎叫，试图从椅子中挣脱开来。

　　提拉米苏象是完全吓傻了，看着李多海的方向，不停地弯腰吸着气，如果有心跳测试仪的话，可以测出她此刻每分钟的心跳已经远超两百多次。

　　偏偏就在这个时候……随着很轻微的‘砰’地一声……会议室里的灯光突然熄掉了……似乎是整个加油站的灯光一起熄掉了，房间里变得漆黑一片……

　　这突然的黑暗，再次让众人猝不及防，而提拉米苏也不负众望地再次厉声尖叫了起来，她的尖叫声的杀伤力，似乎仅次于刚才微波炉手中手机的电子啸叫声，同样极度蹂躏着众人的耳膜……

　　黑暗中，吕阳努力想要控制住被捆缚住的李多海，却不料手臂上突然被李多海暴咬了一口，在吕阳本能地收回手臂之后，核平小日本被一个黑影重重地撞击了一下，差点儿被撞翻在地，随后会议室的玻璃窗发出剧烈的撞击‘哗啦’声，似乎是有人撞破窗子从那里跳了下去。

　　当吕阳再次伸手摸向捆缚着李多海的座椅时，座椅上已然空无一物……

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，手臂上异常清晰地传来被咬伤的疼痛，仿佛火烧火燎过一般。

　　玛丽取出手机并把它摁亮了，然后大声阻止了提拉米苏继续尖叫，其他人也纷纷取出了手机，在大屏幕手机强光的照耀下，房间里不再那么黑暗，但是却更衬映出墙壁和众人脸上、身上的血腥。

　　另外，房间里还出现了淡淡的尿臊味，很显然的一幕，已经超过了某些诡士对恐惧的心理及生理承受范围……

　　“都冷静下来，这次诡域的恐怖程度，比起上一次在这里发生的诡域要弱多了，没什么好害怕的。”吕阳一边撕扯着从微波炉身上扒下来的衣服布料包扎伤口，一边安慰了一番众人。

　　“弱……弱……弱……多了？”提拉米苏颤抖的嘴唇已然说不出正常的话来，众人甚至能听到她上下牙齿叩颤的声音。

　　“李多海跑了！”核平小日本终究还是镇定了下来，看着洞开的窗子，以及被撕扯进窗洞的窗帘和众人说了一下。

　　吕阳拾起被李多海挣断的残断皮带摇了摇头，很显然李多海在疯狂之后，爆发出了超出常人的力量，所以才能挣断捆缚他的皮带，以及象一头野兽一般，在窗子上撞出了一个大洞。

　　核平小日本很想把脑袋探出窗洞，观察一下外面的情景以及李多海逃去了哪里，但他现在实在壮不起这个胆……

　　玛丽走去了提拉米苏身边，轻轻抱住了她并温言安慰了她几句，这才让几乎处于恐惧崩溃边缘的她稍稍缓过来了一些。

　　“吕布……我们……得离开这里……”玛丽向吕阳说了一下，这房间里太血腥了，还躺着微波炉没了头颅的身体，加上没了灯光，谁都不愿意在这种地方多呆。

　　“嗯。”

　　吕阳点了点头，他包扎好手臂之后向房门的方向走去。

　　但就在这时，从房门的方向传来了一阵女人隐隐的哭泣声……

　　猝不及防的众人再次吓了一跳……

　　吕阳用手机照了照房门，那个堵住房门的盆栽依然在那里，只是没有女人在那里哭泣。

　　“她在门外面！别开门！千万别开门！”提拉米苏似乎听出了什么，这时候她的嘴唇也不打颤了，只是喊的话声音很有些凄厉。

　　“外面哭的……女人……会是谁？”玛丽嘀咕了一句。

　　“不会是上海小姿吧？”核平小日本猜测了一下。

　　“别瞎说！她已经被诡域抹除了！”庚宝向核平小日本大声辩驳了一句。


第475章 救命稻草

　　“你们想一直呆在这里吗？”吕阳反问了房间里的几人一句之后，走去门边，用力试图把堵住门的盆栽挪移开。

　　没料到被李多海咬伤的手臂居然麻木了，一点儿力气也使不上。

　　吕阳大吼了一声，用一只手臂把盆栽拖移了开来，然后打开了会议室的房门。

　　房间里的提拉米苏等人几乎同时不自禁地向后退了一步，胆颤心惊地向吕阳这边看着。

　　外面没有月亮，漆黑一片，吕阳用手机屏幕的亮光向外照了照，结果外面什么都没有，而且女人的哭声也在这一瞬间停了下来。

　　死一般的安静。

　　“不想呆在这房里，还是跟我一起出来吧。”吕阳回头向房间里说了一声。

　　房间里的四人听到吕阳的话，连忙从房间里跟了出来，当然没有人愿意和无头尸呆在同一个房间里，但是……漆黑一片的加油站里，到底哪里才是安全的？

　　或许，最安全的地方，就是高级诡士吕阳的身边了。

　　众人出来之后，吕阳一脚踹开了另一个办公室的房门，然后拿着手机进去四处搜索了一番，结果只找到两个打火机。

　　随后吕阳又踹开另一个办公室的房门进行了搜索，其他人虽然不知道吕阳在找什么，但都努力呆在尽量靠近他身边的地方，原本很傲气对高级诡士很不屑的庚宝，这时候也老老实实地跟着，一句多的话也不敢说了。

　　最终还是让吕阳在二楼的办公室里找到了一把电筒，只是电池电力不太足，电筒也不够亮。

　　“我去楼下小超市里找电池，你们要跟着我一起下去不？”吕阳向身边的众人问了一声。

　　“我们还是都呆在一起吧……”提拉米苏赶紧回了吕阳一句。

　　其他人也没有什么异议，吕阳也没再说什么，直接向楼下走去。

　　在别人眼中，现在的吕阳就像走在自家院子里一样，对于黑暗中的加油站到底隐藏着什么危险丝毫不在乎，而且一直走在前面，这让其他人的害怕情绪减轻了不少。

　　地上长江东去和酸辣面的尸体已经消失了，不过这时候没有谁还有心情去考虑他们的尸体去了哪里之类的问题。

　　进了小超市，在找到电池的同时，吕阳很郁闷地发现，他在二楼办公室找到的那支手电筒，小超市里摆放了好几根……

　　于是，每个人都有了一支电筒，配合上新电池，亮光很足，这些光亮也稍稍给众人提供了一些胆气。

　　“为什么上一个接到死亡来电的人不是庚宝，而是李多海？而且……你说我的推测没有错？”核平小日本一直耿耿于怀这件事情，这会儿趁着众人都没有说话，连忙向吕阳问了起来。

　　“独岛死掉之后，身边没有找到手机，后来大家上办公楼，我走在队伍最后面，无意中回头在地上看到了一部手机，捡过来看了看……正好是独岛的手机……打开上面的通讯录，我发现独岛把酸辣面的通讯录又细分了一下，这可悲的棒子把我们所有人分成了大韩和支那两个群组，他把李多海单独放在了大韩的群组里面，结果……李多海悲剧了……”

　　“原来如此……太搞笑了！这些棒子真可恶！处处认为自己比中国人高出一等！结果悲剧了……”核平小日本一副恍然大悟的样子。

　　“那……那……那……下一个死亡来电岂不是就轮到我了？”庚宝从吕阳和核平小日本的对话中似乎意识到了什么。

　　“看样子，这次诡域的生路，就是在诡域开始之前不要互相留号码……诡域一旦开始，通讯录就无法修改了……那我们在通讯录上的人，岂不是一个一个地都会死去？”提拉米苏也显得很绝望。

　　虽然庚宝是下一个，但是很快就会轮到除了吕阳之外的每个人，从先前的情况来看，死亡来电只要响起，就肯定难逃一死，这种一开始就堵死了生路的诡域，确实很让人绝望。

　　“也不一定，诡域应该不会在开始之前就堵死生路，或许还有另外的生路，只是我们暂时还没有找到罢了……”核平小日本好像还没有丧失信心的样子。

　　“你有……什么想法？”玛丽问了核平小日本一句，因为先前核平小日本的预测似乎是正确的，再加上现在人也不多了，他的话当然会引起其他人的重视。

　　“我有个主意，只是不知道有没有用……”核平小日本果然有想法的样子。

　　“快说吧，这次直接说重点。”提拉米苏催了核平小日本一句。

　　“我建议庚宝现在就砸毁手机，说不定就是生路……先前长江东去是在手机响了之后砸手机，结果导致了死亡，但我们一直没有测试在没接到死亡来电之前砸手机会有什么结果……如果能成的话，死亡链就会从这里断开了……”核平小日本向众人说出了他的建议。

　　当时李多海让他砸毁庚宝手机的时候，他就有过这种想法，但当时一直犹豫着没有尝试，结果李多海的手机倒是先响了。

　　“砸毁手机？那万一我砸毁了手机立刻就死了怎么办？”庚宝对自己给众人做小白鼠的事情显然很是不满。

　　而且是用命来尝试。

　　“你不砸毁手机，他们那些人的下场你也都看到了……”核平小日本劝说了庚宝一句。

　　“要砸可以，大家一起砸，都把手机砸毁了。”庚宝提出了另一个意见。

　　但显然其他三个人都没有想要和庚宝一起砸手机的意思，都想看看庚宝提前砸毁了手机之后，会是什么结果然后再做决定。

　　根据核平小日本的预测，死亡来电的顺序应该是庚宝，然后是核平小日本，再然后是玛丽，最后是提拉米苏，当然人人都希望别人做小白鼠，而自己成为有幸存活下来的那个。

　　“你不砸也行，反正你死了之后，我肯定立刻砸手机。”核平小日本向庚宝说了一下。

　　“现在说得很轻巧是吧？真轮到你你会这么坚决！？”庚宝对核平小日本的话很不满，眼中也露出凶光来。

　　核平小日本的个头很小，年龄也小，别人在他面前不由自主就会凶恶起来，诡域之中，人的原始本性最容易流露出来，所谓的团队，在这时候根本一钱不值……

　　“你就继续嚷嚷吧！李多海和微波炉死了有一会儿了，你的手机随时都会响！一响你就死定了！”核平小日本大声回了庚宝几句，然后退回了两个女生的身边，似乎是怕庚宝受激后发狂掐他。

　　庚宝似乎意识到了核平小日本话里的严重性，他犹豫着把手机取了出来……虽然他现在不想做小白鼠，但是……依照核平小日本的推测，现在毁掉手机，还有一丝生存可能，而不毁掉它，一旦死亡来电响起，他就必死无疑。

　　“他说的有道理……我们还有时间，你可没什么时间了……”提拉米苏适时地‘鼓励’了庚宝一句。

　　庚宝拿手机的手颤抖了起来，此刻他仿佛已经听到了手机铃声响起来一般，眼前也掠过了先前那些人在接到死亡来电之后惨死的情景，在大叫了一声之后，他高高举起了手中的手机，然后猛地向地面上摔了下去。

　　“砰！”地一声，从黑暗中走出来的吕阳一斧头砸在了地上庚宝的手机上……

　　这斧头是吕阳找到的一把消防斧，原本吕阳进这次诡域是藏了把枪的……从毒贩那里抢来的枪……但是进了诡域之后，那把枪很神奇地被诡域给没收了，所以现在只能找来一把斧头当武器了。

　　找电筒、找武器，当然是为了应付很可能会出现的黑暗捕食者，上一次诡域最后阶段，它们可是倾巢而出。

　　庚宝摔在地上的手机被吕阳消防斧砸了几次之后，彻底砸成了碎片，看样子是怎么都不可能复原了。

　　庚宝的身体剧烈地颤抖着，他甚至一屁股坐在了地上，双腿也跟着一起颤抖了起来，显然砸掉手机之后担心立刻会诡异死掉的强大心理压力，让他几乎已经崩溃。

　　其他人都无比紧张地看着庚宝，如果他会死掉，应该就是这一两分钟的事了，如果他没有死掉，说不定大家都会因此活下来。

　　“这有可能是另一条生路……”吕阳开了口，说出了他的判断，当然，他先前挥斧砸手机的行为，已经表明了他的态度。

　　“是真的吗？这样就可以了吗？”庚宝听到吕阳的话，象抓到了救命稻草一般，连声向吕阳问了起来，眼中再没有了任何对吕阳的不恭，显然他成为中年诡士的这五年，都没有经历过这般凶险的诡域。

　　“我只是说有可能……”吕阳说到这里突然皱起了眉头，象是想起了什么：“下一个死亡来电肯定是李多海或者微波炉打来的，如果他们打庚宝的电话打不通，你们说他们会怎么做？”

　　核平小日本脸色顿时变得惨白，但就在此时，一阵手机铃声很突兀地响了起来……


第476章 感同身受

　　听到自己的手机铃声响了起来，核平小日本的神情显得极度后悔……

　　嗯，后悔，后悔刚才没有和庚宝一起砸毁手机，结果被吕阳猜中，不幸顺延降临到了自己的头上。

　　吕阳一脸歉意的神情看着核平小日本，他也只是刚想到这一点而已，结果还是晚了一步。

　　玛丽当机立断摔毁了自己的手机，并且还抢过吕阳手中的斧头在手机的残片上使劲砸了几下……

　　提拉米苏也不笨，在看明白玛丽做什么之后，立刻把手机也使劲摔砸在了地上，让玛丽帮着给彻底砸毁了。

　　“哈哈哈哈哈……”庚宝突然指着全身颤抖不已的核平小日本，很得意地狂笑了起来：“让你们和我一起砸手机啊，不听我的，现在好了吧？”

　　“用不用这么幸灾乐祸？”提拉米苏对庚宝这时候大笑显然有些不满。

　　“我……我该怎么办？”核平小日本求助地看向了吕阳。

　　吕阳也没什么好主意，能想到的，仍然是捆绑……

　　但是，根据李多海的经验，似乎接了死亡来电之后的人，就会拥有非人类的力量一样，那么结实的皮带都能挣断，加油站里似乎也找不到比皮带更结实的绳子了。

　　“谁打来的？”吕阳问了核平小日本一句。

　　“微波炉。”核平小日本回答了吕阳，整个人在瞬间变得极为沮丧，似乎都有些站立不稳了。

　　“你最好接了电话之后，告诉我们电话里到底说了什么，这样我们才可能帮到你。”庚宝假惺惺地和核平小日本说了一下，神情中的幸灾乐祸很是明显，而且他现在很有一种终于找到了生路解脱出来，可以旁观的感觉。

　　“一接听电话就会变得疯狂，怎么告诉你们电话内容？”核平小日本显然听出了庚宝话语里的幸灾乐祸，很不高兴地回了他几句。

　　“那就爱莫能助了。”庚宝耸了耸肩，向后退开了一步，一副置身事外的悠闲表情。

　　“如果我摁掉来电，或者一直不接电话呢？”核平小日本向众人问了一下，虽然死到临头，但他仍然不肯放弃任何可能生还的希望。

　　“你可以试试。”吕阳回了核平小日本一句，他对这少年的印象很不错，只是很遗憾这时候已经无法救他。

　　核平小日本看着手机发了几秒钟的呆，突然一咬牙，把来电给摁断了……

　　手机铃声被摁断之后，加油站里变得出奇的安静……

　　众人似乎都屏住了呼吸，想要看核平小日本摁断手机之后，到底会有什么后果……

　　提拉米苏没敢看向核平小日本的方向，先前微波炉脑袋爆开的一幕，给她的视觉冲击实在太大了，当时她就站在微波炉对面不远处，亲眼看着微波炉的脑袋就那么炸开，溅了她一身一脸……这场景她实在不想再经历第二次了。

　　寂静……

　　死一般的寂静……

　　除了，能听到核平小日本越来越粗重的呼吸声，仿佛下一刻他就会变得疯狂……

　　突兀响起的手机铃声再次吓了猝不及防的众人一跳……显然微波炉在没有打通核平小日本的手机之后，很顽强地再一次打了过来。

　　核平小日本的脸再度变得惨白，看样子摁掉死亡来电的后果，就是死亡来电会再次打过来。

　　如果再次摁掉呢？

　　天知道连续摁掉几次之后，会不会出现微波炉当初那种电子啸叫声？

　　不过，核平小日本已经没有机会去验证了……

　　因为，手机自动接通了。

　　而且，是处于免提状态。

　　但是，其他人仍然无法听到他手机里微波炉说了什么，只能听到那种类似于受伤野兽的嚎叫声……

　　只有核平小日本听懂了里面的说话声，而且他还很清楚地向手机里回问了一句：“你……说什么？”

　　手机里的微波炉好像向核平小日本又重复了一遍刚才的话……

　　见到核平小日本并没有变得疯狂的样子，庚宝忍不住大声问了他一句：“微波炉和你说了什么？快告诉我，说不定我能救你一命呢！”

　　“他说他找你，但是打你的手机不通，所以打在我的手机上了，让我把手机给你听……”核平小日本把手机递到了庚宝面前。

　　“开什么玩笑！？”庚宝听到核平小日本的话之后，象被电到了一样向后面弹开了几步。

　　“我没开玩笑……他确实是找你，如果找我的话，我现在已经疯了，还能和你们说话？”核平小日本上前了几步，继续把手机递向了庚宝。

　　“扯淡！走开！别靠近我！”庚宝象见到鬼一样看着核平小日本，脚下又连着向后退了几步，却不料慌乱之中一个踉跄摔坐在了地上。

　　“快接手机，微波炉生气了！”核平小日本又追了过去，把手机递到了庚宝面前。

　　“滚开啊！！！”

　　庚宝大吼了一声，从地上爬了起来，惊慌失措地向高速路入口那里跑去，想要尽量拉开和核平小日本之间的距离。

　　谁都没想到，一辆小巴车悄无声息地从高速路上冲了下来，迎面和庚宝撞了个正着……

　　庚宝的身体直接被撞飞了回来，重重地落在了众人身前的地面上，整个人被撞得血肉模糊，但显然还没有死。

　　看着那辆从高速路上冲下来的小巴，吕阳背后不由得好一阵发冷……

　　这小巴他太熟悉了，就是上一次星悦加油站诡域里众人出车祸的那辆小巴车。

　　它幽灵般地出现在了这次，并且重伤了庚宝……

　　“快接手机吧。”核平小日本终于有机会把手机递到了庚宝的耳边，而此刻重伤的庚宝已然失去了躲开的能力。

　　在听了手机一会儿之后，庚宝发出了一声接着一声的凄厉惨叫，就仿佛正经历着极为恐怖的事情一样，脸上的表情也极度扭曲，配合上他受伤的脸上满是鲜血，让见到的人不由得从内心深处感到不寒而栗。

　　庚宝，就在这几声凄厉的惨叫之后，彻底地死去了。

　　他死前的表情，除了恐惧之外，最多的就是不甘了，明明已经找到了生路，而且也那么做了，谁知道却因为核平小日本的手机没有摧毁，导致了他必须要接听死亡来电，这实在让他难以接受……

　　只能说，命中注定，逃都逃不开。

　　庚宝死了之后，核平小日本疯狂地摔砸着他的手机，并且抢过玛丽手中的斧头，彻底把它砸成了碎片，这才喘着粗气坐在了地上。

　　直到现在，他都不确定自己是否已经安全……毕竟砸毁的是他的手机，而且是接到过死亡来电的手机……

　　没有先例和规律可以遵循，诡域的诡异狡诈，不是人类智慧能破解得了的，它会给你很多种选择，但最终哪种选择才是正确的，你只能去猜测、去赌，而一旦赌输，输掉的，就是你的性命。

　　直到几分钟后，核平小日本都没有感觉到自己有什么异样，这才稍稍放松了下来，并且……号啕大哭了起来……

　　玛丽和提拉米苏已然一左一右来到了他的身边，不停地安慰着痛哭的少年，此时此刻，所有人对他的心情感同身受。

　　包括吕阳，他甚至回想起了自己曾经经历过的几次诡域，还记得在那次租屋循环诡域结束之后，他整个人几乎已经崩溃……

　　也正是因为这一次一次几乎摧毁他的诡域，才让他的灵魂在今天变得如此强大，强大到他自己都难以置信的程度。

　　面前这个正在痛哭的少年，经历过这次的诡域之后，相信他也会化茧成蝶，快速成长起来，痛苦和磨难，就是加速一个人成长的磨刀石，不经历风雨，怎么见彩虹，行走在死亡边缘，才知道生命的可贵，只有亲身经历的人，才能明白这些话里所包含的深刻含义。

　　吕阳本来想要带众人去小巴车那里探索一番的，但因为这三位还没有从刚才的极度恐惧中完全恢复过来，所以也没有立刻过去，只是远远地向小巴车那边观察着。

　　小巴车从高速路上冲下来，撞飞了庚宝之后，就一直停在了那里一动也没动。

　　吕阳的手电筒亮光虽然能照到那里，但是照到十几米外的小巴车上之后，光线已经变得很微弱了，只能看到小巴车的轮廓，至于车子里有什么，就完全看不清楚了，只能靠近过去才能探查个明白。

　　核平小日本在两个女生的安慰下，努力让自己平静了下来，而且出于少年的自尊心，对自己刚才大哭的事情很有些后悔，为了挽回面子，他停止哭声之后，立刻向两名女生连说了几句‘我没事’，然后就站了起来，并且向吕阳走了过来。

　　“我们应该已经寻到这次诡域的生路了吧？下面就是怎么完成主线任务了？”核平小日本向吕阳问了一声，显然身为高级诡士的吕阳的肯定答复对他来说非常的重要。

　　“嗯，毁掉手机应该就是这次诡域的生路……”吕阳点了点头，以一种很赞赏的目光看向了核平小日本。

　　就在这时候，一阵刺耳的手机铃声很突兀地响了起来……

　　是吕阳的手机。


第477章 有没有搞错？

　　手机铃声的响起，让提拉米苏再次尖叫起来，核平小日本也惊得向后退了两步，差一点儿坐在了地上。

　　吕阳一脸的黑线……

　　做人嘛，还是低调些好，一直置身事外很悠闲的样子，看别人生死，迟早会有报应的。

　　就算你丫的自认为自己运气堪比光环罩身的网络小说主角又如何？

　　“吕布……你的手机？”玛丽问了吕阳一声，一脸的遗憾神情……别人都把手机砸了，你为啥不砸啊？显摆自己是高级诡士啊？

　　“是我的。”吕阳取出了手机，此刻他心中说不出是什么滋味。

　　就像在大街上看到出了交通事故，有人被撞死了，连忙挤进人群，看到地上血肉模糊的尸体正大发感概这人干嘛横穿马路的时候，结果从尸体上搜出了自己的钱包、身份证……

　　搞半天是自己被撞死了，只剩下残魂在马路上飘啊飘的……

　　“谁打来的？”核平小日本问了吕阳一声，声音仍然有些颤抖，显然是被吓的。

　　当然了，虽然手机铃声响的时候，核平小日本差点儿吓得尿了裤子，但现在确认是吕阳的手机在响，心中立刻好过多了，也不由得有了种旁观者的优越感。

　　吕阳正看着手机显示的名字发呆……

　　易秋虹！？

　　有没有搞错？

　　她好像没死吧？

　　现在好像是在诡域里吧？

　　她的电话是怎么打过来的？

　　既然不是庚宝打来的，吕阳也暂时放下心来，并且把手机拿到了耳边接听了。

　　“你疯了吗！？”核平小日本见吕阳直接就接了手机，不由得大叫了一声。

　　所有人都用一种恐惧的神情看向了吕阳，他们似乎是在担心吕阳这大块头如果接了手机之后开始发狂，会不会象酸辣面那样攻击他们……

　　又或者，看到吕阳的脑袋象微波炉那样爆炸开来，血肉溅他们一身一脸。

　　不过什么都没发生，吕阳接手机的神情一直很正常，说话也很正常，正常到就像现在不是身处诡域，而是在现实中接一个朋友的电话一样。

　　“是吕阳吧？”易秋虹的声音。

　　“易老师？”吕阳有些奇怪地回了一句。

　　“不好意思啊……现在突然打扰你……”易秋虹的语气就好像是在现实生活中打电话给吕阳一样。

　　“哦？”吕阳并不确信现在给他打电话的，到底是现实世界里的易秋虹，还是一个女鬼，又或者是其他诡士的鬼魂假扮的，所以回答也异常的简单。

　　“是这样的……我回了趟老家，然后坐了辆大巴回龟蛇市，大巴在加油站里停车吃晚饭，我吃过晚饭之后……不知怎么的在加油站餐厅里睡着了，醒来之后大巴跑掉了……”

　　“哦？这大巴怎么这样？”吕阳回了易秋虹一句，心里仍然在判断着她打电话来到底是怎么回事。

　　先前众人已经试验过了，诡任务开始之后手机就打不出去了，连那些警察的手机都打不出去，易秋虹的电话却能打进来，这弄不好是诡域主线拯救任务的一种暗示。

　　“呵呵，是我自己睡过头了……不过我不是要和你说这个……”易秋虹接着说了下去：“是我在加油站里睡着了之后……”

　　“等等，你现在在哪个加油站？”吕阳问了易秋虹一声。

　　“叫……星什么加油站啊……我看看……”

　　“是星悦加油站吧？餐厅门是玻璃的，餐桌和餐椅是黑白相间的……”吕阳向易秋虹确认了一下。

　　“你怎么知道？”易秋虹有些惊讶地回问了吕阳一句。

　　“你们坐的大巴几点钟到星悦加油站的？”吕阳没回答易秋虹，而是又问了她一声。

　　“大概……五点钟左右吧？”易秋虹想了想之后回答了吕阳。

　　“嗯，我今天也刚好从这里经过，五点前离开的……你接着刚才的说吧，你睡着之后发生了什么事？”吕阳没再继续问下去了，显然易秋虹坐的大巴是在诡任务开始之后到达星悦加油站的。

　　看来这次的诡任务，诡域早有安排，选的时间地点恰好是易秋虹从这里经过……看样子拯救孙玉娇的任务十有八九要通过她才能完成了。

　　“这么巧啊？是这样的……我也不知道自己怎么的就在餐厅里睡着了，睡着以后，我做了个梦，很奇怪的梦……呃……大部分记不清了……但是我记得梦里面有你还有玉娇……就是上次我带你去医院里看望的那个大学生……以及一些似曾相识的人……呃……很恐怖的一个梦……我总觉得……好像你会知道些答案……呵呵，我刚睡醒，表达得可能有些混乱……”

　　“我知道。”吕阳当然知道易秋虹说的是什么，也明白她现在的困惑，就算她表达得再混乱，他也知道她想说什么。

　　看样子易秋虹确实是这次诡任务的一条线索了，她绝不会莫名地现在出现在加油站里。

　　问题是，她似乎和吕阳处于不同的空间之中……

　　“你知道？”易秋虹显然对吕阳的回答有些意外。

　　“你那个梦里，是不是和一群人出现在了这个加油站里，然后发现了一些骨灰盒之类的东西？”吕阳提示了一下易秋虹。

　　“嗯……好像是的……啊……我好像记起来了！”易秋虹的声音突然颤抖了起来，仿佛回忆起了一些很恐怖的事情。

　　“你现在在餐厅里吗？”吕阳看了看黑暗中的餐厅，然后向那边走了过去。

　　玛丽等人目瞪口呆地听着吕阳和人讲电话，见他向餐厅方向走去，也连忙聚在一起跟在他身后向餐厅走了过去。

　　“是啊……对了，你怎么知道我梦里的内容？你也做过同样的梦吗？”易秋虹问了吕阳一句。

　　“差不多吧？你坐在餐厅里的什么地方？”吕阳走进了餐厅里，向四周看了一圈。

　　“啊！！”

　　易秋虹没有回答吕阳的问话，而是尖叫了一声。

　　“出什么事了？”吕阳连忙向手机里问了一下。

　　“灯熄了！加油站里的灯突然都熄了！到处漆黑一片……”易秋虹声音有些颤抖，明显是被吓着了。

　　吕阳猜测易秋虹现在多半不是呆在现实世界，而是在加油站餐厅里莫名睡着之后进入了梦境或是诡域之类的地方，而且，她现在所处的世界，明显与吕阳和玛丽等人所处的世界有一定的交集，所以她的电话才能打到吕阳的手机上。

　　“别怕，告诉我你在餐厅的哪个地方？”吕阳用手电筒向餐厅里四处照着，但是餐厅里空无一人，根本没有易秋虹的影子。

　　“我……我……我坐在进餐厅靠门边最里面的角上，倒数第二个位置，也就是第三个窗子边上……”易秋虹向吕阳说了一下。

　　吕阳摇了摇头，很显然，虽然易秋虹所在的那个世界的灯也熄了，但是，他和她并不在同一个世界之中。

　　难道要使用苏稚的睡眠法从这多层世界中进行穿梭？

　　似乎有些不靠谱，这一次是个多人诡任务，而不是单人任务，吕阳睡着了穿越过去了，其他人怎么办？一起睡？

　　当然，如果实在找不到办法，吕阳也不排除使用这种办法的可能性。

　　对了，让易秋虹再睡一觉，很可能就穿越到这个世界里来了……

　　“怎么到处都没有人了？”易秋虹的声音颤抖得更厉害了。

　　“别怕，听我说，你现在是在做梦，你本人仍然睡在餐厅里没有醒来，这一切你听起来可能很疯狂，但事情确实就是这样的，我正在想办法赶到你身边去，你不会有事的。”吕阳连忙安慰了一下易秋虹，她明显是这次诡任务很重要的线索之一，如果还没见着她的面，她就崩溃了或者死掉了，这次的拯救任务估计也要麻烦了。

　　“我……做梦？你……到我身边来？”易秋虹显然陷入了极度的困惑之中。

　　“嗯……你听我的安排，我会象上次一样，带你离开这里的……”吕阳继续柔声安慰着易秋虹。

　　“上次……”易秋虹似乎陷入了回忆之中：“嗯……上次……就是你救了我……”

　　“听我的话……在餐桌上睡下来，争取睡着，等你再次醒来的时候，我就在你身边了。”吕阳走到了易秋虹所在的餐椅附近坐了下来。

　　“在这里睡？啊！！”易秋虹再次惊叫了一声，与此同时，吕阳看到停在外面高速路入口附近的小巴车车灯突然亮了。

　　“出什么事了？”吕阳一边盯着外面的小巴车，一边向手机里的易秋虹问了一句。

　　“我看到……看到上一次我们……出事的那辆巴士了！我不会是眼花了吧？它……它……它怎么会出现在这里？”易秋虹结结巴巴地回答了吕阳。

　　如果不是刚才的‘恶梦’，她也不会这么清楚地记得这辆小巴车，因为刚才的‘恶梦’，现在重新见到这辆小巴车时，她才会反应如此剧烈。

　　“你看到外面的小巴车了？它的车灯是不是亮的？”吕阳向易秋虹确认了一下。


第478章 鬼巴士

　　“嗯！看到了！刚才那里还没有的……啊……餐厅里的人呢？还有外面的人呢？怎么突然到处都没有人了？”易秋虹显然发现了周围世界的异常，这会儿也感到更加的恐怖了。

　　“别怕，我可能找到救你的办法了……你现在从餐厅里出去，上到那小巴车里去……”吕阳和易秋虹说了一下。

　　“上那小巴里面去吗？”易秋虹声音明显颤抖得厉害，那辆出事的小巴车，里面死了那么多人，光想着都让她恐怖了，更别说上去了。

　　“我就在小巴车里，你不要害怕。”吕阳接着和易秋虹说了一下，然后起身向餐厅外走去，当然是想要进小巴车里看看。

　　既然他这个世界，和易秋虹的世界都能看到这辆小巴车，那么，小巴车里的空间，应该就是两个世界的交集处，两人只有在那里才能见面。

　　而且，说不定孙玉娇也在那里面。

　　“啊？”易秋虹显得很吃惊的样子。

　　“嗯，上小巴车里去，不会有危险的，我在里面等你。”吕阳继续柔声安慰着易秋虹。

　　“你干嘛不下来？”易秋虹明显对那小巴车恐惧得厉害。

　　“这个……解释起来有些复杂……这么说给你听吧……你现在其实相当于……是在做梦……我也在做梦，我现在做的梦也在星悦加油站里……我们之所以能通电话，就是因为你的梦和我的梦之间有一个空间口相互连接着，这辆小巴就是我们梦境的公共区域，只有在那里我们才能见面……”

　　“盗梦空间啊？”易秋虹显然对理解刚才吕阳说的话有些困难，只是大致地听懂了，而且她根本不相信自己现在身处梦境之类的……要知道现在的感觉极其真实，怎么可能是梦呢？

　　刚才的恶梦已经够恐怖了，如果现在还是在梦中，那么……这个梦岂不是比那个恶梦更加的恐怖？

　　呆在无人的黑暗餐厅里，易秋虹后背一阵阵发冷，就好像随时会有一些莫名的恶鬼从黑暗中扑过来一样。

　　“听我的话，去小巴车里，不要怕，我会在那里等着你的……”吕阳再次安慰了易秋虹一句。

　　“你不要挂电话啊……”易秋虹现在内心的恐惧已然到了极致，电话里吕阳的声音几乎已经成了她现在唯一的心理依靠，所以她最担心的，就是突然和吕阳中断了联系。

　　“喂！吕布……你要去……哪里啊？”玛丽在后面喊了吕阳一声，眼见着吕阳向撞死庚宝的那辆神秘小巴车走了过去，其他三个人心里都有些害怕，而且也不知道吕阳现在到底在和谁打电话。

　　“你身边还有人？”易秋虹问了吕阳一声，她显然是从电话里听到了玛丽的声音。

　　“嗯，我们这里有四个人……”吕阳回答了易秋虹之后，向玛丽等人示意了一下，让他们跟在他身后一起去小巴车那里。

　　虽然玛丽三人有些害怕那小巴车，但此刻也只能硬着头皮跟在吕阳的身后，向小巴车走了过去，很显然，他们领这诡任务之后，根本就不知道这任务该如何完成，而吕阳是他们唯一的线索。

　　吕阳对小巴车是他和易秋虹之间世界交集的猜测，似乎不太对……

　　当吕阳走到小巴车门前，伸手拉开了车门，准备上去的时候，看到车里面的情景，不由得全身的汗毛都根根直竖了起来。

　　车里面，根本不是空的……

　　虽然从车窗外看到车内一片漆黑，但是车子里面却是有灯的。

　　灯光下，车子里几乎坐满了人……

　　都是老熟人了。

　　司机胡文海，喻振华、白文芝、喻帆一家三口，那对恋人王豫兴、沈琪，业务员熊亦非，表兄弟张海波和赵坤……

　　他们一个一个脸色惨白，是那种完全没有血色的惨白，目光呆滞，当吕阳拉开车门的时候，全体一起向吕阳看了过来。

　　而且，他们每个人的怀里，都抱着一个黑色的骨灰盒。

　　“上……来，往……后……走……”司机胡文海用一种拖长的颤音催了吕阳一下。

　　“快……上……来……”小巴车里所有抱着黑色骨灰盒的人，一起用拖长的颤音催了站在门边的吕阳一下。

　　吕阳开始怀疑起自己先前的判断了……

　　这哪是什么空间的交集处啊？这分明是开往十八层地狱的鬼巴士啊！

　　“怎么……回事？”玛丽跟在吕阳的身后，见吕阳一直站在门边不肯上去，于是凑过来向小巴车里看了一眼。

　　不看则已，看了之后玛丽象触了电一般发出一声尖叫向后面弹去，并且一屁股坐在了地上，整个人面无人色，身体不停地颤抖着，半天爬不起来。

　　“上面怎么了？”提拉米苏见胆量一直很大的玛丽被吓成了这样子，意识到小巴车里肯定有极为恐怖的东西，所以现在她只敢向玛丽问起，却不敢亲自到吕阳身边去看。

　　核平小日本好奇心非常的重，终究还是忍不住挤到吕阳身边向小巴车里看了一眼，虽然他已经有了心理准备，但是看到车上的一幕之后，他仍然吓得连退了几步，两腿发软，差一点跪在了地上。

　　“我到车边了，车门关着，我现在上去吗？”易秋虹的声音出现在了吕阳的手机里。

　　“暂时别上……我会去找你的……”吕阳连忙劝止了易秋虹一句，这鬼巴士到底是怎么回事，他还没弄清楚，易秋虹如果直接拉开车门，见到车里的一幕，多半直接吓傻了，如果她在加油站里疯跑起来麻烦就大了。

　　“哦……”易秋虹胆颤心惊地回了吕阳一声，这空无一人的加油站四处漆黑一片，呆在这小巴车边比刚才在餐厅里让她更没有安全感，不过这时候也只能听吕阳的，暂时呆在这里了。

　　吕阳此刻脑子里一点儿也没有闲着，他不停地思索着上了小巴车可能面临的后果……

　　莫非，上一次星悦加油站的诡域之后，这些车祸中死去的人至今都没有安息？死后的魂魄仍然聚集在这里？

　　如果是这样，鬼巴士将要去什么地方，似乎很显而易见了。

　　一旦上去之后，会不会再也无法回来？

　　可是，不上去，如何能找到易秋虹？还有……孙玉娇？

　　如果这世上真有十八层地狱，而把星悦加油站里的诸层世界与之对应的话，吕阳现在所处的层次，应该比易秋虹深，比孙玉娇浅，这鬼巴士满载着一车乘客的鬼魂，应该是驶向更深层的地方……

　　这可能是唯一能与易秋虹会合，找到孙玉娇残魂的办法了。

　　当然，这推断也可能是错误的，或许小巴车真是吕阳先前所猜想的，几个世界的交集而已，而通过这个交集，吕阳不仅可以找到易秋虹，也可以找到孙玉娇。

　　问题是，这些抱着自己骨灰盒子的死去乘客是怎么回事？跟着他们一起，吕阳内心总有种隐隐的不详预感。

　　“吕布……这是个陷阱……不能上去！”玛丽向吕阳喊了一声，对她来说，参与这次诡任务的人，其他人都可以死，但是吕阳不能死，吕阳一旦死了，她和其他人完成主线任务的希望将会很渺茫。

　　“是陷阱吗？”吕阳若有所思……

　　如果诡域真的要设定陷阱，为何把小巴车弄得如此恐怖？弄得如此恐怖，无外乎就是想要吓唬人，让人误以为里面太危险而不敢上去。

　　或许答案就在这小巴车里。

　　既然在加油站里没有能找到其他线索，不如就上车一搏吧。

　　上一次星悦加油站那么凶险，最后还不是活着离开了，而且还救了两个人，这一次，会比上次更凶险吗？

　　“我必须上去，你们可以选择和我一起上去，也可以留在这里，等我找到线索之后再回来找你们。”吕阳回过头和其他三个人说了一下。

　　这事情，还是让他们自己做决定的好，因为吕阳也不知道上车之后是生是死。

　　“小巴车里到底有什么？”易秋虹的声音出现在了手机里，她显然从手机中吕阳和玛丽他们的对话里感觉到事情很不妙。

　　吕阳那边的声音她并不能完全听到，大巴车里那些人的说话声，在易秋虹的手机里，就是一阵很莫名的电子噪音。

　　“没什么，你暂时别上来，我想办法接你。”吕阳又回头看了小巴车下面的三人之后，一脚踏上了小巴车，进入到了车子里。

　　“还……有……两……个……”司机胡文海见吕阳上车之后，拖着长音说了一下。

　　吕阳向小巴车里又看了一下，确认了所有乘客仍然是按照当初的座位顺序坐着，第三排孙玉娇的位置空着，第四排和第五排全空，而司机胡文海说的还差两个，指的大概就是易秋虹和孙玉娇了。

　　“车子去什么地方？”吕阳回头问了司机胡文海一声。

　　“？……？……？……”司机胡文海仍然是那种长长的颤音回答了吕阳，但这次的声音很低。

　　“什么？”吕阳没听太清楚，向司机胡文海又问了一下。


第479章 断腿

　　司机胡文海却不再吱声了，眼睛看着前方开始发呆。

　　“草！”吕阳骂了一声，小巴车下面却传来了一些异常的声音……

　　是金属在地面上摩擦的声音。

　　小巴车下面的三人听着黑暗中传来的声音，不由得很是害怕，但又不愿上拉了一车鬼魂的小巴车上来，他们后退到小巴车门边，惊慌失措地看向金属摩擦声传来的方向。

　　一个人形的黑影从黑暗中走了出来，他身后似乎拖着什么东西，正一步一步地向小巴车边逼近着，金属摩擦声，就是他拖着的东西在地面上发出的声音。

　　“李多海？”核平小日本用手电向那黑影照射了过去，辨认出了正走过来的人，是先前撞碎了会议室窗子跳下来的李多海！

　　只是，他的身体外裹缠着一层厚厚的黑雾……

　　核平小日本手中的电筒照射在那黑雾上之后，发出一阵类似于水浇在炭火盆中的滋滋声，而李多海的神情也变得狰狞起来。

　　黑暗捕食者！

　　“快上来！”吕阳冲到车门边，伸出手去把站在小巴车边的玛丽和提拉米苏往上拉。

　　小巴车的车门不大，一次只能拉上来一个，就在这时，李多海突然高高举起了他先前拖在地上的东西……

　　居然是一把放大版的消防斧！

　　巨大的消防斧以迅雷不及掩耳之势，凌空向小巴车门边来不及上车的核平小日本脑袋上斩剁下来……

　　不知道核平小日本是吓傻了，还是消防斧挥斩得太快，他没有能躲开这势大力沉的一斩，整个人的脑袋和上半截身体如同西瓜一般，被从正中劈成了两半！

　　玛丽和提拉米苏终于上到了小巴车里，玛丽迅速把车门推关上了，紧接着便传来了提拉米苏歇斯底里的尖叫声，直到被吕阳很结实的一耳光给打断中止掉。

　　一车惨白脸色抱着黑色骨灰盒的鬼魂，显然已经远远超过了提拉米苏的心理承受范围，她整个人瞬间象是被吓傻了一样。

　　外面的李多海并没有继续攻击小巴，就仿佛突然消失了一样。

　　车内有灯，而车外一片漆黑，吕阳从车里根本无法看到外面现在是个什么情况。

　　“出什么事了？”易秋虹胆颤心惊地问了吕阳一声，这边提拉米苏的尖叫声她通过手机是可以听得清清楚楚的。

　　“没什么事，已经解决了……”吕阳正说着话，小巴车突然发动了起来，仍然站在车门前的三人猝不及防，一起摔倒了下来。

　　吕阳一只手正在手电话，另一只手本来是可以抓住旁边椅背的，但是玛丽和提拉米苏一起砸进了他怀里，这种瞬间的加速度顿时把他砸倒在了小巴车狭窄的过道里。

　　怀中抱着两美女，温软香玉似乎是件美事，但是，现在这环境实在让人提不起那方面的兴趣，吕阳只感觉到浑身都在疼，而两个女人压在他身上，让他好半天都爬不起来。

　　提拉米苏这会儿彻底吓傻了，根本就不知道要爬起来，她压在最上面，压得玛丽起不来，然后二女又一起压在吕阳的身上，导致吕阳也起不来。

　　但是……

　　就在这时候，小巴车突然和迎面而来的什么东西发生了剧烈碰撞……

　　惨叫……

　　挤压……

　　撞击……

　　熟悉的咸腥味……

　　额头上疼得厉害，粘粘腻腻的，应该是被撞出了血。

　　当吕阳的意识稍稍清醒一些的时候，他发现他的一只手正紧紧地抓住一个女人的大腿。

　　“对不起……”吕阳连忙把手松开了。

　　但是……玛丽和提拉米苏刚才已经因为撞击从他身上被甩开了，甩到车头那里去了，那女人的大腿是谁的？

　　吕阳下意识地向身边看了一眼……

　　就只有一条女人的腿……孤零零地躺在他身边，上半截连着撕扯开的血肉，腿根那里甚至挂着半片木耳。

　　听到玛丽和提拉米苏的惨叫，吕阳似乎意识到……她们中的某一人似乎在刚才的撞击中倒了大霉……

　　吕阳摇晃着站起身来，拎起那条血淋淋的大腿，向前走了一步，然后问了两个女人一声：“这是你们……谁的腿？”

　　大腿根那里连着的半片木耳晃了晃似乎要掉下来的样子，吕阳连忙伸手把它扶住了。

　　“不是……我的……”玛丽看了看自己的双腿之后回了吕阳一句。

　　“她的？”吕阳看了看提拉米苏……好像她的两条腿也都在啊……

　　提拉米苏见一脸血的吕阳拿着一条血淋淋人腿，正向他这边看着，顿时再次发出了一阵撕心裂肺的尖叫声……

　　可怜的女生，应该已经被吓傻了，看样子除非离开诡域使用治疗卡，否则是恢复不过来了。

　　“别叫啦！”吕阳冲提拉米苏大吼了一声，然后使劲甩了甩头。

　　又发生车祸了吗？

　　吕阳脑子里一激灵……看着手中的女人腿……莫非是……孙玉娇的？

　　对了，手机呢？

　　刚才发生了什么？又出车祸了吗？

　　吕阳扔下了那条腿，在小巴车里四处寻着自己的手机，那些个不知道是人是鬼的乘客，各自找回抱着的黑色骨灰盒之后，又坐回了各自的座位上，就像一切没有发生过一样。

　　手机不见了。

　　也不知道是不是被这些鬼魂捡拾去了，但吕阳实在没兴趣到他们身上去搜寻。

　　车头那里玛丽抱着全身不停颤抖的提拉米苏，神情也有些茫然，虽然她的心理素质要比提拉米苏强了很多，但这地方诡异恐怖得实在太离谱了一些，也已经超出了她能承受的范围。

　　她心里现在唯一的希望，就是这一切能尽快结束，但是她感觉着这一切似乎还远未到结束的时候，这让她感到无比的绝望。

　　车子虽然刚才象是经过了一次猛烈的撞击，但是车体并未变形，也没有其他任何异样，所有抱着黑色骨灰盒的乘客也已各回各位，就像什么也没发生一样。

　　小巴车司机胡文海此刻正坐在那里发呆，并没有再次发动车子。

　　吕阳找不到自己的手机，又从车尾走了回来，来到了玛丽和提拉米苏的面前。

　　“有线索……了吗？”玛丽问了吕阳一声，她现在只能把生存的希望全部寄托在了吕阳的身上。

　　如果她想要自行分析，就必须听吕阳把前面那次诡域的事情详细地全部讲一遍，但似乎诡域一直没有给吕阳向她们讲故事的时间。

　　“应该快了吧？这条腿可能就是孙玉娇的腿……就是那个……我们这次诡任务要拯救的目标……”吕阳俯下身，把地上的女人腿又捡拾了起来，扛在了肩膀上。

　　提拉米苏又尖叫了起来，玛丽连忙伸手捂住了她的眼睛和她的嘴。

　　“我要下去看看，你们就呆在车上吧，车上虽然看起来恐怖，可能比下面还安全一些。”吕阳和玛丽说了一声走到了小巴车门边。

　　“我和你……一起下去……”玛丽使劲摇着头，这时候离开吕阳显然不是个明智的移选择。

　　只是……吓傻掉的提拉米苏就没人管了，玛丽为了活命，也只有把她一个人丢在这里了。

　　这么胆小，实在不适合做一名诡士，就算这一次能有幸生存下去，下一次呢？

　　诡系统重新上线之后，显然对大多数诡士来说，难度大大增加了。

　　吕阳正准备说什么的时候，小巴车的车门突然被人拉开了……

　　是易秋虹。

　　见到小巴车上一脸血的吕阳，还有他肩膀上扛着的一根血淋淋的人腿，拉开车门的易秋虹象撞了鬼一般，厉声尖叫了起来。

　　她的手机一直和吕阳保持着连接，总是会不时听到那边的惨叫声或者其他奇怪的声音，但至少还可以听到吕阳的说话声，偶尔也会回她一句话，这才让一直呆在小巴车外的她感到一丝安慰。

　　但是，手机连接突然中断了，之后无论她怎么拨打，都不再有回音，这让她心里越来越恐惧了，而加油站的黑暗之中，似乎有一些极度危险的东西正向这边靠近着……

　　最后易秋虹终于下定决定，伸手拉开了小巴车的车门，然后看到了一脸血的吕阳肩扛着一条人腿的镜头。

　　当然，她并没有认出是吕阳。

　　“是我……别怕！”吕阳连忙向易秋虹喊了一声，并从小巴车上跳了下来。

　　“你……”易秋虹听出了吕阳的声音，但此刻仍然害怕得厉害。

　　远处的黑暗中，似乎隐隐绰绰走出了一些黑影……或者说，正在形成一些黑影……

　　吕阳有一种很不详的预感，他连忙伸手拉住了易秋虹，把她向身后的小巴车里拉了上去。

　　上了车之后，易秋虹看着满车子抱着黑色骨灰盒的鬼魂，毫无意外地大声尖叫了起来。

　　“别怕！他们不咬人！”吕阳一边关上小巴车的车门，一边向易秋虹解释了一下。

　　易秋虹一回身紧紧地抱在了吕阳的身上，说什么也不肯松开了，显然是被惊吓到了极致。

　　“她……是谁？是我们……要救的孙……吗？”玛丽问了吕阳一声。


第480章 神奇

　　“不是，她是易老师，是上次诡域的幸存者。”吕阳向玛丽解释了一下，转头向车后部看了看，车头这里太挤了，一旦车子驶动起来，弄不好又要摔，不如坐车后面去。

　　“那位……孙小姐呢？”玛丽又问了吕阳一声。

　　“可能下一站吧？”吕阳不置可否地回了玛丽一句。

　　下一站……这说法只是一种比喻……好像这鬼巴士发生一次撞击，就会发生一次空间跳跃。

　　说是空间跳跃也不准确，因为……对易秋虹来说，小巴车似乎一直停着没动。

　　“别怕，没事了，我们去后面坐吧。”吕阳拍了拍易秋虹的后背，安慰了她一下，并且扶着她向车后部走去。

　　易秋虹死死地抱着吕阳，一刻也不敢松手，也不敢向两边看，吕阳只能很艰难地把她抱去了车子后部，在最后一排坐了下来。

　　吕阳突然有种感觉……这恐怖异常的小巴车内部，说不定反倒是这次诡域中最为安全的地方，而且很可能也是生路所在的地方。

　　从目前来看，吕阳的猜测还是正确的，至少它让易秋虹和他在这里见了面，至于是它去了易秋虹的空间里把她接了上来，还是易秋虹自己拉开小巴车车门来到这个空间就不知道了，总之，这小巴车里的空间，是几个空间的交集之处是没错的了。

　　那么，它说不定就会去到孙玉娇残魂所逗留的那个空间，这应该也是完成此次拯救任务的关键。

　　“他们……是怎么回事？”易秋虹凑到吕阳耳边低声问了一句，看着小巴车里抱着黑色骨灰盒的从乘客，她的神情显得很是惊恐和困惑。

　　任何人见到这一幕，都会感到惊恐，但易秋虹发现她好像对这些人都有些印象……所以会困惑。

　　“这就是我们上一次出事的小巴车，他们都已经死了，孙玉娇残魂困在了这附近的空间里，所以一直躺在病床上没有醒过来，我这次到这里来，就是为了找到她的残魂，把她救醒过来。”吕阳也凑到易秋虹耳边回答了她。

　　不知道为什么，凑这么近之后，感觉着手臂环抱中的温软，嗅到易秋虹身体传出的成熟女人气息，看着她白皙的耳朵脸颊肌肤，还有她的红唇，吕阳发现自己居然很神奇地硬了。

　　能在这种地方，和这种时候硬起来，确实不是一般人能做得出的事情。

　　吕阳当然不是一般人。

　　所以，当易秋虹情绪稍稍平静一些，顿时感觉出了现在似乎有些不太对……怎么的就坐进了这小帅哥的怀里了？

　　上车的时候，被惊吓过度，完全是本能地抱住了他，然后一直惊吓，就被他抱到了后车座来，坐下的时候，稀里糊涂地就以这样一种姿势坐进了他怀里……

　　囧死了！

　　易秋虹下意识地松了手，想要离开吕阳的怀抱，却不料吕阳抱得很紧，她这一下并没有能挣脱。

　　当吕阳意识到他这么搂抱着易秋虹，似乎不太妥，而且对方在冷静下来之后，也表现出了想要挣脱的意思，他就应该赶紧松手才是……于是连忙松了手。

　　但易秋虹在一下没挣脱之后，心理上却突然又发生了一些变化，觉得……在他怀里……好有感觉啊……似乎很久都没有过这种感觉了……就像初恋……心跳得很厉害……

　　易秋虹显然忽视了，呆在这鬼巴士里心跳不快才是见了鬼。

　　但女性在心跳过快的时候容易动情这一点，确实是经过科学验证了的……不是她们这时候动了情，而是大脑误以为自己动了情，但女人自己并不知道是大脑的误会，反倒认为自己是真的动了情。

　　所以，吕阳松开了手臂之后，易秋虹反倒不下去了，继续坐在吕阳的怀里一动也没动。

　　不仅如此，她还感受到屁股底下有某物正在持续膨大中，似乎想要把她顶起来，或者直接顶进她身体里一般……

　　这场景……很有些尴尬……幸好两人并没有互相对视，所以可以继续假装糊涂。

　　男人最旺盛的年龄在二十岁左右，女人最旺盛的年龄在三十岁左右，所以，二十岁的男人抱着三十岁的女人，是最危险的，就好像干柴投入烈火之中，很容易烧出冲到的火焰来。

　　吕阳和易秋虹之间有些暧昧的气氛，被从车头跑过来的玛丽给打破了……她在劝说提拉米苏和她一起到车后部，尽量和吕阳靠近一些无效之后，丢下提拉米苏，一个人跑了过来。

　　小巴车每排的座位只有三个，一个单独的，还有一个双人的，单独座位和双人座位之间是走道，吕阳现在抱着易秋虹坐着的地方最后一排是个例外，一共有四个连在一起的座位。

　　玛丽想要尽量挨着吕阳坐，所以就挤在了吕阳的身边，吕阳抱着易秋虹下意识地向窗边让了让，结果玛丽又挨了过来。

　　一个人呆在小巴前方被吓傻的提拉米苏，发现玛丽不在身边之后，脑子突然像是清醒了一些一般，大叫了一声向车后部冲了过来，稍稍清醒了一些的她，当然不愿意一个人坐在前面，而是要找个最安全的地方呆着才好。

　　虽然玛丽旁边还空着一个多人的位置，但提拉米苏却本能地挤到了吕阳和易秋虹里面，而且颤抖的身体也拼命向吕阳身边挤靠着，似乎觉得这样会更安全一些。

　　这下吕阳郁闷了，怀里抱了一个，左右挤了一个，右边也挤了一个，简直是温香软玉满怀满身……想不产生些不良念头都不行啊……

　　“你的……女友？”玛丽似乎看出了易秋虹和吕阳的姿势有些暧昧，加上她刚好凑在了吕阳的耳边，所以问了他一句。

　　“她是易老师……”吕阳连忙辩解了一下。

　　“你女友……是个……老师？”玛丽向吕阳点了点头，好像明白了的样子，眼睛里却露出几分戏谑的神情来。

　　易秋虹本来想要辩解一句的，但可能因为不好意思，张了张嘴没有吱声，然后索性也不辩解了，被吕阳抱着的感觉确实不错……而且她此刻的注意力全都在自己的屁股下面……吕阳那啥啥的越来越硬了……看起来这个乐于助人的小伙子对自己有感觉啊……而且他才二十岁左右的样子……这让易秋虹很有种老牛戏嫩草的成就感……

　　当然，隔着好几层布，不用担心嫩草自己强行塞进牛嘴里来，不然易秋虹还是会有些恐慌的，她不是一个随便的女人，因为对吕阳很有好感，在目前这种情况下，暧昧一下感受一下戏弄一下他，只要不挑明，都还在她此刻的接受范围之内。

　　所以，易秋虹没有离开吕阳的怀抱，但是也不敢看他的眼睛，索性假装害怕把眼睛闭上，脑袋搁在了吕阳的肩膀上装睡。

　　此刻怀里抱着易秋虹的吕阳，正和玛丽四目相对……

　　他刚才在回玛丽的话的时候，顺便看了她一眼，发现了她眼神似乎不太对，于是又向她看了过去，结果发现玛丽的神情确实有些不太对。

　　玛丽突然冲吕阳笑了笑，然后把脸颊向前倾了一下。

　　本来玛丽和吕阳之间就挨得很紧，这一前倾，就和吕阳面对面挨得更近了，在互相对视了一会儿之后，吕阳一个没忍住，把嘴向前伸了一下，正好触到玛丽的红唇。

　　玛丽连忙让开了，脸上现出些惊诧的神情，她刚才前倾的动作是因为屁股下面的座垫有些歪，所以进行的姿势调整，并不是想要和吕阳做什么。

　　吕阳一张老脸臊得通红，很尴尬地停顿在了原地……

　　正当吕阳考虑着是否向玛丽道声歉的时候，一直用一种很奇怪的眼神看着吕阳的玛丽，突然又凑了过来，猛然吻在了吕阳的嘴唇上，而且是微微张开嘴唇的那种狂热湿吻。

　　吕阳准备说给玛丽的几句抱歉话被这一吻全给吻回了肚子里，体内无尽的欲火在这一刻，就像找到了宣泄口一般，和玛丽狂吻在了一处。

　　趴在吕阳怀中的易秋虹并不知道抱着她的吕阳和玛丽发生了什么，只是感觉到吕阳那啥的此刻更硬了，都快要把几层布给捅穿了，而且抱她也抱得更紧了，身体似乎也微微有所动作。

　　这好像是公共场合啊……

　　易秋虹不知道吕阳此刻身体的异样是因玛丽而起，还以为是因她而起……这也让易秋虹感觉越发不好意思了，当然脑袋也更深地埋入了吕阳的肩头，根本就不敢抬头。

　　很快易秋虹就发现吕阳的手好像变得有些不太安份起来，起初只是把她抱得更紧，后来好像开始抚摸她的身体，这让易秋虹变得无比紧张，想要从吕阳的怀里挣脱，但不知为什么，身子却软得厉害，根本鼓不足勇气挣脱。

　　这边易秋虹内心不停地挣扎着，那边吕阳的玛丽的热吻却是一浪高过一浪，瞬间把两人都点燃了起来……


第481章 交叉

　　有时候，往往是因为无法放开手脚，反倒会使得感觉更加的猛烈和难以抑制，吕阳和玛丽现在就处于这种很尴尬的状态。

　　正当吕阳琢磨着如何才能更进一步的时候，小巴车突然起步并迅速加速，强大的惯性形成的后推力，把众人钉死在了座位上，从而也间接浇熄了吕阳和玛丽刚刚燃烧起来的火焰。

　　“怎么了？”易秋虹很惊恐地抬起头来，问了吕阳一声。

　　“车子发动了。”吕阳向易秋虹解释了一下。

　　看着一满车手抱骨灰盒、一脸惨白的鬼魂，还有旁边已经因恐惧变得有些痴呆的提拉米苏，刚刚在吕阳这里得到了些安慰的玛丽和易秋虹似乎突然被拉回了现实，恐惧感再度完全占据了她们的内心。

　　吕阳示意玛丽向旁边让开了一些，随后把易秋虹放在了座位上，他自己则站起了身来。

　　“你去哪儿？”易秋虹伸手拉住了吕阳。

　　“我要去看看这车究竟开向哪里，我们可能要下车了。”吕阳回了易秋虹一句。

　　刚才色心大动，差一点忘记了自己正在执行凶险的诡任务，小巴车猛然起动提速，倒是把吕阳从温柔乡中惊醒了过来。

　　如果继续沉迷在里面，恐怕到最后死都不知道是怎么死的。

　　“下车吗？”玛丽和易秋虹显得更加恐惧了，刚刚吕阳还说这里可能是安全地，现在却又告诉她们要下去。

　　那个漆黑一片的加油站，实在太过于恐怖，天知道里面隐藏着什么危险？

　　正当吕阳准备向小巴车前面走去观察一下情况的时候，小巴车突然开始下坠……

　　在高速路上凭空下坠！

　　或者说，象是从一个极陡峭的地方，高速向下俯冲！

　　吕阳心里不详的预感也越来越强烈了。

　　这小巴车，绝对不是什么安全的所在，它上面既然带着一满车的鬼魂，可想而知目的地会是什么地方……

　　从一个正常的现实世界，途经梦境、诡域等地方，进入万劫不复的死地……地狱。

　　这是一辆驶往地狱的鬼巴士，吕阳必须要在合适的时候把孙玉娇救上车，然后想办法逆转鬼巴士的方向，带她们安全返回现实世界。

　　如果任由鬼巴士继续坠落，很可能会错过孙玉娇所在的世界，直接坠落到地狱之中，那样以来，麻烦就大了。

　　当然，也有可能鬼巴士会在孙玉娇所在的那层世界短暂停留，但一旦孙玉娇也上到鬼巴士中来以的，胡文海口中还差两个之类的，就一个也不差了，然后，应该就会一直驶往地狱了！

　　所以，这鬼巴士是不能一直坐下去的，必须在孙玉娇所在的那层世界中下车，然后再想别的办法返回现实世界。

　　正当吕阳准备前去驾驶座那里再问问胡文海的时候，小巴车再次发生了剧烈的撞击，并因这撞击突然停了下来。

　　这次的撞击更象是从空中摔落下来的一般，当然也有前冲猛刹的效果，站在过道里的吕阳猛然前摔倒在了地上，并且向前冲出很远，直到脑袋撞上了前车门旁边才停了下来。

　　这一下吕阳摔得够惨，本来他额头上就摔出了道血口，这次脑袋上又有好几处摔得皮开肉绽，甚至头骨还发生了轻微骨裂。

　　当吕阳从无比的眩晕中坐起身来的时候，他已经满头满脸都是血了。

　　正在这时，小巴车的车门被人从外面拉开了。

　　“快上来！我们开车离开这里！”外面传来一个男声，吕阳听着似乎有几分熟悉，但想不太清楚他到底是谁。

　　正当吕阳犹豫着这男人是否有危险，是否应该让他进入小巴车的时候，这男人已然看到了小巴车里满脸血污的吕阳……还有一车子的鬼魂……

　　他尖叫了一声，突然从怀里抽出了一根匕首，猛地向吕阳刺了过来。

　　如果换了平时，吕阳应该是能躲过这一击的，但是，他刚才重重地摔了一下，摔得头晕目眩，仍然没有缓过来，加上这男人出手突然，吕阳猝不及防之下，被他的匕首深深地刺入了肚腹之中。

　　“草！”

　　吕阳暴怒之下，一记老拳猛地击出，正中那男人面门，伴随着一阵骨裂声，男人的脑袋向后方飞出，又重重地撞击在了小巴车门侧，然后身子一软就没有动静了。

　　“豫兴！豫兴！”男人身后的女人向这边扑了过来，抱着男人的脑袋，拼命摇晃着男人的身体，男人被吕阳这一拳击破了鼻骨眉内，后脑又被巴士撞碎，脑袋上全是血，把女人身上的淡色衬衣全都染成了血红色。

　　吕阳也终于认出了他们是谁……

　　拉开车门的是，是王豫兴，此刻正抱着他脑袋的女人，是沈琪，上一次星悦加油站诡域里的那对恋人。

　　他们怎么会出现在这里！？

　　刚才……他把王豫兴杀了吗？

　　吕阳正准备开口问沈琪什么，或者向她解释什么的时候，沈琪已然抬起头看向了小巴车里……

　　小巴车里，那些抱着黑色骨灰盒，脸色惨白的一众鬼魂，也全都把目光聚集到了她的身上。

　　“啊！！！！！”

　　沈琪显然认出了这些人是谁，她甚至在这些人之中，看到了她自己和王豫兴的鬼魂！

　　沈琪的脸色顿时变得惨白，吕阳感觉着她仿佛在一瞬间，神魂离体了一般。

　　漆黑一片的加油站里，影影绰绰走过来了几个黑影，似乎正向小巴车这里逼过来。

　　“上来！”吕阳向沈琪伸出手，想要把她拉上来。

　　沈琪下意识地看了吕阳一眼，大概是把满脸血污的吕阳也当成了鬼魂，尖叫了一声之后，她转身向远处跑去，却一头撞进了一个高大黑影的怀中。

　　“死……都死了……”沈琪似乎象那黑影看了一眼，说完这四个字之后，身体一软，倒在了那黑影的怀中，似乎是突然就这么死掉了。

　　“你没事儿吧？”易秋虹走了过来，胆颤心惊地问了吕阳一声。

　　刚才车子猛刹的时候，她也从座位上摔了出来，爬起来之后，见吕阳坐在车门边，满头满身的血，连忙走过来问了他一声。

　　“我……”吕阳抬头看了看易秋虹，又看了看自己肚子上插着的匕首，这才感到剧烈的疼痛从全身各处向他侵袭了过来。

　　“啊！这是谁干的？”易秋虹显然是看到了吕阳肚子上的匕首。

　　吕阳下意识地向小巴车门和车外看了一眼，但王豫兴的尸体已然不见了，沈琪和抱住她的高大黑影也消失得无影无踪……

　　吕阳突然想了起来，这一幕，似曾相识……

　　上一次诡域……

　　同样的地点……

　　那一次，是在喻振华死了之后，他带着众人急匆匆地向小巴车这边赶了过来，他想要进入小巴车，验证他对生路的推断。

　　就在他快步来到小巴士附近的时候，一个浑身是血的人从黑影中窜出，猛然向他扑了过来，吕阳猝不及防吓了一跳，但还是下意识地伸手把那血人扶住了。

　　血人是那对恋人中的女子沈琪。

　　“死……都死了……”沈琪看了一眼众人，说完这四个字之后，身体一软，倒在了吕阳的怀中，显然是彻底死透了……

　　那一次诡域，吕阳见证了所有人的死亡，唯一没有见到王豫兴的尸体，也不知道他是如何死的……

　　没想到，王豫兴居然是死在他的手上？

　　难怪沈琪死前最后一句话说的是：“死，都死了……”因为，她亲眼在小巴车里看到了所有人的鬼魂，也包括她自己的！

　　当然，以她所在的角度，是不可能看到后排的情景，那一眼，满眼的骨灰盒，惨白着脸的鬼魂，足以让她做出这样的判断了。

　　两次诡域，开始交叉了吗？

　　吕阳背后好一阵发冷，心中不寒而栗。

　　“孙玉娇……应该就在下面……我们……要去找她……”吕阳努力站起身来，想要下车去看看，但是王豫兴那一下刺得很深，胃部的撕裂疼痛在吕阳站起身之后被撕裂开来，疼得他惨叫了一声，满头的大汗。

　　在诡域中，最忌讳的是受伤，吕阳没料到自己还是不小心受了伤，而且是如此严重的伤！

　　拔出匕首吗？万一大出血怎么办？

　　“你别乱动啊！”易秋虹听到吕阳的惨叫，身体都颤抖了起来，她看出了吕阳是个很坚强的人，不是疼到极致不会这样惨叫。

　　“我没事……我们必须要抓紧了……叫她们都下车……上面不能呆了……”吕阳勉力向易秋虹笑了笑，推开了她的手，扶着车门从小巴车上跳了下来。

　　小巴车司机胡文海突然发动了车子……

　　“快下来！再晚就来不及了！”吕阳感觉到不妙，连忙向车上大吼了一声。

　　玛丽也已经来到了车门边，和易秋虹一起跳了下来，她们正准备回头喊提拉米苏的时候，小巴车的车门突然自行关闭了。

　　当玛丽和易秋虹合力再次把小巴车的车门拉开之后，放眼向小巴车里看去……车上已然空无一人……


第482章 横跨

　　“提拉米苏！”玛丽大声向小巴车里喊着，虽然她心中已经知道了结果……

　　玛丽正准备上车的时候，被吕阳一把拉了下来。

　　“提拉米苏呢？”玛丽向吕阳问了一声。

　　“她死了！这巴士是驶向地狱的！”吕阳脸色不太好地回了玛丽一句。

　　“驶往地狱……这一切，究竟是怎么回事？”易秋虹胆颤心惊地回过头来看向了吕阳，这些事情，显然远超出她的认识范围。

　　“这只是你的一个梦，当你醒来的时候，什么也不会记得。”吕阳叹了口气，松开抓住玛丽的手，向易秋虹说了一下。

　　“梦……难怪上次车祸之后，我总是觉得……自己好像忘记了什么……我忘记的，就是这梦吗？这……怎么可能是梦？”易秋虹的意识似乎变得有些混淆了起来。

　　“你不用管那么多，只要我们能找到孙玉娇，应该就能离开这里了。”吕阳向易秋虹说了一下。

　　“这里？怎么找她？”易秋虹显然更迷茫了。

　　“孙玉娇！”吕阳没再回答易秋虹，而是向加油站里大吼了一声，这声吼拉扯到了他的胃部，让他再度惨叫了一声，而且血水开始从他口中涌出。

　　最讨厌的，就是诡域中受伤！

　　在这么凶险的诡域中受伤，几乎就等于进入必死之局！

　　“孙……小姐！”玛丽也跟着吕阳叫喊了起来，既然吕阳这么叫，肯定有他的道理，跟着他叫就不会有错。

　　“玉娇！”易秋虹也跟着一起大叫了起来。

　　寂静而漆黑的加油站里，没有任何回应，安静得可以清楚地听到每个人的呼吸声。

　　……

　　“到底……什么才是生路？”四处喊了一阵之后，玛丽没听到回复，颤抖着声音向吕阳问了一下。

　　和吕阳一直参加这次诡任务的团队成员，除了她之外，全都死了。

　　玛丽心中已经有了种不详的预感……她觉得，她迟早会是下一个，只是不知道死亡会以一种什么样的方式降临。

　　“我也会……象他们……一样死去吗？”玛丽拉住了吕阳的手臂，大声向他问了一句，她还算比较坚强的精神，这时候似乎也已经到了崩溃的边缘。

　　“我会想办法带你活着离开的。”吕阳回答了玛丽。

　　“不……不可能……这次的任务……就是个……陷阱！我们……都不可能……活下去！”玛丽大声向吕阳喊了起来。

　　“你放弃了，就会死！我还没有放弃！”吕阳向玛丽大吼了一声，吼声再次撕扯着他的伤口，他口中也再次吐出血来，人也有些站立不稳了，易秋虹连忙过来扶住了他。

　　“我们……是团队……你……是唯一的……高级诡士……你说……要带我们……离开……但是……他们……都死了！你……你……”玛丽眼泪涌了出来，从这次诡任务开始，她一直努力呆在吕阳的身边，一个一个队员的死去，让她一再进入绝望的境地，上了小巴车之后，听吕阳的话，她看到了希望，以为安全了，但是没想到，小巴车也根本就不安全！

　　本来玛丽对提拉米苏并没有什么感情，但是，提拉米苏是除吕阳之外唯一和她一起存活的队友了，提拉米苏的死，对玛丽的打击太大了，而吕阳此刻受了重伤，看起来越来越虚弱，让她几乎彻底失去了信心。

　　“你别再逼他了！”易秋虹大声阻止了玛丽，吕阳的伤势显然比她先前认为的严重，她可以感觉到吕阳的身体已经有些支撑不住了。

　　玛丽正准备张嘴说什么的时候，从餐厅的方向，突然传来了一阵手机铃声……

　　这手机铃声似曾相识，应该就是今晚参与诡任务的其中某一位的手机铃声，但吕阳一时有些想不起来。

　　身上的疼痛和伤势，已经开始影响到了他的思维。

　　餐厅里，除了传来手机铃声之外，还有闪烁的亮光，应该是手机屏幕发出的光。

　　“我们过去看看。”吕阳和两个女人了一声，强忍着疼痛，踉踉跄跄地向餐厅大门走了过去。

　　餐厅里，一个人形黑影，拿起了手机并把它接通了。

　　手机的声音，在寂静的餐厅里很响，在没有免提的情况下，都可以听到里面的对话……走进餐厅的三人甚至还没有靠近过去，就能清晰地听到里面的通话声。

　　“酸辣面，我是上海小姿，这电话的内容对你完成这次诡任务很重要，现在不管我对你说了什么，你都千万不要表现出来，不然就万劫不复了！”一个女人的声音，从她自称来看，明显是此次诡任务因为迟到被抹杀的上海小姿！

　　“嗯？”黑影有些疑惑地回了上海小姿一声。

　　很明显，这黑影是第一个接到死亡来电的酸辣面！只是不知道他此刻为何会以一种黑影的形象出现在三人面前。

　　“听着！你被出租车带错了地方！你现在所在的地方，根本不是任务执行的地方！你身边的那些人，也都不是我们这次任务的队友！他们是一群厉鬼！想要诱骗你进入地狱！一旦你不听我的话，上了他们的当，就万劫不复了！”

　　“你在说些什么啊？”黑影有些困惑地问了电话里的上海小姿一句。

　　吕阳三人已然来到了黑影的身边，吕阳身体十分虚弱，直接在黑影旁边的座位上坐了下来，玛丽试图开口说什么，被吕阳伸手阻止了，示意她继续听电话交谈的内容。

　　“他是酸辣面吗？”玛丽低声嘀咕了一句，有些疑惑地向黑影凑近了过去，想借着手机亮光看清楚黑影的面容。

　　“你若不相信我的话，就把眼睛闭上，我数一二、三，你再睁开，睁开之后你看看你自己在什么地方！看看你身边的都是些什么东西！看看我有没有骗你！我开始数了……一、二、三……”

　　黑影似乎听从了上海小姿的劝告，真的闭上了眼睛，当他再次张开眼睛的时候，他原本模糊一片的身影突然变得清晰起来，毫无疑问，他就是酸辣面本人！

　　从黑影突然变成实形的酸辣面，显然已经从那个空间，瞬间坠入了吕阳、玛丽和易秋虹现在所在的空间。

　　幻出实形的酸辣面睁开眼睛之后，借着手机屏幕的亮光，见到身边满面血污的吕阳就像见了活鬼一般，脸色变得极度恐惧，并且因极度恐惧而瞬间变得惨白，他甚至从座位上弹了起来，然后一屁股坐在了地上，甚至把手里的手机都给摔了出去。

　　不过酸辣面似乎顾不上这些了，他摔到地上之后立刻爬了起来，惊声尖叫着向餐厅外跑去，因为动作太快，坐在他身边的吕阳甚至没有来得及拉住他，吕阳一咬牙，站起身向酸辣面追了出去。

　　玛丽和易秋虹也连忙追了出去，当玛丽经过酸辣面刚才摔倒的地方时，准备弯腰把酸辣面掉落在地上的手机拾起来，不料就在她伸手的同时，地上的手机却突然消失了。

　　玛丽做完这个动作之后，似乎想起了什么……

　　“酸辣面！是我们！不要乱跑！上海小姿是骗你的！快告诉他们！毁掉所有手机！”吕阳追出了餐厅，努力想要阻拦住酸辣面，他已经完全明白了酸辣面在接到死亡来电之后，为什么会变得疯狂了。

　　居然是被吕阳吓的！

　　这不会是个循环诡域吧？如果能阻止酸辣面的死亡，告诉他毁掉手机的事情，就可以救回更多的人了！

　　可惜，刚一追出餐厅，吕阳就绊到了什么东西，一跟头栽倒在了地上，插在胃部的匕首也被撞得更深了一些，剧烈的疼痛和失血过多虚弱的身体，让吕阳顿时昏厥了过去。

　　酸辣面没头没脑地向高速路入口方向跑去，结果在经过汽车加油的地方时，好像一头撞在了什么上面，把他自己的身体反弹了回去，一屁股坐在了地上。

　　酸辣面起身后变得更疯狂了，一边凄厉地惨叫着，一边乱踢乱踹，拼命想要挣脱什么……

　　但是玛丽看过去的时候，却什么也看不到，酸辣面就像在和空气搏斗一样。

　　很显然，酸辣面的身体，此刻因为接听了死亡来电横跨了两层空间！从现在的情况来看，他的视觉的视觉显然是留在吕阳、玛丽和易秋虹的世界里，但另一个世界里的加油站员工和众诡士仍然能看到他……

　　所以他对黑暗中的吕阳三人极为惊惧，现在又莫名地在黑暗中撞上空气被反弹，身体被黑暗中伸出的看不到的手拉扯住这种诡异事情感到极为恐惧……

　　这种活见鬼的事情，是成为初级诡士不久的酸辣面所根本无法理解的，他此刻的心里显然已经完全被恐惧所充斥。

　　“酸……酸……辣面！我……是……玛丽……你……你……”玛丽向酸辣面冲了过去，她显然已经明白是怎么回事了，而且她也听到了吕阳刚才说的话，猜测出了这可能是个循环诡域，所以想要阻止酸辣面，向酸辣面进行解释。


第483章 大循环

　　可惜玛丽的中文实在太差，此刻着急起来之后，话更说不清楚了。

　　更要命的是，玛丽刚才在小巴上额头也受了伤，此刻和吕阳差不多满脸的血污，在黑暗中形象的恐怖程度一点儿不亚于吕阳。

　　所以，玛丽不追过来还好，一追过来，酸辣面更加的恐惧了，而且，酸辣面此刻正被另外那层空间中的加油站一众员工死命拉扯着……

　　酸辣面根本看不到他们，只能感受到这种莫名的拉扯……黑暗中很多酸辣面现在根本看不到的手拉扯着他，让他内心的恐惧已然到达了极致，他的精神也在一瞬间崩溃了。

　　所以，他根本就没有听玛丽本就说不清的话，而是疯狂地拳打脚踢着，试图摆脱那些看不见的手的拉扯，结果他的拳打脚踢，也让他招致了更猛烈的拉扯和击打，无数看不清的拳头和腿脚招呼在了他的身上。

　　最后，酸辣面被无数的拳头和腿脚踢打倒在了地上，口里也开始吐血，整个人显然受伤不轻。

　　“啊……啊……你……”玛丽看着蜷缩在地的酸辣面，想要蹲下身子和他说什么，但又有些犹豫，担心自己的行为反而更加地吓到了他。

　　就在玛丽终于决定蹲下身子查看酸辣面伤势的时候，酸辣面突然从地上一跃而起，并且抓住了一只加油用的油枪，试了试之后从裤子口袋里取出了一只打火机，并打着了火……

　　“别……你这样做……会让你……死！快告诉……所有人……毁……”玛丽大声向酸辣面喊了起来，她完全回忆了起来，酸辣面就是因为拿油枪喷了众人，并且打火，导致一名警察取出手枪射死了他。

　　“玛丽！快让开啊！！！”

　　刚刚从昏迷状态中醒过来的吕阳在易秋虹的搀扶下，很艰难地赶了过来，见到这情景，向玛丽大吼了一声，但是，一切已经晚了……

　　酸辣面手中的油枪飙射出一道汽油来，溅满了玛丽的身体，把她整个人给浇了个透湿……

　　而酸辣面左手上刚才莫名熄灭的打火机，却在一瞬间再度被点燃，并且毫不犹豫地扔向了全身浸满汽油的玛丽身上。

　　随后，酸辣面整个人突然僵在了原地，就像脑袋被什么击中了一样，随后他一声不吭地倒在了地上。

　　而玛丽，整个人则完全被炽烈的火焰所包裹，伴随着一声声凄厉的惨叫和呼救声，她扑倒在地，向前爬行了几步之后彻底一动不动了……

　　被易秋虹扶过来的吕阳看着这一切根本无能为力，只是不停地喘着气，眼睁睁地看着身体浇满汽油的玛丽就这么被冲天的大火烧成了一团焦糊……

　　“啊！！”

　　吕阳大吼了一声跪倒在了地上。

　　到此为止，他这次诡任务，带进来的所有诡士，除他之外已经团灭。

　　不过这并不是他现在如此痛苦的全部原因……

　　其中有一个很重要的原因……从见到玛丽的时候，吕阳就开始打她的主意，刚才在小巴车里刚刚有了些起色，可想而知，如果有合适机会的话，和她大战几个回合也是有可能的。

　　可是，她就这么被活活烧死了！

　　苍天！暴殓天物啊！

　　这痛苦的理由似乎很有些猥琐，但吕阳现在确实很痛苦……当然，他此刻最痛苦的所在，却是他的身体……他伤得很重，身体已然无比虚弱，而如何完成这次的诡任务，此刻仍然毫无头绪。

　　“这个恶梦……什么时候能醒过来啊？”易秋虹和吕阳同样目睹了玛丽被活活烧死的一幕之后，精神也几近崩溃，而且她也看出来了，伤重的吕阳如果不接受及时治疗，不可能支撑太久。

　　吕阳也果然如她所料，在努力支撑了一会儿之后，他无力地软倒在了易秋虹的怀里。

　　“吕阳！吕阳！你不要……”易秋虹的声音越来越遥远，某一时刻，吕阳甚至感觉到他的灵魂似乎已经离体而去。

　　当然，这一切都是幻觉，吕阳是因为极度虚弱再度昏迷了过去……

　　“醒醒！醒醒！”

　　吕阳感觉到有人在拍打他的脸颊。

　　吕阳猛然醒了过来，发现自己正躺在加油站的地面上，也就是先前他虚弱倒在易秋虹怀里的地方。

　　易秋虹不见了。

　　除此之外，吕阳肚子上的匕首也不见了。

　　拍醒他的人，是加油站的一名员工，他身边还站着其他三名员工，四人正一脸奇怪地看着地上躺着的吕阳。

　　加油站里灯光通明，一派忙碌的景象。

　　星悦加油站是龟苍高速距离龟蛇市最近的最大的加油站服务区，很多车辆都会在这里进行停顿，现在这个时间点也并不晚，所以车站里车辆进进出出，显得很热闹，甚至还有附近村子里的一些小贩，把一些家产的水果拿到加油站里来卖。

　　“你没事儿吧？”那名拍醒吕阳的加油站员工向吕阳问了一声。

　　“我没事。”吕阳的摇了摇头坐起了身来。

　　“坐那边去好吗？这里很容易被车子轧到。”另一名加油站女员工向吕阳说了一下。

　　“哦。”吕阳应了一声，从地上撑起身体，站起了身来，向旁边走了一些，他躺下的地方，确实很影响加油站里车子的出入。

　　见吕阳已不再挡路，也没什么事之后，加油站员工又各忙各的去了，一名小贩拎着满满一篮黑色的小果子走到吕阳身边，向他推销了一下。

　　吕阳随手买了一斤这种果子，稍稍擦拭了一下之后塞到了嘴巴里，果子的强酸味刺激到他的味蕾，让他瞬间清醒了不少。

　　这是在哪里？

　　诡任务结束了吗？

　　为什么没有收到任务结束的提示音……也没有收到奖励的提示音？

　　提小篮的小贩收过吕阳递来的百元大钞，正准备找零，发现吕阳已经吃上了，而且目光显得很茫然，似乎已经完全把他忘记了，于是……他很猥琐地使出凌波微步，快速溜去了加油站的阴影区，然后……心底狂喜着向远处拔足狂奔而去。

　　吕阳继续咬着那酸酸的果子，然后向四周不停地巡视着，从所有的感觉来判断，现在毫无疑问应该是回到现实世界了，但是，为何会突然就回现实世界了呢？

　　“该走了！”一名男子向另一名刚从小超市走出来的大胡子男子喊了一声。

　　“不在这里吃吗？”从超市走出来的那名大胡子男子扬了扬手中那包东西，里面有好几包泡面，还有一些火腿肠、榨菜之类的东西。

　　“我们已经晚了！再耽误下去，这趟估计就要白跑了！面拿到车上吃吧！”先前那名男子有些着急地催了拎着泡面的大胡子男子几句。

　　“好吧……”拎着泡面的大胡子男子快步走了过来，和先前那名男子一起上了一辆大货车，大货车这时候也已加满了油，两人上了车之后，立刻把大货车发动了，向高速路上驶了过去。

　　上车之后由大胡子驾车，另一名男子则开始倒开水泡面，两人显然都有些饿，泡面的香味传来之后，驾驶大货的胡须男肚子立刻咕噜咕噜叫了起来。

　　吕阳并未听到他二人的对话，但就在大货车经过他面前，即将上高速的前一刻，吕阳无意中向大货车的驾驶室中看了一眼，正好与下意识向下方看了一眼的胡须男司机四目相对。

　　在大脑短路了几秒之后，吕阳突然回忆了起来……

　　那胡须男，是撞毁小巴车的大货司机周超！

　　草！

　　莫非……诡域的生路是在这里？阻止大货车与小巴车相撞！？

　　大货车与小巴车如果不相撞，孙玉娇就不会受伤，孙玉娇不受伤，就不会有这一次拯救她的任务，没有这一次拯救她的任务，这一次和吕阳一起来执行诡任务的诡士玛丽他们就不会死亡！

　　这……应该就是此次诡域唯一的生路了！无论如何，一定要阻止大货车与小巴车相遇！只有这样，才能救回所有人，成功完成此次诡任务！

　　当然，这是一个悖论，没有任务，却相当于完成任务……

　　不过吕阳却没有太多时间去思考这些事情，他现在脑子里只有一个念头，无论如何，拦下大货车！阻止这一切的发生！

　　任何循环诡域，只有让循环中止，才能最终解开诡域的死循环，这次拯救任务的诡域，显然已经和上一次发生在这里的诡域形成了一个巨大无比的循环，吕阳现在要做的，就是让这个循环从一开始就断开。

　　吕阳撒开双腿向大货车追了过去，但是，大货车上了高速之后，迅速消失在了车流之中，根本没有发现后面追跑并大喊大叫的吕阳。

　　一辆小车在吕阳身后急刹下来，司机从驾驶座探出身体，向吕阳大骂了一声‘找死’之类的话。

　　吕阳回过头来，迅速冲到了小车边，一记老拳向那司机砸了过去，顿时把司机打晕在了驾驶座上，随后吕阳快速拉开车门，把晕倒的司机拉扯了下去，并抢入驾驶座之中，迅速把车子驶上了高速。


第484章 浴火重生

　　“你干什么啊？”副驾驶上一名年轻女子使劲推了吕阳一把，显然她还没弄清楚到底发生了什么事。

　　吕阳一耳光扇了过去，年轻女子直接晕倒在了副驾座上，彻底安静了下来。

　　这时候，谁敢阻止吕阳，绝对是找死，吕阳脑海里现在只剩下了一个念头，拦下大货车，阻止惨祸的发生！从源头上阻断两次诡域的大循环，救回玛丽、孙玉娇和所有人！

　　吕阳把油门一踩到底，瞬间加到了两百多码，车子在高速路上疯狂地向前超着，一辆一辆，一路险象环生，但终究有惊无险地在一分钟后看到了刚才从加油站驶上高速路的大货车。

　　吕阳把车子驶向了大货车的侧畔逼向了大货车，并打开车窗向大货车打着手势，示意大货车靠边停下，但大货司机周超一边驾驶着大货，一边吃着泡面，并未注意到旁边心急火燎的吕阳。

　　吕阳再次猛地一踩油门，瞬间冲到了大货前方，进入大货所在的车道准备强行拦停它……

　　突然出现在前方的车子，让正一边吃泡面一边驾驶大货的胡须男周超大吃了一惊，他本能地想要避开吕阳的车子，但却因为思想不太集中，方向盘打得过猛，大货车直接撞向了隔离墩，并冲过隔离墩冲进了对面车道……

　　一辆载着十余名乘客的小巴车正从对面高速驶来，‘砰！’地一声巨响，猝不及防与冲过隔离墩的大货撞了个正着……

　　一直努力试图逼停大货的吕阳，看到这一幕不由得惊呆了……

　　他脑子里回忆起了那次惨烈车祸之后，在出租车上听到的相关报道……

　　“一个小时之前，今晚十点钟左右，在龟苍高速距离龟蛇市收费站十二公里的星悦加油站服务区附近，发生了一起惨烈的车祸……”

　　“一辆大货车在行驶途中突然冲向中间的隔离墩，与迎面一辆客运小巴士迎头相撞……”

　　“……”

　　“警方初步分析事故原因可能是大货车司机一边吃泡面一边开车，导致注意力不太集中，在躲避一辆超车车辆的时候不慎冲过高速路的隔离墩，刹车不及造成了此次的惨烈车祸……”

　　太可笑了！简直太可笑了！

　　真没想到，正因为吕阳努力想要阻止这一切的发生，却正好导致了这一切的发生！

　　他一直想要阻止大循环的发生，却身在大循环之中而不自知，并且……他是大循环其中最为重要的一环，几乎就是他一手导演了这一切！

　　随着剧烈的撞击声，吕阳身边的一切重新陷入了黑暗之中。

　　他发现自己仍然躺在地上……而且，全身，特别是胃部无比的疼痛，很显然，他再次回到了先前不知道哪一层的世界中，而且是受了重伤之后的情景。

　　吕阳想要撑起身体，但是，他因为失血过多已经虚弱到了极致，尝试了好半天都未能从地上爬起来。

　　吕阳拼尽全力，爬到了离他最近的油泵附近，攀着油泵终于让自己站立了起来。

　　加油站里仍然人来人往，好像……无比的热闹……

　　这种热闹在此刻却显得无比的诡异……

　　加油站服务区中到处都是忙碌的身影，那些加油站员工……有的手中拿着抹布，有的手上拿着水枪，有的拿着油枪……

　　他们不停地忙碌着，完全无视吕阳的存在。

　　就在此时，一声闷响传来，一瞬间的功夫，整个加油站服务区里所有的灯光毫无征兆地一起熄灭了……

　　灯光熄灭之后，整个加油站服务区全都陷入了黑暗之中，但并不是完全的黑暗，吕阳仍然可以清清楚楚地看到加油站服务区中那些忙碌的身影，他们仍然有的手中拿着抹布，有的手上拿着水枪，有的拿着油枪……

　　但是，此刻的他们身上全都笼罩着一层黑雾，而黑雾笼罩下的他们，神情都显得无比狰狞。

　　黑暗捕食者！

　　大量的黑暗捕食者！

　　以吕阳现在的虚弱，一旦被它们发现，根本没有任何抵抗的能力，肯定是瞬间被秒杀的结果，只是，这些黑暗捕食者，现在的注意力似乎都不在加油站这里。

　　就在某个瞬间，加油站中所有的黑暗捕食者就像是感应到了什么一样，一起停下了手中的工作，眼睛看向了高速路的方向……

　　吕阳也跟着它们的目光，一起看向了高速路的方向。

　　隔着似乎很遥远的黑暗，吕阳的目光触到了一对正好射向这边的目光……

　　那目光是从高速路上一辆小巴车里射过来的……

　　那目光如此的熟悉，熟悉到几乎每天都会相视一样。

　　难道是……他？

　　吕阳努力想要看清眼前的黑暗，弄清楚这一切究竟是怎么回事，高级诡士的强大灵魂力，在这一刻似乎全都释放了出来。

　　这种灵魂力的窥视，对于其他初级诡士来说，是极其强大的、未知的、甚至可以让人感到莫名的威胁……

　　在这一刻，吕阳也完全明白了高速路上究竟是怎么回事……

　　大循环，仍在继续！

　　他，仍然身处其中！

　　其实，生路一直都在！大循环是一个极其精确的设计，精准到如同钟表一般，只要能在任何时候，破坏其中任何一环，都是生路！

　　只可惜，身在大循环中的人，很难在其中找出真正的生路，却一再被这种设计所控制，成为极其精准大循环的一部分。

　　如果记得不错，再迟几秒，孙玉娇被黑暗捕食者袭击的呼救声，应该就要响起来了！

　　虽然以前每次都点着了加油站的大火，但仍然失败了无数次……让大循环一直这么循环着……

　　现在，是唯一的机会了。

　　错过数次生路之后唯一翻盘的机会，一旦再错过，所有生路都将不复存在！真正的万劫不复！

　　吕阳猛然拔出了插在身上的匕首，奋力斩向了油泵的油管，疯狂地踢打着它，直到汽油从其中飙射了出来……

　　全身被汽油浸得透湿。

　　熟悉的汽油味……

　　这一切，似乎已经经历过很多次了……

　　难道……大循环一直在？

　　为什么大循环一直存在？问题到底出在哪里？

　　吕阳从身上摸出了一只打火机，就在某一瞬间，他似乎意识到了什么……

　　先前，从二楼办公室里，他找到了两只火机……

　　难道是第一只火机没能点燃汽油，导致大爆炸的时间晚了几秒？

　　几秒钟之差，导致了孙玉娇被黑暗捕食者成功袭击？

　　一闪念之下，吕阳把另一只手机从身上摸了出来，一手一只，同时把它们点燃了。

　　先取的那只打火机果然没有打着火，甚至连火星都没能溅出，但是另一只火机窜出了一丝火苗……

　　点燃汽油，只需要一个火星便已足够。

　　星星之火，可以燎原……

　　凤凰涅磐，浴火重生！

　　……

　　“砰！！！！”

　　一声爆响，加油站，也就是让吕阳心悸所感觉到的方向，突然发生了剧烈的爆炸，冲天的火焰燃烧了起来，大火的亮光象小型核爆一般，瞬间把周围的一切照得如白昼一般明亮，但呆在小巴车里的吕阳除了听到极为震撼的声音之外，并未感觉到任何的爆炸冲击波。

　　就仿若……那爆炸发生在另一个空间一样……

　　“好大的火！”易秋虹看着窗外的一切完全惊呆了。

　　在这种眩目的亮光照射之下，想要爬入小巴车中的几名加油站员工身上的黑雾瞬间被燃烧殆尽，他们的本体也化成一阵阵的黑烟在小巴车周围迅速消失于无形了。

　　孙玉娇终于缩回了伸到车门外面的那条腿，同样呆呆地看向了加油站所在的方向。

　　大火，冲天的大火。

　　紧接着，又是“砰！”地一声闷响……

　　高速路上大货车的车头和小巴士的车头猛然撞在了一起。

　　金属，挤压、撞击、扭曲……

　　恶梦。

　　吕阳从半山崖摔落，重重地撞击在了地面上。

　　浓重的汽油味。

　　满嘴的咸腥血沫。

　　……

　　“下面插报一条记者刚刚发回的新闻……”

　　“一个小时之前，今晚十点钟左右，在龟苍高速距离龟蛇市收费站十二公里的星悦加油站服务区附近，发生了一起惨烈的车祸……”

　　“一辆大货车在行驶途中突然冲向中间的隔离墩，与迎面一辆客运小巴士迎头相撞……”

　　“小巴士司机当场死亡，随后不久两车相继起火燃烧，据警方的初步统计，小巴士上当时除司机外，还有十一名乘客，其中八人死亡，两人轻伤，一人失踪……”

　　“……”

　　“我台记者刚刚在人民医院找到了车祸幸存者易女士和孙小姐，据我们的了解，易女士是一名教师，孙小姐是一名在校大学生，请导播把前方的信号切换过来……”

　　“孙小姐，请问……”

　　“……”

　　当吕阳大喘着气，再度清醒过来的时候，他发现他正坐在加油站餐厅里的一张餐桌前。

　　和他同坐一桌的，是一起参与此次诡任务的九名诡士……

　　酸辣面、玛丽、李多海、庚宝……


第485章 记忆碎片

　　“成功完成拯救孙玉娇任务……”

　　“同组低级别诡士报名十名，存活九名，共计获得十九点荣誉值……”

　　“获得残缺的记忆碎片一枚……”

　　“获得牺牲之章一枚……”

　　“获得团队成长值二百九十一点……”

　　“……”

　　电子提示音出现在了吕阳的脑海中，只是，他现在仍然一阵紧过一阵的心悸，根本还没有能从刚才无比凶险的一幕一幕中回过神来。

　　如果不是诡电脑的提示音，吕阳甚至怀疑大循环是否又在继续……比如现在又回到了团队诡任务开始之前……

　　对了，拯救孙玉娇的任务已经没了，何来完成一说？

　　面前这些人又是怎么回事？

　　“谢谢你老大，没有你，我们不可能完成这次的任务，这一杯酒，是我们一起敬你的！”李多海站起身来向吕阳举起了酒杯，其他人也跟着一起站起身向吕阳举起了酒杯。

　　就连先前对吕阳表现出很不屑的庚宝，此刻也是一脸崇敬和感激地向吕阳举起了杯子。

　　“任务？”吕阳很怀疑地看着众人，他很想问问他们，他们完成的，究竟是一个什么任务。

　　不过可想而知，他们，完成的一定不是拯救孙玉娇的任务。

　　诡域会自动修改一切，不仅修改普通人的记忆，也包括诡士们的记忆，想必这次诡任务之中，唯一没有被抹除记忆的，只有真正完成了任务的吕阳了，其他人，则被赋予了一个完全不同的记忆。

　　至于他们到底被赋予了怎样的记忆，知不知道已经不重要了。

　　重要的是，终于……带着所有人，活着回来了。

　　不对，上海小姿那个傻女人仍然被抹杀了，诡域没有规则，但诡域一旦明确出来的规则，是绝对不容置疑的，没有按诡域规定的时间到达任务地点，任你是谁，都会被毫不犹豫地抹除，脑残到上海小姿这种境界，也活该落得这么个结局了。

　　虽然拯救孙玉娇的任务被更改，但这女人的愚蠢，以及对于她这种愚蠢行为的惩罚，诡域却是丝毫没做任何改变。

　　从现场的情况来看，众诡士显然是因为刚刚完成了诡任务，所以聚在加油站餐厅里进行庆祝，喝完众人敬的酒之后，餐桌上的食物倒是让吕阳再度惊悚了一把，甚至让他又开始怀疑自己是否真的脱离了诡域……

　　红烧肘子、盐水鸭、爆炒肥肠、青椒猪肝、卤田鸡、油焖大虾、还有红红的一大锅牛杂……

　　肚子似乎真的饿了，所以吕阳在稍稍惊悚了一下之后，还是和在诡域里那次一样，拿起筷子和酒杯开始了大吃大喝。

　　经历了那么多次诡域了，该糊涂时就要糊涂一些才是，一些现在找不到答案的疑问，或许在不久的将来就可以找到了，就像第一次星悦加油站时，感受到的强大威压以及窥视感，以及那场莫名其妙但却非常及时的大爆炸，时隔这么久，终于弄清楚了是怎么回事。

　　其他的不了解，或许只是因为现在级别不够罢了，或者，对身边的一切观察不够，又或者，智力不够……

　　虽然吕阳并未向身边其他诡士询问他们到底经历了一个怎样的诡任务，一个被诡域强行篡改掉记忆的诡任务，但吕阳从他们喝酒时的支言片语中，还是大致弄清楚了他们的经历。

　　这个被篡改的诡作务，背景仍然是一场车祸，同样发生在高速公路上的一场车祸，一辆装满了工业乙醇的罐车，从星悦加油站上高速之后，违规直接驶入高速路快车道。

　　一辆双层卧铺大巴正好也在这快车道上行驶，因为违规驶入快车道的罐车初始速度不够，导致后面高速行驶的双层卧铺大巴躲避不及，紧急刹车后，在地面上刹出十多米长的印痕，但仍然一头撞在了罐车的尾部。

　　罐车尾部乙醇泄露出来，迅速引燃了双层大巴，两分钟内，整个大巴陷入火海之中，没有一人生还。

　　一众诡士在吕阳的带领下，成功救出了三名幸存者……然后……

　　很无厘头的记忆篡改，不过并没有诡士质疑这一切，被篡改掉的记忆，就像真的发生过一样，以人类的弱小和原始，根本无法感知到这一切。

　　“那个胖得和猪一样的安监局长，车祸现场居然还在笑……出这么大的事情，他居然还能笑得出来……哼！我把他那一幕丑恶嘴脸拍了下来，发到了网上，看他还能不能笑得出来……”提拉米苏拿出手机中的一张照片，和众人共享了一下。

　　“他死定了，我刚刚搜集了这段时间他在不同场合里的照片，也全都发上了网……每张照片里他戴的手表都不一样，总价值几十万元，你们觉得一个安监局长靠他的工资能买得起这么多的名表吗？”酸辣面也共享了几张照片出来给众人。

　　吕阳有些不太清楚他们说的是什么事情，不过既然被诡士们发上了网，这个傻逼外加腐败的安监局长的光荣事迹，上网一搜应该就能搜到了，所以他对此并不发表任何评论。

　　“你们觉得他不爽，去把他弄死不就行了？一张洗名卡而已，干嘛这么费事？”庚宝有些不以为然地回了酸辣面一句。

　　“诡系统更新之后，诡卡片不能在现实世界中随便使用了，你没注意到吗？”酸辣面回了庚宝一句。

　　“只是加了些条件限制吧？”

　　“我感觉诡系统这次更新，好像是受到了某种压力，向某种神秘力量妥协，你们觉得呢？”

　　“诡域也好，压迫诡域的神秘力量也好，都不是我们这个位面能干涉得了的，我们只是棋子而已，生杀予夺只在那些强大力量的一念之间，想那么多干嘛？”

　　众人酒喝多了之后，七嘴八舌地议论了起来，话题当然会围绕诡系统多一些。

　　当然，在吕阳面前讨论这些话题，是想要从吕阳这里得到一些他们这些初级和中级诡士无法得到的信息，只是吕阳好像没有参与他们讨论的兴趣，他们只好自行私下交换意见了。

　　吕阳现在正在研究他这次完成诡任务之后得到的奖励……

　　“同组低级别诡士报名十名，存活九名，共计获得十九点荣誉值……”

　　这个是事前申领诡任务时做出的悬赏，顺利完成任务，按照任务设定好的奖励，领取到十九点荣誉值，如果不是上海小姿那种脑残到极致的队员，吕阳差一点就获取任务满值，任务评价应该算不错的了。

　　“获得残缺的记忆碎片一枚……”

　　关于这枚记忆碎片，上面并没有太多的说明，只有短短几行文字。

　　“残缺的记忆碎片：一些很重要但被遗忘的记忆，但你要记住，记忆是只能阅读，无法改变的，试图改变，往往会引发不可预计的严重后果……”

　　一些很重要，但被遗忘的记忆……

　　吕阳猜测这是否会是他被诡域曾经抹除修改掉的一些记忆。

　　鉴于这些初级中级诡士被当着吕阳的面修改了记忆，诡域抹除修改吕阳的记忆，应该也不足为奇。

　　如果能找回这些‘重要的’记忆，对吕阳来说，或许真的很重要，诡域把这东西当成是一种奖励，应该算是很丰厚的了。

　　只是，这记忆碎片中到底隐藏着什么，吕阳现在只能推测了，想要真正了解其中隐藏的真相，他必须要使用掉它才行。

　　不过肯定不是这时候了，至少应该等到回租屋之后，很安逸地躺在床上时再去探索。

　　“获得牺牲之章一枚……”

　　这东西吕阳已经有印象了，就是组建团队所必须的四枚徽章之一团结之章、奋斗之章、勇气之章、牺牲之章。

　　吕阳琢磨了好一会儿，为什么诡域会在这一次诡任务时，颁发一枚牺牲之章给他……最后他推测的结果是……诡任务最后时刻，他引火自焚引爆了加油站，才得以拯救了全部团队成员，应该是这枚牺牲之章被颁发的重要原因……

　　好像很扯淡。

　　因为那时候吕阳想的只是救自己和完成任务而已。

　　管它扯不扯淡，既然颁发了，就拿着吧。

　　“获得团队成长值二百九十一点……”

　　这个……与吕阳没太大关系，韩国龙肯定会很高兴，因为吕阳现在属于宇宙战队的成员，所以这团队成长值理所应当地自动贡献给了宇宙战队。

　　……

　　吃完了庆祝晚宴，众诡士也进行了简短的道别，有几人今晚就会赶回自己的居住地，也有人会在龟蛇市留宿一晚，明日再行离开。

　　对大多数人的去留，吕阳并不会过多关心，他唯一有些关心的，是玛丽的去留。

　　可恶的诡域，抹除修改了所有人关于这次诡域的记忆，那么……在鬼巴士上，两人的那些进展，似乎也已经从玛丽的记忆中消失了……

　　“我……要回酒店去……明天再走，阳，你送我……回酒店……好吗？”

　　当吕阳多看了玛丽几眼之后，玛丽很适时地向吕阳提了出来。


第486章 怀抱

　　对于玛丽的请求，吕阳当然不会拒绝，而且，这也似乎意味着……

　　不用考虑意味着什么的事情了，诡域虽然修改了玛丽的相关记忆，但她在被修改的记忆里，仍然和吕阳发生了一些类似于小巴车里热吻的事件。

　　所以……

　　两人回到酒店，假惺惺客套了一番，正准备进入正题时，韩国龙发来了连接请求，关于这一轮诡任务总结的。

　　吕阳还是给了韩国龙面子，和玛丽一起进入团队总部所在的虚拟岛屿，听了听他的第一轮任务总结，以及一些表彰之类的。

　　金胖子也做完任务回来了，和吕阳一样带去了十人，但只带回来了六人，原本面有得色，但听说吕阳带去十人，带回了九人，而且死去的上海小姿是因为迟到被诡域抹杀，顿时感觉失了面子。

　　不过金胖子只是脸色稍稍尴尬了一会儿，就恢复了正常，并且再度主动把一大盘食物推到吕阳面前，笑嘻嘻地看着吕阳吃。

　　吕阳先前对这金胖子没什么好感，但现在对他也没什么恶感，只要这胖子不招惹挑衅他，也没必要和他为敌，至少从目前来看，金胖子对吕阳并无敌意，甚至有主动结交吕阳的意思。

　　但吕阳看着金胖子，就像看到块肥肉，感觉很腻，所以并没有表示出想和他结交的意思，不过金胖子并不以为意，继续笑嘻嘻地吃东西。

　　但凡很胖的人，不是极傻，就是极奸，吕阳认为金胖子肯定属于后者。

　　只要以后和他合作任务时，多留些心就行了，现在考虑太多也没有意义。

　　表彰会继续进行着，韩国龙假情假意地表示要给予吕阳和金胖子以奖励，吕阳和金胖子也都以团队目前需要建议之类的理由婉拒了。

　　最后韩国龙又批评了一下因为不按诡域规则而被抹杀的上海小姿，并提醒所有人一定不能在这种原则性问题上犯错误，然后这次小会在所有人的掌声中顺利落幕。

　　会后韩熙真单独和吕阳见了面，考虑着和玛丽有一场激情大战，再加上这虚拟岛屿并不安全，很可能会被窥视，所以吕阳并没有打算在韩熙真身上发泄他累积起来的欲望。

　　韩熙真约见吕阳也不是为了求欢，而是向吕阳说起了她和韩国龙、李雪珠申领的一项团队竞争类的诡任务，潜台词中有邀约吕阳一起参与的意思。

　　这任务明天晚上开始，是一项断流任务，不需要在现实地点中集合，任务开始后会被自动传送至任务地点。

　　吕阳答应了韩熙真他会考虑是否参加他们的任务，在任务开始之前一小时给韩熙真答复。

　　告别韩熙真，退出团队所在的虚拟岛屿之后，吕阳和玛丽回到了现实世界的酒店之中。

　　一番挑逗之后当然是热吻，热吻之后是共浴，共浴的时候，一没小心顿时擦枪走火，之后发出不间断的‘啪啪啪’的声音，水花四溅、激情四射……

　　此处为避免出现‘凑字数’的抱怨，以及共建和谐社会等原因，省略掉两千字。

　　大战数小时之后，吕阳没有留在酒店，而是趁着玛丽昏睡之机穿上衣服溜出了房间，并且回到了自己的租住处。

　　吕阳没有立刻答应韩熙真诡任务的邀请，是因为他感觉太累了。

　　不是身体的累，而是灵魂中的疲累。

　　不过这种灵魂中的疲累也是可以休息过来的，比如进入异空间、心灵小屋或者伊依小柔所在的世界，让时间断流，紧张的心情慢慢就能舒缓过来，却不会因为这种休整耽误了诡任务的时间。

　　所以吕阳也没有拒绝韩熙真，至于明天是否参与他们兄妹的诡任务，他想留到明天再做决定。

　　吕阳选择去了心灵小屋，在伊依的温柔中修复了疲累的精神，之后自然也去了一趟异空间，对空间里的发展进行了一些微调，然后去另一个世界里看望了伊依、小柔和子韩。

　　做完这一切之后，吕阳重新出现在了他的租屋里，此刻他精神已完全恢复，但和玛丽激战了数小时导致的身体疲劳依旧存在。

　　所以，吕阳选择静静地躺在床上，闭目研究了一番诡系统重新上线后的一些改变。

　　确实如那些诡士们所言，诡系统重新上线之后，好像迫于某种压力，对诡士们在‘现实世界’里的行为做了一些约束，但对此的解释仍然例行是不是很清楚，只有寥寥几句话……

　　“试图改变现实世界的很多企图，将不会被接受，如有此类行为，诡域将自动进行修正及相关记忆的清除与修改。”

　　这种不太清晰的解释，诡士们自然会有很多理解，就吕阳的理解，应该是本世界中突然新近招收了大量的初级诡士，而诡系统的处理器在处理大量诡士对现实世界进行的改变时造成系统资源不够用甚至异常崩溃等故障，所以不得已对此进行了一些调整。

　　也就是当诡士们试图对现实世界进行干扰的时候，很可能会被诡域瞬间强行修改记忆，从而使这种企图瞬间被扼杀在萌芽之时。

　　吕阳的红桑农贸也接爱到了警告信息，诡域给了红桑农贸一段时间的缓冲期，如果红桑农贸在未来严重影响到了现实世界的平衡，很有可能会被强制抹除。

　　这种结果会比诡系统升级时要好一些，强制抹除意味着红桑农贸在一夜之间消失，相关人士都会失去对它的记忆。

　　这意味着吕阳必须尽快让红桑农贸转型，不然随时有可能被诡系统关停。

　　吕阳对此当然很是恼火，但也没什么办法，不过明天白天的时候，他还是会让周大舰对公司发展的方向进行一些调整，争取能在诡系统的惩罚之前成功转型。

　　现实世界中的经营，吕阳也已经有了些经验，他曾经在伊依和小柔的世界里建立过一个不依赖于诡系统的公司，而且还运营得不错，只是先前吕阳一直不想在红桑农贸里浪费太多精力罢了。

　　这次诡系统重新上线，史诗任务开启，背后到底隐藏着什么秘密，吕阳仍然没有什么头绪，神秘力量的压迫是目前诡士们中最盛行的说法，似乎也是最合理的说法，吕阳暂时也是这么认为的。

　　处理完所有的事情之后，吕阳开始研究起那枚记忆碎片来……

　　这记忆碎片里到底隐藏着什么秘密？

　　“残缺的记忆碎片：一些很重要但被遗忘的记忆，但你要记住，记忆是只能阅读，无法改变的，试图改变，往往会引发不可预计的严重后果……”

　　一些很重要，但被遗忘的记忆……

　　只能阅读，无法改变。

　　吕阳皱起了眉头，既然是只能阅读无法改变的东西，为何最后又来上一句‘试图改变，往往会引发不可预计的严重后果……’这岂不是自相矛盾吗？

　　吕阳试着向诡系统进行质疑，但是没有得到答案。

　　只能说，试图改变，会是一件很难的事情。

　　为什么它会特别提到‘改变’呢？

　　难道这碎片之中，有吕阳非常想要改变的东西？

　　一切的谜底，在打开记忆碎片之后就应该能揭开了。

　　这记忆碎片属于时间断流型的道具，深入其中并不会让吕阳错过现实世界中的事情，也不会因神魂离体而受到伤害或攻击。

　　所以，吕阳在床上完全躺好之后，就向诡电脑确认了对记忆碎片的使用。

　　记忆碎片使用之后，吕阳身边的一切如同镜片一般碎裂开来，碎裂成了无数的小镜片，每个镜片之中似乎都映照着一个不同的吕阳。

　　随后这些小镜片在吕阳身边疯狂旋转起来，这种旋转更象是一种重组，不多时的时间，所有碎裂的小镜片就重组到了一起，吕阳身边的景象也发生了巨变……

　　他当然已经不再身处租屋之中了，而是……

　　而是在一个女人的怀里。

　　这个女人，为什么这么高大？

　　很快吕阳就发现了，不是女人很高大，而是他现在太小了，所以他眼中的世界都显得比先前大了很多。

　　而女人的怀抱，让吕阳在这个奇怪的世界中，感受到一种别样的安全感。

　　这种感觉，有些熟悉，似乎是在很遥远的从前……

　　到底是怎么回事？

　　“阳阳，妈妈抱不动了，你下来走一会儿好不好？”女人用额头抵住吕阳的额头，和他商量了一下。

　　吕阳没吱声……

　　准确来说，他就像是被高压电突然打到了一样……

　　是妈妈？

　　外婆带着吕阳背井离乡，四处流浪讨生活的时候，身边甚至连一张妈妈田巧慧的照片都没有带，所以吕阳一直不知道妈妈长什么样子。

　　在打开这记忆碎片之前，吕阳万万没想到，这记忆碎片，居然是他幼年时对母亲的记忆！

　　吕阳对此毫无思想准备，他一时之间也无法从这种极度的震惊中恢复过来。

　　那些流浪的苦难日子里，对其他人拥有母亲的羡慕，还有他只要在外婆前一提到母亲，外婆就会哭泣不止……这些事，是少年时期的吕阳最为刻骨铭心的记忆……


第487章 笑脸

　　见吕阳不吱声，田巧慧明显误解了他的意思，以为他不愿意下来自己走，只好稍稍换了下姿势，继续抱着吕阳向前面走去。

　　“我……我要下去……”吕阳从震惊中反应过来之后，使劲摇晃了一下身体，并和田巧慧说了一下。

　　听着自己极其稚嫩的声音，吕阳感觉很有些怪异……当然，这身体里的柔弱感，也让他很是郁闷。

　　能说话了，能走路了，几岁了？

　　吕阳对母亲田巧慧毫无记忆，这说明至少在他三岁之前，田巧慧便已过世，那么，这枚记忆碎片，向他展示出来的，应该是他三岁之前的情景。

　　田巧慧笑眯眯地看着吕阳，在他脸蛋儿上亲了一口之后，把他从怀里放了下来。

　　吕阳试着向前走了两步，但是……他现在的灵魂，对这具幼弱的身体实在不具操控性，刚一抬腿，就一头栽向了地面……

　　就在他的脑袋几乎要撞上地面的时候，一双有力的手抓住了他的身体，把他扶了起来。

　　“怎么连路都不会走了？”田巧慧带着些嗔怪和担心的神情看着吕阳。

　　看到田巧慧此刻的表情，吕阳鼻子有些微微发酸，他从来没有体验过母爱，但这一刻，他明显从田巧慧的脸上，读出了母爱的温暖。

　　就是这个女人，把他带到人世间，从她看他的神情，吕阳能感受到她对他的爱，那种人世间最深沉也无可替代的爱。

　　可是，她在他能记事之前就离开了，留给他一个苦难的流浪童年。

　　他曾无数次在梦中梦到过她，甚至还曾经在梦中哭醒过，但她从来都是一个极为模糊的影子，直到今天，她才如此清晰而明确地出现在了他的面前。

　　“又没摔着，干嘛哭鼻子啊？”田巧慧看到吕阳眼红红的似乎要哭的样子，再次误解了他，伸手在吕阳的鼻子上点了一下之后，重新把他抱进了怀里。

　　吕阳猜测田巧慧抱他已经走了很久，可能很累了才会让他下来自己走，他现在也应该下去自己走才是，只是，吕阳很享受被母亲抱着的感觉，他不知道这感觉能维持多久，所以，这一次他没有再闹着要下去。

　　片刻之后，吕阳突然背后冒出冷汗来……

　　记忆碎片……

　　很重要的记忆……

　　虽然外婆在吕阳的一再追问之下，说过母亲田巧慧是病死的，但长大后的吕阳，一直认为外婆对母亲的死有所隐瞒，他怀疑母亲根本不是病死的。

　　莫非，今天是母亲田巧慧的遇难日？

　　这也太残酷了！

　　记忆碎片中怎么说的？

　　“残缺的记忆碎片：一些很重要但被遗忘的记忆，但你要记住，记忆是只能阅读，无法改变的，试图改变，往往会引发不可预计的严重后果……”

　　无法改变、试图改变，到底能否改变？

　　吕阳很怀疑，他根本无法承受亲眼目睹这一切的残酷……

　　“你要去哪儿？”吕阳向田巧慧问了一声。

　　“妈妈要带你去公园玩车车，忘了吗？”田巧慧有些奇怪地看着吕阳，大概是觉得他说话的语气有些奇怪。

　　吕阳很想说……我不要玩车车……

　　但他很快意识到，对记忆碎片随意的改变，很可能让他无法看到记忆碎片中隐藏的真相……

　　这个……太矛盾了……

　　难道要亲眼目睹母亲是如何死去的？

　　吕阳根据自己现在的年龄，几乎已经可以断定，这枚残缺的记忆碎片，隐含着的，肯定是母亲如何死亡的原因。

　　看着田巧慧温暖的笑容，吕阳却有种窒息的感觉，就像是有些东西，你拼命想去抓住，但却只能看着它飘落……

　　最终吕阳选择了沉默。

　　真相，即使是再残酷，它都是真相……

　　“阳阳是不是不高兴了？”田巧慧走到路边，把吕阳放了下来，然后蹲在了他面前。

　　吕阳摇了摇头，他不知道自己该说什么。

　　“妈妈离开阳阳，也是没办法的事情，妈妈只有出去挣钱，才能以后经常带阳阳去公园坐车车，给阳阳买好吃的，阳阳说好不好？”田巧慧柔声安慰着吕阳，她的神情也变得有些痛苦起来，看得出她并不想和吕阳分开。

　　吕阳继续不吱声，他仍然不知道该和她说什么。

　　“阳阳生妈妈的气了吗？”田巧慧眼中涌出泪来，看得出，她这段日子过得并不开心，或许只有在抱着吕阳的时候，才会露出那种温暖的微笑。

　　“没有。”吕阳摇了摇头。

　　“那……喊声妈妈……”田巧慧显然察觉了吕阳好一会儿没有喊她妈妈了。

　　吕阳实在喊不出口。

　　有母亲的孩子，喊妈妈，就像吃饭喝水一样自然，他们永远无法理解，没有母亲的孩子为何会喊不出这两个字。

　　“怎么了？阳阳怎么突然不高兴了？”田巧慧更着急了，她伸手使劲擦了擦泪水，向吕阳露出个笑脸来。

　　吕阳再次张了张嘴，还是没有能喊出口来，就像脸部肌肉突然在那一刻僵住了一般。

　　“妈妈很快就会回来看阳阳的……”田巧慧有些急了，伸手摸了摸吕阳的脸蛋儿，泪水却又开始不自觉地涌出。

　　“妈妈……”

　　吕阳终于开口喊了出来，几乎与此同时，他的泪水也已然绝堤，为掩饰这种尴尬，他扑进了田巧慧的怀里，把脑袋埋进了她柔弱的肩头之中。

　　“阳阳乖……”田巧慧终于破涕为笑，再次把吕阳抱了起来。

　　久违的温暖，夹杂着满心的恐惧……这种明知道会失去，却不知什么时候会失去的感觉，让吕阳无比的心碎。

　　他想要提醒田巧慧靠路边走，他担心路上的每一辆车，甚至担心地上会不会突然出现一个大坑……

　　但是理智提醒他，最好只是观察，不要去试图改变什么……

　　不然他很可能什么也无法改变，最终却失去了真相。

　　那残酷的真相。

　　……

　　母子二人顺利地来到了公园。

　　对这个公园，吕阳毫无印象，如果说有，也只是一些存在于梦中很模糊的记忆。

　　外婆自从带着他四处流浪之后，就再也没有回过原先父母生活过的地方，所以，吕阳不只是对这个公园毫无印象，包括对这整个城镇都几乎没有什么印象。

　　公园不大，但也有山有水，所有的景色，都带着浓厚的上世纪九十年代初期的色彩，就像一部稍稍开始有些古旧的老影片一样，当然，当时的人们因为身在其中并不会觉得什么。

　　公园里有碰碰车，还有旋转木马，以及一些很简单的游乐设施，看起来很新，应该是才修建起来不久。

　　田巧慧售票口观看着票价，一直在犹豫着，被放到地上的吕阳，很容易就看了出来田巧慧此刻身上的寒酸。

　　但她仍然想要带给吕阳一份快乐，至少，在她临走之前……

　　至于她要去哪里，吕阳没有问，从她的话语里吕阳推测，应该是去什么地方打工了，不可能再陪在吕阳身边。

　　年轻的妈妈，能为吕阳做的，或许只有这些了。

　　看着田巧慧单薄的身影，吕阳没来由地开始憎恨起他同样未曾谋面过的父亲来。

　　因为，外婆也很憎恨他……

　　从外婆那里知道，父亲在吕阳刚出生不久，就撇下他们母子离开了，从此音讯全无。

　　外婆偶尔在生气和哭泣时说过，如果不是父亲的狠心，母亲或许不会那么早死……

　　一个男人，为什么要抛妻离子？为什么不承担起他应负的责任来？

　　某个瞬间，吕阳突然又想起了小柔和子韩……这让他在谴责父亲的同时，突然又有些心虚和愧疚。

　　田巧慧在犹豫了很久之后，终于还是买了碰碰车和旋转木马两张票，这或许已经在她来之前的计划中了。

　　在母亲的怀中，坐碰碰车和旋转木马的时候，吕阳努力显得很开心，不停地笑着、叫着，但是，真实的他却一直想哭，几乎忍都忍不住。

　　他紧紧地依偎在母亲的怀中，体味着这份温暖，这份他一直在梦中寻找，却始终找不到也找不回的温暖。

　　即将发生的未知灾难，象阴影一样笼罩着他，无法知道何时降临，也不知道会以什么样的方工降临……

　　然后，夺走他的一切。

　　玩过碰碰车和旋转木马之后，田巧慧又带着吕阳去观看别的游乐项目，然后不停地问吕阳要不要也玩一下。

　　吕阳都摇头拒绝了，他不知道当初他有没有拒绝，但这年岁的小孩子，估计很难拒绝这些诱惑……这种不同的选择，似乎会对记忆碎片造成改变，不过吕阳猜测一定范围的改变，应该是在诡域纠错范围之内的。

　　他所需要做的，仍然是观察……继续观察，直到那可怕的一幕降临……降临在年轻妈妈的身上……

　　“阳阳今天开不开心？”田巧慧坐在一块石头上，抱着吕阳，用额头抵着他的额头，轻声地问着他。

　　“开心。”吕阳低低地回了田巧慧一句。

　　怎么会不开心？

　　只有在她的怀中，世界才会这般美好，人生才会第一次感到幸福。

　　只是……


第488章 黑名单

　　未知的危险还是降临了。

　　年轻的妈妈没有注意到，处于柔弱身躯中吕阳的灵魂也没有能提前预感到。

　　游乐场里，一位四十多岁的中年妇女，带着个和现在的吕阳差不大的孩子，从田巧慧和吕阳身边走过。

　　小孩子显然被宠溺惯了，正在和中年妇女，大概是他奶奶生气，他大哭大叫着，把手中拿着的一个玩具车，突然重重地甩了出去。

　　甩向了吕阳的方向。

　　吕阳猝不及防，这么近的距离，也没有可能躲开，玩具车就这么径直砸在了他的头上。

　　鲜血，顺着他的额头流淌了下来……

　　田巧慧的尖叫声……年轻妈妈显然没有这方面的经验，她惊慌失措地摸着吕阳的头，摸了一手的血。

　　随后她转过了身去，扯住了中年妇女……

　　吕阳想要伸手阻止她，可眼前什么也看不清楚，想要叫喊她，但他的声音完全淹没在了中年妇女凶厉的辩驳声中。

　　一对年轻夫妇听到吵闹声从不远处跑了过来，其中那名男子威胁田巧慧松开中年妇女，田巧慧不肯松手，另一只手拿着染血的玩具车向那对年轻夫妇辩解着什么。

　　年轻夫妇的到来，显然让中年妇女胆气大增，她猛地一记耳光重重地扇在了田巧慧的脸上，隔着十几米外正在游玩的人都听到了这很清晰的一声。

　　鲜血顺着田巧慧的嘴角流了下来，她明显被打懵了，但还是本能地抓住了中年妇女的手臂，年轻夫妇中的男子见到围观的人渐渐走了过来，不由得有些着急，伸出一脚猛地踹向了田巧慧，径直把她踹倒在了地上，随后一家人抱起闯祸的小孩子，迅速消失在了人群中。

　　被打倒在地的田巧慧象是突然想起了什么，拼命挣扎着撑起了身子，一手抱起吕阳，另一手捂着吕阳受伤的额头，跌跌撞撞地拼命向公园外跑去。

　　还好，公园外就是一家医院。

　　一家公立医院，当然，那个年代，医院基本都是公立的。

　　急诊被赶了出来。

　　心急如焚的挂号……

　　排队……

　　田巧慧的哭声、哀求声……

　　“伤口有三厘米，需要缝针，先去缴费吧……”

　　“求您了，救救我的孩子吧！我身上一共只有这些钱了，先救救他……回头我一定给您补上……”

　　“下一个！”

　　“求您了！救救他吧……”

　　“去缴费！”

　　“求您了……”

　　“……”

　　“妈妈别哭，我不疼。”吕阳伸出小手，轻轻抚摸着田巧慧的脸，擦去她脸颊上的泪水。

　　头上的伤算什么？重要的是，她还活着，他还可以看到她……他以为，那阵混乱和打斗的时候，他已经失去了她……

　　“对不起……阳阳……对不起……妈妈对不起你……”田巧慧仍然不停地哭着，她的哀求并没能让受过社会主义教育的公有制医生大发善心给吕阳缝针或是包扎，只是在一个好心的病人那里得到了一包药粉，撒在了吕阳的伤口上，好歹也算止住了血。

　　吕阳也终于明白他额头上方那道隐隐的疤痕是怎么来的了。

　　这点儿伤，对于经常断胳膊断腿、甚至开膛破肚的吕阳来说，实在算不上什么，只是那个恶妇扇在田巧慧脸上的重重一耳光，和她儿子极其蛮横踹在田巧慧身上的那一脚，让吕阳无比的心疼和愤怒。

　　可想而知，田巧慧当时被打得不轻，看得出的，嘴角明显被打烂，看不出的，那一脚踹在她身上，直接把她踹翻在地，真不知道有没有出现内伤……

　　只是，她现在只是关心着吕阳的伤势，满眼都是对吕阳的担心，丝毫没有顾忌她自己的伤势。

　　……

　　田巧慧用身上仅剩的钱，给吕阳买了只烤鸡腿，看着他一定要他吃下去。

　　吕阳知道她也很饿，他猜想，在原本的记忆里，这个年幼无知的小男孩儿，肯定不知道心疼妈妈，他也知道改变这一切毫无意义，但还是在咬了几口之后，假称自己不想吃，想要让妈妈吃上几口。

　　但田巧慧很坚决地逼着吕阳把它吃干净了，她自己则拿出早上出门时带的冷馍馍，就着些冷水吃了下去。

　　夕阳西下，天慢慢黑了下来，身无分文的年轻妈妈抱着吕阳，走上了回家的路。

　　路很长，田巧慧显然知道她无法就这么走回去，但她没有钱可以买车票，所以一路上尝试了几次想要拦停一些载货的车子，让他们搭载上母子俩，但一直没有成功。

　　夜越来越深，路也越来越黑。

　　吕阳心中的感觉也越来越不好。

　　吕阳不知道田巧慧是什么年龄结的婚，什么年龄生下的他，从她现在的样貌来看，她顶多也只有二十岁出头的样子……

　　黑夜让她很害怕，她只是紧紧地抱着吕阳，紧紧地抱着他，抱着她的一切。

　　年轻的妈妈头脑似乎有些简单，只想着带吕阳出来玩，却没有计划着如何在天黑之前赶回家去。

　　黑夜，对于年轻的女子来说，意味着太多的危险。

　　这危险来自于和她们共同生活在一个世界里的另一类人。

　　难道就是在这一夜中出的事吗？

　　吕阳心底泛起深深的悲哀，还有莫名的紧张，这种情绪甚至让他的身体都有些痉挛起来，他感觉到自己的呼吸越来越沉重，心跳也越来越快。

　　他想要阻止这一切的发生，却根本不知道自己该阻止什么。

　　即使是阻止了，又有什么意义？

　　吕阳只能继续观察……

　　或许，可以记住一些丑恶的脸……比如那个扇了田巧慧重重一记耳光的恶妇，还有她对田巧慧凶残出脚的儿子。

　　还有谁？即将进入这个万劫不复的黑名单之中！？

　　是谁，害死了年轻的妈妈？

　　吕阳心中不再有愤怒，只是深深的恐惧……

　　他从来没有象现在这么害怕过，哪怕是最为凶险的诡域。

　　母亲，把我带到这世间的母亲，我该如何保护你？

　　又是一辆货车经过，在田巧慧又一次大着胆子的招手中停了下来……

　　浑身酒气的司机打开了驾驶室的车门，示意年轻母亲上车，同意带她回小镇上去。

　　看着他不怀好意的眼神，田巧慧显然有些犹豫……

　　吕阳很想阻止她……很想很想……

　　但他最终还是眼睁睁地看着田巧慧上了车。

　　他只是牢牢地记住了司机那张脸……

　　他想要在再次见到这张脸的时候，用一切人类最残酷的极刑招呼到他身上……

　　车门重重地关上了，那沉闷的声音似乎已经传到了遥远的未来。

　　就要发生了吗？

　　吕阳的呼吸越来越粗重了，心跳也越来越快。

　　他不知道这具幼小的身躯，能否承受即将发生的惨烈……

　　……

　　吕阳错了。

　　浑身酒气的司机，只是目光不太规矩，但并未对年轻妈妈有任何多余的动作，他甚至把母子二人送到了家门口，才又重新上路离开。

　　这世上，总有一些色狼，心肠并不是那么坏，只是眼神比较坏罢了。

　　就像吕阳，以及他在看一些网络小说，比如《班花》时，认识的那些书友一样。

　　虽然色，虽然猥琐，但都是一群善良的好人。

　　所以，母子二人安全地回了家。

　　见到了仍然活着的，比较年轻版的外婆……

　　然后，一直很粗心大意的外婆居然没注意到吕阳头上的伤。

　　然后，吕阳很尴尬地被田巧慧脱了个精光，放进了一个大木盆中，被她一点一点精心地洗干净，并且严格禁止他这时候玩水，以免溅到头顶的伤口上。

　　田巧慧把自己也脱了个精光，毫不避讳吕阳的存在……

　　她圣洁的身体，在吕阳眼中如此的美丽……

　　只是，她肋间青紫的一大块，肆意地破坏了这种美丽，并且立刻让吕阳回忆起了白天时，那恶男踹向她身体的那一脚。

　　吕阳的眼泪再次夺眶而出，他知道，那么大块的青紫，一定很疼……很疼……

　　但她那时仍然挣扎着站起身来，抱着他拼命地跑着……

　　夜，越来越深了。

　　床。

　　吕阳睁开了眼睛。

　　虽然疲累交加，三岁的身体早已支撑到了极限，但他不想就这么沉沉地睡去。

　　他看着面前这张脸……

　　他感受着她温暖的怀抱……

　　他想要抚摸她被撕裂的嘴角，他心疼着她肋间青紫的疼痛……

　　他很想知道，到底发生了什么事情，让她在这一夜，永远离开了他……

　　“阳阳，怎么还不睡？头上……很疼吗？”田巧慧发现了黑暗中吕阳忽闪忽闪的眼睛，身为母亲的敏感和关切，立刻警醒了过来。

　　“不疼。”

　　听到田巧慧的声音，吕阳胸口再度被某种情绪所拥堵，他有很多话想和她说，却又清楚地知道自己现在什么也不能说……

　　“妈妈一定会很快回来看阳阳的，妈妈不在的时候，阳阳要听外婆的话……一定要乖……”田巧慧伸手摸了摸吕阳的脸蛋儿，把他在怀里又抱紧了一些，并轻轻拍着他的背。

　　吕阳尚不足三岁的身体已经支撑到了极限，不是他想睡着，是这具年幼的身体，终于在母爱的无限关怀中，沉沉地睡去了。


第489章 草

　　第二天醒来之后，田巧慧已不在床上了。

　　头上的伤一点儿也不疼了，似乎已经愈合了……

　　手臂和膝盖上倒是多了些伤，只是吕阳怎么也想不起来这些伤是怎么来的。

　　吕阳下了床，走出屋子，来到外面院子里，这才看到外婆正蹲在院子里的地上打理着那一小片菜地。

　　“外婆，妈妈呢？”吕阳问了外婆一声。

　　“走啦！昨天不告诉你了吗？”外婆不耐烦地回了吕阳一句。

　　外婆吕秀珍的身体很不好，全身总是莫名地疼，又没钱去医，脾气一直不好，有时候还神神叨叨的，她心情好的时候对吕阳很好，心情不好的时候会很莫名地骂吕阳，甚至忘记给他做饭，但从未动手打过他。

　　“去哪儿了？”吕阳又问了外婆一句。

　　“不知道！”外婆显然今天心情不太好，很不想回答吕阳的样子。

　　吕阳知道外婆的病又犯了，便也不再多问她，估摸着田巧慧多半是外出打工去了，早上的时候怕吕阳赖着她不让她走，所以趁着吕阳仍然熟睡的时候，悄悄地起身走了。

　　吕阳怔怔地坐在院子里，一方面是在担心田巧慧是否会出事，出的是什么事，另一方面也在琢磨着这记忆碎片，究竟想要让吕阳回忆起什么重要的事情。

　　外婆在她那一小片菜地里折腾到太阳都高高悬在头顶了，才想了起来忘了做早饭，连忙冲去了灶房里烧水下面，却不知为何把手烫了，于是开始在那里不明不白地骂了起来，也不知道是在骂谁。

　　外婆弄了一小碗面给吕阳之后，就又去她菜园里去了，吕阳刚吃过面不久，就听到外婆惊叫了一声，然后破口大骂了起来。

　　吕阳走过去看到外婆不知怎么的弄伤了手，血顺着手指滴了下去，她为此很是恼怒，骂了几句之后，拿起铲子疯狂地把地上所有种好的菜全都铲了起来，扔得满院子都是。

　　吕阳叹了口气，这一幕他太熟悉了……外婆在死之前那两年，发病也越发频繁，总是莫名地生气，甚至弄伤她自己。

　　而他，对此根本无能为力。

　　童年，孤独而恐惧的童年，不愿回忆的童年，就这么被唤醒、充斥满了吕阳的脑海。

　　正当外婆疯狂地踩踏着那些被刨出的菜苗，骂骂咧咧的时候，外面传来一阵杂乱的脚步声和说话声，随后有人使劲拍打着院门，喊着吕秀珍的名字。

　　外婆并不搭理拍门声，倒是拍门的人把手从门缝中伸进来拉开了院门栓，自顾自地走了进来。

　　吕阳不认识这些人，对他们毫无印象……

　　其中一名拎着个警帽的男子，让吕阳心中有种很不好的预感。

　　“秀珍，忙呢？”进来的一名中年男子向外婆打了声招呼。

　　外婆停止了踩踏地上那些菜苗，很狐疑地看向了来人。

　　“你家巧慧昨晚一直没回吧？”那名向外婆打招呼的男子走近外婆，问了外婆一声。

　　“你有啥事？”外婆一脸敌意地看着那人，当然，在吕阳的记忆里，她看所有人……除了吕阳之外都是这种目光。

　　“下河村那边……今儿早在河边上发现了一具尸体……象是你家里巧慧的……所里的人过来了，想让你过去认认……”男子用怜悯的目光看着外婆。

　　“你说什么！？”外婆很惊讶地看着那男子。

　　吕阳的心也顿时沉了下去……

　　虽然是他已经料到的结果，但是，真正面对着这结果的时候，他仍然心如刀绞，全身颤抖不已。

　　“和我们去下河村看看吧，我让老张家把车子开过来停在路口了……”男子向院门外指了指。

　　外婆连忙冲出了院门，其他人也跟出了门去，吕阳追到门边，却被及腰的门槛阻住，手脚无力一时攀爬不上，大喊大叫了几声，被走在最后的一名男子发现，走回来把他抱了起来。

　　……

　　吕阳其实很不愿意见到这一幕。

　　他还清清楚楚地记得，昨天她带着他在游乐场里游玩的情景。

　　还有她哭、抱着他跑、她逼着他吃鸡腿……

　　可是，她现在就这么躺在了这里，永远也无法醒来了。

　　甚至……尸体在水中泡变了形……

　　吕秀珍虽然神神叨叨的，但此刻在撕心裂肺地嚎哭之后，头脑却异常清醒地要求镇上的警方验尸。

　　过来的那名警察坚持田巧慧是自尽或是失足跌落河水之中，最后在吕秀珍的强烈要求之下，同意了验尸的请求，但从他回话时的神情，吕阳知道他只是在敷衍而已。

　　吕阳知道，田巧慧绝不是自尽。

　　还有，这尸体在河水中至少浸泡了一天以上的时间，才会泡成这个样子。

　　问题是，昨天一整天包括晚上，吕阳和田巧慧都一直呆在一起……

　　残缺的记忆碎片，带着残缺两个字，肯定有着某种意义。

　　真相，真相是什么？

　　不满三岁的吕阳，现在根本无法改变什么，就算他强行说一些不是他这年龄能说的话，也不会有人信，反而会被人认为鬼上身。

　　而且，对记忆碎片的改变，很可能会导致得到的结果与真相之间发生很大的偏移。

　　就像上一次诡域之中，他努力想要阻止大货车与小巴车相撞，却最终导致了大货车与小巴车的相撞。

　　吕阳要的，不是这样的结果。

　　他只能继续等待、观察……

　　这既然是一个很重要的记忆碎片，鉴于诡域一贯的风格，想必不会只让吕阳知道母亲田巧慧的死讯，一定会留给他足够清晰的证据，只是目前还没有出现而已。

　　他很痛苦，他的心在滴血，他默默地看着一卷破草席卷走了她的尸体，也卷走了昨天、她带给他的所有关怀和温暖。

　　……

　　吕秀珍死活不肯离开田巧慧的尸体，吕阳也想要继续他的‘观察’，但有人强行把他和吕秀珍分开了，他对此根本无能为力。

　　吕阳被其中的某个男人带回了他家中，应该是位村干部，其他人则一起去做吕秀珍的维稳工作去了。

　　吕阳直到晚上天黑以后，才找到机会离从那人家院子里逃了出来，但回到家中之后，吕秀珍仍然没有回来。

　　等待很痛苦，吕阳甚至不知道这种等待能否让他查到真相，但他现在能做的，还是只有等待。

　　深夜，又疲又累在床上睡熟的吕阳，仿佛又感受到了田巧慧温暖的怀抱，他时梦时醒，直到某个恶梦猛然把他惊醒。

　　一身的冷汗。

　　窗子外面已经亮了。

　　身边仍然空空如也。

　　她不在了。

　　永远地离开了他。

　　一阵揪心的痛袭遍吕阳的全身，他用了很长时间才让自己平静下来。

　　为什么，要奖励这记忆碎片？

　　为什么要揭开如此残酷的记忆？

　　既然不给出答案，何必要给这碎片？只是为了虐心吗？

　　愤怒、痛苦、绝望……

　　是不是应该更主动一些去了解这一切？

　　不满三岁的孩子，去调查这一切，太过诡异，很难不引起他人的注意，一旦把其他人的注意力集中到了这件诡异的事情上，调查恐怕就更难了。

　　还是只能……

　　继续观察。

　　……

　　外婆回来了。

　　因为，她躺在她屋里的床上。

　　象是生病了一样。

　　吕阳走过去发现她一直双眼紧闭，不知道醒还是没醒。

　　想来昨天分开以后，她一定经历了很艰难的事情，现在，还是不要打扰她的好。

　　失去女儿的痛苦，对她的打击可想而知……

　　吕阳坐在院子里，似乎在发呆，似乎在思索着什么。

　　直到肚子咕辘辘地响了起来……

　　吕阳费了很大的力气，在凳子的帮助下打开了灶房的木头柜子，从里面找到两个干得象木头一般的馍馍，回到院子里，弄了些水把它们泡了进去。

　　可怜的孩子，现在在吕阳的‘照顾’下，好歹没有挨饿，真不知道当初那个真实的他，是如何熬过来的。

　　吕阳想起了前天的鸡腿……

　　有首歌唱的好……

　　世上只有妈妈好，有妈的孩子象个宝，没妈的孩子象棵草……

　　以前吕阳一听到这首歌，就有想哭的冲动。

　　现在的他，真的哭了。

　　他这二十一年，过得就像一棵草……

　　泪水滴在手中的馍馍上，好像有几分咸味。

　　“妈妈……妈妈……”

　　吕阳默默地念叨着，他有些后悔在前天的时候，没有多喊上几声。

　　现在想喊，也已经晚了。

　　正当吕阳吃着冷水泡馍的时候，院门裂开了一条缝，有人伸手拉开了门栓，并且推开院门走了进来。

　　看到走进来的人，吕阳不由得有些傻了，手上的馍馍也差点儿掉在了地上。

　　“阳阳！”

　　进来的人见到吕阳之后，大喊了一声向他扑了过来。

　　吕阳的脑子仍然一片空白……

　　“你吃的什么啊？怎么……”田巧慧看着吕阳手中泡了冷水的干馍馍，眼泪一下子涌了出来。

　　“妈……妈？”吕阳仍然无法相信自己的眼睛。

　　这一切到底是怎么回事？

　　“别吃这个了！看妈妈给你带什么回来了……”田巧慧把手中的袋子拿到了吕阳面前，并把里面花花绿绿的各种饼干零食取了出来。


第490章 敌意

　　吕阳仍然傻着，但田巧慧已经开始撕开那些零食袋子，把一块饼干向吕阳嘴巴里塞了进去。

　　里面还有一袋烤鸡块，闻起来喷喷香，对饿了半天的吕阳很有诱惑力。

　　田巧慧把烤鸡块也取了出来，用手撕成小块后喂到了吕阳口中。

　　吕阳使劲摇了摇头，闭上眼睛，又睁开眼睛……

　　他当然知道这一切不是真的。

　　只是记忆碎片里的情景……

　　但是，她怎么又活着回来了？

　　昨天，和她穿着同样衣服，躺在河边的人是谁？

　　吕阳暂时不想管这些了，他只是任由田巧慧把食物一块一块喂到他口中，享受着这份得来不易的母爱。

　　外婆大概是听到了动静，醒了，出来了。

　　吕秀珍和田巧慧母女二人言语了几句之后，突然争吵了起来。

　　田巧慧指责吕秀珍不给吕阳做饭吃，让他饿肚子，冷水啃干镆馍……

　　吕秀珍骂田巧慧找不到工作，不顾家不管孩子，不挣钱拿回家，甚至还夺过她给吕阳买的零食和鸡块，说她不挣钱还乱花钱……

　　母女二人越吵越凶，外婆越骂越难听，并且开始摔砸东西……田巧慧越哭越厉害……最后……田巧慧哭着摔门而去……

　　吕阳心里非常难受，就像被什么堵住了一样。

　　他无法责怪外婆，长期的疾病和疼痛扭曲了她的性格，但她一直忍着，估计也从来没有在田巧慧面前提起过。

　　她爱自己的女儿，和外婆生活在一起的十多年，吕阳能感受到外婆的痛苦。

　　她被病痛折磨，生命最后一刻的时候，口中念叨着的，就是‘巧慧’两个字……

　　吕阳同样无法指责母亲。

　　她现在看起来，完全还是一个小姑娘，还是一个应该被人疼、被人爱的年龄……她在生下吕阳的时候，应该还不满二十岁，根本不到法定结婚年龄，而那个负心的男人，在孩子才两个月的时候，就离她而去。

　　或许，那是一个她深爱着的男人，不然，她不会就那么把自己交给他。

　　可以想象，这两年多的时间，她过得肯定很不容易。

　　吕阳心里无比的痛苦，痛苦到几乎无法自抑的程度。

　　外婆把刚才吵架时抢走的零食袋放回了吕阳的面前，然后一声不吭地走去了她的小菜地边，不知道在做些什么，反正就是铲了填、填了再铲……

　　田巧慧再没有出现。

　　吕阳甚至有些开始怀疑，早上回家来的田巧慧，是否是记忆碎片中出现的错误……

　　难道把他梦中的情景误当成了记忆的一部分？

　　吕阳很想向外婆求证昨天发生的一切，特别是她跟着包裹着田巧慧的破草席，去了镇派出所之后发生的事情。

　　但是，他不知道该如何问。

　　还有，早上回来的田巧慧，到底是怎么回事？

　　吕阳甚至开始本能地排斥去寻找真相了。

　　她活着，她还活着。

　　她只要还活着，就还会回来……

　　吕阳从来没有象这么执著过。

　　执著地等一个人。

　　他发现，他对这个女人的依恋，已经远远超过他曾经认识的自己。

　　虽然和她只有短短一天时间的相处，但是，对她的感情，却已经深到血脉骨肉相连的程度，分离，会撕心裂肺一样的疼。

　　如果可以，他愿意用自己所有的一切，甚至是自己的生命，去换回她。

　　这种爱，没有理由，也不需要理由。

　　吕阳痴痴地坐在院门边……

　　等待着，守候着……

　　下午的时候，他决定出门去找她。

　　趁着外婆去厕所的时候，吕阳从门缝里挤了出去，开始盲目地在这个他应该熟悉，却极其陌生的小镇上，四处寻找着她。

　　他的妈妈。

　　也许是这具身体太小、太弱，吕阳有一种强烈的有心无力感。

　　一段短短的路，他都要走很久，而且，时不时会有一些或许认识、或许不认识他的人，试图过来抱住他，有一次吕阳甚至不得不咬了某个人的手臂一口，才从他们的关爱中逃脱出来。

　　就在某个瞬间，吕阳突然在镇子的某个方向感受到了极其强大的、未知的、莫名的威胁和敌意……

　　心悸。

　　这已经不是吕阳第一次感受到了。

　　有过上一次诡域的经验，吕阳已经知道了，至少在第一次星悦加油站诡域中的时候，他所感受到的，正是来自于身为高级诡士的自己，在一个循环交叉的诡域之中压迫了先前弱小的自己。

　　只是，这一次他所感受到的威压，比之那一次更加的强大！

　　会是更加遥远未来的自己吗？

　　或者是身体弱小导致的对这种威压感觉变得更加强大了？

　　但是，这一次的感觉里，明显有一种敌意。

　　这种敌意，甚至让吕阳内心不由自主生出一阵寒意。

　　至少，是很不友好的。

　　绝不会是自己。

　　好在这种威压和敌意，似乎只是存在于那里，而不是直接冲着吕阳而来，所以，他没有感受到窥视感，也没有被镇压到几乎无法动弹及呼吸的程度。

　　吕阳迎着那威压传来的方向走了过去。

　　一步一步。

　　但是，越靠近那威压，前进就越艰难。

　　身边的一切景物，似乎都开始变得模糊和支离破碎起来。

　　这种事情吕阳以前也经历过……

　　伊母的梦中。

　　当吕阳试图改变她梦境中记忆的时候，梦境就会变得异常不稳定。

　　而记忆，和梦境从本质上来说，是同源的东西。

　　区别仅仅在于记忆在白天清醒和夜晚熟睡之时，都能出现在脑海中，而梦境只出现在深夜熟睡之中。

　　现在的不稳定，是因为，探索了记忆碎片中不该探索的地方，导致记忆世界开始变得不稳定了吗？

　　吕阳继续向前走了过去……

　　他看到了一座桥。

　　桥上站着一个人。

　　一个黑衣男人。

　　全身隐隐裹缠着黑雾，散发着无比威压的黑衣男人！

　　“阳阳！”

　　外婆的一声呼喊和她的双手，蓦然把吕阳拉了回去，下一刻，就是外婆不由分说地把他抱着往家的方向跑。

　　外婆一边跑，一边斥责着他四处乱跑，显然吕阳突然不见了让她很是惊慌，所以几乎不出院门的她出了家门，拼了命地四处找他。

　　吕阳根本无法反抗，只能任由外婆抱着他跑回了家，把他关在了房间里，而且每隔一段时间就神经质地到窗子这里看吕阳是否还在。

　　吕阳没有再四处乱跑。

　　他很疲惫。

　　精神很疲惫。

　　顶着强大的威压向前走，没有消耗掉他太多的体力，却极大地消耗了他的精神力。

　　那个黑衣人，终于再次出现了。

　　应该就是他。

　　问题是，他为何会出现在这里？

　　为什么这一次感受到了敌意？

　　他到底想做什么？

　　桥？

　　母亲田巧慧是从那桥上跌下河的吗？

　　是他把田巧慧推下去的吗？

　　他为何会带走伊一和伊二？她为何带着伊依去看望小学里的伊雅？他为何留下诡电脑给伊依？

　　他为何会出现在这记忆碎片之中！？

　　那种敌意，是他身体里散发出来的吗？

　　吕阳躺在床上，精神无比的疲惫，但他仍然思索着……

　　直到，疲惫彻底征服了他。

　　昏昏沉沉之中，吕阳感觉着他被一个温暖的怀抱抱进了怀中。

　　很熟悉的温暖，只有她才能给的温暖。

　　她亲吻着他的脸蛋儿，亲吻着他的额头，她温暖的泪滴滑落在他的脸畔……

　　但是吕阳无法醒过来。

　　疲惫象梦魇一样控制着他，虽然他极其努力地想要睁开眼睛，但最后只是徒劳。

　　他挣扎着，拼命挣扎着，终于让自己清醒了过来。

　　窗外的天已经亮了。

　　但是，身边空荡荡的，没有她。

　　当初……伊依消失的时候，吕阳都没有如此的心痛。

　　滑下对现在的他有些高的床，在旁边的房间里没有见到外婆。

　　来到院子里，也没有外婆的身影。

　　现在天才微微亮，外婆去了哪里呢？

　　世界变得无比安静，某一瞬间，吕阳甚至开始怀疑整个世界只剩下了他一人。

　　外婆去了哪里？

　　出门买东西了吗？

　　为什么这么早出门？

　　从天色微微亮，直到日上三竿，外婆都没有回来。

　　吕阳犹豫着他是否要再次溜出门去，去昨天他发现那强大敌意存在的地方，去查探黑衣人是否还在那个地方。

　　还有，黑衣人出现在这里的真正原因。

　　出门之前，吕阳决定先找些东西吃，他此刻非常的饿，而且因为饿，身上也没有什么力气。

　　仍然是灶房里的柜子。

　　打开柜门之后，吕阳在里面看到了母亲昨天带回来的饼干零食和鸡块。

　　不知道为什么，饼干有些软了，而鸡块也有些变味了，就像放了很多天一样。

　　现在是秋天，天气不是很热，怎么才一天的时间，饼干就软了，鸡块也变了味？

　　吕阳没有继续深究这个问题，匆匆吃了些饼干之后就出了门。

　　但是他并没有走出多远，就再次被不知从哪里冒出来的外婆给抱了起来。

　　外婆这一次比昨天更加的惊慌，她抱住吕阳之后，几乎是跌跌撞撞地冲回了院子。

　　随后，她开始一边念叨着一边收拾东西，把一些东西快速打成包，然后又拆包扔掉……


第491章 第三天

　　吕阳不傻，看出来了，外婆是在收拾东西跑路。

　　为什么要跑路？

　　田巧慧真的死了吗？

　　趁着外婆四处收捡东西的时候，吕阳去了灶房，把田巧慧买回来的零食袋子取了出来。

　　他忘不了她喂他饼干时的那种温暖，虽然这饼干已经软掉了，鸡块也变了味，但当吕阳把它们放到口中的时候，仍然回想起那天早上的一幕。

　　最后外婆只收拾了一个小包裹，就抱着吕阳匆匆地出了门，她神情非常的惊慌，无论吕阳问她什么一律不答，只是自己念叨着一些只有她自己才听得懂的话。

　　在大路口，外婆上了一辆起步正要离开的巴士，仓皇离开了小镇。

　　永远地离开了这个地方。

　　她的第一站，并不是驴头镇，而是一个吕阳根本没有印象的地方。

　　白天，她带着吕阳躲在野外草丛中，晚上才带着吕阳回到附近的村镇之中，在避风的地方歇息下来。

　　很明显，她受到了极度的惊吓，她这是在躲避着什么……

　　“外婆，我们为什么要离开家？”

　　看着吕秀珍显得稍稍平静一些之后，吕阳再次尝试着问了她一句。

　　“我杀了人，千万别让别人知道了，不然以后可没人管你了！”外婆终于无意识地回答了吕阳，然后死命捂住了吕阳的嘴，好像吕阳马上就会把这话说去给别人一样。

　　吕阳叹了口气，他知道这肯定不是真的，如果外婆真的杀了人，那些警察不会放过她的，她多半是在神经错乱之下，受人恐吓产生了某种幻觉，以为自己杀了人。

　　前天，她去了镇派出所，昨晚她消失不见，这期间到底发生了什么事？

　　还有田巧慧昨天早上死而复生，这一切，到底是怎么回事？

　　接下来，不管吕阳问什么，只要一张嘴，外婆就伸手捂住他的嘴，而且根本就不管他到底说了什么，就好像不捂住吕阳的嘴，吕阳就会把她所犯下的‘罪行’给暴露出来一样。

　　吕阳只能把嘴巴闭上了。

　　夜越来越深，外婆靠着一面墙，抱着吕阳，嘴巴里低声哼唱着儿歌，努力地想要哄吕阳睡去。

　　吕阳猜测当初的他，这时候肯定一直在哭闹，而惊慌的外婆怎么努力哄都哄不住，现在他的安静肯定很奇怪。

　　不过外婆似乎并没有感觉出什么异常，她只是在哼着儿歌，努力地想要哄吕阳睡去。

　　吕阳真的瞌睡了，就在某个瞬间，他猛然惊醒了过来，发现外婆已经没有再哼唱儿歌了，而是在看着手中的某样东西。

　　吕阳认出了那东西，是个胸链，前端有一个椭圆型的胸坠，里面有一只小羊。

　　这胸链是田巧慧的，挂在胸前藏在衣服里，那天去游乐场，晚上回了家，田巧慧洗浴的时候吕阳曾见到过它。

　　但后来他再也没有见过它了。

　　外婆正拿着那胸链在发着呆，脸上的神情阴晴变换，除了她自己，估计谁都无法猜测到她此刻在想些什么。

　　后来她把‘熟睡’中的吕阳放到了地上，从行李中取出了针钱和布，把胸链和其他一些首饰样的东西缝在了贴身的衣服里。

　　外婆病死了之后，吕阳没有去殡仪馆焚烧掉她的尸体，而是在驴头山上把她掩埋了起来。

　　包括她生前所有的衣服。

　　懂事后的吕阳，一直没有从外婆那里了解到母亲的信息，所以，他埋葬外婆的时候，也在墓碑上刻下了母亲田巧慧的名字。

　　墓碑是他亲手刻的。

　　这胸链，该不会还缝在外婆内衣里面吧？吕阳记得外婆这件缝了东西的内衣，直到她死前仍然见她穿过。

　　吕阳突然觉得……他应该回驴头山一趟……

　　掘开外婆和母亲的坟墓，似乎有些大不敬，但从小并没有人教育吕阳这些事情，他也没有什么迷信思想，他觉得在心中装着这些亲人，远比那些无聊的规矩要好，更何况，这时候他只想要寻回母亲田巧慧的那条胸链。

　　这应该是离开记忆碎片空间之后要做的事情了。

　　而现在，还有更重要的事情……

　　弄清楚田巧慧是怎么死的。

　　还有，这些乱七八糟的记忆到底是怎么回事……

　　摸着自己头上的伤口，手臂和膝盖上的伤口，想着只一天时间就变软变馊的饼干鸡块，吕阳脑子里突然闪过了一丝什么……

　　这记忆，应该是没有错的，不然也太扯淡了！

　　为什么田巧慧在死亡之后的第二天早上，又突然出现了呢？

　　为什么游乐场第二天早上醒来的时候，头上的伤口好得差不多了，而手臂和膝盖上却多了伤口？

　　为什么饼干一天的时间就软了，鸡块一天的时间就馊了？馊得象放了好几天一样？

　　记忆的顺序。

　　每一天显然都是独立的碎片，然后被组合在了一起。

　　重新回忆串联排列一下……

　　如果，如果游乐场那天，不是第一天呢？

　　如果把田巧慧早上带零食回来喂食吕阳、和吕秀珍大吵摔门而去当作第一天呢？

　　重新理一下事情的脉路吧。

　　第一天：吕秀珍生病，早上晚起，吕阳到院子里呆坐，去厨房找干馍馍泡水吃，田巧慧从外面回来，带饼干和鸡块给吕阳吃，之后和起了床的吕秀珍吵架，摔门离去。

　　下午，吕阳外出找田巧慧，在桥上看到了黑衣人，随后被吕秀珍抱了回来。

　　晚上，吕阳睡熟之后，她回来了，那时候吕阳以为自己产生了梦魇……

　　事实上她的确回来了，而且对吕阳说要明天要带他去坐车车。吕阳没有能醒过来，只是模糊地记得她对他说了些话……

　　第二天：田巧慧带吕阳去公园坐车车，吕阳头部受伤，田巧慧和恶妇恶男理论被打，医院哀求医生，给吕阳买鸡腿吃……

　　晚上回来以后，田巧慧给吕阳洗澡，抱着他入睡。

　　第三天：田巧慧掉入河中淹死，但是吕阳的记忆碎片中尚未显示出这一天吕阳做了什么。

　　只有一条线索，就是吕阳手臂和膝盖上的伤，应该就是在这一天产生的。

　　第四天：吕阳醒来没有见到田巧慧，发现头上的伤已经不疼了，但手臂和膝盖上却多了些新伤。

　　镇上派出所的一些人，和村干部之类的，来到吕秀珍家中，告诉了吕秀珍她女儿的死讯，吕阳跟随一起目睹了田巧慧的尸体。

　　下午吕秀珍去了派出所，不知何故一直未回，所以夜晚吕阳偷溜回家之后，是独自一人睡的觉。

　　第五天，也就是正在发生的今天，吕秀珍从派出所逃了回来，声称自己杀了人，带着吕阳仓皇出逃。

　　此时距离田巧慧带回饼干和鸡块的那天，已然过去了四天，所以饼干软了，鸡块也馊了……

　　如果是这样的顺序，一切就全都能解释通畅了。

　　理顺一切，让一切全部合乎逻辑之后，吕阳再度陷入了深深的痛苦之中。

　　终究，死后再度回来的田巧慧，只是记忆错乱而已……

　　她还是死了，躺在冰冷的河水之中，永远地离开了他。

　　是谁杀害了她？抛尸河中的？

　　难道是桥上的黑衣人？

　　仍然空白的第三天，到底发生了什么？

　　手臂和膝盖上的伤，是如何来的？

　　吕阳的小拳头捏得很紧，泪水也再次满溢……

　　如果这记忆碎片一共只有五天的话，或许……明天早上醒来的时候，就是那残酷的第三天开始的时候。

　　不想面对，却必须面对的一天，终于要来临了。

　　拿什么拯救你，我的母亲？

　　如果可以，我愿意用我的一切，来交换你脸上温暖的微笑。

　　这或许，就是我生命全部的意义，我不会，就这么眼睁睁地看着你被摧残、凋零。

　　我发誓，这绝不会是你生命的最后一天！

　　如果付出一切，仍然不能阻止死亡的降临，我将甘愿从此永堕黑暗之中！让这整个世界、六道轮回、宇宙虚空为你陪葬！

　　隐隐约约之中，或许是梦魇之中，吕阳再度感受到了极大的压迫，仿若那黑衣人就在附近，但他却无法让自己醒来，无法看清楚身边无尽的黑雾之中，到底隐藏着什么。

　　终于，再次醒了过来。

　　吕阳大口大口地喘着气……表情无比的惊惧凝重，这神情和床上看起来如此幼小的躯体毫不相称。

　　不在外婆的怀中。

　　醒来的时候，在家中的床上。

　　身边似乎还有田巧慧留下的温暖……

　　抬头看去，窗外仍然漆黑一片……

　　院门响起的声音！

　　她刚刚离开吗？

　　吕阳已顾不得许多，连忙滑下床冲出了门去。

　　外婆仍然躺在床上，所以，打开院门的人，肯定是田巧慧无疑！

　　他想大声喊她，但终究还是忍住了……

　　这样一种方式修改记忆碎片，根本毫无意义，唯一的作用就是让真相被混淆。

　　他现在要做的，首先是知道真相，然后再想办法逆天改命，阻止一切的发生！

　　吕阳幼小的身体拼命奔跑着，院子里对正常人来说根本不算什么的坑洼，一不小心就会绊他个大跟头……

　　即使他已经跑得很快了，但当他努力爬出院门的时候，田巧慧还是已经消失了踪影。


第492章 晨雾

　　吕阳无法确定田巧慧去了什么地方，只能凭自己的推测，向那天黑衣人出现的桥的方向跑了过去。

　　不到三岁的身体，快速奔跑很难把握住平衡，记忆碎片中无法调出诡电脑，也无法使用诡卡片，吕阳只能靠这具幼弱身体的生物机能来维持奔跑。

　　他跌倒，爬起来又接着跑……

　　手臂、膝盖上摔出很多伤痕，不过这些疼痛对吕阳来说，根本不算什么。

　　终于，他来到了桥边。

　　为了避免自己的出现影响到记忆碎片里的真相，吕阳小心翼翼地走在阴影之中，隐藏住身子，以免被人发现，特别是田巧慧如果发现了他，肯定会导致不可预计的后果。

　　现在天刚蒙蒙亮，当吕阳来到桥面附近草丛里的时候，终于看到了田巧慧。

　　她站在桥头的地方，很茫然地向远处看着。

　　一些进城的小巴车会从这里经过，吕阳猜测田巧慧应该是想要搭乘这些路过的小巴车进城，在那里寻到一份工作，以便以后能经常带他去坐车车，吃好吃的。

　　清晨的微风中，她孤单的身影显得很落寞，不知道她为何要起这么早……难道不知道一个女孩子，这种时候，呆在这种地方会很不安全吗？

　　唯一的解释，吕阳觉得她肯定是不想让吕阳知道她离开，怕他会缠着她，怕她见到他的眼泪之后，再也无法硬起心肠离开。

　　但吕阳知道，她不会从桥上跳下去，她不会自杀，如果她遭遇了不幸，一定是被人杀害。

　　而吕阳，现在就要眼睁睁地亲眼见证这一切。

　　不知道是不是因为河水的上游最近下过暴雨，从吕阳所在的地方看下去，河水显得很湍急，而且因为这里河道陡然变深变窄的缘故，河水形成了极大的喧哗声，如果站到河道边，会感觉震耳欲聋。

　　听着河水的声音，想着即将发生的一切，吕阳的心跳越来越快了，他发现他几乎已经无法再坚持下去了。

　　他不知道当他亲眼目睹那一幕的时候，是否还有足够的定力，只是在一边观察……

　　现在的他，除了观察，还能做什么？

　　记忆碎片或许是无法修改的，但是，诡域却是有很多种改变世界的办法。

　　首先，要知道田巧慧到底发生了什么事，才能在离开记忆碎片之后，改变或者阻止某些事情。

　　会是谁？

　　是谁，如此残忍地杀害了一位年轻母亲？

　　是谁，害得吕阳家破人亡、童年如此悲惨？

　　愤怒和仇恨，在小小的身躯里燃烧、积聚。

　　就像一枚被拉开拉环的手雷，随时都会引爆。

　　……

　　事情并没有太多的铺垫，就那么突然地发生了。

　　一辆遮住号牌的军车……或者假军车，从桥面飞驰而过……

　　不知道是不是看到了田巧慧，那军车猛然踩住了刹车，并缓缓地退了回来。

　　一个很粗壮的男子从车上走了下来，走去了田巧慧的身边，好像是向她问询着什么。

　　因为隔得有些远，躲在桥边草丛里的吕阳听不清楚他们在说什么。

　　隔着半开的车门，吕阳看到车子里还坐着一名打扮很时尚（在当时）的女子，眼神漠然地看着车下面的男子和田巧慧。

　　从表情看，田巧慧显然不认识那男人，但可能发现车上还有一名女子，让她心里安定了不少。

　　两人并没有争吵声传出，但突然男子扯住了田巧慧的手臂，把她强行往桥头方向拉……

　　男子很粗壮高大，力气也很大，田巧慧根本无力反抗，她在质问男子为何拉她，没有得到回应之后，本能地尖叫并呼救了起来。

　　车上的女人继续很冷漠地看着车下发生的一切，并未下车也未出言阻止男子。

　　就在这时，男子突然一记老拳向田巧慧头上砸了过去……

　　隔得老远，吕阳都能听到那声闷响……甚至隐隐还夹杂着骨骼碎裂的声音……

　　吕阳有种喘不上气来的感觉……他无法想象，田巧慧那柔弱的身子，如何经得住这样一记老拳……

　　还有，这男子为什么拉扯她？为什么突然对她这样一个弱女子出手？

　　车上的女人又是谁？他们到这里来做什么？

　　田巧慧似乎被打昏了过去，直接倒在了地上，男子扯着她的手臂，把她向吕阳所在的地方拖了过来。

　　然后……从吕阳面前不到两米远的地方拖了过去……

　　从吕阳面前经过时，他甚至可以看到田巧慧仍然睁着眼睛……她并没有昏迷，脸上写满了恐惧和困惑……

　　吕阳清清楚楚地看到了男人的那张脸。

　　这是一张很陌生的脸，吕阳从来没有见过的一张脸，国字型，上面并没有显露出任何的暴戾和凶狠，他拖着田巧慧的身体，就像猎人拖着一只死鹿一样，无比的悠闲自在。

　　就在某个瞬间，被拖着的田巧慧突然从地上跃起，并趁那男子不备，把手臂从他手中抽了出来，随即一边大声呼救，一边转头向路面跑去。

　　但是，她没跑出两步，脚下一滑摔倒了下来……

　　正好摔倒在吕阳面前……

　　摔倒在地之后，她的脸正好看向了吕阳所在的方向。

　　某个瞬间，吕阳甚至觉得她看到了藏身在草丛里的他……

　　但吕阳并没有时间去判断她究竟有没有看到他……

　　粗壮男子早已追了过来，并且一只脚高高抬起，然后猛地踩踏在了田巧慧的身体上……

　　吕阳这次清清楚楚地听到了骨骼断裂的声音。

　　田巧慧发出一声惨叫，表情也变得极为痛苦。

　　而目睹这一切的吕阳，浑身都在颤抖……

　　在一个孩子面前，虐杀他的母亲……人世间有什么事情，能比这一幕更加残酷？

　　但是，吕阳现在能做的，仍然只是观察……

　　虽然，愤怒和仇恨已然超出了他能承受的极限……

　　为什么，为什么要对一位年轻母亲下如此毒手？

　　粗壮男子似乎向吕阳所在的方向看了一眼，但他显然并未发现草丛中躲藏着的吕阳，他重重一脚踩踏在田巧慧的身上，彻底踩踏得田巧慧失去了逃跑和反抗的能力之后，他再次拉起了田巧慧的手臂，把她向桥下的河水边拉了过去。

　　田巧慧仍然没有昏迷，体内骨骼断裂，被这样拉扯着在地上拖动，疼得她惨叫连连。

　　但是，她的惨叫声很快就淹没在了湍急的河水咆哮声中。

　　车子里的女子走了出来，站到了桥边，继续眼神很冷漠地看着下方的男子和田巧慧，就仿佛下面的男子正在杀一只鸡一样，而她，似乎对此已经司空见惯……

　　吕阳同样没有见过她，但同样在脑海中把她那张脸深深地刻印了下来。

　　男子把田巧慧拖到河水边之后，象捉着只兔子一般，用他的大手捉住了田巧慧的脖子，然后把田巧慧的脑袋强行摁进了河水之中。

　　田巧慧起初并没有挣扎，可能是身体太过于疼痛，让她甚至忘记了挣扎……

　　过了半分钟之后，脑袋被完全摁入水中的田巧慧身体剧烈挣扎起来，两只手也盲目地向空中、水中抓扯着……

　　这种情况，大约持续了两分多钟。

　　吕阳以前曾经看过人用这种方法杀鸽子吃，此刻的田巧慧，在那男子的手中，就像一只可怜的鸽子。

　　吕阳的呼吸越来越沉重……看着田巧慧仍然在抽动着的身体和双腿，他对她现在所承受的一切感同身受，整个人几乎被痛苦和愤怒所充满，这些极度的情绪让他几近昏厥。

　　又是几分钟的时间过去了，田巧慧的身体在最后抽搐了几下之后，终于一动也不动了。

　　即便如此，粗壮男子仍然没有松手，继续把田巧慧的脑袋摁在河水中摁了三分钟左右。

　　这期间，他甚至还哼起了歌。

　　这是吕阳这一生，听过的最刺耳的歌声……

　　最后，男子把田巧慧的尸体从河水里拖了出来，吕阳也终于最后一次看到了田巧慧那张曾经让他感觉无比温暖的脸……

　　那张脸上没有了笑容，因为痛苦和极度的恐惧而变得扭曲……

　　吕阳永远无法忘记这一幕。

　　男子确认田巧慧已完全死透之后，把她的尸体高高举起，猛然向河水中央扔了过去。

　　尸体迅速被湍急的河水冲去了下游，很快消失了踪影。

　　粗壮男子抬起头，一脸微笑地向桥上的女子吹了声口哨，然后转身从河边走了回来。

　　吕阳再也无法控制住自己，猛然向那男人冲了过去……但却被突然伸出的一双手给抓住了，根本无法上前一步。

　　吕阳心中不由得骇然……他先前丝毫没有感觉到身后有人……

　　但是，吕阳想要努力回头看清是谁抓住了自己，却象被一股强大的力量压迫住了一样，根本无法动弹。

　　吕阳瞬间明白了是谁在阻止他……

　　粗壮男子回到了桥上，和桥边站着的女子先后回到了车里，随后车子发动，消失在了小镇的晨雾之中。

　　吕阳的眼中几乎要滴出血来……终于……当他的身体能够再次动弹的时候，他身后已然空无一人了……


第493章 战斗

　　吕阳一步一步走去了河边，双膝跪入了河边污泥之中，整个人犹如经历了一次地狱般的诡域一样，完全脱了力。

　　他想怒吼，可连张嘴的力气都没有了。

　　心中，比愤怒和仇恨更深刻的，是如同山洪般涌出的悲伤和心痛。

　　湍流的河水，如同镜片一般碎裂开来，碎裂成了无数的小镜片，每个镜片之中似乎都有一条奔腾不息的小河。

　　随后这些小镜片在吕阳身边疯狂旋转起来，不多时的时间，所有碎裂的小镜片就重组到了一起，河流的湍急声也在这种重组中变成了金属轰鸣声。在巨大的金属轰鸣声中，吕阳如同梦魇中被惊醒的人一样，猛然从床上坐了起来，大口大口地喘着气……

　　历时五天的记忆碎片，终于全部播映完毕。

　　残留下来的，是心悸、心痛、愤怒、绝望和仇恨。

　　在诸多情绪冲斥加载之下，吕阳还是努力让自己平静了下来。

　　现在，再多的情绪也于事无补，该是时候好好分析一下了。

　　不然，愤怒和仇恨只会让自己迷失，而杀母之仇却有可能根本无法得报，唯有冷静，才能找到凶手并与之血债血偿，甚至，从时间漩流中救回母亲。

　　五天的记忆，很连贯，可以肯定，真相并没有被吕阳破坏。

　　田巧慧的死因也很清晰了，不是外婆口中的病死，而是被人杀害的。

　　杀死田巧慧的男人，毋庸置疑，是一名职业杀手。

　　壮硕的身格，冷静专业、无比残酷的手法，可以想象杀死一个人，对他来说，就像捏死一只蚂蚁一般。

　　他全程脸上挂着微笑，没有显露出任何仇恨，没有多余的殴打，没有抢走任何东西，没有对田巧慧实施性侵，唯一做的，就是取走她的性命。

　　这些，似乎都印了他的杀手身份。

　　不过吕阳还是闻出了一丝异常的味道……

　　如果没有经历诡域，没有成为一名诡士，吕阳会百分之百确认母亲是死于职业杀手的手下，杀死母亲田巧慧的，不只是这名杀手，还有杀手背后的黑手。

　　但是，现在吕阳不会这么认为。

　　如果这人是杀手，有两个很大的疑点。

　　第一点，他如何得知田巧慧会在这一刻出现在这里？他的车子更象是随机经过这里，甚至在过了田巧慧身边时，才突然刹车，然后倒转回来。

　　这一点，让这场谋杀看起来更象是一种随意性的杀戮。

　　第二点，职业杀手在杀死目标之后，必定会取一些证物以证实目标是自己所杀，然后拿这些证物向幕后雇主交差以领取报酬。

　　但这男子只是杀人，抛尸，随后走人，多的什么也没做。

　　那么，最大的可能，他不是受雇于现实世界里的雇主，而是在完成某项任务。

　　是什么任务不需要证物就可以得到报酬呢？

　　诡域的任务。

　　就像当初吕阳接收到诡域任务，打断猫腿、扶老婆婆过街一样，当完成的时候，诡域自然会给出相应的奖励，而不需要任何的证物。

　　那男子，也是一名诡士！

　　十八年前，就已经进入诡域，成为了一名诡士……

　　而黑衣人的出现，似乎更加印证了这一点。

　　如果真是如此，杀死田巧慧的，很可能幕后受到诡域中某股神秘力量的指使。

　　这的确是一场有计划的谋杀！只是在幕后真相的外面，被裹缠了层层黑色迷雾，如今这枚记忆碎片所揭开的，很可能只是这场阴谋的冰山一角……

　　换了一个多月（现实世界）以前，吕阳很可能已经被愤怒和仇恨冲昏了头脑，这会儿多半连觉都不睡了，冲出小区到大街上暴走。

　　现在的他，不会了。

　　无论是悲伤、痛苦，还是愤怒和仇恨，他都必须要把它们深埋心底，任何被情绪控制所做出的事情，都不是明智之举。

　　十八年前的事情，如果还是诡士做的案子，在现实世界中追查起来也绝非易事，既然诡域给出了第一枚记忆碎片，向吕阳揭开了这一幕，揭起这冰山一角，就必然会有后续的安排，吕阳现在最合适的做法，仍然是和在记忆碎片中一样。

　　继续观察和等待。

　　……

　　第二天一大早，吕阳就把林茵叫了过来，并且让她带了画板和画笔。

　　在修改了无数遍之后，中午十二时左右，吕阳才对画作满意地点了点头。

　　林茵免不了向吕阳大叫起了辛苦，吕阳也少不了要给她一些言语安慰和身体恩宠，好在林茵在诸女之中是最和吕阳‘不分你我’的了，倒也好安慰。

　　当然，严辞拒绝了林茵要求换身一天的提议，而是答应和她共进午餐。

　　和林茵共进了午餐之后，吕阳便去报社及一些大型网络媒体那里把画像发布了出去，当然是打着寻亲的目的，对提供线索者悬赏百万。

　　吕阳在做这一切的时候，当然是隐藏了自己的真实身份，如果对方真是一名诡士，吕阳也必须考虑着自己主动暴露在对方面前的风险。

　　十八年前的诡士，弄不好现在已经拥有了诡阶，实力不容小觑，这不会是一场容易的战斗。

　　但是，这是一场吕阳必须要取胜的战斗，他从未如此迫切地想要开始的一场战斗。

　　虽粉身碎骨而九死不悔。

　　这一仗，急不得。

　　这很可能是一盘早已布下十八年或者更久的局，对方先手执子于暗，而吕阳才刚刚入局，甚至，很可能是以棋子的身份入局。

　　想要破局，首先要观清整个棋局才行，急于落子，会输得很惨。

　　既然入了局，有了第一枚记忆碎片，就会有更多的碎片，掌握了足够的棋子之后，才会有翻盘甚至是砸烂棋盘的机会。

　　事情办得差不多之后，吕阳准备动身去一趟驴头山。

　　祭拜外婆，另外，他想要在外婆的遗物中找回田巧慧的那串胸链。

　　算是一种缅怀吧，另外，吕阳准备在附近多走一走，说不定能走回三岁前所在的地方，找到那座桥，找到一些相关的人，甚至，找到母亲尸骨真正的埋葬之处。

　　还有那个小公园。

　　这些事情，是现在可以做的。

　　就在吕阳即将出发的时候，突然接到了林茵打来的电话。

　　“小慧哭得很伤心，你来劝劝她吧……”

　　“她出什么事了？”吕阳皱起了眉头。

　　“小慧爸爸病重……好像快不行了……她现在好可怜……你若不想过来安慰她，就和我换了身，让我来安慰她吧……”林茵小声向吕阳提议了一下。

　　“你们在医院里吗？”吕阳问了林茵一句。

　　“嗯。”

　　“我过去吧。”吕阳听说柳剑豪快不行了，看在柳慧的面子上，觉得这种时候，自己还是亲自去探望一下的好。

　　……

　　采购了一些探望病人的礼品之后，吕阳拦了辆车，让人把他送去了恒生医院。

　　柳剑豪显得很憔悴，闭着眼睛，和吕阳上一次见到他时苍老了很多。

　　柳慧守在他床边，一直紧紧地捏着他的手，眼睛红肿得厉害，看样子在吕阳过来之前曾经大哭过。

　　“他睡了……我们去外面说话吧……”林茵见吕阳进门，悄悄起身迎了过来，和他低声说了一下。

　　“是……阳阳过来了？”本来已闭上眼睛，好像睡熟过去的柳剑豪，突然睁开了眼睛。

　　“伯父。”

　　吕阳只得应了一声走了过去，在柳剑豪床边坐了下来。

　　他寄身于李国栋身上的时候，曾经和柳剑豪打过一些交道，主要是以李国栋的身份和他交谈过几次，但后来柳慧出生之后，记忆大多是以旁观和快进的方式在进行，真正他对柳剑豪近期的记忆，却是很模糊的。

　　“听小慧说，你最近很忙……”柳剑豪拉住了吕阳的手，很虚弱地和吕阳说了一下。

　　“啊……”吕阳心中略略有些惭愧，因为他一直还没有决定要和柳慧发展下去，所以也一直回避过来看望柳剑豪的事情。

　　“爸爸，你少说些话……”柳慧眼泪又涌了出来。

　　在经历记忆碎片之前，吕阳或许对柳慧的痛苦并没有太深刻的了解，在经历记忆碎片失母的痛苦之后，此刻对她的痛苦，就很有些感同身受了。

　　“不打紧……见到他……高兴……”柳剑豪咧嘴向吕阳笑了笑。

　　吕阳也回了柳剑豪一个笑容，不知道为什么，他总觉得自己和眼前这个男人有些奇怪的联系……这在他寄身李国栋身体里的时候，根本没有感觉到过。

　　“我可能没办法……再继续陪着小慧了，以后……不管你和小慧有没有缘分牵手一生……我希望你都能拿她当妹妹一样……照顾她……”柳剑豪显然有些向吕阳交待遗言的感觉了。

　　“我会的……伯父好好养病，会好起来的，不要说这种话……”吕阳并不太会安慰病人，只是学着电视电影中那样说了几句。

　　“我不行了……这是上天的报应……”柳剑豪苦笑着摇了摇头：“这样的结果倒是让我解脱了，我唯一放心不下的……小是小慧了……”


第494章 配型

　　“爸！说什么啊？你这么好的人，怎么会有报应？”柳慧听到柳剑豪的话之后，哭着反驳了他一句。

　　“小慧，你能带着茵茵出去一下吗？我有些话……想单独和阳阳说……”柳剑豪向柳慧说了一下。

　　柳慧楞了楞，看了吕阳一眼，擦了擦眼泪之后，和林茵一起走出了病房，随后柳剑豪示意那名一直站在病房门附近的西装男子也离开了病房，并让他关上了病房房门。

　　吕阳很有些奇怪，柳剑豪为什么会单独留他下来，也猜不透他想要和他单独谈什么，不过吕阳也没有主动开口说什么，只是静静地坐着。

　　“自从驴头山的事情之后，小慧就对你产生了强烈的依赖感……我看得出来，她非常喜欢你……”柳剑豪开始了谈话，看得出他努力支撑着，让自己说话时不显得过于虚弱。

　　吕阳没吱声，只是继续听着，柳剑豪明显是想要把柳慧托付给他了，依照吕阳的个性，即使柳剑豪没有和他谈这些，他仍然会照顾柳慧，哪怕以后和她没有关系了，也会远远地守护她一生幸福。

　　“小慧从小都很倔犟……都是我把她宠的……那一次驴头山绑架案，如果不是你，后果真不敢想……小慧经常在我面前提起你，虽然和你很少见面，但我知道，你是一个很优秀的男孩子，我和小慧说过，你有一颗金子般的心……我相信我的感觉没有错……”

　　吕阳仍然沉默着，他有时候不是个善于言辞的人，这时候，面对一名自认为垂死的病人，他也不知道该说什么话来安慰才好。

　　“我原本以为我可以陪伴着她，至少可以牵着她的手，把她交付到一个值得让她托付一生的人手中，但是……可惜……我可能无法等到那一天了……”柳剑豪说到这里停了下来，喘了几口气。

　　吕阳从桌上拿起水杯递到了柳剑豪面前，柳剑豪摇了摇头，示意吕阳把水杯放了回去。

　　“亿达集团……很有些复杂……小慧根本不懂经营方面的事情……婷婷……小慧她妈妈……对这方面也不是很懂……我死之后，公司可能会有一些动荡……我担心她们母女……唉……可能是我多心了吧……”柳剑豪欲言又止。

　　吕阳倒是想问问前些天柳慧提过的……柳剑豪从外面找回了一个私生子的事情，但见柳剑豪没有想提那件事的样子，便也没有开口问，只是继续静静地听着。

　　“阳阳，你能答应我一件事吗？”柳剑豪突然向吕阳问了一声。

　　“您说。”

　　“这是一个承诺……因为，我相信你是一个信守承诺的人……”柳剑豪满眼期待地看着吕阳。

　　“伯父言重了……”吕阳并不敢一口答应下来，他有些猜不透柳剑豪要他做出一个什么样的承诺。

　　柳剑豪抖抖索索地伸手从枕头下面取出了一份多层塑料文件夹……然后翻到其中一层，取出了一份项目计划书样的东西……打开这项目计划书之后，柳剑豪取出了里面夹着的一个大信封，把它递到了吕阳面前。

　　“原本……我还给你准备了一张支票……但让我没想到的是，你自己已经经营了一家农贸公司，而且做得非常红火……所以……我就不多此一举了……”

　　吕阳笑了笑，他当然知道，柳剑豪肯定背后对他进行了一些调查，只是不知道诡域是否对他的检查结果进行了一些修改……比如红桑农贸的货源之类的……柳剑豪肯定会起疑，他没起疑，可能就是诡域进行了相关的修改。

　　“这封信……里面有几件我想要拜托你替我完成的事情……我知道，我原本没有资格要求你什么，但是……我觉得……这些事，可能只能拜托你了……”柳剑豪的神情变得凝重起来。

　　“这个……”吕阳有些犹豫起来。

　　“你可以选择不接受这封信……”柳剑豪看向了吕阳的眼睛。

　　“我可以为小慧做任何事情……”吕阳沉默了一会儿之后，把信接了过来。

　　这确实是个承诺，但承诺的对象是柳慧，而不是柳剑豪。

　　男人一诺千金，柳剑豪如此慎重，吕阳当然也要慎重一些。

　　这封信上，写着五年后的一个日期，柳剑豪显然是告诉了吕阳，五年后才能拆开这封信。

　　“这里面……有些事情……可能与小慧无关……无论如何，我希望你承诺我……在五年之后再拆这封信，无论你拆信之后会如何做，你都要承诺我，五年后再拆这封信……”柳剑豪向吕阳强调了一下，他说完这些话之后，神情也显得更憔悴了。

　　“我可以承诺您，无论以后是否和小慧在一起，都会守护她一生的幸福，无论谁敢欺负她，就是我吕阳的敌人！有我在，没人能动她一根手指，另外……这封信，我收下了，五年后的这个日期才会拆开……里面交待的事情，如果不违背我的世界观，我会尽力帮您帮好。这一切，不是因为您，而是为小慧。”吕阳斟酌了许久之后，很清晰也很正式地承诺了柳剑豪。

　　“我相信你……有你，我就不是很担心小慧了……”柳剑豪微微闭上了眼睛，就像完成了一件很重要的事情一样，突然就虚弱了下去。

　　“伯父……要叫小慧进来吗？”吕阳低低地问了柳剑豪一声。

　　“巧慧……巧慧……”柳剑豪象是在呓语一般，眼中也溢出泪来。

　　吕阳有些发愣，恍惚间他隐约觉得柳剑豪喊的是‘巧慧’，后来他摇了摇头，觉得自己分明听错了，把‘小慧’听成了‘巧慧’。

　　吕阳见柳剑豪好像有些神智不清了，连忙收好了信封，走出病房外，让柳慧和那西装男子进去看看是否要叫医生。

　　林茵把吕阳拉去了一边……

　　“你能救他吗？小慧好可怜……”

　　吕阳在林茵开口之前，就想到了她会说什么。

　　只是……吕阳有些奇怪，寄附在柳慧身上的周玲干嘛去了……她既然自称自己是小慧，应该不会眼睁睁地看着柳剑豪死去吧？

　　不过也有一种可能，就是周玲的神魂在现实世界里被压制住了，根本无法施展，先前几次遇到周玲，都是在诡域之中。

　　吕阳不是不想救柳剑豪，但他在救林母的时候，已经把唯一的一张寄魂卡给用掉了。

　　而另外的拯救柳剑豪的方法，吕阳暂时还没有想到。

　　“听小慧说……他的肝不好？”吕阳向林茵确认了一下。

　　“嗯，好像已经坏死了……”林茵向吕阳点了点头。

　　“现代医学这么发达，他又这么有钱，干嘛不找人移植个肝过来？”吕阳有些奇怪地问了林茵一句。

　　“我听小慧说过……好像是他的体质很特异，先前移植手术都以失败告终……请来的专家说……这种特异体质很难找，几千万人之中都难得找到一例……除非是取他父亲或儿子的肝脏，而且他父亲或儿子也有这种特异的体质才有可能配型成功，连小慧的都配型不成功……”林茵向吕阳解释了一下。

　　“他不是才找回了一个私生子吗？干嘛不让他捐肝出来救命？”吕阳皱起了眉头。

　　“那私生子先前一直不肯捐肝，后来在李家的压力下才过来做了配型，但很可惜……配型也不成功……小慧听专家说……应该是没有遗传他的特异体质……”林茵叹了口气。

　　“他这病倒是有些奇特……”吕阳撇了撇嘴。

　　“你也没有办法吗？”林茵很期待地看着吕阳。

　　几名医生护士急匆匆地跑向了柳剑豪的病房，看起来神情都非常的凝重，柳慧的哭声也从里面传了出来。

　　“我暂时也没什么好的办法……除非让这些医生检查一下……看我是不是那几千万分之一的体质……”吕阳有些无奈地看着林茵，与此同时，也在诡系统中四处查询着其他能救治柳剑豪的方法。

　　“配型哪有那么容易成功？几千万分之一的机率……”林茵摇了摇头。

　　“先试试配型吧，不能成功的话，我再想别的办法……”吕阳冲进了病房里面，显然现在的情况已经很有些危急了。

　　一番抢救之后，柳剑豪的生命体征终于稳定了下来，但他已然昏迷不醒，据请来的专家说，除非找到合适的配型，不然他很可能再也不会醒来，而且也坚持不了几天了。

　　吕阳暂时没有找到更好的办法，只能死马当成活马医，让医生取了他身体血液样本，让他们拿去做配型试验。

　　当然，在吕阳看来，配型实验成功的可能性极低，相比起配型实验，吕阳把希望更多地寄托在了今天夜里。

　　他决定和柳慧一起守在病房里，想办法进入诡域，把周玲给逼出来，或许这女魔头会有些办法。她既然被小慧同化了一部分，应该不会眼睁睁地看着柳剑豪死去。

　　配型实验的结果，最早也要到今天夜里出来了，吕阳的诡电脑里传来了韩熙真的连接请求。


第495章 团队竞赛

　　“你决定要参加今晚的团队竟赛了吗？”韩熙真显然是在替韩国龙询问诡任务的事情。

　　“断流任务吗？”吕阳向韩熙真确认了一下。

　　“嗯。”

　　“好吧，我会去的。”吕阳答应了下来。

　　原本吕阳不想这么密集在做任务，但是，杀害母亲田巧慧的凶手，是一名诡士，而且是十八年前的一名诡士，想来现在很可能实力已远超过他。

　　以前以初级诡士的实力，杀了高级诡士周玲，吕阳并不认为自己有多么的厉害和逆天，说起来那次的胜利，偶然性很大，还带着几分幸运的色彩。

　　而吕阳知道，幸运女神，不会每次都站在他一边。

　　在最短的时间里，做更多的任务，努力让自己获得更大的提升，未来在和那人对决的时候，也会多几分胜算。

　　不然杀母之仇难报，弄不好还要搭上自己的性命。

　　“别忘记了报名，一小时后任务自动开始。”韩熙真向吕阳又交待了一下之后便切断了连接。

　　吕阳闭目调出诡电脑，进入诡系统中查看了一下韩熙真指定的团队竟赛任务，和往常一样，任务本身并没有太多的说明，只是提示进入后会一步步给出任务目标。

　　这次团队竟赛最直接的提示，就是奖励内容了，也是韩氏兄妹为什么对这次的任务如此感兴趣的原因。

　　参与者，获得胜利的团队，所有高级诡士奖励十点荣誉值，即使失败，所有参与竟赛的高级诡士如果能在任务结束时仍然存活，也可以获得两点荣誉值的奖励，当然，在任务中如果能够触发支线任务，甚至可能获取更多的荣誉值。

　　除了荣誉值之外，还有团队成长值的奖励，获得团队得到一千点成长值的奖励，如果失败，只要任务结束时仍然存活，也可以获得每位高级诡士20点团队成长值的奖励。

　　所以，这任务对很多渴望获得荣誉值和团队成长值的高级诡士们来说，是很有吸引力的，失败也有奖励，似乎意味着只要尽量不涉险，不枉送了性命，也会有一份不错的奖励。

　　诡系统重新上线、史诗任务开始之后，对于高级诡士的荣誉值奖励相对比以前要开放了很多，特别是很多任务明确了荣誉值的奖励，原因不得而知，但客观上确实激励了高级诡士更多地参与到诡任务之中。

　　吕阳确认了报名参与此次团队竟赛诡任务之后，诡电脑便开始了自动计时。

　　这次的任务不需要到指定地点集合，在任务开始，也就是时间发生断流的时候，会自动把参与任务的所有成员拉入相应的任务诡域之中。

　　所以吕阳在确认报名之后，就再没管这些事情了，只是继续呆在病房中陪着柳慧。

　　有吕阳在身边，柳慧没有先前哭得那么厉害了，只是静静地依在吕阳的怀中，偶尔不知道想到了什么又会哭上一会儿。

　　吕阳轻轻地拍着她的背，他知道，为了柳慧不那么伤心，他还是要尽量想办法救活柳剑豪才是。

　　林茵去买了些吃的过来，柳慧完全没有胃口，在吕阳的强喂之下才勉强吃了些东西。

　　一小时的时间说快也快，就在某个瞬间，吕阳身边的一切如同镜片一般碎裂，然后旋转、又重新组合到了一起。

　　当所在的镜片重新组合起来之后，吕阳身边的一切景色已然大变。

　　吕阳大喘着气坐起身的时候，发现自己身处一个房间之中……

　　这房间显然不是现实世界中的房间，吕阳环视了一圈之后，感觉着这里可能是军事基地内部的房间之类的地方。

　　房间里没有其他人，只有吕阳一人，而且吕阳躺在房间的床上。

　　几秒钟之后，诡任务倒是给出了明确的第一步任务提示，告诉了吕阳，这是一艘失控的飞船，所有团队成员分散在了飞船的各处，第一步的任务，就是集合团队所有人，并控制飞船到达此次任务的目的地：塔克星艾多斯山山脚的营地之中。

　　接收到任务之后，吕阳迅速研究了一下此次诡域的规则……

　　无法使用诡系统，当然也无法使用诡商店……

　　看来这又是一个依靠身体和智力的诡域了，当然，吕阳经历的大多数诡域都是如此。

　　无法使用已知的诡装备，在这未知的飞船之中行走，看来首先要找到一些武器才行，不然谁知道会不会在这鬼地方遇到些异形之类的东西？

　　自从经历过月宫诡域之后，吕阳很讨厌这种太空中的诡域，特别是那次被一只雄性怪物强行插入的经历，让他很是不堪回首。

　　吕阳迅速在房间里搜索了一圈，很好，找到了一只探测器，而且看起来和月宫里那种探测器功能差不多，所以吕阳很快就上手了，通过放大缩小侦测范围，吕阳没有找到任何红点和绿点，说明他现在所处的区域内，仅有他一人存在。

　　这飞船看起来不会太小，否则进来的团队成员不会分散得这么开。

　　多经历一些诡域，在新进入的诡域中，如果能有类似诡域的经历，确实会有很大帮助，这探测器一方面让吕阳安心了不少，另一方面也让他有些额外的担心……

　　探测器固然会提前探知到未知的危险，但另一方面，也意味着这飞船之中有危险存在，而且可能是月宫中的那种可怕怪物。

　　而吕阳有过经验，在没有武器的情况下，想对付了那些可怕的怪物，几乎是不可能的事情。

　　除了探测器之外，吕阳还在房间里找到了一支手电筒和一把内六棱螺丝刀。

　　这也是个好东西，至少在面对黑暗捕食者时不至于毫无办法。

　　在确信房间里没有其他有价值的物品之后，吕阳向房间门边走去，却不料房间门锁死了，根本就打不开。

　　门旁边有一个按键装置，似乎是密码锁，上面是一些吕阳不认识的字符。

　　吕阳随便瞎蒙了几个字符组合输入了进去，结果提示错误，反复尝试了三遍之后，门锁彻底锁死，亮起了红灯。

　　吕阳大骂了一声，用内六棱螺丝刀打开键盘面板之后，露出了里面罩着晶壳的晶体板电路。

　　随后吕阳在房间里找了半天，用螺丝刀在床头上卸下了一根铁管，对着那好一阵锤砸，终于砸碎了晶壳保护，露出了里面的晶体板。

　　吕阳把衣服缠绕在铁管上，重新握住铁管把里面的晶体板捣了个稀烂，但是房间的合金门仍然紧锁着根本没有要打开的意思。

　　吕阳骂了几声娘之后，开始考虑着从其他地方离开的办法了。

　　或许这铁门是给一些懂外星科技的机械师准备的，只有专修了那方面的诡士，才能在诡系统中接触到相关的外星科技，吕阳到现在为止仍然没有确定专修方向，所以拿这键盘门锁没办法，也是情理之中。

　　但吕阳知道，诡域不会让这房间成为一条死路，这里肯定还会有其他的出口。

　　果不其然……头顶的通风口看起来很宽大，透过合金栅罩看进去应该可以容下一人通过。

　　而飞船房间的螺丝都是内六棱型的，手上这把螺丝刀对这种特型螺丝通吃，不一会儿的功夫，吕阳就把通风口的合金栅罩给下掉了，找东西垫在脚下之后，成功地爬进了通风管道之中。

　　吕阳顺着通风管道向前爬行着，一路上遇到那种合金栅罩通向某个房间，确认了下方没有危险之后，就用脚使劲把它踹开，然后进入房间之中，一方面寻找着一些可能会有用的工具，或者武器之类的，另一方面也尝试从那些房间的房门中出去，好到达飞船的主通道之中。

　　可惜，所有房间全都是键盘锁控制的门禁，吕阳对这种门只能骂娘，最后还是老老实实地回到通风管道之中继续向前爬行。

　　检查了三个房间，吕阳都没有能找到武器，手电筒和螺丝刀，以及探测器倒是找到了好几个，看样子这三样东西是飞船中的标准配置，而武器则不在配置之列。

　　吕阳把多余的手电筒和探测器中的电源晶片用螺丝刀下了下来，收藏在了一起，这是一种通用型的电源晶片，说起来还是月宫诡域之中，那个懂一些机械知识的小伙子教给吕阳的。

　　可惜，吕阳隐约记得那人好像是姓孙，具体他叫什么名字都已想不起来了。

　　就在吕阳准备继续前进的时候，他无意中放大了一下侦测范围，结果发现在大约五个房间之外的地方，出现了一个红点！

　　飞船中果然有怪物！

　　吕阳立刻警惕了起来，考虑良久之后，他决定原地返回，从通风管道的另一个方向出去，在目前手无寸铁的情况下，和一只未知实力的太空怪物遭遇，恐怕不是什么明智之举。

　　而且，通风管道之中很是狭窄，和未知怪物在这里面遭遇，绝不是什么好事。

　　于是，吕阳小心翼翼地退了回去，回到出发房间正上方之后，反方向向通风管道的另一边爬了过去。


第496章 心魔

　　不过让吕阳很郁闷的是，反方向没爬多远，他就被一个疯狂旋转的通风扇页给阻拦住了。

　　如此高速转动的合金扇页，看样子是没办法强行阻止的，这边的路被堵死，看来只能强行从红点所在的方向通过了。

　　但愿这红点并不在通风管道之中，而是在下面的房间里，如果不惊动它的话，应该会有安全通过的机会。

　　又或者，那五个房间之中，能找到相应的武器吧，按照诡域设置的特点，在一个区域里安插了相应数量的怪物，就应该会投放相应数量的灭杀这些怪物的武器。

　　当然，运气差的话，或许武器不在红点所在方位的这边，而是在红点所在方位的另一边，那就要冒一定的风险了。

　　当然，吕阳还有一个选择，那就是躲在房间里什么地方也不去，坐等团队其他成员进入飞船控制室，在控制室中对他所在的房间进行解锁，然后他就可以从房间门出去了，进入走廊并与其他诡士会合，或许就不会遭遇那些可恶的红点了。

　　不过这不是吕阳的风格，在诡域里，他从来不会把自己的命运交托在其他人的手上。

　　这无关信任，只与生存有关。

　　因为红点的存在，吕阳在继续探索之时变得小心翼翼，靠近一些之后，吕阳通过探测器中红点的方位，已经初步判断出了那红点不在通风管道之中，应该是在下方的某个房间之中。

　　吕阳没有再猛踹那些经过房间的合金栅罩了……那样很可能会惊动红点，万一又没有能找到武器，到时候怕是只有死路一条了。

　　吕阳只是尽量不发出声响，把自己的身体慢慢挪移到了红点所在房间的正上方，然后透过通风口的合金栅罩，向房间里看了过去。

　　很意外的是……里面没有什么怪物，而是有一名女子坐在里面，她埋头伏在桌前，似乎在看着桌上面放着的某样东西，隔着合金栅罩，加上她低着头，吕阳无法看清楚她长得什么模样。

　　这幅画面看起来似乎并没有什么危险，不过吕阳心头却掠过了一丝极为不安的情绪……仿佛这房间里隐藏着极大的危险一样……

　　就在吕阳准备轻手轻脚离开的时候，坐在桌边的女子突然抬起了头来，看向了房间通风口所在的方向……

　　吕阳顿时有些傻了……

　　那女子，居然是田巧慧！

　　就在吕阳一楞神的间隙，女子走到了通风口的下方，露出一脸温暖的笑意，还向吕阳喊了一声：“阳阳？躲那里面干嘛？下来啊……”

　　这一声喊，和记忆碎片中田巧慧的喊声没有任何异样，几乎把吕阳在一瞬间拉回了记忆碎片和田巧慧呆在一起的时光。

　　但是，寒意也瞬间席卷了吕阳的全身，他马上意识到，底下这女人，绝无可能是田巧慧，而且，就算她是田巧慧，从她所在的地方，是不可能这么容易认清楚通风口里的人是吕阳。

　　当然了，田巧慧也没有见过长大后的吕阳，她一口喊出吕阳的名字更是匪异所思。

　　探测器里清清楚楚显示她是一个红点……

　　很显然，这怪物拥有强大的读心能力，把自己幻化成足以摧毁诡士心志的东西以蛊惑目标，瓦解掉目标的意志然后予以猎杀。

　　片刻的恍惚之后，吕阳迅速向前方爬了过去，既然被发现了，逃走肯定是必须的……

　　但是，房间里却传来了螺丝刀打开合金栅罩的声音，下一瞬间，当吕阳再回头的时候，‘田巧慧’已然爬入了通风管道之中，并且继续露出一脸温暖的微笑，向吕阳呼喊着。

　　“草！你不是她！”吕阳大骂了一声，继续疯狂地向前爬行着。

　　“阳阳……别丢下妈妈不管啊……”‘田巧慧’爬行的速度相当的快，吕阳从手中的探测器里可以很清楚地看到她正迅速拉近和他之间的距离。

　　要知道，他已经是用最快的速度在爬行了。

　　很快，‘田巧慧’便拉住了吕阳的脚踝……

　　“阳阳，来妈妈这里……”‘田巧慧’很温柔地向吕阳呼喊着。

　　“你不是我妈妈！”吕阳眼中有泪水滑落了下来，随后他猛地一脚向后方踹了过去。

　　‘田巧慧’发出了一声惨叫……一声很熟悉的惨叫，和吕阳在记忆碎片里，听到的她的惨叫声一模一样。

　　听到这声熟悉的惨叫之后，吕阳眼前仿若再次出现了田巧慧被那粗壮男子暴打虐杀的场景……心痛、悲伤、愤怒、仇恨的情绪一起涌上心头，他的神思在这一瞬间也变得恍惚起来……

　　就这一刹那的恍惚，身后的‘田巧慧’已然再度爬了过来，两只手分别拉住了吕阳的两只脚踝，并且不停地喊着吕阳的名字，声音显得很凄楚。

　　吕阳的心真的碎了，只听到这些凄楚哀婉的声音，他的心就会无比的痛，他根本不敢再回头看，他怕看到那张给他温暖的脸，让他的情绪在一瞬间彻底崩溃。

　　“草！你不是我妈妈！”吕阳大吼了一声，双腿收屈之后，猛然向后面踹了过去，再次摆脱了‘田巧慧’的纠缠。

　　“阳阳……我是妈妈啊……你怎么不认得妈妈了？”田巧慧被踹得退回去之后，又一边喊着吕阳的名字，一边迅速向他欺近了过来。

　　吕阳继续向前爬着，时不时向后踹上一脚，他的心志也逐渐坚强了起来，人最大的弱点，或许就是心底的脆弱，这也是最容易被诡域利用的地方。

　　终于，吕阳爬到了一个巨大房间的上方，隔着下方合金栅罩看过去，下方有很多操作台，周围有很多巨大的屏幕，看起来应该是飞船的控制室了。

　　吕阳再一次踹退了‘田巧慧’之后，把双腿挪移到了通风栅罩的上方，猛地向那通风栅罩踹了过去。

　　一下、两下……

　　‘田巧慧’再次爬了过来……

　　这一次，吕阳已然转过了身来，和她正好面对面……

　　“阳阳……妈妈也不想离开你啊……可是……妈妈必须出去挣多多的钱……妈妈挣了钱才能给阳阳买更多的……”‘田巧慧’把手向吕阳的脸颊上摸了过来，一脸的哀伤神情。

　　她的手在接触到吕阳脸颊的一瞬间，就像浸入了吕阳的身体一样，径直抓向了吕阳的脑髓部位……

　　还好吕阳早有防备，一记老拳轰出，径直砸在了‘田巧慧’的面部，直接把她打退了回去，她插入吕阳脸颊里的手也瞬间脱离了吕阳的身体。

　　就在这时，吕阳双脚终于踹开了下方的合金栅罩，整个人也直接从通风口掉落了出去，摔在了下方的地面上。

　　当吕阳爬起来，准备把头顶上方的通风口重新堵住的时候，却突然发现手中拿着的探测器中，红点已经消失了。

　　“啊！！！！！”

　　吕阳狂吼了一声，心底无比的愤懑和悲伤，这种攻人心神的怪物太可恶！利用目标心底最脆弱的地方来发动攻击的手段也着实够卑劣！

　　还好，吕阳并未受到它的蛊惑，只是现在情绪上难免一时无法平静下来。

　　尽管如此，吕阳还是快速来到了控制台前，研究了一下各个控制面板，虽然他不识得那些奇怪的字符，但每个控制面板的旁边，都有一个触屏式说明书，切换到图形式说明之后，吕阳很轻松地掌握了这些控制面板的用法。

　　其中一个面板，显然是一个全船范围的大型探测器，开启之后，吕阳在屏幕中找到了五个绿点……

　　还有三个红点……

　　刚才试图攻击吕阳的红点，正从通风管道中向后退，另外两个红点，一个在原地未动，而另一个则和一个绿点纠缠在一起，一红一绿正在接近控制室的方向。

　　吕阳猜测一定是团队成员遭遇了和他同样的事情，此刻正在努力摆脱红点的纠缠。

　　吕阳迅速来到了控制室另一个通风口旁边，用手中的螺丝刀打开了通风栅罩的几个螺丝，把通风栅罩拆除掉了。

　　几乎与此同时，一个人从里面掉落了下来，被吕阳接了个正着。

　　掉落下来的人是韩熙真……

　　她满脸的泪痕，被吕阳抱入怀中之后，全身仍然颤抖不已。

　　“有人在追你？”吕阳向韩熙真问了一声，她也进入了通风管道之中，想来是和自己经历了差不多的事情。

　　韩熙真没有回答吕阳，而是把头转向了一边。

　　“是谁在追你？”吕阳把韩熙真放在了地上，顺口问了她一句。

　　韩熙真回过头来看向了吕阳，一脸的怨恨之色。

　　“我吗？”吕阳有些啼笑皆非的感觉。

　　“是子韩……”韩熙真低下头回了吕阳一句，然后快速向控制台走了过去。

　　吕阳楞了片刻，也快步跟了过去，向韩熙真说了一下那些控制面板的设置。

　　韩熙真默默地听着，很机械地帮吕阳操作着，神情一直显得很黯然。

　　母子连心，这种感情，是世间任何其他感情都无法替代的，对吕阳如此，对韩熙真同样刻骨铭心。


第497章 成就馆

　　吕阳和韩熙真配合之下，很快就把其他绿点所在房间附近锁住的门全部打开了，而红点所在附近则封禁了起来，在吕阳和韩熙真的帮助下，韩国龙、李雪珠和其他两名团队成员安全地来到了飞船主控室。

　　“我只差一点就可以自行打开那房门了……”一名二十岁左右的韩国男子红着脸向韩国龙说了一下。

　　“是吧？”韩国龙白了那男子一眼，似乎对他说的话不太信任的样子。

　　当然，他们说的是韩语，诡电脑未开启也没有翻译功能，所以吕阳完全听不懂，不过韩熙真及时地给吕阳做了翻译，她知道他们如果继续说韩国话让吕阳听不懂的话，吕阳很可能会很生气。

　　“介绍一下，这位是撒拉丁，我们的机械师。”韩国龙用中文向吕阳介绍了一下刚才那名和他说话的男子，很显然介绍的是诡名，而且是翻译成中文的诡名。

　　“这位是小可爱，我们的医师。”韩国龙指着另一名女子向吕阳介绍了一下。

　　“医师称不上……可以当当护士……”女子向众人行了一礼，还谦虚了一下，仍然说的是韩语，吕阳要靠韩熙真进行翻译才能听懂。

　　这两人都是中级诡士，但居然都已经选定了专修方向，吕阳正奇怪韩国龙去哪里找来的人才，很快韩熙真就小声向他解释了一下，原来这是他们家族里专门选拔培养的诡士。

　　对于这些诡士家族的情况，吕阳不是很清楚，不过他暂时也没有兴趣问，以后如有需要再向韩熙真问不迟。

　　此次参与任务的六名团队成员全部到齐，算是完成了第一步的任务，之后前往塔克星的任务就更简单了，在控制台上对目标地点‘塔克星’进行了一番设定，就大功告成。

　　看样子，这飞船上的心魔攻击，只是正式任务开始之前的小点心罢了，真正的任务，依吕阳的猜测，应该是到达塔克星艾多斯山山脚营地之后才会正式开始。

　　韩国人用韩语聊了起来，韩熙真时不时给吕阳进行一些翻译，后来吕阳阻止了她，因为他实在没兴趣听他们那些无聊的话题，当然他也知道，如果真有什么事情很重要的话，韩熙真应该会主动告知他的。

　　后来果然没有再出什么意外，飞船在确定目标之后，就径直飞向了塔克星，塔克星是一颗类地行星，从飞船上的测量数据可以看出，它比地球要大三倍左右。

　　塔克星所在的星系有两颗恒星，一大一小，大的有太阳的两倍大，小的只有太阳的三分之一大，两颗恒星相互环绕，而塔克星则处于两颗恒星轨道之外，一个被称为黄金距离的地方，也就是行星在这里的温度不会太高，也不会太低。

　　而塔克星上有水、有氧气，人类踏足上面自然没有什么大问题。

　　进入塔克星轨道之后，飞船变速变道，转换飞行模式，进入塔克星大气层，向着艾多斯山脉营地的方向飞了过去。

　　飞船飞掠塔克行星表面的时候，可以发现这里的山川湖泊都非常的壮观，地球上陆地以珠峰为最高，但塔克星因为体积比地球大，所以类似于珠峰那样的高度，在塔克星上简直不值一提，很多山峰轻易就过了万米的高度。

　　不过塔克星上的引力只比地球略大了一些，这是什么物理学或天体学原理，吕阳也没兴趣去研究，反正，他关心的，就是这里是这次任务的执行地点。

　　终于，宇宙战队来到了塔克星艾多斯山山脚营地，让韩国龙很有些郁闷的是，宇宙战队是第三支到达营地的团队，而只有第一名到达营的团队得到了每位高级诡士一个荣誉点和若干团队成长值的额外奖励，宇宙战队显然没份。

　　这让韩国龙对撒拉丁很是不满，他可以猜测到，第一名和第二名来到营地的团队，肯定是团队里拥有很强大的机械师或懂外星科技的成员，所以很轻松地开了锁来到了控制室，帮助其他成员快速脱离险境，整支团队才有可能这么快就掌控住了飞船并来到塔克星球基地里。

　　到达塔克星艾多斯山山脚营地之后，众人接到了本次诡域的主线任务……

　　登山。

　　就是面前的艾多斯山主峰艾玛峰。

　　高达一万七千四十三米的一座雪峰。

　　雪峰上面有一个宝箱，先到达并成功打开宝箱的团队为胜利者，可以获得本次诡任务的荣誉值及团队成长值奖励，而且宝箱中的神秘奖励也将自动绑定第一个打开宝箱的人。

　　另外还有一个奖励……

　　不过这个奖励，将会很难完成。

　　就是在最短的时间里攀上艾玛峰顶，打破先前诡士创下的纪录，就可以获得额外的荣誉值以及团队成长值奖励，甚至还有一次幸运抽奖的机会。

　　而先前的记录一旦被打破，还会获得一项殊荣，那就是把胜利者的巨幅画像陈列于营地的成就馆之中，供后来的诡士们瞻仰。

　　吕阳既然来了，当然想要拿到最多的奖励，但是，攀岩实在不是他的强项，至少先前他没有进行过这方面的训练。

　　但是，在营地的成就馆里，吕阳突然有了意外的发现……

　　韩熙真发现吕阳站在一名诡士的巨幅画像前，脸色非常的古怪阴沉……

　　不知道是巧合，还是冥冥之中有神秘力量在安排着这一切，吕阳居然就在营地的成就室中，看到了那名在记忆碎片中杀害了他母亲田巧慧的粗壮男子。

　　那男子的长相，吕阳已然刻骨铭心，所以在经过他的巨幅画像之时，自然情绪差点儿失控。

　　“怎么了？”韩熙真碰了碰吕阳的手臂，也向那画像看了过去。

　　“没什么，只是……觉得有些眼熟而已。”吕阳低下了头，转身向别处走开了。

　　这个人画像的下方，还刻着他的诡名：下下棋杀杀人。

　　就像吕阳现在正式的诡名‘吕布射日’一样，每个诡士的诡名，或许和他们在网络上的网名一样，代表着某种心情或是爱好，又或者什么也不代表。

　　吕布射日，有些娱乐的感觉，当然也有吕阳一直对自己这位祖宗的些许崇敬之意，而这位下下棋杀杀人，似乎完全把他自己的一种人生用诡名反映了出来。

　　至少吕阳在里面读到了两条信息。

　　一是这人嗜杀成性，二是这人心机可能比较深……喜欢下棋又喜欢杀人的人，还要怎么去理解才会更合适？

　　成就馆中只保留成绩最好的十次成绩，下下棋杀杀人在成就馆中位列第二，很显然他的团队曾经以很优异的成绩登上艾玛峰，并且由他亲自打开了宝箱。

　　记忆碎片告诉了吕阳母亲田巧慧是怎么死的，凶手长得什么模样。

　　而这一次，紧接着的诡任务，就告诉了吕阳凶手是谁，而且也印证了吕阳先前的推测，凶手是一名诡士，而且很可能是一名强大的诡士。

　　虽然在面对那幅巨大画像的时候，吕阳险些情绪失控，但他迅速收敛住了所有的情绪，并不表露出分毫来。

　　吕阳有种猜测，就是在让他获得记忆碎片，了解到母亲是死于何人之手的同时，也会给予凶手一些线索，让他知道吕阳的存在，并且有机会锁定吕阳。

　　这场战斗，就看谁先暴露在对方面前了，如果吕阳先暴露了，结果可想而知。

　　这是一个强大的对手，想要杀死他，为母复仇，不会是件容易的事情。

　　但是，这是一件必须去做的事情。

　　无论如何艰险，都必须去做，有必要的时候，甚至要追根溯源，倒杀他祖宗十八代。

　　诡域既然安排了这一切，一些必要的信息，必然会逐渐展示给吕阳，他现在要做的，就是忍耐、蛰伏、通过一次次任务强大自己，并暗中留意和寻找合适的时机，争取一击必杀。

　　……

　　韩国龙代表宇宙战队在营地中进行了抽签，确定了宇宙战队出发的地点。

　　在任务正式开始之前，所有战队都有三天的时间进行适应性训练，但训练期间受伤也会延续到正式任务之中，而在三天后任务正式开始之时，所有仍然在山上进行训练的人员会被强制性退回出发地。

　　找了一名机械师和一名医生做辅助人员，韩国龙显然押错了宝，这时候不免会有些懊恼，不过医生这种专修人员在任何任务时都是不可或缺的，对这种攀岩的任务应该也有一定的帮助。

　　韩氏兄妹以前专门训练过攀岩，现实中也进行过这种运动，应该属于比较擅长的了，李雪珠这方面也还行，吕阳虽然没太多这方面的经验，但少年时在山间行走，爬山的经历倒也不少，跟着韩氏兄妹训练了三日之后，进步神速，基本不会拖他们的后腿了。

　　这一趟上去，前半程是攀岩，后半程就是攀雪山冰壁了，一旦山上起了风暴，很有可能会遇上雪崩，越往上就会越难。


第498章 裂缝

　　应该来说，这次的任务虽然奖励很不错，而且只要走完任务仍然存活就有机会获得奖励，但也有很大可能在攀岩过程中不小心丢了性命。

　　撒拉丁和小可爱的训练结果实在差强人意，虽然韩国龙很想带上小可爱，以免路途中有人受伤，但是一旦带上她，团队的整体速度就会被拖住，影响到最后的登顶，经过一番商议之后，撒拉丁和小可爱留在了出发地，韩氏兄妹、李雪珠和吕阳四人则在任务开始之时正式上了路。

　　留在出发地没有登顶的人，自然不会有奖励，不过撒拉丁和小可爱对此似乎并不在乎。

　　山脚这段路，相对比较平淡，斜坡比较多，也有一些必须要攀爬的石壁，但最高的也只有几十米高，四人队伍中韩国龙带队，李雪珠跟在他身后，然后是韩熙真，由吕阳断后。

　　当然，这样一种安排，也是为了队伍中攀岩最弱的吕阳。

　　但一路行过来，吕阳并未拖队伍的后腿，三天的训练，他进步得最快，而正式任务开始之后，从局外人的目光来看，吕阳的表现已然和其他三人没有了任何区别。

　　中午时分，众人来到了艾玛峰第一个挑战点，一扇高达近千米的垂直石壁。

　　而这里，是宇宙战队登顶的必经之处。

　　众人在这里休整了半个小时，吃了些东西，让体力恢复了一些，之后便准备继续上路了。

　　“再重复一下队伍纪律……上去的时候……”韩国龙很严肃地和众人说着，这种千米绝壁，一旦上去，中途出了什么差池，一人犯错，很可能连累所有人遭殃。

　　吕阳站在绝壁下向上方看着，这么高的绝壁，一眼望不到顶，让人有一种头晕目眩的感觉。

　　爬到那半山脚的地方，摔下来，估计会很疼。

　　吕阳突然想起了星悦加油站第一次诡域开始的时候，他就是做了一个攀岩的恶梦……

　　在那个恶梦里，他发现自己正在攀岩，而且不知道自己是什么时候爬到这么高地方来的。某一瞬间，他向身体下方看了一眼，发现自己距离地面如此之高，他不知为什么心里就害怕了起来，一害怕，他的手脚顿时就变得有些无力，没有能抓住岩缝，导致整个人从近百米高的半山崖直接摔落了下去。

　　吕阳发出很长的一声惨叫，身体高速撞击在了山崖下方的地面上……

　　但愿这恶梦不要成真。

　　吕阳记不起那梦中他是一个人在攀岩，还是和很多人一起攀岩，不过这一次有另外三名同伴，而且他排在最后面，相对来说安全系数会比较高。

　　他只需要按要求放置好岩石楔，在跟住其他人的步子之时，做足各种保护工作就行了。

　　当然，在队伍的最后，并不意味着不重要，反而非常的重要，上面的人一旦失误，整支团队能否生还，往往就在最后面那人在岩石中下的一根钉楔上。

　　出发之后，吕阳仰望上方，只能隐隐约约看到韩熙真的身影，而李雪珠和韩国龙离得太远，加上角度问题，吕阳根本看不到他们在什么地方。

　　半小时之后，休息的时候，吕阳终于向下方看了一眼，本来心中一直没有产生过害怕念头的他，突然没来由地一阵心悸……

　　这他妈的也爬得太高了吧？根本看不到底啊……

　　吕阳连忙转过头来，闭目静思了半刻，让自己平静了下来。

　　摔下去肯定没命，好在吕阳有第二身体，可以强行对林茵夺舍……

　　不过，这可不是吕阳能接受的结果。

　　一方面和林茵共用一个身体，时间太久了之后，弄不好会对林茵的神魂造成伤害，另一方面，吕阳可不想长期以一个女生的身份存在。

　　当初稀里糊涂绑定了她为第二身体，着实让人郁闷。

　　无论如何，吕阳都不会轻易让自己在这里丢掉性命。

　　千米峭壁最终无惊无险地被征服了，扎营休整的时候，韩国龙的野心也开始膨胀了起来，虽然不知道其他团队现在的状况，但韩国龙认定现在宇宙战队，在所有参与竟赛的十支团队之中，至少处于前三的位置。

　　这种危险的运动类型，不失误，就是胜利。

　　一路向上越来越冷，晚上的时候，一行人来到了避风安全处安营扎寨，开始了做饭休整。

　　今天算是比较顺利，没有人受伤，一万七千多米的艾玛峰，众人已经到达了四千多米的地方，整个任务从高度上来讲，似乎过去了近四分之一。

　　但是，越往上会越难，主峰上的巨大冰川已然隐隐在望，那里才是真正具有挑战性的地方。

　　今天众人的体力消耗都非常的大，不仅仅是攀岩的问题，因为沿途上没有补给的地方，所有补给都必须在出发时带足，除了食物、饮用水之外，还要携带固体燃料，以便在雪峰之上融化冰雪以获得饮用水，当然氧气罐也是必不可少的。

　　越往雪峰上方空气就越是稀薄，到时候就会发生人体严重缺氧的问题，必须携带足够的氧气才能保证团队最后顺利登顶。

　　所以每个人的行李都很重，四人之中吕阳的最重，因为他体格最魁梧，力气最大。

　　“宝箱里会装着什么好东西？”吃饭的时候，李雪珠和韩熙真议论起了这个问题。

　　“就算有很厉害的宝贝又如何？史诗任务开始之后，一进诡域，所有装备就被没收了，还真是操蛋！”韩国龙暴起了粗口，当然，这件事让他很是郁闷。

　　吕阳不参与他们的讨论，只是闭目养着神，虽然这次的攀岩诡域随时都有性命危险，但是相对于以往那些让人摸不着头脑，甚至连主线是什么都搞不清楚的诡域，感觉着这次诡域的凶险还真算不上什么了。

　　晚上山壁上架起了两个帐篷，吕阳和韩熙真睡一处，韩国龙和李雪珠睡一处。

　　为了保存体力，再加上很疲累韩熙真似乎也没有什么性趣，两人在帐篷中很快就各自睡去了。

　　睡着之后，吕阳一直不停地做着梦，梦中大多是突然从半空中坠落，然后一身冷汗地猛然醒来，发现自己仍然安躺在帐篷之中，心中才稍稍安定下来。

　　对吕阳来说，攀岩是一种很刺激的运动，但是几百米上千米玩一下也就可以了，象这样连续攀爬，甚至要攀爬到一万七千米的高度，他未免就有些厌倦了。

　　这厌倦，自然也与攀岩时总是高度紧张有关。

　　或许有些人会乐此不疲，但吕阳并不是这样的人。

　　第二天，一整天众人只爬上去了两千多米，速度明显比第一天要慢了许多，一方面是第一天体力消耗太大，另一方面，第二天的攀爬，几乎都是一个峭壁接着一个峭壁，特别是那种角度超过九十度的绝壁，非常消耗人的体力。

　　现在吕阳发现，如果他能看到李雪珠和韩国龙的身影，才是件可怕的事情，一般来说，这种情况只出现在石壁角度超过九十度的地方。

　　晚上休息的时候，吕阳感觉着他快要攀爬得呕吐了。

　　但是，一万七千多米的艾玛峰，现在才攀爬了不到三分之一，而越往上，难度会越大，至少现在仍然是石壁而不是冰壁，到了冰壁雪峰上面之后，攀爬者要面对的，就不仅仅是峭壁的危险了，还有寒冷、缺氧等更严峻的考验。

　　……

　　温度越来越低了，第三天中午的时候，宇宙战队终于来到了雪地之中。

　　向前方看去，是一个倾角四十多度的雪峰，蜿蜒迂回两千多米，这种雪峰不存在攀爬的问题，只需要一步一步用身体去征服就行了。

　　但是，积雪之下，却隐藏着极大的危险，因为你不知道这些积雪之下，是坚实的山石，还是致命的悬崖裂缝，很可能一个不慎，落入万丈深渊之中万劫不复。

　　众人把背包里的雪地防护服、头盔等整套护具穿在了身上，先前的衣物则丢在了原地以减轻重量，虽然只是在雪地中行走，但每名队员之间仍然以绳索相连，这样以来，就算有人不慎落入雪峰裂缝之中，也会被绳索连接着的其他人给拉扯出来。

　　或许是一路上太顺，让韩国龙有些放松，又或者这地方实在太凶险，他踩踏着的地方突然发生了垮塌，整个人猝不及防摔了下去。

　　韩国龙被他和李雪珠之间的绳索拉住了，但是因为他下坠的冲击力太大，把李雪珠也向前方拉扯了过去，韩熙真和吕阳也被拉扯得站立不稳，三人连忙调整姿势，把手中的冰锥努力向地面上锤扎了下去，终于在李雪珠即将滑入裂缝之前止住了下滑之势。

　　被吊在下方的韩国龙，向四周及上方看了一圈，心中不由得骇然……

　　这里居然是两座山峰绝壁之间的巨大裂缝，深达数千米根本看不到底，相隔大约有一百多米，但因为长期的积雪，居然被合拢在了一起，从上方根本无法察觉。

　　现在李雪珠、韩熙真、甚至是吕阳，都已经不在山峰上了，而是站在积雪形成的断冰之上！


第499章 醒悟

　　“不要过来！”李雪朱使劲向身后的韩熙真摆着手，她的脸色也变得无比恐惧……因为她听到了脚下的冰架正发出‘喀喀’的断裂声。

　　韩熙真拥有一定的攀岩爬山经验，这时候当然不会过去，而是努力在地面上固定住自己的身体。

　　如果不是吕阳在后面拉扯着，她和李雪主根本无法承受住韩国龙的体重和下坠力。

　　吕阳把身体挂在地面上的冰镐上之后，取出一把铁锤，把一根较为粗大的冰钎向冰面上使劲钉砸了下去，身为一名装修工，铁锤砸铁钎是经常要做的事情，所以吕阳几锤下去，就把那根冰钎砸入了冰面之中固定住了。

　　但是韩熙真却大声向吕阳叫喊了起来，让他不要再锤……

　　韩熙真脚下的冰面在吕阳的锤砸之下也发出了恐怖的喀喀声……几乎就在吕阳停止锤砸的同时，李雪主脚下的雪冰层也发生了断裂，她发出一声惨叫从韩熙真眼前消失了。

　　两个人下坠的巨大力量瞬间加在了韩熙真的身上，几乎把她扯飞了起来，幸好吕阳及时抓住了他刚才锤砸进冰面的那根岩楔，随后艰难地把腰间的挂勾勾在了铁纤上。

　　“别再锤了！再锤我们下面都要垮塌了！”韩熙真面无人色地向吕阳大喊大叫着。

　　吕阳并不认可韩熙真的说法，据他的判断，李雪主脚下的冰层断裂，应该不是他锤砸冰面为主因导致的，不然的话，断口应该在他这里而不是李雪主那里，幸好他刚才砸下了这根冰钎，不然的话，现在四人的重量要靠他先前那把冰镐可是要全部完蛋了。

　　吕阳虽然一动也没再动了，但是他身后却再次传来了冰层断裂的声音……似乎发生在他和韩熙真之间。

　　韩熙真现在连喊都不敢喊了，只是一脸恐惧地看着吕阳，下面悬吊着的韩国龙和李雪珠身体重量完全集中在绳子上，意味着他们根本无法接近岩壁，两个人的重量，在没有外援的情况下，仅仅依靠吕阳和韩熙真，是无法拉扯上来的。

　　吕阳考虑着是否取出第二根冰钎，然后在稍远一些的距离上锤钉，以便一点一点向安全地点爬过去，但是他此刻身体也基本被韩国龙和李雪珠拉直，就算借助冰镐也无法向前半步。

　　当然，他还有一个选择，那就是让韩熙真切断绳索，这样以来，至少他和韩熙真不会有事……或者让李雪珠切断绳索，任韩国龙摔死，他和韩熙真集中力量把李雪珠拉上来还是有可能的。

　　不过韩熙真似乎并没有想要这么做……下面的李雪珠也没这么做，吕阳觉得这个决定……还是要让她们自己来做的好。

　　但是，万一情况再度恶化……而韩熙真不肯切断绳索的话，他是不是应该切断绳索以保命？

　　这种行为，在登山遇险的时候，是不会受到责难的，因为，不这么做，吕阳只会白白搭上性命。

　　还有别的什么办法吗？

　　吕阳不停地四处张望着，思索着，正在这时，韩熙真发出了一声惨叫……她正脚下的冰层发生了断裂！

　　韩熙真一半身体被拉扯坠入了断崖下方，上面只露出两只手臂和一个脑袋绝望地看着吕阳……

　　“下面情况怎么样？”吕阳取下头盔，大声向韩熙真问了一声。

　　“不好！悬空！”韩熙真使劲回答了吕阳。

　　随后是死一般的沉默……

　　但是，很快一些令人恐惧颤栗的声音便再度传来……

　　吕阳和韩熙真中间的冰层，发出了‘喀喀’的声音，似乎也要断裂开了！

　　“熙真！切断绳索吧！我们救不了他们了！”吕阳向韩熙真大喊了起来。

　　“不行！”韩熙真很坚决而绝望地回答了吕阳，她眼中现出了泪痕。

　　“你哥哥没有绑定第二身体吗？”吕阳提醒了一下韩熙真。

　　“没有！他的重生十字章也用在了我身上！”韩熙真的神情变得万分痛苦。

　　冰层再度发出喀喀的声音，这声音在两人的耳朵里显得异常刺耳……

　　这是死亡的声音。

　　“熙真！没时间了！必须做决断了！”吕阳向韩熙真大喊了起来。

　　韩熙真的脸色变得苍白起来，她从身上取出了小刀，呆呆地看了半晌之后，她没有把小刀伸向身下的绳索，而是伸向了她面前的绳索！

　　“住手！还有办法的！”吕阳大骇，连忙喝止了韩熙真。

　　“还有什么办法！？”韩熙真绝望地大喊着，如果让她放弃哥嫂的性命，她宁可与他们一起坠落深崖，不然她就算是割断了绳索活了下来，下半生也会一直生活在痛苦和愧疚之中。

　　“有办法！一定可以救出他们！”吕阳突然取出了铁锤，转过身疯狂地向他和韩熙真之间的冰层上锤砸了起来。

　　“阳阳你做什么！？”韩熙真大为震惊，她实在不明白吕阳现在的所为，砸断冰层，她也会坠落下去，那么众人获救的机会就更小了。

　　当然，现在说起来也没什么机会。

　　“注意防护！”吕阳继续疯狂锤砸着冰层，而且很有经验地一边辨听着冰层声音，一边向身后几个点轮流锤砸了下去。

　　他很显然是要砸垮它，所以根据冰层发出的声音，选定了冰骨所在的位置进行锤砸，这种听锤音辨别骨架的功夫，当然也是长期做装修练出来的。

　　原本已经‘喀喀’作响的冰层，在被吕阳砸中‘要害’之后，终于轰然一声在吕阳身后垮塌了下去……

　　韩熙真发出一声惨叫坠落了下去，而垮塌的威力也超出了吕阳的想象，在他身后断开之后造成了连锁反应，吕阳身下的冰层也跟着一起断裂开了，吕阳脚下不稳，直接坠落了下去……最后勉强被他钉在冰面上的那根冰钎挂住了。

　　那根冰钎，现在承受了四个人的重量！吕阳只是双臂勉强挂在了刚才断开的冰层边缘，而冰钎距离冰层断裂处，仅有不到四十公分的距离！

　　‘喀喀’声再起，冰钎也微微开始晃动……显然四人的重量，已经超出了它能承受的极限，它随时可能导致冰层从它那里再度发生断裂，也随时可能会被巨大的重量生生从冰层中拔出来！

　　这是个死局吗？

　　吕阳锤子砸出的死局吗？

　　眼看着冰钎已经开始松动脱出，而且它旁边也开始出现了裂纹……让吕阳根本不敢再用锤子对它进行锤击加固……千钧一发之际，吕阳身体上的重量突然一松。

　　吕阳闭上了眼睛，紧紧地伏在了冰面上，他不敢向下看……

　　韩熙真把绳索切断了吗？

　　还是……

　　过了一会儿之后，吕阳取出另一根冰钎和铁锤，小心翼翼地另外选取了一个地方，把冰钎锤砸进了冰面，然后把腰间的挂钩挂在了那根冰钎上。

　　确认这冰钎足够稳固之后，吕阳这才伸手到腰间，向上拉了拉绳索……

　　绳索上传来的回力，显然是韩熙真回答了吕阳……她还活着。

　　吕阳趴在冰面上，大口大口地喘着气，显然他赌对了……冰面完全断裂之后，韩国龙和李雪珠他们终于得以荡到了岩壁边，并且固定住了身体，刚才绳索变松，不是因为韩熙真割断了绳索，而是他们在稳住身体之后，开始沿着岩壁向回爬了！

　　太险了！刚才吕阳锤砸冰壁，已然是赌上了他自己的性命，那时候他完全可以选择切断绳索，但他没有那么做，而是兵行险着，给了底下的人以靠近岩壁的机会，而他那根冰钎，也没有辜负他的期望，关键时刻挽救了所有人的性命。

　　终于，韩氏兄妹和李雪珠三人从冰层下方爬了上来，一个个全都是面无人色，大喘着气，惊魂未定的模样。

　　“吕阳斯密达，这次全亏了你……你不是第一次攀岩吧？你是骗我们的吧？”韩国龙向吕阳竖起了大拇指，脸上满是感激之情。

　　他当然知道吕阳是赌上了性命，救了他三人。

　　吕阳平躺在地上看着天空，一声也没吭，他现在脱力得厉害。

　　“谢谢你……”韩熙真坐到了吕阳身边，眼神无比温柔地看向了吕阳。

　　“换了你，也会这么做的。”吕阳回了韩熙真一个微笑。

　　韩国龙脸色不由得很有些尴尬，这丫的，哥和他说话不搭理，妹妹开了口，就一脸的笑……

　　“我没有你那么聪明。”韩熙真向吕阳摇了摇头，当时吕阳狂锤冰层的时候，她根本不知道吕阳想要做什么，直到她和韩国龙、李雪珠被绳索荡到岩壁边时才突然醒悟了过来。

　　她也终于对吕阳彻底心服口服，这个男人，她爱着、恨着的男人，能从那么多次无比凶险的诡域中走出来，能在一个多月的时间里从初入诡域的小白，晋入高级诡士之列，绝非偶然或是奇遇。

　　这是个奇迹，但他值得这个奇迹。

　　“被逼的。”吕阳淡淡一笑，他一直不觉得自己是个聪明人，他只是想要活下去，就像少年时总是受人欺负，而那时候的他，也只是想活下去而已。


第500章 暴雪

　　韩国龙的脚伤了，吕阳帮他正骨之后，还是疼痛不已，不知道是不是伤到了骨头，但是没有医疗器械的情况下，也不知道他到底伤有多重。

　　虽然他疼得直咧嘴，但仍然想要坚持，不过他却是无法带领队伍了。

　　李雪珠和韩熙真都是女人，所以，吕阳不得不担当起了开路之职，整支队伍的人员顺序现在完全倒了过来，吕阳走在最前面，韩熙真跟着他，后面是李雪珠和韩国龙。

　　而吕阳在先前的表现，也让其他人觉得，他和资深攀岩者根本没什么区别，韩国龙甚至认为吕阳有所隐瞒。

　　扎营休整了半小时之后，众人重新上了路，吕阳用绳索把自己系牢之后，在断崖边猛冲前跳，用两只雪镐牢牢地把自己钉在了对面山崖冰壁上，爬上对面冰崖之后，用搭好的绳索把其他人也一一拉了过去。

　　由于韩国龙的脚伤，今天众人休息得比较早，只向上了两千米左右，一万七千多米的征程完成了七千多米，还有一万米更艰难的征程等在后面。

　　“我们恐怕是无法拿到第一名了，也没有机会开宝箱了。”韩国龙看着自己的伤脚，不由得很是气馁。

　　不过这时候让他呆在这里或者返回的话，一来他心有不甘，二来……本来团队就只有四个人，他放弃之后只剩下了三个，后面的行程会更加艰难。

　　吕阳心里清楚自己并不是什么行家，越往上越凶险的地方，他很可能根本不知道怎么上去，韩熙真虽然有一定经验，但大多数情况下，都是跟着韩国龙在走，所以把韩国龙丢在这里或者让他返回山脚营地，并不是什么明智之举。

　　其实吕阳已经在心里萌生了放弃这次诡任务的想法……

　　这次诡任务，成功登顶不一定能拿到第一名奖励，两点荣誉值的安慰奖对吕阳并没有太大吸引力，所以，放弃了也没有什么。

　　而且，吕阳已经拿到了他参与此次诡域的奖励……确认了杀母仇人是一名诡士，也知道了那人的诡名是‘下下棋杀杀人’，所以之后的竟赛，对他确实没有了什么吸引力。

　　但是，韩氏兄妹并没有放弃的意思，吕阳也就没有多说什么，他们愿意继续往上，他就陪着往上，如果决定要返回了，那就跟着一起返回，也算尽到自己参与团队任务的职责了。

　　第二天早上醒来的时候，艾玛峰上的天气突变，下起了暴风雪，四人搭帐篷所在的地方也不能幸免，飞舞的雪花让人几乎无法看清楚几米外的地方，风特别大的时候，甚至让人站立不稳。

　　而且温度也骤降，如果不是有山脚营地提供的特殊材质防寒登山防护服套装，人体暴露在如此低温之下，撑不了几分钟就会被冻成冰干。

　　吕阳再次萌生了退意，但是韩氏兄妹似乎并没有考虑退却的问题……看样子他们仍然对第一个登上峰顶抱有一定希望，或者觉得已经到了这里来，再放弃就太不划算了。

　　韩国龙说他的脚在经过吕阳正骨之后，休息了一晚，感觉好多了，似乎并没有伤到骨头，虽然他仍然一瘸一拐的，但身体看起来确实比昨天要好了很多。

　　所以，众人再次上了路。

　　仍然是吕阳开路，走在最前面，因为前面的教训，众人之间连接的绳索拉长到了五十米，吕阳回头根本看不到韩熙真在什么地方，只是凭着绳索的拉感，知道自己并非一个人在和一望无际的暴风雪战斗。

　　斜坡越来越陡了，暴风雪也越来越大了，中午时分，吕阳来到了一处竖直的冰峰下方，因为暴风雪的缘故，根本看不到这个冰峰到底有多高。

　　四人聚集在一起之后，商议着是否登上这笔直冰峰之后再宿营的问题……

　　现在是正午时分，因为暴风雪的缘故，没办法估算能否在天黑之前攀到冰峰的上方，如果不能及时找到合适的宿营地，众人很可能将不得不在冰壁上宿营。

　　当然，这种情况韩氏兄妹以前也遇到过，在冰壁上宿营也是很正常的事情，但是肯定不可能获得很好的休息，体力也不可能象正常宿营那样得到及时的恢复。

　　经过一番商议，韩氏兄妹还是决定了继续往上，吕阳同样还是一声不吭，拿起工具就开始了攀爬。

　　经过上一次韩国龙坠崖的事情之后，吕阳心中反倒没有初始出发时的莫名恐惧了，那时候他的恐惧，是攀岩新手正常的应激期反应，现在的他，算是真正过了那个阶段。

　　他不再无聊地四处张望，只是很刻板地执行着训练时学来的每个步骤，把安全工作执行到位，反复确认评估着每一步可能的风险，以及最安全的通行方式，一步一个脚印地向上攀爬着。

　　世界在他感觉中变得无比寂静，只有呼呼的风雪声音，吕阳攀爬得很慢，但是很稳，他确定了对是否能拿第一名的无所谓心态之后，也就不急于赶路了，而是把安全放在了第一位。

　　这样以来，暴风雪中直立的冰壁，在他眼中也没有那么可怕了，他甚至慢慢开始驾轻就熟起来，在不知情的人眼中，他俨然已经成为了一名攀岩运动资深者。

　　……

　　一下午的时间在无聊的攀爬中缓慢地过去了，天色越来越暗，但是冰壁一直看不到尽头，随身携带的计量仪显示，现在距离艾玛峰峰顶大概还有八千多米的高度，也就意味着到这里之后，攀抓的行程已经过半。

　　吕阳连续发现了两处适合凿洞宿营的地方之后，用事前约定的，抖动绳索的方式给韩熙真发送了信息，这信息也被传导到了韩国龙那里，随后信息被传了回来。

　　就地凿冰为洞宿营。

　　韩熙真爬到了吕阳身边来，两人开始轮流凿洞，李雪珠和韩国龙也聚到了一起，同样也开始了凿洞。

　　说起来，吕阳还是人生第一次在冰壁上睡觉，这里距离直壁下方的距离，也就是中午出发的地方，至少有八百多米，摔下去肯定粉身碎骨。

　　两个小时之后，吕阳和韩熙真在冰壁上凿出了一个可容两人并排蹲坐进去的冰洞，吕阳很想把冰洞再凿深一些，但实在是很有些脱力，而里面的坚冰硬得象铁块一般，根本无法再深入进去，最后只得作罢。

　　坐在这冰洞之中，身体要依靠挂钩和冰楔等物才能固定在冰壁上，所以无法随意改换姿势，说是休息，也只是将就着蜷在那里罢了，体力很难得到恢复。

　　但现在也只能这样了。

　　坐下之后，两人开始融冰的工作，当初上山时带的饮水早就喝光了，现在要想获得饮水，只能用燃料化冰为水，但是这项工作在暴风雪的山壁上显得很是艰难，一小时之后，才勉强两人各弄了一小杯水，而此时两人早就干渴得快要冒烟了。

　　这里没有黑暗捕食者，没有无脸人，没有绿脸魔，也没有写着名字的骨灰盒，但是，凶险程度却是一点儿也不比那些诡域中来得差。

　　两人又艰难地弄了些水之后，拿出压缩食品，和着水艰难地吞咽了下去，随后便靠在一起沉沉地睡去了。

　　吕阳梦到了田巧慧……

　　梦到他被她抱在怀中……

　　梦到她带着她玩碰碰车和旋转木马……

　　不知不觉，吕阳发现他和田巧慧趴在冰壁之上，身上没有绳索，没有防护服，手中没有冰镐，两人各自紧紧地攀在一根冰楔上，下方一眼看不到底，而上方似乎还有十几米高才能到顶。

　　“妈妈，千万小心……”吕阳很紧张地看着田巧慧，他不知道他和她是如何来到这里的，也不知道现在该怎么做，唯一知道的，就是万一她从这里摔下去，他会非常非常的痛苦。

　　“阳阳，妈妈拉不住了……”田巧慧脸上露出痛苦和恐惧的神情。

　　“千万要拉住啊！”吕阳向田巧慧大喊了起来。

　　但是，田巧慧还是没有支持下去，她突然手上一松，从冰壁上坠落了下去，吕阳连忙伸手去拉她，拉住了她的手腕，但却抵敌不住她下坠时的巨大动能，眼睁睁地看着她向下方坠落了下去……

　　“啊！！！！”

　　吕阳大喊了一声，蓦然醒了过来，心跳得非常的快，眼中已然满是泪水。

　　韩熙真并没有醒，冰壁边的暴风雪倒是停了，天也微微亮了。

　　吕阳动了动蜷曲了一夜的身躯，手脚都有些僵了，感觉很是疲累，根本没有那种大睡了一觉之后的轻松感，再加上那些连续不断的恶梦，让他此刻甚至比睡觉前还要疲累。

　　吕阳小心翼翼地爬出窝住身体的冰洞，向下方看了一眼，隐隐约约可以看到韩国龙和李雪珠露在冰洞外悬挂着的腿。

　　韩国龙和李雪珠的下方，是一眼看不到底的无尽冰崖，极目远眺，整个艾多斯山脉银装素裹，就像天上冰宫一般，美丽异常。

　　随后吕阳又向上方看了一眼，不看则已，一看，让他一口鲜血差点儿狂喷了出来。


第501章 雪龙

　　再往上大概三、五米的地方，就有一个平台！昨天晚上休整前，因为暴风雪太大，加上天色已暗，根本就看不清楚身边一米外的情况，加上吕阳刚好找到了两处都可以挖掘冰洞的地方，所以就停了下来通知众人休息。

　　结果……所有人都在临时冰洞里蜷曲了一整夜，但如果吕阳再向上爬三、五米的话，就可以在上方的平台上躺下休息了！

　　这种事情，只能说……运气太差了！

　　吕阳弄醒了韩熙真，指了指上方向她说了一下，韩熙真看到上方的平台之后，也很有吐血的冲动。

　　吕阳和韩熙真攀爬到平台上牢固了身体之后，便通过绳索发信息给韩国龙二人，不多时的功夫，韩国龙和李雪珠也从下方爬了上来。

　　所有人都是一脸的疲惫和哭笑不得，当然，其他三人也都知道，这事儿怪不得吕阳，昨晚那种情况下，换了谁在最前面，都有可能做出吕阳那样的决定。

　　在商议了一番之后，众人还是决定在平台上搭帐篷休息一个小时，毕竟现在天色还早，而且，就算不停地赶路，最后也未必能第一个到达，韩国龙自从脚受伤之后，就放弃了第一个登顶的念头，只想安安稳稳地到达山顶，拿到安慰奖的那两点荣誉值。

　　不得不说，诡域在山脚营地给众人配的这顶帐篷是个好东西，应该说，是采用未来科技制作的东西，很轻很薄，不太占背包，但却非常的保暖，呆在里面的人可以脱掉防护服而不感觉到冷。

　　这么高的科技倒也不奇怪，宇宙飞船都出现了。

　　但配给登山者的却是很原始的攀登工具，除了一个能知道海拔高度的仪器之外，就没有别的什么更有用的东西了。

　　搭好帐篷之后，自然吕阳和韩熙真共用一个帐篷，韩国龙和李雪珠共用一个帐篷，因为这片平地不是很大，所以两具帐篷紧紧地挨在一起。

　　脱下防护服只穿着山脚营地里领取的保暖内衣在帐篷中躺下之后，吕阳却有些睡不着了。

　　当然，是在抱着韩熙真软软身体的时候，有些睡不着了，某根东西瞬间变得坚硬起来，似乎想要在韩熙真的身体中找个地方取暖。

　　韩熙真一开始有些担心哥哥韩国龙就在旁边，后来在吕阳的劝说下……说韩国龙一定睡得死死的……什么也不可能听到，于是……韩熙真也没有再推拒了，反正……和他又不是第一次了……

　　不过在海拔八千多米高的地方做这种事情，对两人来说，确实都还是第一次。

　　换了在地球上，这将会是珠峰的最高处。

　　在这种高度做这种事情，实际上是相当危险的，首先这里氧气量不足，另外人的血压在这种高度，也很容易攀升到很高，心跳甚至会过速……

　　但是，兴致所至，两具抱在一起的身躯还是不由自主地向某个方向共同努力着，终于都有些忍无可忍了……当然，两人时不时都需要进行一次吸氧，否则还没等到那高那潮来临，估计都要先因为缺氧而昏厥了过去。

　　吕阳的那坚硬之物终于来到了温暖之所的门外，门外显然已经暴雨泥泞，让人忍不住有想要尽快进入门内以取暖的冲动。

　　当然，吕阳肯定要一头冲进门，冲入了温暖的房间里，享受着那种难言的曼妙之感。

　　正在此时，帐篷外面隐隐传来了李雪珠的惨叫声……

　　韩熙真慌乱之下准备穿衣出帐蓬去查看，却被吕阳给拉住了……让她再仔细听听……

　　那惨叫声分明带着强烈的节奏……

　　韩熙真臊了个大红脸，脑子里不由自主地却开始想隔壁帐篷中发生的事情，而吕阳却在此时突然闯入门中，这一下让韩熙真猝不及防，本能地惨叫了一声，随后连忙掩住了自己的嘴。

　　完了！刚才那一声叫得太响了，肯定被哥哥听到了！羞死了！

　　韩熙真有些恼怒地瞪着吕阳，却发现吕阳正一脸坏笑地看着她……他刚才分明是故意的！

　　韩熙真快要气死了，但是她此刻已经完全被吕阳给控制住了，身体在吕阳的冲撞之下也已不由自主地开始迎合他，所以，虽然气恼，但却还是身不由己地任由他在她那里驰骋。

　　韩熙真真的很想忍住，忍住不要叫喊出声，但真的很难，她忍得极为难受……不过隔壁帐篷里却是越来越肆无忌惮起来，李雪珠的声音一浪高过一浪，因为两具帐篷离得太近，所以吕阳和韩熙真听得非常真切。

　　韩熙真明显被李雪珠的叫喊声给影响到了，又或者是李雪珠的叫喊声在她耳中，让她误以为自己没有叫喊，把自己的叫喊声也当成了李雪珠的，就这么她的声音越来越高亢起来，直到……

　　其实男人都是有好胜心的，吕阳听得到李雪珠的叫声，韩国龙自然也听得到韩熙真的叫声。

　　吕阳的战斗力，自然不是韩国龙能比的，韩熙真的终极惨叫声，也先于李雪珠响起……那时候，她已经顾不得哥哥韩国龙就在旁边了。

　　当然，完事之后，回忆起自己惨叫声声的那个羞臊，就不是一点半点的了。

　　……

　　一个小时的休息时间很快就到了。

　　但是，两个帐篷里都没有动静。

　　在这海拔八千多米的地方做这种事情，还疯狂了做了好几次，这时候还能起来，那就是神人了。

　　韩熙真先开始还有些担心韩国龙他们起来之后，她和吕阳仍然躺着，似乎很有些不好，但辗转了几分钟之后，完全听不到隔壁的动静，于是又沉沉地睡去了。

　　四人一直睡到中午时分才醒了过来，有了这一睡之后，想要第一个到达峰顶肯定是越发不可能了，所以四人也不再着急，商议了一番之后，才又重新上了路。

　　宿营的地方仅仅只是一个小平台，继续往上，仍然是几乎看不到顶的绝崖冰壁，好在今天暴风雪停了，攀爬起来也比昨天要容易得多了。

　　又攀爬了一会儿之后，吕阳发现了一些奇异的现象……

　　他上方和旁侧一些地方，出现了一条条雪龙在风中飞舞着……

　　当然不是真正的雪龙，而是雪雾被风裹缠着，形成了一道道的雪龙。

　　吕阳收到了韩熙真发来的绳语，于是停了下来，把自己牢牢地固定在了冰壁上，静静地等着韩熙真上来。

　　韩熙真捎来了韩国龙的信息，告诉吕阳要远远避开那些‘雪龙’，当然，吕阳也从韩熙真那里得到了这些‘雪龙’是如何形成的……

　　原来这艾玛峰主峰上有很多洞窟，而洞窟中居然有强大的热气，这些热气和山体外的冷气在洞窟中相遇，再遇上昨夜起了暴风，发生了剧烈的气流紊乱，于是便形成了一道道的雪龙。

　　有的雪龙是从洞窟中冲出来的，有些雪龙则是从外面一头扎入洞窟之中，游入游出，看起来很是美丽壮观，令人沉醉。

　　不过这种壮观和美丽，却是极其危险的，攀登者如不小心靠近这些雪龙，或者被飞袭而来的雪龙给沾到身体，就算在冰壁上牢牢地固定住了身体，也一样会被飞卷出去，摔个粉身碎骨。

　　听了韩熙真传来的信息之后，吕阳当然是要小心翼翼地避开这些美丽的雪龙，不知道现实世界中的攀岩，是否会遇到这些雪龙，只是这艾玛峰上的雪龙，确实给攀岩登山的众诡士增加了很大的难度。

　　临近傍晚的时候，吕阳正在一处倒悬岩壁上，这是一段呈‘V’字形的岩壁，这里主要是岩石，上面覆盖着薄薄的冰层，越往上，就越向外倾，在这种地形向上攀爬是非常危险的，人体的重心完全悬在崖壁之外，根本借不到力，大部分是靠着冰楔的拉力才得以稳住身体，往下方看，根本脚下无所支撑。

　　这处倒斜的岩壁坡度之陡峭，是艾玛峰登山以来之最，现在又临近傍晚，所以众人必须要攀过这一段才能开始休整，否则倒悬在这地方，是不可能挖洞休息的。

　　天色越来越暗，倒悬之处上方仍然有十几米的高度，而且这一段岩壁石质不太好，有些偏软，如果不能选择到足够坚实的地方打入岩楔，身体就无法稳固在岩壁上，四人之中一旦有一人失足坠落，都很可能把其他三个人直接从倒悬的岩壁上拉扯下来，所以必须要万分小心才是。

　　天色完全暗下来之后，吕阳终于攀过了倒悬冰岩的上方，但是……这里的情况也不是很妙，虽然不是九十度的直壁，但至少也达到了八十度以上。

　　用强力手电筒照上去，根本看不到顶，看来今晚又要挖洞藏身了。

　　吕阳上去之后，其他三人也一个一个攀过了倒悬岩壁，虽然现在这超过八十度的冰壁仍然让人很没安全感，但在经历了那么长一段的倒悬岩壁之后，趴在这至少没有倒悬的冰壁上，感觉要好了很多。

　　在黑夜中继续向上攀爬了百余米之后，吕阳再度用强力手电向上方照了照……他可不想再重蹈昨夜的覆辙，明明上方三、五米处就有平顶，却在手挖的冰洞中蜷曲了一夜。

　　终于，吕阳在右手十余米外的地方发现了一处倾角要小得多的地方，虽然不是平顶，但相比现在所处的地方，却是一个更好的宿营之地。

　　于是，吕阳传了消息下去，并向那边攀爬了过去……

　　黑暗之中，往往隐藏着危险……

　　黑暗中的危险，往往让人猝不及防。

　　当吕阳突然意识到什么地方有些不妙的时候，一切已然晚了。

　　一条雪龙，从吕阳看中的那个宿营地处窜出，以迅雷不及掩耳之势向吕阳所在的方向席卷了过来，虽然吕阳每一步都在冰壁上用冰楔牢牢地固定住了自己，虽然这雪龙并不是直接冲着吕阳而来，但仍然被雪龙直接带离了冰壁，抛向了半空并重重地摔了下去。

　　吕阳强大的下坠力，猛然加在了韩熙真的身上，瞬间把她也从冰壁上拉扯了开来，李雪珠拼命挥动冰锤，把固定住身体的一枚冰楔猛然砸入了冰岩缝中，极其幸运地拉住了向下坠落的吕阳和韩熙真。

　　但是，这枚冰楔很快就开始晃动了，显然吕阳和韩熙真的体重一起加持在它上面，已然超出了它能承受的极限……

　　韩国龙和李雪珠这时候都在疯狂地做着同样的事情……敲打更多的冰楔固定住自己，只有这样才能避免被吕阳和韩熙真一起拉扯下去，要知道，下方可是倒悬的岩壁，吕阳现在整个身体完全悬空的……

　　虽然吕阳很想荡过去，尝试攀住十余米外的冰岩壁，但是……他此刻基本无法用上力，而且一旦真的荡起来，上面的韩国龙和李雪珠很可能直接被从冰壁上扯飞了出来，所以，他只能静静地攀住那根拴吊住他身体的绳索，等待韩国龙和李雪珠想到办法，把他和韩熙真拉扯上去。

　　不过吕阳没有等到韩国龙的救援，却再次猛然下坠，他还隐隐听到了李雪珠的惨叫声……

　　不用说，李雪珠已然失守，被扯离了冰壁！

　　吕阳已然没有了选择。

　　现在上方只剩下了韩国龙一人，三人的下坠之力，肯定不是他能承受的，到时候，四人都会一起坠落下去，而下方……根本深不见底！

　　吕阳取出早就拿在手中的锋利的刀刃，猛然抹在了绳索之上，在李雪珠与韩国龙之间绳索拉直之前把自己腰间的绳索给割断了。

　　他若不如此，韩熙真必然会和他一起坠落，这么做，韩熙真仍然会有一线生机。

　　韩熙真和李雪珠的下坠猛然被绳索拉住了，显然是韩国龙刚才奋力砸下的几枚冰楔起了作用……就在这一瞬间，韩熙真感觉到了身下变得轻飘飘的……她本能地用手电向下方照去，却只看到空荡荡的一条绳索……拉扯上来之后，上面明显是一道割痕。

　　“不！！！！！！”

　　韩熙真冲着漆黑的崖底大喊了一声……

　　吕阳不停地下坠着，而且是很清醒的下坠，这种感觉很不好，就像是很久以前做的恶梦……

　　难道要死在这里了吗？

　　死在了这里，神魂会进入林茵的身体，自己的身体则彻底死亡，再也无法返回本体。

　　这似乎……也是一个无法接受的结局……

　　太大意了！为了寻找更好的宿营地，居然忘记了雪龙的存在！

　　黑暗的夜幕之中，潜藏着巨大的危险……

　　就在吕阳静等着重重撞上地面，接受本体死亡的结果之时，一条雪龙突然从左侧畔飞出，径直撞在了吕阳的身体上，直接把他裹挟住了，飞速向右侧畔飞了过去。

　　右侧畔，却有一个直径三米左右的洞窟，这洞窟外有一个巨大的风旋，就像一只真正的雪龙，把一切从外面飞过的东西吞入口腹之中，吕阳也不能幸免，直接被吸卷了进去。

　　洞窟中的风速之高，远远超出吕阳的想象，黑夜之中的洞窟无比的黑暗，他根本无法辨别自己究竟身在何处，只是感觉着到处都是强大的气流，有时候他猛然被顺流冲向前方，有时候又被逆流倒送回去，有时候他被高高地抛上去，有时候又会疯狂地下坠，比自主下坠的速度还要高出很多倍。

　　艾玛峰内部的气流非常紊乱，根本没有任何规律，有些气流极冷，但还有一些气流居然如火烤一般。

　　这些气流夹杂着硫磺的气味，毒性非常的大，幸好有防护服，氧气瓶也没有耗空，不然就算吕阳不被这些气流冻死热死，最后也会因为呼吸这些气流而被活活毒死。

　　在象被炒豆子一般扔来抛去了十多分钟之后，吕阳居然隐隐在艾玛峰内紊乱的气流中找到了一些规律……

　　热气流是往上的，冷气流往下，冷热气流相撞，气流便会紊乱，但若在气流紊乱之时，能控制住方向，便能选择下一步是进入热气流还是冷气流。

　　如果能一直呆在热气流中，最后……会不会直接被热气流送到峰顶去？

　　不过……在这里控制住方向，可不是件容易的事情……

　　吕阳不由得想起了在风暴海浪中飘来荡去的小船……

　　一只小船，如何才能在风暴海浪中把握住自己的方向？

　　帆！

　　哪怕只有一面小帆，就足以让小船不至于在海浪中随波逐流，即使做不到让帆一直对着想去的方向，但大致保持住方向还是有可能的。

　　如何才能让自己在这紊乱的气流中拥有一面可以掌控方向的帆呢？

　　帐篷！

　　有一种极限运动，穿着一件有翼的衣服，从高高的山崖上跳下，借助风力向前尽情的飞行……

　　如果能想办法把帐篷固定在双臂上，相当于拥有了一对翅膀，拥有了这对翅膀之后，就像风浪中颠簸的小船拥有了风帆，至少可以不再随波逐流了。

　　或许，这会是一个快速登顶的捷径……

　　当然，只是或许。


第502章 风洞

　　吕阳这么做的首要目的并不是为了登顶拿什么荣誉值，而是不想被这些紊乱的气流给再次扔出山壁，他们可是攀上了一万多米高的高空，随便从哪个风洞里被扔出去，都不是一件很好玩的事情。

　　计划是美好的，可实施起来，却不一定是那个事，吕阳试图把帐篷展开当成一面风帆以借力让自己能掌握住方向，但是风洞中的风力之强，远超吕阳的想象，他刚刚把帐篷支撑开，就直接被风给吹了个无影无踪，手臂之力根本抓它不住。

　　不仅如此，有些地方的乱流之强，几乎足以把人五马分尸！

　　吕阳听到了他的防护服发出一些怪异的声音，似乎要被撕碎了一般，这让他内心不由得恐惧起来，他知道，一旦防护服被撕裂，他将无法承受风洞里的极低或极高温度，瞬间被冻僵或者烤死在风洞之中。

　　这种死法，似乎比直接从冰崖上摔下来摔死还要难受……

　　就在某个瞬间，吕阳发现他突然被抛出了山体之外！

　　又开始疾速坠落了！

　　今晚是晴天，夜深之后，天空中升起了三轮明月，把艾玛峰照得很有些亮了，吕阳睁眼向旁边山体上看去，吕阳发现了极为碜人的一幕……这面山体上，居然密密麻麻全都是不停涌动的风洞！无数条雪龙在这里钻进钻出，整个山体就像沸腾了一般。

　　结果吕阳没有坠落多久，就再次被一只雪龙挟卷进了一个直径达十米左右的巨大风洞之中。

　　这里的风洞与先前那些风洞不同，里面有很多发光的萤石之类的东西，让洞穴中显得不是很黑暗，吕阳可以看到里面的景色了。

　　风洞内的岩壁极为光滑，可能是被这些剧风长期侵蚀的缘故，而且风向很急，有很多时候，吕阳发现自己以极高速向某个转弯处的山壁猛撞而去，但就在即将撞得粉身碎骨之时，风向一变，就把他裹挟去了别处。

　　就在某一瞬间，吕阳突然身体停滞在了某处……

　　他很快发现了问题出在什么地方……这里是一个巨大的山体内空洞，而他无意中被抛掷到了一个十几股强风的平衡处，加上他刚好保持着飞行姿势，所以悬浮在了原地，一动也不动了。

　　这当然是一种动态的平衡，吕阳只要稍稍一动，加持在他身上的十几股强风便会立刻把他向某个风洞处疾推而去。

　　吕阳当然是一动也不敢动，只是稍稍翻了下手腕，看了下现在他所处的海拔高度，仪表显示他现在处于七千多米的高空，也就意味着他被雪龙带离了先前掉落地点两、三千米以下的地方。

　　吕阳终于有时间思考了……

　　也不知道韩熙真现在怎么样了，韩国龙一个人应该不可能把李雪珠和韩熙真拉上去吧？如果是这样，她会不会傻到也割断绳子，以保全哥哥韩国龙和嫂嫂李雪珠的性命？

　　而且，吕阳这么摔了下去，韩熙真肯定悲痛欲绝，跟着吕阳割断绳索的可能性非常的大。

　　但愿她不要这么傻……

　　但是，谁能去救他们呢？

　　这事儿，还真不是很乐观。

　　不过吕阳很快就把注意力集中到了眼前的危险上来，现在他能不能活下去还是个大问题，还有心思去想别人的死活？

　　放眼望去，四面八方，到处都是杂乱的风洞，有进有出，看得人眼花缭乱……

　　到底，哪里才是生路呢？

　　这么多的风洞，肯定有通往峰顶的，也有一些通往山底，当然，还会有大量的把人抛掷出山体的，现在就是个选择的问题了，如果选择正确，说不定有机会安全返回营地，甚至是……通往峰顶？

　　这是诡任务，而不是现实中的攀岩，登上峰顶一定会有捷径，就像诡域一定会有生路一样，既然先前有很多人做过这次诡任务，并且还名列成就室，就说明有不少人会象吕阳这样，坠落到风洞之中。

　　不过，坠落到风洞中的诡士，多半都已经死了，不然的话，诡士中至少应该流传下一条风洞攻略才是。

　　如果这一切不是天然形成的，而是诡域的安排，那么，吕阳觉得自己现在所处的平衡状态也绝非偶然，弄不好也是诡域的安排，让他有一次自行选择的机会，或许……里面就包含着生路。

　　如果真是如此，选择错了之后，弄不好就成了死路了。

　　既然有了一次机会，那还是不要放过了，好好开始脑子思索吧……

　　这些风洞，如同天上的繁星一般，到处都是，里面真的会有规律吗？

　　终于，吕阳在某面石壁上发现了三个看起来有些怪异的风洞……

　　吕阳注意到这三个风洞，并不仅仅因为它们三个呈直线排列……而是因为，这三个风洞旁边有一些山石形成的皱褶，在上面两个风洞的周围形成了上宽下窄的圆弧状，而另一个风洞则在圆弧的下面不远处。

　　不仅如此，圆弧上端交接的地方，还有一块巨大的岩石凸起……这……这……这似乎象极了某物……

　　女人下面不正好有三个洞吗？最上面的那个比较小，中间的张开了会比较大，下方那个比中间的稍小……和这三个风洞大小正好吻合，再配合上周围那些岩石形成的皱褶和上方的岩石凸起，大自然的杰作真是鬼斧神工啊！

　　吕阳绝对不相信这是大自然的杰作，他觉得一定是某个‘淫’棍的杰作。

　　生路，该不会就是三个洞中间的那个洞吧？

　　我勒个日的！

　　吕阳犹豫着，然后用手轻轻地划拔着身周的空气，慢慢地向那三个洞所在的地方‘飞’了过去。

　　这平衡地带看来确实有诡域干涉的痕迹，在这里小心翼翼地划游，居然能够比较随心所欲地掌握自己的方向！

　　看起来，诡域确实是在考验人的智慧，给出了一些选择，而面临这些选择的人，能否选择正确，就看每个人的修为和造化了。

　　真的是这么无聊的答案吗？

　　越临近那个洞，吕阳的心跳就越快，黑黝黝的一个洞，距离近了一些之后，吕阳甚至可以看清楚洞口处的状况了，那里还悬挂着一些没有被风磨平的岩石，象极了女人被破身之后那地方残留的某膜之类的东西。

　　终于，当吕阳靠得足够近的时候，一股猛烈的吸力加持在了他的身上，把他瞬间吸入了那巨大的风洞之中，吕阳只感觉到身体在不断地上升……上升……不知道过了多久，他才猛地再度停了下来。

　　不是停了下来，而是在很多气流的综合作用之下，缓慢地向前飘移着，借着风洞里萤石的光芒，吕阳发现他正前方又出现了十个巨大的风洞。

　　十个巨大的风洞一字排开，很显然，又是一道选择题了。

　　到现在这时候，吕阳已经不再相信这些风洞是自然形成的了，他可以肯定是某个诡域造物主之类的存在设计了这些风洞，而且把这些风洞作为了某种考试的题目，让不慎掉落到这里来的应试者参与这种智力考核，想来答错的人，是没办法活着出去了，只有答对的人，才会获得生还的希望。

　　吕阳下意识地看了一眼自己手腕上的仪表，结果发现他现在处于海拔九千多米的高度，比先前要高了两千多米，不知道这算不算是一种奖励？

　　莫非选择对一次，就能上升两千米？

　　那么……如果一直选对，五次之后，岂不是就到达峰顶了？

　　不会吧？太搞了！

　　刚才第一关是三个洞，三选一，难度还不算太大，但是，这一次是十个洞，一字排开的十个洞，该选哪一个呢？

　　苍天啊！大地啊！

　　吕阳发现自己的飘移速度越来越快了，很显然，留给他思索的时间并不是太多，如果他不及时进行选择，这些紊乱的强风将很快替他做出选择！

　　十个洞，一字排开的十个洞，到底哪个才是生路呢？

　　草！

　　眼见着距离十个风洞越来越近了，吕阳不由得很有些抓狂……

　　十……

　　十全十美？

　　十字军东征？

　　十恶不赦？

　　别扯淡了！这些和这十个风洞有联系吗？

　　到底是哪一个！？

　　到底是哪一个！！！？

　　吕阳越来越抓狂了。

　　冷静！冷静！

　　既然能上升两千米，说明第一关选对了，第一关为什么选对了呢？因为吕阳看出了第一关那三个洞，是女人下面的三个洞，所以就选对了。

　　那么这一次呢？

　　问题是这十个洞干巴巴地竖在那里，旁边没有任何‘象形物’以提供吕阳分析鉴别……

　　是男人那东西吗？

　　不象。

　　女人身上有十个洞吗？好像没有，除非……拿棍子乱捅。

　　十……

　　十……

　　吕阳飘移的速度越来越快，很显然，他再不选择，强大的乱流就要替他做出选择了！

　　某一瞬间，吕阳脑中突然闪过一丝亮光……会不会就是……

　　眼看着就要撞上石壁了，吕阳来不及细细思索，按照刚才那一闪即逝的念头所想，直接向第十个风洞扑了过去。

　　是对是错，已经管不了那么多了。


第503章 解析

　　选择第十个洞，吕阳是这么考虑的……既然刚才进入了女人那地方，那么，接下来肯定会有一些必要的动作，比如九浅一深之类的……

　　那么，前面九个风洞，应该会很浅，说不定就是死路，第十个风洞，才是那个最深的，既然前面九个都是死路，那么最后这个最深的，就有可能是生路了。

　　这理由听起来很是荒谬，连吕阳都不是很相信……直到……他再度停留在了一处平衡区，看着自己手腕上的仪表显示，他现在处于海拔一万一千米的高度之时，才隐隐感觉着自己选对了。

　　这也能行？

　　靠！

　　我吕阳吕大官人也太聪明了吧？

　　哈哈哈哈哈……

　　很快吕阳就笑不出来了。

　　因为，他面前出现了更多的风洞！

　　这一次可不只一排了，一共有四排！

　　远远地看过去，吕阳已经可以数得很清楚了，这四排风洞，上面一、二排各有七个，下面的三、四排则只有六个洞。

　　加起来，一共有二十六个风洞！

　　这下好了，第一关是一竖排三个洞，第二关是一横排十个洞，现在是横竖相加一共有二十六个洞！

　　难度显然再次加大了！

　　二十六个洞……分成四排……

　　吕阳脑子里突然想起了二十六个英文字母……

　　上面两排是七个，下面两排是六个，这不是英文字母又是什么？

　　那么，这二十六个风洞，应该就对应着二十六个英文字母了吧？

　　问题是，要选哪一个？

　　吕阳这民工英文水平实在有限，唯一会的几个，比如……丫灭爹之类的……不对！那是日文好不好？

　　对了，英文……还是会几个嘛！

　　YES！YES！

　　还有……FUCK！

　　难道是FUCK？

　　四个字母啊！这二十六个字母，很显然是要二十六选一的，只选个F有什么用？

　　或者……这二十六个字母之中，哪一个最淫荡？

　　完了完了，这都什么跟什么啊？

　　风速越来越快，吕阳越来越接近那二十六个风洞了，很显然，这一次他要比上一次更快地做决定才行了。

　　到底是哪一个呢？

　　吕阳猜测他第一关进行选择的时候，也就是选择了那三个洞的时候，就注定了他走的是淫荡路线，后面的出题肯定会与这方面有关，或许有人会在第一关的时候，在另外一些看似杂乱的风洞排列之中看到他们能看到的东西，然后选择另外一条主题生路，但最终殊途同归。

　　所以，吕阳既然选择了那三个洞为起点，就要一路淫荡到底才行了。

　　二十六个字母之中，哪个才最淫荡！？

　　吕阳文化不高，但因为喜欢看网络小说，所以识字不少，当他开始反复问自己这个问题之后，他脑子里很快显示出了很多很特别的字……

　　比如：‘操’、‘抽’、‘插’之类的。

　　嘿嘿，该不会是字母C吧？

　　前两年流行的C字裤模特T台秀，很火辣很鼻血啊……光着屁股跟没穿东西一样……吕阳当时还搜了很多这种视频看的……

　　当然，还有别的一些字母也很淫荡……但吕阳觉得……还是‘C’最淫荡，而且他也没有时间仔细考虑了，在临近二十六个风洞之时，他快速挥动手臂，向第一排第三个洞游划了过去……

　　一万三千米了！

　　草！

　　又选对了？

　　是瞎猫子撞到死老鼠了吧？

　　难道我吕阳是天生的淫才？

　　别得意的太早，还有两关……

　　估计这两关只要答错，一样会前功尽弃，是不是真正的淫才，也要等过了这两关再说。

　　这一次，出现了三十个洞，五排，每行七个，最下面那一排只有两个。

　　这下麻烦了……

　　三十个洞是什么意思？

　　二十六个代表二十六个英文字母，三十个洞……

　　吕阳抓了抓脑袋之后，他快速而初步地分析觉得……这三十个分成五排、每排凑足七个的洞，应该代表了一个整月。

　　那么，一整个月之中哪个日子最淫荡？

　　我勒个去！这算什么问题？

　　是不是这样来解析的？

　　如果错了呢？

　　如果错了，前面就错了，也就没有可能来到这一关了……

　　回想一下……好像题目确实是这么出的……

　　第一关，是三个洞，当时吕阳并没有想过这是一个什么问题，现在回忆起来，那问题应该是……三个洞之中，哪个洞最淫荡？

　　上面的是用来嘘嘘的，下面的是用来便便的，而中间那个洞是为了‘爽’的，当然中间那个洞最淫荡……

　　第二关，十个洞，代表了九浅一深，同样的问题，哪个洞最淫荡？要知道九浅一深的九浅，可都是为了那一深做准备的，唯有那一深之时，才能让女人惨叫出声，所以那一深最淫荡也是毋庸置疑的了。

　　第三关时，吕阳已经发现问题是在问什么了，所以找到了‘C’这个目前来看最淫荡的字母……

　　那么，这第四关，三十个洞，意味着一个月的三十天，当然，三十一天、二十八天也是有的，但一个月平均下来差不多是三十天，所以这次的三十个洞代表月份，应该是不会错的了。

　　所以，这一次的问题就是，一个月之中，哪个日子最淫荡？

　　吕阳没有时间仔细考虑了，他脑子里闪过了二十八这个数字……当他冲入第四排最后一个风洞、身体再次飞升并重新平衡之后，他发现他已然来到了海拔一万五千米的高度！

　　又对了吗？

　　吕阳心脏开始剧烈跳动起来，原本他只是为了求生，才一次次疯狂转动脑子破解谜题，但是现在他居然稀里糊涂连续答对了四道题，只剩最后一道，他就能到达峰顶了！

　　要知道成就馆里，最快到达峰顶的纪录是九天！

　　而现在距离竞赛开始从山脚出发，也不过区区四天时间而已，一旦吕阳再答对一次，就会把成就馆里的纪录生生提高五天之多！

　　团队奖励荣誉值是肯定的了，宝箱也是他的了，另外……破了成就馆里的纪录也是有额外神秘奖励的啊！

　　这一次，吕阳面前出现了十排、每排十个，整整一百个排列整齐的风洞！

　　上一关的时候，吕阳选择二十八，是因为……他觉得三十既然代表一个月，那么……问题可能不在于一个月之中哪个日子最淫荡，而是……一种与月有关的循环之数。

　　那就是……女人的月经，月经周期是二十八天，而女人在来月经的时候，也是情欲最强的时候，所以，二十八应该是让女人淫荡的根源！

　　现在吕阳来到了第五关，证明他第四关的猜测是对的。

　　当然，吕阳总有种瞎蒙的感觉，但问题是前四次他都蒙对了。

　　现在只剩最后一关了！

　　一百个风洞！

　　靠！

　　什么鸟意思？

　　该往哪方面去联想才是？

　　这也太折磨人了吧？

　　别的什么提示都没有，就这么一百个风洞，十排十行整整齐齐……

　　苍天啊！这最后一关哪个洞才是正确的啊！

　　一百代表什么？

　　一百和淫荡有什么关系？

　　女人和一百之间有什么联系？

　　智商吗？

　　扯淡！

　　一百分？

　　完美的性爱？

　　问题是……要选哪一个？

　　草草草！

　　要疯了！

　　山峰有路‘淫’为径，‘欲’海无涯‘荡’做舟，唯有坚持不泄方能登上销魂的顶峰，唯有强健的体魄方能支撑猥琐的灵魂……

　　吕阳记不得这是哪个伟人说的了，但现在，他就在前往顶峰的路上，只差一步就可以藐视群雄了，可惜，他现在困在了这一百个风洞的外面。

　　乱选的话，只有百分之一选对的机会……

　　所以，还是放弃随便选一个的冲动吧……

　　留给吕阳的时间不多了。

　　风速越来越快，一百个风洞距离他越来越近……

　　到底是哪一个？

　　一百到底代表着什么？

　　只有找到这一百的数字代表什么，才能提出问题寻找其中最淫荡的一个。

　　就像第一关里的三洞之一，第二关里的最后一深，第三关里的字母，第四关里的日期……

　　这第五关，究竟隐喻着什么呢？

　　或许过关的方法并非唯一的，但是，要想正确过关，必须要找到过关的依据才行，这样才能保证所做出的选择不至于错得太离谱。

　　一百。

　　百分之百。

　　百这个数字，在中国，意味着大圆满等等……

　　淫荡的最后，应该就是那高那潮了吧？

　　既然是第五关，最后一关，肯定也就到达了最终的那高那潮……所以用‘百’这个数字来隐喻？

　　怎么样到达的那高那潮？

　　一百次？

　　扯淡！

　　到底是什么含义啊？

　　眼看着风洞已经逼近到眼前，吕阳已顾不得再仔细思考，他划拔着手臂冲向了第八排第二个风洞，当确信自己的身体已然完全进入那风洞之后，吕阳闭上了眼睛。

　　是生是死，或许就在这一刻了。

　　很快……吕阳感觉到了熟悉的上推力……

　　难道选对了？

　　要到达峰顶了吗！？

　　草草草！

　　当吕阳睁开眼睛的时候……他发现……他眼前一片漆黑……


第504章 一厘米

　　这两天讨论得比较热烈，这几关并没有什么标准答案，老魔给出的答案，也只是抛砖引玉，你们才都是真正的大淫才，哈哈哈哈……

　　开心就好。

　　正文：

　　除了漆黑一片之外，吕阳很意外地发现，他居然没有悬空了，而是脚踏实地的状态！

　　吕阳静静地等了一会儿，让自己努力把心情平静了下来，随后他打开手电筒向四周照了一圈……

　　他发现自己处在一个岩洞之中，不过……最重要的是，他现在手腕上的高度仪，分别显示着一万七千米的读数！

　　峰顶？

　　不会吧？

　　第五关也过了？

　　吕阳选择的最淫荡的数字，第八排第二个数字，是七十二。

　　其实，他考虑过六十九，69式似乎很淫荡，但是，中华文化博大精深，老祖宗们早就发明了御女七十二式，而六九式就包含在这御女七十二式之中，所以，最后关头吕阳选择了七十二，而不是六十九。

　　吕阳在岩洞中四处走了走，不远处的某个通往地底的风洞显然就是刚才把他送上来的那个洞，但那个洞里的风明显停了。

　　这肯定不是自然界的行为，而带有很明显的人为干涉痕迹。

　　当初某创物主层面的人物，在设计这艾玛峰的时候，确实留下了‘后门’，而且这后门应该不只一条线路，吕阳恰好发现了其中一条，而且也经过了五轮考验，最终通过这后门捷径，快速到达了艾玛峰的峰顶。

　　慢着……还没有到达峰顶……

　　吕阳从岩洞中走出来之后，面前出现了一座不算太高的山峰，笔直冲向天空，很显然，这就是艾玛峰最后四十多米了。

　　四十多米，也就相当于十几层楼高。

　　对于攀岩登山者来说，这点儿高度根本就不值一提。

　　虽然吕阳被雪龙吹来抛去，整个人很是疲累，但仍然克制不住内心的激动情绪，决定现在就攀上峰顶，看看能从宝箱之中捞到什么好东西。

　　不过他很快就发现了一个问题……

　　这最后的四十三米，不知道是什么材质构成的，硬如钻石一般，外表滑得象抹了油，冰楔、登山锤……吕阳手中任何工具都无法在上面留下一丝印痕。

　　这也意味着，吕阳根本不可能利用手中的攀爬工具攀上峰顶。

　　不过这也难不住吕阳。

　　他取出登山绳，把登山锤绑在了上面，然后用力把它向峰顶投掷了上去。

　　四十多米高，一般人很难把东西扔上这么高的度度，不过吕阳不是一般人，所以他把登山锤给扔上了峰顶！

　　但是，峰顶同样光滑得象抹了油一般，扔上去的登山锤径直滑落了下来，根本就无法让它在上面固定住，并以它为依托让自己能攀上峰顶。

　　这可真的要把人给气死了！

　　都到这里了，居然因为没有办法上去而功亏一篑？

　　吕阳所在的地方，无法绕山峰一周，他只能呆在很小的一个范围，所以也不知道这最后的山峰到底有多粗，不然的话，倒是可以把绳索扔到另一侧，拴住之后攀着绳子爬上去。

　　而现在，吕阳只能一次一次不停地把登山锤扔上峰顶，尝试着能不能找到一处不滑的地方从而把绳索固定住……

　　除此之外，似乎没有别的办法可想了。

　　不知道是不是苍天不负有心人，还是吕阳走了狗屎运……他的绳索居然在某个瞬间被不知道什么东西给挂住了！

　　向峰顶扔了十多次，几乎筋疲力尽的吕阳有点儿不太敢相信绳索被挂住了，他又确认了两次之后，连忙压抑住喜悦的心情，攀着绳索奋力向峰顶攀爬了上去。

　　这最后一段岩壁非常的滑，加上极其坚硬，穿着雪钉鞋的脚根本无法借上力，这四十多米，吕阳完全是靠着臂力拉住身体重量，一点一点爬上去的。

　　到达峰顶之后，脚下仍然非常的滑，加上峰顶也有一定的坡度，所以吕阳仍然无法站立，只能继续用手抓着绳索向前攀爬着，他也终于看清楚了他的登山锤……居然是绕在了峰顶宝箱的基座上，然后绕回之后和下面的绳索缠在了一起固定住了，让吕阳得以有机会攀上峰顶。

　　宝箱冒着很俗气的金光，上面镶嵌着大量的宝石，让人一看到，就知道是只宝箱……

　　吕阳终于歪歪倒倒地拉扯着绳索来到了宝箱边，深吸了一口气之后把宝箱的盖子打开了。

　　打开宝箱，也就意味着第一个登上艾玛峰的峰顶，团队之中只要有一名队员第一个登上峰顶，团队就算集体获得胜利，其他队员不需要登上峰顶也可以拿到团队获胜的奖励。

　　宇宙战队成为了此次团队竟赛的胜利者，所有参与登山的队员都获得了十点荣誉值的奖励，团队也获得了一千点成长值的奖励。

　　刚刚失去了妹妹和妹夫，正痛苦万分，从断崖边把老婆李雪珠拉上去的韩国龙，听到奖励声之后不由得有些发愣……

　　这是怎么回事？

　　怎么就获得竟赛的胜利了？

　　吕阳猜测得不错，当他割断绳索坠落下去后不久，韩熙真也割断了绳索……

　　因为她不割断绳索，韩国龙根本无法把李雪珠和她一起拉上去，而吕阳的‘死亡’，也让她万念俱灰，在绳索上悬挂了半个小时之后，她突然取出刀子割断了绳索。

　　韩国龙感觉到韩熙真切断绳索之后，痛苦得拿头撞岩壁，把李雪珠拉上来，看到妹妹割断的绳头，韩国龙心里非常的恨，恨为什么拉上来的不是妹妹韩熙真……

　　老婆可以再找，但妹妹只有一个，这一次，是真的失去了。

　　但是，竟赛获胜了是怎么回事？

　　……

　　吕阳打开宝箱之后，除了荣誉值和团队成长值的奖励之处，还有更多的提示音响起……

　　“恭喜你，以淫荡路线登顶……”

　　“胜利评价：连出题人都对你的淫荡佩服得五体投地……”

　　“宝箱奖励……”

　　“重生十字章一枚。”

　　“重生十字章说明：用于拯救一个人的生命，可用于诡域之中，也可以用于现实世界；可用于诡士，也可用于普通人类；可用于自身，也可用于其他人。被使用了的目标，将会在下一次死亡之后复活，如死亡发生于现实世界，将自动修改所有现场普通人类关于使用目标死亡的记忆……”

　　“复活卡一张……”

　　“复活卡说明：仅限本次诡任务中使用，复活一名在本次诡任务中死亡的队友，被复活的队友将会出现在山脚营地之中，如果未使用，一旦离开本次诡任务，本卡片将自动消失。”

　　“装载着无限氧气、无限食物、无限饮水及各类必须登山工具的储物戒指一枚……说明：仅限于此次任务之中，任务结束后自行消失……”

　　“因为创造了攀登艾玛峰的新纪录，而且纪录被大幅提高，所以您获得了额外奖励和三次幸运抽奖机会……”

　　“您获得额外奖励：一百点荣誉值、一万点团队成长值……”

　　“您获得额外奖励：成就一个。”

　　“成就说明：拥有成就，获得更多的尊敬。”

　　“您获得额外奖励：传说度一个。”

　　“传说度说明：不要崇拜哥，哥只是个传说。”

　　“您获得额外奖励：一厘米。”

　　“一厘米说明：您可以把这一厘米用在身体的任何部位……”

　　“……”

　　“现在进行第一次抽奖……请在您认为合适的时候心中默念‘停’字……”

　　“第一次抽奖进行中……”

　　“第一次抽奖结束，您抽取到脱离卡一张……”

　　“脱离卡说明：使用后无论处于任何状态，都可以立即从诡域中脱离。”

　　“现在进行第二次抽奖……请在您认为合适的时候心中默念‘停’字……”

　　“第二次抽奖进行中……”

　　“第二次抽奖结束，您抽取到残缺的记忆碎片……”

　　“残缺的记忆碎片说明：一些很重要但被遗忘的记忆，但你要记住，记忆是只能阅读，无法改变的，试图改变，往往会引发不可预计的严重后果。”

　　“现在进行第三次抽奖……请在您认为合适的时候心中默念‘停’字……”

　　“第三次抽奖进行中……”

　　“第三次抽奖结束，您抽取到专修认证合成卡一张……”

　　“认证合成卡说明：史诗级宝物，把所拥有的全部专修方向认证卡合成为一张，使用后可拥有多项专修方向认证……”

　　“……”

　　吕阳在研究这些获得的宝贝时，意外地发现复活卡可使用在已死亡的团队成员韩熙真身上！

　　吕阳背后不由得冒出了一阵冷汗，韩熙真果然够傻，肯定是继他之后切断了绳索，坠入了深崖……

　　她可能没有他这么好的运气，没有能被雪龙挟持进入风洞，或者在风洞之中出了事……

　　幸好有这张复活卡。

　　吕阳连忙把复活卡使用了，选定使用在了韩熙真的身上，系统给了他一个提示，表明韩熙真已经被复活了，出现在了山脚营地之中。

　　收到提示信息之后，吕阳这才放下心来，这次的攀岩诡域，也算是九死一生了，好在最后有惊无险，而且稀里糊涂拿到了最高奖励……

　　不过接下来吕阳就有些郁闷了。

　　他因为登顶成功，诡电脑已然开启了部分功能，但却没有自然带他返回营地，经查询得到的答案是，他必须自行返回山脚营地才行。

　　吕阳倒是可以使用脱离卡，瞬间返回现实世界，不过……这样使用脱离卡，似乎太不合算了。

　　还是慢慢的下去吧，万一不小心坠崖，再使用那脱离卡不迟。

　　下山之前，吕阳又研究了一下他的另一个奖励，就是那个很古怪的‘一厘米’。

　　吕阳想了一会儿之后，决定把那一厘米用在跨下那物上，他个头魁梧，身体再增高意义不大，那东西若是再长一厘米，肯定就更加雄伟了。

　　这个‘一厘米’显然也没有别的大用了，就加上那东西上吧，不然放进奖励箱中，不知道什么时候就忘了的。

　　吕阳确认了要对那东西使用‘一厘米’之后，结果得到了一个错误提示信息……

　　“您的ＸＸ长度已达到人类极限，无法进行增长，请选择身体另外部位使用……”

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，随即放弃了对‘一厘米’的使用。

　　达到人类极限了吗？

　　若不是身处峰顶极寒之地，吕阳便忍不住要脱下裤子量上一量了，没想到啊！活了二十一岁，居然有一项身体指标达到人类极限了，而一直都不知道……

　　罢罢罢，回现实世界再继续研究这人类极限吧。

　　……

　　吕阳整整花了二十多天的时间，才从山顶下到山脚营地之中……反正是断流任务，吕阳不想白白浪费掉那张宝贵的脱离卡，所以一路非常的小心，加上他在宝箱里得到了无限氧气、饮食和水，所以一路下来也不着急，总是休息足了才继续下山，加上他只有一个人，下山的难度也很有些高，所以才耗掉了这么多的时间。

　　当吕阳返回山脚营地的时候，大多数竟赛团队都已经完成任务返回了现实世界，但韩国龙三人仍然等在山脚营地之中，吕阳给宇宙团队拿到了如此高的荣誉，怎么着也要等他下山来才是。

　　他们已经去过了成就馆，确认了吕阳确实是打破纪录，获得了入主成就馆的资格……现在吕阳的巨大雕像高高地矗立在成就馆最中央……嗯，是雕像，而不是画像，因为吕阳是目前唯一一个找到了隐藏路线并成功登顶的诡士。

　　只是，这尊雕像让韩熙真很有些不爽……

　　因为，这尊雕像没穿衣服。

　　没穿衣服倒也罢了，雕像的中部，一根巨物直挺挺地向着天空直立着，仿佛在炫耀着什么一样，李雪珠甚至还忍不住伸手去摸了摸……

　　当然了，进成就馆的女生，大部分都伸手去摸了摸，还有一些女生拿出手机与雕像合影……准确些来说，是与那东西合影……因为，那东西太雄壮了，但凡女人见到，都会春情萌动，忍不住凑上前去猥亵一番。

　　这也怪不了她们，因为吕阳完成的是淫荡路线，所以弄了这么淫荡一个姿势出来……

　　而且也正是因为吕阳完成的是淫荡路线，所以所有在成就馆见到这雕像的女生，都会不自觉地发情，再加上吕阳这东西的长度已达人类极限，自然与普通男人的大为粗壮，女人见到之后出现与强烈的与那东西合影的愿望就不奇怪了。

　　所以，韩熙真心里那个气啊！每当有女人抚摸吕阳那物，她的醋意就会增加一分，当吕阳从山上下来的时候，她心头的醋意几乎也到达了人类极限。

　　吕阳没想到韩国龙他们仍然在山脚营地里等他，当然了，韩国龙三人一见到吕阳，便迫不及待地问他坠崖之后发生了什么事情。

　　吕阳自然不肯说实话……那实话实在没办法开口……

　　所以吕阳编了个谎，说他坠崖之后遇到了一个白胡子老头，老头传授了他一门御空飞行的法门，于是飞上了峰顶拿了宝箱……当然，那法门在拿到宝箱后失效了……

　　这鬼话自然听得韩国龙三人半信半疑，但吕阳一副你们爱信不信的神情，最后也只好信了。

　　四人又随意聊了一会儿之后，便相互告别各自通过营地的传输装置返回了现实世界。

　　吕阳自然是回到了柳剑豪的病房里，因为是断流任务，所以虽然他任务做了近一个月，医院病房中仍然只是一瞬间而已，根本没有人察觉吕阳离开过。

　　所以，虽然吕阳离开了这么久，他的配型实验结果仍然没有出。

　　不过与任务之前相比，吕阳现在多了一枚重生十字章。

　　要对柳剑豪使用重生十字章吗？

　　吕阳有些犹豫，这毕竟是诡士的另一条命，用在一个普通人类的身上，似乎有些太可惜了。

　　如果他不是柳慧的父亲……

　　吕阳决定再等等，万一到了他病危即将死亡之时仍然没有找到办法解救，那再考虑是否对他使用重生十字章吧。

　　吕阳相信，如果他和柳慧一起在柳剑豪病房里守夜的话，十有八九会被卷入诡域之中，一旦进入诡域之中，周玲就会有很大可能出现，她出现之后，应该会想到办法救柳剑豪吧？

　　所以，今晚肯定是要在这里守夜的了。

　　因为无聊，吕阳再次打开诡电脑查看了一下……这次团队竟赛诡任务，他因为破了纪录，获得了额外奖励，一共获取了一百一十点荣誉值，从而让他的荣誉值一举突破了六百点，也就意味着……他拥有了进行诡阶认证的资格。

　　果然，吕阳的诡任务的认证分类之中，出现了一个新任务……

　　诡阶评定认证。

　　通过评定，就会获得诡阶，一旦拥有了诡阶，就拥有了长生不死、逆天改命的能力……

　　逆天改命……吕阳立刻想起了他获得的又一枚记忆碎片……

　　长生不死，逆天改命，命运，真的可以改变吗？

　　失去的，还能再找回来吗？

　　以前，吕阳从来没有过这么强烈的想要逆天改命的想法，但是，自从上一枚记忆碎片之后，一切都变了。


第505章 小路

　　吕阳从迷迷糊糊中醒来，感觉头疼得厉害，睁开眼睛之后，发现眼前一片漆黑。

　　这是什么地方？

　　怎么到这里来的？

　　一开始思考，吕阳的脑袋便又剧烈地疼痛了起来。

　　疼得他想要继续昏睡，什么也不管了。

　　不行！

　　吕阳猛地摇晃了一下脑袋，终于让自己再度清醒了过来。

　　必须要弄清楚，这是什么地方……是怎么到这里来的……

　　要怎么弄清楚？

　　记忆……很混乱……

　　好好回想一下，最近的一件能记得的事情是什么？

　　是什么？

　　吕阳的脑袋又开始疼了起来。

　　他突然发现，他除了记得自己名字叫吕阳之外，其他所有的事情，一件也不记得了。

　　他不记得自己是如何到这里来的，不记得他之前的人生是怎么过的，不记得自己的父母是谁，不记得自己是否有兄弟姐妹……

　　总之，他什么都不记得了。

　　为什么会这样，他更加的不知道。

　　吕阳摸着黑坐起了身来，就在某个瞬间，灯光‘啪！’地一声亮了起来，而灯光亮起的时候，吕阳正好和一个人面对面四目相对。

　　两个人都被对方吓了一大跳，而吕阳对面那人更是吓得尖叫了起来。

　　“小雅！？”

　　吕阳居然一下子认了出来，他对面的人是伊雅！

　　他也不知道他为何会认识她，就像他不知道他为何知道自己是吕阳一样。

　　“吕阳？”伊雅也喊出了吕阳的名字，但是，她的神情和吕阳一样，显得无比的迷茫和困惑。

　　昏暗的房间里，一盏昏黄的灯被长长的电线吊挂了下来，显得无比阴森惨淡，照着两人同样惨白的脸色。

　　“你……我……”吕阳想要说什么，却不知道该说什么才好。

　　“我……你……”伊雅和吕阳一样，同样想要说什么，却什么也没说出口。

　　支离破碎的记忆，在两人互相看着的时候，似乎稍稍变得有序了一些，但是，想要认真把这些记忆碎片组织到一起，却不是那么容易的事情。

　　“谁！？”吕阳突然把目光转向了伊雅身后的某个角落，那里居然一直蹲坐着一个人！

　　因为那人呆在黑暗阴影之中，吕阳并不能认出那人是谁。

　　伊雅明显有些害怕，连忙转过身顺着吕阳的眼睛看向了她身后的角落……

　　“鬼啊！”

　　看向那边之后，伊雅顿时惊叫出声……因为，角落里坐着个女子，抱着自己的双膝，而头发则从脑后铺展到了面前来，除了没有一身白衣，很容易让人联想到贞子之类的‘东西’。

　　“小雅别怕……”吕阳连忙站起身挡在了伊雅身前，并用取过上面吊下来的那盏昏黄的灯，向角落那女子照了过去。

　　女子抬起了头来，把长发向两边分了分，一脸漠然地看向了吕阳和伊雅。

　　“小慧！？”吕阳又惊讶了，因为他发现他的记忆中又多了一个人。

　　虽然他不太记得小雅、小慧具体是什么人，但他支离破碎的记忆，似乎提醒了他这两个人对他来说都很重要。

　　“她……她……”伊雅躲到了吕阳的身后，看着柳慧，声音很有些颤抖。

　　“你才是鬼！”柳慧显然对伊雅刚才的话很有些不满。

　　“别吵吵……这里有些不太对……”吕阳阻止了伊雅和柳慧。

　　他有种很不好的感觉……

　　这不好的感觉，来源于他和她们现在所在的地方。

　　似乎有很强大的危险就在附近游荡，她们声音太大，一旦惊动那强大的危险就麻烦了。

　　还有，虽然他不知道他是如何到这里来的，以及这里是什么地方，但是，他刚才借助着昏黄的灯光，已经发现了这是一个密室。

　　“确实不太对。”

　　柳慧走到房间的中间，看了看吕阳面前那盏昏黄的灯，然后问了吕阳和伊雅一句：“刚才你们两个……是谁开的灯？”

　　见到柳慧并不是女鬼，伊雅似乎镇定了一些，神情也重新变得迷茫了，对柳慧的问话有些充耳不闻，就像是陷入了自己的记忆一样。

　　“我没有开灯……小雅，灯是你打开的吗？”吕阳轻轻摇晃了一下伊雅的身体。

　　“啊……”伊雅象是熟睡的人突然被惊醒了一样，惊叫了一声之后，看到身边的人是吕阳，惊恐的神情这才放松了一些。

　　“这灯是你打开的吗？”柳慧也问了伊雅一声。

　　伊雅摇了摇头，然后很困惑地看向了柳慧。

　　吕阳也有些疑惑，不知道为什么，他总觉得……这个柳慧……和他先前所认识的柳慧不太一样……

　　以前的柳慧？是什么样？

　　这个柳慧……

　　周玲？

　　周玲这个名字好熟……

　　为什么想着柳慧的时候，会想起周玲这个名字？

　　吕阳的脑袋又开始疼了起来。

　　某一瞬间，他眼前突然出现了一副画面……

　　一个落雨的水泥坑，伊雅被铁链捆缚着手脚被困在里面……

　　这画面让吕阳身体不由得一阵颤抖，那种极强大危险的压迫感也再度降临。吕阳连忙挥散了这些不好的感觉，对三人所处的密室进行了一番检查。

　　这是一个杂物间。

　　里面堆放着一些乱七八糟的东西，上面落满了灰尘。

　　伊雅突然拾起了地上的一个布娃娃，眼神再度变得迷茫起来。

　　吕阳则找到了一条胸链……

　　胸链的前端有一个雕刻的羊形图案，似乎代表着生肖之类的。

　　这东西让吕阳感觉如此的熟悉，但是想要仔细回忆起有关它的一切，吕阳的头顿时再度剧痛了起来。

　　记忆……记忆……

　　记忆似乎变得异常的混乱，让人根本理不清头绪。

　　柳慧不知道拉动了什么，密室墙壁的一块木板突然松动了，柳慧伸手把这块木板扒开之后，木板的背后现出了一个很狭窄的楼梯，似乎仅容一人通过。

　　楼梯的木板上同样积满了厚厚的灰尘，但是这厚厚的灰尘上，却根本没有任何脚印。

　　吕阳立刻意识到了一个问题……

　　这楼梯木板上如果没有脚印，那么，他和小雅、小慧是如何来到这密室中来的呢？

　　“你们……要上去看看吗？”柳慧向楼梯上方看了一眼之后，回过头来看向了吕阳和伊雅。

　　“小慧你让开。”吕阳当然不会让柳慧冒险，如果要探路，当然也应该是他走在最前面。

　　柳慧没吱声，直接让到了一边。

　　“吕阳小心！”伊雅在后面喊了一声，她现在显得比先前要镇定多了。

　　柳慧瞪了伊雅一眼，似乎怀着些敌意……

　　伊雅回视着柳慧，神情却是更加疑惑了，她记忆中似乎并没有小慧这么个人，但似乎又像是在哪里见过她。

　　吕阳向楼梯上走了上去。

　　这楼梯仅能容一人通过，而且还是比较拥挤的情况下，人呆在这种狭窄的空间中，不免就会变得有些不安。

　　吕阳几个大步来到了楼梯的尽头，这里有一扇门，被铁锁给锁住了。

　　吕阳现在心里更奇怪了……

　　看样子，底下的密室必然有另一个入口，不然的话，他和小雅、小慧是不可能进入密室之中。

　　鉴于现在这种很诡异的情形，吕阳怀疑他们三人并非自己进入这密室中，而是被人强行关进去的。

　　他们显然都被人洗去了大部分的记忆，所以导致了现在的混乱。

　　“怎么回事？”柳慧的声音惊了吕阳一下，回过身来的时候，吕阳发现柳慧正紧紧地贴在他身后。

　　“你退回去一些。”吕阳和柳慧说了一下。

　　“哦。”柳慧应了一声，然后向楼梯下退了几步。

　　伊雅仍然站在密室之中，有些困惑地看着楼梯上的吕阳和柳慧，她显然也处于记忆极度混乱的状态，而她偏偏又很想把一切弄清楚，结果导致她更加的混乱和迷惑了。

　　柳慧退回去之后，吕阳也向后退了两步，然后猛地一脚踹在了锁着的木门上。

　　结果有些出乎吕阳的意料……这木门被他一脚就给踹开了……原本他以为要多踹几脚才行的。

　　不过……木门之后出现的东西，却是更加让吕阳惊讶……

　　吕阳从被踹开的木门中钻了出来，结果发现自己身处一户人家的客厅之中。

　　客厅里沿着墙边摆放着大红色的1+2+3沙发，沙发中间围着一张玻璃茶几，上面放着些红红的苹果和大大的梨子，还散放着一些雪米饼之类的零食。

　　沙发前方的大屏幕液晶彩电正播放着电视节目，而靠墙的桌子上，还有一台打开的笔记本电脑。

　　笔记本电脑旁边放着一杯水，这杯水仍然冒着热气，很显然主人应该刚刚离开。

　　吕阳从密室中脱出，原本以为会在上面遇到一些血腥的场面以及危险的敌人，但眼前这一幕，很显然是那种很普通的住户家庭的客厅。

　　“有人吗？”吕阳向四周喊了一声。

　　没有任何回应。

　　柳慧和伊雅也先后从下面走了上来，伊雅和吕阳一样，也是一脸的困惑神情，柳慧则紧皱着眉头，不知道在想些什么。

　　“有人吗！？”吕阳提高音量再次大喊了一声。

　　还是没有任何的回应。

　　吕阳走去了客厅房门那里，那是一扇最大的门，很显然是这户人家的正门。

　　吕阳扭开门锁，很轻松地打开了大门，大门打开的瞬间，正好一阵冷风迎面吹了过来，吹得吕阳身上好一阵发冷，而冷风拂过树梢时发出的沙沙声，也强化了吕阳的寒冷感觉。

　　大门外，是树林。

　　树林中有一条小径通往远处，月光无法照射那么远，吕阳也不知道小径究竟通往何方。

　　看样子，这是一座树林中的孤房……

　　虽是一座孤房，却有电、有电视节目……这显得很有些诡异……

　　“谁！？”

　　吕阳突然向房侧追了过去，因为他刚才看到了一道黑影在那里晃动……

　　吕阳绕着房子追了一整圈之后，正好与刚刚走出门外的柳慧撞了个满怀，直接把她给撞翻在了地上。

　　吕阳连忙伸手把柳慧拉了起来。

　　“有什么发现吗？”柳慧向吕阳问了一声。

　　“这条小路好像通往外面。”吕阳伸手指了指房屋前面，通往树林中的小路。

　　“外面？”伊雅也走了出来，她仍然是那种很困惑的神情。

　　“外面的世界。”吕阳向远处指了指。

　　虽然很多事情都不记得了，但吕阳至少能明白，这树林中的房屋很有些奇怪，深夜之中不应该在里面呆得过久，肯定要想办法离开这里。

　　“为什么要去外面？”柳慧接过话问了吕阳一声。

　　吕阳的脑袋又开始疼了……这似乎意味着他正在思考……

　　是啊，为什么要去外面？

　　如果……外面很不安全呢？

　　怎么这么简单的问题，却是越来越想不清楚了呢？

　　“我们还是等天亮之后再离开吧……这树林看起来好恐怖……”伊雅眼中现出些恐惧的神色来。

　　“这房子有问题，最好是别呆在这里……”吕阳回过头，看向了树林中这间孤房。

　　莫名来到了这里，莫名被丢入了这座孤房的地下室里，刚才还看到了一个神秘的影子，吕阳的直觉提醒他，这绝对不是一个什么好地方，如果要在这里呆到天明的话，他担心迟早会出事情。

　　特别是……隐隐约约的……他觉得……他似乎应该对这两个女生负责……至少是应该对她们的安全负责。

　　“这里确实很诡异。”柳慧赞同了吕阳的观点。

　　“小雅，别怕，我带你离开这里。”吕阳拉过了伊雅的手臂，把她拉到了身边来，轻轻揽进了怀里。

　　伊雅有些迷惑地看着吕阳，但并没有反抗他的亲昵动作，就好像她以前一直对他有所依赖一样。

　　柳慧似乎有些不太高兴，但是什么也没说，一副你们爱去哪儿，我反正跟着的神情。

　　“我们走吧，从这条小路出去，一定会到大道上，上了大道之后，就……”吕阳说到这里突然说不下去了。

　　上了大道之后……之后该去哪儿？

　　我是从哪里来的？为什么会在这里？

　　一大堆乱七八糟的念头涌进吕阳的脑海中，一时间他的脑袋又开始剧痛起来，这迫使他立刻中断了所有的思考。

　　“上了大道之后，就应该能回城里了吧？”柳慧接上了吕阳的话。

　　听了柳慧的话之后，吕阳脑子里似乎清晰了一些……另外一些名字立刻跃入了他的脑海之中……

　　伊依？梅嫂……还有……静安小区？

　　好像……那里才是安全的地方，而这林间小屋肯定不是，应该要尽快离开这里才是。

　　于是，吕阳拉住了伊雅的手臂，和柳慧说了一声之后，便迈开了步子沿着小路向密林深处走去。

　　“树林里有东西！”伊雅突然看着树林中，向吕阳喊了一声，此刻的她，看起来有些象惊弓之鸟。

　　吕阳也看到了……一个黑影，就像一直隐藏在小路边，当三人经过的时候，突然就窜入了树林深处。

　　这种被埋伏和窥伺的感觉很不好，因为……你不知道危险具体什么时候会降临，所以你必须一直保持戒备，而一直保持戒备，是很消耗精神力的。

　　“不用管它！”吕阳和伊雅说了一声，并加快了步子向前快步疾行着。

　　“前面好像有灯光……”柳慧在后面说了一声。

　　“嗯，我也看到了，小路也越来越宽了，前面肯定就是大道了，上了大道，说不定还会遇到车子，我们可以坐车回城。”吕阳向两名女生说了一下，说得这么详细，主要是安稳她们的心神，以免她们陷入慌乱之后，他不好控制局面。

　　“我们走快些吧。”伊雅听了吕阳的话之后，连忙点了点头，她当然也不想留在这个诡异的地方，先前说想等到天亮之后再探索小路，主要是觉得夜里的密林深处很是恐怖，不知道隐藏着什么未知的危险。

　　现在知道了很快就可以上大道，甚至还会有车，心中自然也想要快速离开这个地方了。

　　三人的步子又加快了一些，借着月色看向远处，果然就要到达开阔地了……

　　就在这时候，吕阳突然感觉着三人的脚步声有些不太对……

　　手中牵着伊雅，后面跟着柳慧，是三个人的脚步声，但是，吕阳明明听到身后三、五米外的地方，还有一串脚步声！

　　“谁！？搞什么鬼！？”吕阳突然转过身来，用手护住了柳慧和伊雅，冲着后面大吼了一声。

　　后面空无一人。

　　“怎么了？”伊雅有些惊慌地看着吕阳。

　　吕阳皱起了眉头，他刚才……明明听到了异常的脚步声，怎么突然就消失了呢？

　　不过他不准备和女生说什么，而是转过身，继续向前面的开阔地走去，再走十几米的样子，就来到林间小路的尽头了。

　　不过……当吕阳终于来到了林间小路的尽头时，他不仅没有看到什么大道、车子之类的，反而是全身的汗毛都根根直立了起来。

　　小路的尽头，不是什么大道，而是一片坟地。

　　小路，就到此为止了，甚至没有深入坟地之中。

　　月光下可以看到坟地占地面积非常的大，至少……一眼没能看到头。


第506章 挖掘

　　以为会走到大路上，从这里回市内的伊雅，见到这一幕之后，顿时吓得瞪大了眼睛并向吕阳靠近了过来，吕阳连忙伸出手臂抱住了她，并柔声安慰她不要害怕。

　　柳慧似乎对一切都不意外，只是皱着眉头看着伊雅……

　　“我们回去。”吕阳向伊雅说了一声，然后搂着她转过了身来。

　　伊雅在吕阳的怀中感觉安全多了，脸色也没有先前那么苍白了。

　　吕阳护着伊雅走了几步之后，发现柳慧仍然站在坟地边，向远处张望着，于是停下来喊了她一声。

　　“那里好像有人……”柳慧指了指某个方向和吕阳说了一下。

　　“还是不要招惹他们的好。”吕阳摇了摇头，有两个女生在身边要保护，他不会轻易冒险做什么事。

　　柳慧又向远处张望了一会儿之后，这才转过身来走回了吕阳的身边。

　　三人沿着小路快速走回了林间那栋房子那里，从外面看，这栋房子应该是一栋小别墅，修建得还是很漂亮的，只是，在这样的夜里，在这样的地方，在惨淡的月光照射下，却给了人一种鬼屋般的感觉。

　　吕阳让伊雅和柳慧先回了房子里，他绕着房子转了一大圈，结果发现除了正前方的小路之外，其他方向全都是密密的树林。

　　一旦进入树林之中，树叶遮蔽住天空，树林中几乎伸手不见五指，这样的夜晚，进入这种树林中探索会很容易迷路，再加上还有两个女生在这里，所以吕阳很快就放弃了进树林探索的想法，而是绕回了房子正门处准备进里面去。

　　门前林间小路上突然传来了一阵急促的脚步声，吕阳冲小路上大吼了一声‘谁！？’之后，大步追了过去，但是一直追到坟地所在的地方，都没有能追上那脚步声。

　　吕阳有些郁闷地转过了身来，却突然发现一个人就站在他身后，而且几乎贴着他的身子……

　　吕阳猝不及防被吓了一跳，本能地向后连退了两步，这才认了出来，站在他身后的人是柳慧。

　　“小慧你做什么？”吕阳很诧异地看着柳慧，他根本没想到她会出现在这里。

　　“我听到这边有脚步声，所以追过来看看。”柳慧向吕阳解释了一下。

　　“你刚才在哪儿？”吕阳很奇怪地看着柳慧，他刚才根本就没有听到柳慧追过来的脚步声。

　　“在你身后。”柳慧回了吕阳一句，然后走去了坟地边，向里面张望着。

　　“这坟地……小慧你不怕吗？”吕阳对柳慧的行为越来越奇怪了，这实在不象是一个十七岁少女应该表现出的样子。

　　“当然怕……怕能解决我们现在的问题吗？”柳慧不以为然地摇了摇头。

　　吕阳还想再说些什么的时候，突然想起了房子里的伊雅……

　　她被一个人丢在了那里。

　　“小慧，我们回去吧。”吕阳向柳慧招呼了一声。

　　“你在担心小雅吧？你对她可真好，连走路都抱护着她……”柳慧神情有些怪怪地看着吕阳。

　　“因为，你一点儿也不害怕，她很怕，当然要护着她。”吕阳回了柳慧一句。

　　“她害怕？哼！你太小看她了！你以为你见到的她是真实的她吗？她一直在你面前演戏！”柳慧似乎对伊雅很大的意见。

　　“你在说什么啊？”吕阳有些奇怪地看着柳慧。

　　“我不知道她为什么靠近你，她有她的目的，只是我一直看不穿她……”柳慧接着说了下去。

　　“你不是小慧……”吕阳似乎又回忆起了什么，脑袋又开始疼了起来。

　　“我不是小慧……我也不知道我是谁……不过我现在是小慧了……”柳慧神情变得恍惚起来。

　　“周玲？”吕阳再次回忆起了这个名字。

　　“周玲？”柳慧脸上露出凝重之色，似乎这个名字让她回想起了什么。

　　吕阳突然有些后悔了，他隐隐约约记得……周玲这个名字，隐藏着极大的危险，似乎不应该让柳慧知道才对。

　　为什么不能让柳慧知道，吕阳却又不知道了。

　　记忆……仿佛已经变成了碎裂开的小镜片，非常非常的碎，无法把它们组合联系在一起。

　　“周玲……周玲这个名字，应该是我以前的名字吧？”柳慧好像开始思考起了什么事情来。

　　“你为什么要寄附在小慧的身上？”吕阳的头越来越疼了，他愈发地后悔说出‘周玲’这个名字了。

　　“我的主魂被人害了……当时我把神魂分成了三份，一份寄魂在小慧的身上，一份寄魂在伊雅的身上……”柳慧看着吕阳的眼睛，向他解说了起来。

　　吕阳似乎记起了什么……但是……很不清晰……

　　“主魂被灭了之后，我寄附在小慧身上的残魂存活了下来，但是，我寄附在伊雅身上的残魂……直接就消失了！被灭了，或者被压制住了！极其强大的神秘力量！你被她柔弱的外表欺骗了……你以为她害怕？其实她什么都不怕！”柳慧说到这里时，脸上居然露出了一丝恐惧之色。

　　“我听不太懂……”吕阳摇了摇头，柳慧的话，让他的某些记忆似乎开始串联了，但是很快又恍惚了起来。

　　“如果……我们联手……或许还可以对付了她……”柳慧向吕阳凑近了过来，低声和吕阳说了一下。

　　“对付小雅？绝无可能……”吕阳使劲摇了摇头，虽然他很多事情不记得了，但他很清楚在他心中，伊雅的份量比柳慧要重得多，更何况……面前的小慧，似乎并不是原来的小慧。

　　“如果你肯帮我……我可以告诉你一些对你很重要的事情……”柳慧向吕阳提出了条件。

　　“没有任何事情可以让我去对付小雅，别徒劳了……”吕阳很坚决地拒绝了柳慧，并转身向房子的方向走去。

　　“田巧慧……”柳慧口中突然吐出了一个名字。

　　正抬脚准备走回去的吕阳顿时站在了原地……

　　这个名字……很清晰地留在吕阳不多的记忆之中。

　　这个名字，对他非常重要……

　　远比其他任何人重要，甚至……比他自己的生命还要重要。

　　“你知道什么！？”吕阳转过了身来，恶狠狠地看向了柳慧。

　　“我的名字，和她一样，都有一个‘慧’字，你知道为什么吗？”柳慧似乎对吕阳的反应一点儿也不奇怪，而是继续很悠然地和他说着。

　　“你说。”吕阳逼视着柳慧的眼睛。

　　“其实，我是你的亲妹妹……或者说……小慧是你的亲妹妹……”柳慧接着说了下去。

　　“你说什么！？”吕阳大惊失色，他已然隐约回忆起了他先前和柳慧之间发生的事情，如果她是他的妹妹……

　　“柳剑豪在外面所谓的私生子，根本不是什么私生子，而是他前妻田巧慧给他生的儿子，不是别人，就是你。”柳慧接着说了下去。

　　吕阳有一部分残断记忆终于连接到了一起……他突然有种天旋地转的感觉……

　　“这些事情，都是我从柳剑豪的记忆中挖掘并推理出来的，还有很多爆炸性的消息……如果你感兴趣，我们可以谈个条件……”柳慧看到吕阳的神情，知道了她刚才说的话达到了预期效果，于是赶紧趁热打铁向吕阳提了出来。

　　“你需要我对小雅做什么？”吕阳问了柳慧一句，她所说的‘联手’、‘对付’之类的话，让他很是奇怪。

　　“不需要你做太多的事情，只需要你替我向她问几个问题就行了……这些问题……如果是我去问她，她肯定不会回答的。”柳慧提出了她的条件。

　　“什么问题？”吕阳皱起了眉头。

　　“第一个问题，我那份寄魂在她身体的残魂到底发生了什么事情……”

　　“第二个问题，她……”柳慧说到这里的时候，突然停住了口，眼睛看向了吕阳身后的地方。

　　吕阳回头看了过去，却发现是伊雅神情有些惊慌地跑了过来……

　　“你们都去哪里了？”伊雅象只小猫一样依在了吕阳的身边，眼睛却看向了柳慧。

　　柳慧脸色有些苍白，冷笑了一声转头看向了别处。

　　“小雅、小慧，我们回房子里去吧。”吕阳向两个女生提议了一下。

　　“嗯。”伊雅向吕阳点了点头，脸上仍然写满了恐惧。

　　吕阳又看了柳慧一眼之后，仍然和刚才一样，抱护着伊雅走去了房子那边，柳慧则不紧不慢地跟在两人的身后。

　　回到房子里之后，三人在厅里的大红沙发上坐了下来，吕阳突然感觉有些饿，于是取过茶几上的雪米饼，拆开包装后准备拿到口中吃。

　　“小心啊……这些东西……可能有问题……”伊雅伸手拦阻了一下吕阳。

　　“会有什么问题？”吕阳看了看手中的雪米饼，他实在是有些饿了。

　　“不知道……这地方很奇怪……这些吃的东西……感觉……就也很奇怪了……”伊雅取过了茶盘里一只红红的大苹果，眼神有些迷茫地看向了它。

　　“我看没什么问题。”柳慧也伸手过去抓过一只苹果，并拿起水果刀开始削起了苹果皮。

　　伊雅没再说什么了，只是神情很有些忧虑的样子。

　　吕阳拿着拆开的雪米饼，吃也不是，不吃也不是……

　　“吃吧，可能没什么问题……我也饿了。”伊雅摇了摇头之后，放下手中的苹果，也取了一小袋雪米饼，伸手把它拆开了。

　　吕阳没再说什么，把雪米饼塞入了口中吃了起来。

　　这雪米饼……实在是太不解饿了，对吕阳这样的大块头大胃王来说，吃了就和没吃一样……

　　柳慧把削好的苹果递给了吕阳，吕阳犹豫了一下，把它递给了伊雅，但被伊雅推了回来，见到柳慧有些难看的脸色，吕阳没再推让，直接拿到口边几口把它给吞了下去，饥饿的感觉才终于降低了一些。

　　“那边是厨房吧？好像有冰箱……”柳慧向厅里的某个方向指了指。

　　吕阳向那边看了看，果然是厨房，于是起身走过去看了看……

　　冰箱里装着满满一冰箱的食物，有肉食，有菜食，生的熟的都有，简直丰富极了。另外厨房的桌案上还放着电饭堡，电饭堡旁边的橱柜里居然还有米。

　　吕阳又试了试墙边的天然气灶，一打就着……

　　“一起做饭吃吧。”吕阳向跟过来的两个女生说了一下。

　　“外面根本就与世隔绝……这房间哪儿来的电？还有……这天然气从哪儿来的？”伊雅很疑惑的样子。

　　“这个……可能是……诡域？”吕阳突然想到了‘诡域’这个词，并且回忆起了一些相关的事情，身上不由得好一阵发冷。

　　“诡域？”伊雅在听到吕阳说的这两个字之后，脸色明显又有些发白。

　　“诡域……一个什么都有可能发生的地方……”吕阳慢慢象是有了些思路。

　　伊雅不吱声了，转头看向了柳慧，结果发现柳慧正盯着她看……伊雅看向柳慧的时候，柳慧连忙移开了目光。

　　三人在厨房里忙了起来，人多力量大，不多时的功夫，就炒出了一大堆菜食，这时候电饭堡里的米饭也蒸熟了，于是盛上米饭，端上菜食，来到了外面餐厅里围坐了下来。

　　吕阳只是可惜没有找到酒，不然这时候喝些酒肯定会很舒服……

　　很明显，和伊雅、柳慧在一起过起了家庭生活，让吕阳几乎忘记了现在周围凶险的环境。

　　这里，似乎并不是一个可以过日子的地方。

　　吃了两大碗米饭之后，吕阳终于不再饿了，三人又坐回了沙发里。

　　“这里……不是现实世界……”吕阳开了口，他脑子里似乎有了些头绪，但是无法梳理清楚，他想听听两个女生的意见，或许加上她们的记忆之后，会更清楚现在的处境。

　　虽然吕阳很想追问柳慧关于他母亲田巧慧的事情，但现在当着伊雅的面，柳慧似乎并不会多说什么，除非是找到什么机会甩开伊雅。

　　不过这样对伊雅似乎不太公平。

　　不如……等伊雅睡去之后，再向柳慧询问吧。

　　“就像是在做梦……”伊雅附和了吕阳一句，她的神情也变得恍惚了起来。

　　“梦……诡域……”吕阳脑袋又开始疼了。

　　“我们……是怎么到这里来的？”伊雅再次问了一声，更象是在自言自语。

　　“你们能记得你们最后做的一件事是什么吗？”吕阳向两个女生问了一下。

　　伊雅摇了摇头，神情有些茫然，看起来她和吕阳一样，对先前的事情完全没有记忆。

　　“别看我……我也什么都不记得了……”柳慧向吕阳和伊雅声明了一下。

　　不过吕阳并不这么认为……

　　柳慧……准确地说，寄魂在她身上的周玲？应该知道这一切是怎么回事，不然她不会说出要和他联手对付伊雅的事情。

　　“好困啊……”伊雅掩嘴打了个呵欠，看得出，她神情显得极度疲惫。

　　“小雅你就在沙发上睡一会儿吧，我会守着你的。”吕阳和伊雅说了一下。

　　“你会一直守着我吗？如果我醒了，你不在，我会很害怕……”伊雅向吕阳确认了一下。

　　“会的。”吕阳捏了捏伊雅的手。

　　伊雅又看了吕阳一会儿之后，身体软软地倒在了沙发上，并且闭上了眼睛。

　　吕阳也很困，因得甚至有些睁不开眼睛，他也不知道为什么，反正就是突然变得很困。

　　不过他并不想睡去，因为……他还有些事情要向柳慧询问。

　　很快伊雅就像是熟睡了过去，当吕阳向伊雅轻喊了两声，确认了她确实睡着之后，抬起头看向了对面沙发上坐着的柳慧……

　　吕阳这才发现，对面沙发上已然空无一人了。

　　这个小慧，跑哪儿去了？

　　吕阳轻轻地坐沙发边站起了身，然后去厨房和另外几个房间里四处找了找，但都没有发现柳慧的身影。

　　如果她出了门，肯定会有关门的声音，怎么的就这么神不知鬼不觉地消失了？

　　所有的房间全都搜过了，除非她……去了地下室？

　　地下室！？

　　吕阳向四处张望了一番，却突然发现，厅里根本没有被踹开的旧木门，先前三人从地下室上来的地方，分明就是一堵墙！

　　吕阳走去那墙边仔细观察了一番，还伸手敲了敲，很快就确认了这是一堵实心墙……

　　地下室没了。

　　那么……柳慧到底躲去了哪里？

　　她不是想让他帮着向伊雅问几个问题吗？问题是，现在她人哪儿去了？

　　“啊！”

　　沙发边突然传来伊雅的叫声……

　　吕阳连忙跑了过去，却发现伊雅仍然睡在沙发上，并且紧紧地闭着眼睛……只是她眼珠转动得很快，分明是在做着什么梦。

　　应该是做的恶梦，因为她的神情也显得很有些惊恐。

　　“小雅，有我在呢……没事儿了……”吕阳伸手拉住了伊雅的手，柔声和她说着话，试图帮着她在恶梦中冷静下来。

　　“别过来！”

　　伊雅再次大叫了一声，并且使劲甩开了吕阳的手，脸上的惊恐已然到达了极致。

　　“小雅！醒醒！”吕阳发现情况有些不太对了，连忙摇晃着伊雅的身体，试图把她唤醒。


第507章 眼缘

　　但是不管吕阳如何摇晃和叫喊，伊雅都无法醒过来，就像被恶梦困住了一般。

　　眼看着伊雅的呼吸越来越急促，脸上恐惧的神情也越来越剧烈，吕阳意识到情况有些不太妙……

　　就在某个瞬间，吕阳象是感觉到了什么，猛然向房间的窗子看了过去，结果发现一股狰狞的黑雾从窗外侵入了进来，而用幻化成鬼魅之形向沙发上熟睡的伊雅扑了过来……正当吕阳准备抱起伊雅逃离这黑雾的攻击之时，黑雾却把吕阳一起裹缠了进去。

　　被黑雾裹缠住之后，吕阳的神智好一阵恍惚，眼皮也变得沉重无比，就像无比瞌睡一样，他想要叫喊，却是什么也喊不出声……

　　不多时的功夫，吕阳也沉沉地睡去了。

　　……

　　当吕阳再度醒过来的时候，他发现他躺在租屋的床上。

　　旁边还躺着一个人……居然是伊雅！

　　吕阳的脑袋无比的疼，他感觉自己好像忘记了什么，但是……无论如何也想不起来自己到底忘了什么。

　　又看了看身边躺着的伊雅，吕阳猛然想了起来，他先前……似乎和伊雅、小慧一起被困在了一处林间小屋，然后……伊雅睡熟了过去，开始做恶梦，吕阳试图唤醒她，结果不仅没有能唤醒她，反而自己也被黑雾所攻击，同样熟睡了过去。

　　然后，就回到了租屋里？

　　记起这些事情之后，吕阳开始有些怀疑起来……莫非……他和伊雅仍然在林间小屋的沙发上未醒，现在的他，只是身在梦中而已？

　　吕阳见伊雅睡得很沉，而且没有再做恶梦的样子，于是也没有叫醒她，而是走去了窗边，向外面看了看。

　　失去的记忆又回来了不少，包括这小区和租屋……

　　对了，还有伊依！？

　　伊依呢？

　　好像……被诡电脑抹除了？

　　诡电脑？

　　很多记忆碎片快速串联在了一起，在一瞬间的功夫，吕阳就仿佛把这二十一年所有发生的事情全部梳理了一遍，但是，到了伊依被抹除之后，驴头山见到柳慧……就再也想不起任何事情了。

　　如果继续思考，脑袋就会变得剧痛。

　　很快吕阳的注意力便集中到了另一件事上面……

　　那就是……从窗子看出去，静安小区里显得很有些不正常……

　　看时间现在是早上七点多钟，平时这个时候，静安小区里会有很多人急匆匆地离开小区去搭公交车上班，有车一族则驾车离开小区。

　　而现在从窗子看下去……小区里静悄悄的，根本就空无一人。

　　果然是在梦中吗？

　　“阳阳？醒了？”伊雅的声音突然出现在了吕阳的身后。

　　吕阳回过头来，很疑惑地看着床上的伊雅……

　　她刚才喊他什么？

　　在吕阳的记忆里，伊雅一直是喊他名字的，只有和他比较亲近的，比如伊依，才会这么叫他。

　　伊雅伸了个懒腰，睡眼朦胧地看着吕阳，因为伸懒腰，她两根如玉般的手臂和前胸从薄被中展露了出来，吕阳这才发现……她只穿着件小内衣……

　　这一幕让吕阳心里开始怦怦乱跳起来……要知道，伊雅可从来没有象这样穿着出现在他面前过。

　　但只是片刻的失神，吕阳立刻回过了神来，他意识到这里并非真实发生的一幕，很可能只是一场梦而已。

　　“看什么？”伊雅大概是发现了吕阳眼神的不太对，脸色略带娇羞地嗔了吕阳一句。

　　“看你。”吕阳走到了床边，尽管知道这只是一场梦，但他仍然忍不住凑上了前来，直直地看着伊雅的脸蛋儿。

　　伊雅长得很漂亮，更重要的是，她是吕阳喜欢的类型。

　　世间有很多美女，在不同的人眼中，美丑的标准是不太一样的，在你眼中貌若天仙之人，或许在另一些人眼中非常普通，而有些你认为很普通的女子，在别人眼中或许已经属于是羞花闭月、沉鱼落雁的级别了。

　　这就是眼缘。

　　自从吕阳第一次见到伊雅，他就喜欢上了她……说白了，很俗气的……喜欢她的脸蛋儿。

　　但男人喜欢女人，无外乎如此，如果非要说被女人的智慧、品形所吸引这种鬼话，或许只有那傻女人才会相信。

　　所以，这时候，吕阳仍然是没有克制住，加上他认为这只是一场梦，所以目光很肆无忌惮地看向了伊雅漂亮的脸蛋儿，如果换到现实世界之中，吕阳是不会这么看着伊雅的，因为……他并不想这些轻薄之举给伊雅留下不好的印象。

　　“天天看……天天看……看不够啊？”伊雅坐起身靠在了床头上，很调皮地看着吕阳。

　　她似乎毫无先前林间小屋的记忆……就像……换了一个人……

　　吕阳现在没有心思去考虑林间小屋恶梦的事情，因为……他的目光再次被某处风景给吸引住了。

　　伊雅坐起身之后……吕阳发现她下面居然只穿着一条小内裤。

　　很薄很透布料很少的那种……

　　吕阳突然有些呼吸困难起来……

　　伊雅出现在他的床上，和他同睡一床，还穿着这么少的衣服，到底是怎么回事？

　　林间小屋的恶梦及黑雾，提醒了吕阳这一切并不正常。

　　静安小区里空无一人，同样也提醒了吕阳这一切并不正常。

　　但是，吕阳眼睛集中在伊雅的脸蛋儿和身体上之后，似乎选择性地忽视了那些不正常的事情，也不再去思考，因为，他此刻的脑子里，似乎被某些不堪的虫子给充满了。

　　“你个大色狼！打死你！”伊雅感觉到吕阳的目光越来越不规矩了，举起了小拳头向吕阳砸了过来。

　　小拳头当然是被吕阳给抓握住了，随后吕阳顺理成章地爬回了床上，把伊雅搂进了怀里。

　　伊雅很自然地依进了吕阳的怀中，似乎……两人之间的关系一直如此……

　　吕阳无意中低头，却一不小心从伊雅小内衣敞开的胸口处看了进去……

　　伊雅小内衣里明显是真空的，所以吕阳很轻易地就对里面的一切一览无遗……包括……那饱满之物前端的一抹羞红……

　　吕阳的呼吸再次困难起来……他脑了里开始思考起了一件事……那就是……在这个梦中……他和伊雅之间到底是什么关系？亲密到了什么程度？现在的他，可以对她做些什么事情？

　　伊雅抬起头，想要和吕阳说些什么，却发现吕阳正老脸通红，眼神直直地盯着她胸衣之内，不由得又好气又好笑，却并不遮掩什么，只是眼神怪怪地看着吕阳。

　　吕阳发现了伊雅正在看他，连忙移开了目光，有些尴尬地冲伊雅笑了笑……

　　“你整天的……脑子里都在想什么啊？都是你的人了，还没看够么？”伊雅有些奇怪地问了吕阳一句。

　　“我的人……”吕阳楞了楞，在他零散的记忆里，伊雅……准确来说，好像是他的小姨子。

　　“傻了？”伊雅有些纳闷地看着吕阳。

　　“哈哈……”吕阳再次傻笑了一声，随后把嘴巴向伊雅的脸蛋儿上凑了过去。

　　见伊雅没有反抗，吕阳便在伊雅的脸蛋儿上亲了一口。

　　伊雅仍然没有反抗，于是吕阳又向前凑了一些，把嘴唇移到了伊雅的口唇边……

　　“一大早的……又来……”伊雅向旁边让了让，抿着嘴唇看向了吕阳。

　　“来过么？”吕阳已然有些猴急起来，并再次凑上了前去。

　　伊雅这一次没有再让，而是任由吕阳亲吻在了她的唇上……不过很快她就发现事情有些不太对了。

　　吕阳这哪是亲吻啊？感觉就像是想要吃了她一样……他的大嘴，快要让她喘不过气来了。

　　吕阳确实是有些过度兴奋了，可能一直对伊雅存有不轨之心，但却从来未得逞过，所以这种亲吻很快就把他自己完全点燃了起来，那物也变得坚挺无比，如果现在取出来的话，肯定会青筋暴突，一颤一颤的。

　　不止是那物在颤抖，吕阳在亲吻之时甚至全身都开始颤抖……这种特异的快感，只有在和自己特别喜欢的女人亲热之时才会发生，因为并不是所有男人都可以遇上自己喜欢的女人，所以现实世界能体验到这种特异快感的人并不多。

　　“你要吃了我啊？”

　　吕阳稍稍停歇下来的时候，伊雅忍不住问了他一句，他也太疯狂了吧？

　　吕阳抱着伊雅的身体，把她放倒在了床上，就像一头猎豹抓住了一只小羊，正准备美餐一顿一般，心中全是迫不及待，只是动作却要无比温柔，以免弄疼了她惹她不高兴之类的。

　　吕阳轻轻撩起了伊雅的小内衣，然后看了看伊雅的反应，伊雅丝毫没有反抗的意思，只是继续直直地看着吕阳，似乎是对他为何一大早会如此发情有些奇怪。

　　吕阳把伊雅的小内衣轻轻地推了上去，把她胸前那一对展露了出来，盯着它们看的时候，他的心跳也再一次加速……

　　“你不会把它们咬下来吧？”伊雅有些怕怕地看着吕阳，现在在她的感觉里，他好像真的会那么做一样。


第508章 内伤

　　吕阳果然张开了血盆大口，极其夸张地向那羞红之处咬了过去……

　　伊雅被吓得大叫了一声，但吕阳动作虽猛，落到实处之时，却变咬为含，变得极为温柔，一惊一乍之下，逗得伊雅轻笑声声，娇喘连连。

　　吕阳在伊雅胸前逗留了片刻之后，一伸手掀开了她身上的薄被，让她的身体完全展露了出来……她下面只穿着一件布料极少又薄又透的小裤裤，小裤裤只有底面一块小布稍厚，所以小腹的那片黑色都调皮地从薄布中透了出来，让吕阳心跳再度加速，口中都有些发干了。

　　吕阳俯下身子，轻轻吻了吻伊雅的小肚子，又吻到她的肚脐，随后急不可耐地伸手想要拉下伊雅的小裤裤……

　　“说好的啊……别处都可以，结婚前不许动那里的……”伊雅伸手扯住了小裤裤，很严肃地和吕阳说了一声。

　　这下吕阳郁闷了。

　　说好的吗？我……有和你说好这个？

　　穿得这么性感，把人撩得心火上冒，到了这一步，却不许再进一步了，这不要人命吗？

　　“你希望我是一个随便的女孩子吗？”伊雅‘语重心长’地劝说了吕阳一下。

　　换了是现实世界，吕阳肯定是要放手了，但是……这只是一场梦……

　　梦中的事情，不是真的。

　　不过……就算在梦中，吕阳也不想对伊雅用强……

　　“我只看看……不动手摸……也不做任何事情……”吕阳和伊雅打起了商量。

　　“还要看什么？你给我买的这么透的小内裤，还逼我一定要换上……这不都看到了么？”伊雅有些奇怪地看着吕阳。

　　吕阳一口口水吞了下去，搞半天……这性感小内裤不是她主动穿上勾引她的，而是他逼她穿上的？

　　吕阳脑子里开始怀疑起来……

　　这真的只是一场梦吗？

　　会不会是某个平行世界？

　　不对啊……静安小区里一个人也没有是怎么回事？

　　虽然心中疑惑重重，但吕阳的注意力，很快还是集中回了伊雅的小裤裤上……不对，是小裤裤里面的东东。

　　“哪有都看到啊……这不还有一块布遮着吗？”吕阳指了指那块稍稍有些厚的布，它现在很惹人讨厌地挡在了最关键的地方，硬是把无码变成了有码。

　　“那里……也要看啊……好脏脏……有什么好看的？”伊雅的脸顿时红了起来，并且象看怪物一样看着吕阳。

　　“呃……只是看看嘛……”吕阳老脸也很红，还有些心虚的感觉，但仍然坚持着。

　　“不……”伊雅夹紧了双腿，向吕阳摇了摇头。

　　“呃……”吕阳很有些郁闷，使劲抓了抓脑袋，眼睛盯着那片半透的黑色，体内熊熊燃烧的火焰被硬生生地憋住了，几乎憋出了内伤来。

　　“你……保证……不动手？”伊雅似乎看出了吕阳的难受，有些不忍心了。

　　“我保证！绝对只看不摸……”吕阳连忙举起手向伊雅保证了一下。

　　伊雅看着吕阳的样子忍不住轻笑了一声，脸蛋儿也更红了，但仍然紧紧地夹着双腿，似乎还在犹豫。

　　吕阳内火再度上升，他很有种忍不住把那块布强行扒扯开或者撕扯掉的冲动，然后取出他那颜色黑得和奥巴马差不多的东西，强行抵近她那温柔处……

　　只是，他实在不忍心对伊雅用强，哪怕是他觉得这只是一场梦。

　　“我……要去尿尿……”伊雅从床上坐起了身来，脸红红地和吕阳说了一声。

　　“哦……你……去吧……我……”吕阳只好继续忍着内火，回了伊雅一句。

　　伊雅向厅里卫生间走了过去，吕阳跟在她身后也走去了厅里……她那条小裤裤确实很透，底下的那块布并未延伸到后面来，所以……她整个小屁股只罩在一层薄透的布之中，在吕阳眼前若隐若现，看得吕阳又是好一阵口干舌燥。

　　“你干嘛？”伊雅见吕阳一直跟着她来到卫生间门口，于是在门边站住了。

　　“我……我也尿尿……”吕阳摸了摸脑袋，冲伊雅嘿嘿一笑。

　　“等我出来了再说！”伊雅使劲把吕阳推开了，进卫生间之后迅速反锁了门。

　　吕阳在厅里走来走去，心里一直琢磨着在诱骗伊雅脱了小裤裤之后，怎么和她更进一步的事情……

　　不许摸……好像会很难……

　　如果能摸的话，摸到她也兴起，说不定就有了机会让他用奥巴马的脑袋在她那里蹭蹭……只要有机会蹭蹭，奥巴马就有可能趁机入主白宫……

　　可惜不能摸……

　　趁她不注意的时候……上舌头？

　　只要舔上去了，那感觉，不由她不屈服……

　　嘿嘿。

　　吕阳不知不觉走到了窗边，他再次下意识地向小区里看了看……

　　小区仍然空无一人。

　　这绝无可能是现实世界。

　　林间小屋到底是怎么回事？

　　小慧呢？

　　不对……应该是周玲的残魂……

　　周玲……

　　周玲是什么人？这名字怎么这么可怕？

　　卫生间的开门声把吕阳从思考中惊醒了过来，看到只穿着小内衣和性感小内裤的伊雅从里面走出，吕阳的注意力立刻就回到了伊雅的身上。

　　呃……就算最后奥巴马入主白宫的坏心思不能得逞，能一睹她那地方美丽的风景，也算可以小小满足一下了。

　　她脸蛋儿那么漂亮，那里也一定长得非常好看……十八岁的身体，娇嫩的花朵刚刚绽放，却又有了几分成熟，真是引人遐思。

　　吕阳不自觉又咽了一口口水。

　　伊雅从卫生间里出来之后，红着脸瞪了吕阳一眼，然后一溜小跑回了卧室，在床上躺下并盖上了薄被。

　　吕阳连忙进了卫生间，快速放完水之后，就快步冲回了卧室，上了床之后急不可耐地掀开了伊雅身上的薄被。

　　“可以吗？”吕阳还是询问了伊雅一声，她现在双腿闭得很紧。

　　伊雅扯过薄被的一角捂住了自己的眼睛……

　　吕阳伸出手来，轻轻地……轻轻地……把伊雅的小裤裤扒扯了下去……

　　这下，那丛黑色就不只是浅藏在薄透的布料中了，而是完全展露在了吕阳的面前，带着几分调皮，带着几分稚嫩，虽然无言，却是一种让人悸动的撩拨……

　　因为，它下面隐藏着的，是每个男人梦寐以求的宝贝……

　　虽然吕阳很想要亲吻那一丛调皮，但是考虑着这违反了先前和伊雅的约定，很有可能前功尽弃，所以还是没有唐突，只是眼睛盯着它多欣赏了一会儿。

　　随后吕阳把伊雅的小裤裤一直扒到了脚踝边，试图彻底脱下它的时候，被伊雅用脚勾住了，不让他把它完全扯去。

　　吕阳也没有坚持，反正，第一步的目的是达到了，据网上一些专家说，成功脱掉女孩子的小裤裤之后，如果方法得当，几乎可以百分之百让奥巴马入主白宫。

　　当然，方法不得当，奥巴马撞个灰头土脸，连口水都喝不着的情况也不是没有。

　　换了现实世界之中，吕阳不会很坚持让奥巴马入主白宫，他会遵重伊雅的选择，留待新婚之夜的时候再和她举行这神圣的合体仪式。

　　但是，这只是一场梦，而且吕阳也已经反复确认过了，所以，他不想有那么多的顾忌……当然，前提条件是她至少没有拼命挣扎和抵抗的情况下……

　　还有，这只是一场梦，所以梦中的伊雅，才会和他在未来有新婚之夜，现实世界中，怕是和她没这个缘分吧？

　　所以，无论如何，也要让黑兄弟奥巴马努力一把，不然的话，也太让人郁闷了。

　　吕阳把伊雅的腿慢慢推得弓了起来，伊雅这一步并没有反抗……

　　随后吕阳把双手放在了伊雅的两只膝盖上，试图分开伊雅的双腿，让她最美丽的花儿绽放在他眼前。

　　伊雅却夹紧了双腿……似乎不想让吕阳分开它们……

　　吕阳当然有足够的力气猛然分开它们，只是，这么做似乎太野蛮了一些，很可能导致前功尽弃，让奥巴马再也没有机会接近白宫。

　　所以，吕阳只是尝试着稍稍加了一些力气在手上……

　　伊雅仍然紧夹着双腿，不过她却是把蒙住眼睛的薄被拿开了，脸红红地看着吕阳，神情显得有些尴尬和难受……

　　任何一个女孩子，人生第一次在男生面前分开双腿的时候，大概都会有些尴尬和难受的感觉，当然，心跳加快、害怕也都会有的。

　　吕阳凑了过去，试图用亲吻来‘感化’伊雅，让她放弃抵抗，然后他才有机会让他的黑兄弟奥巴马接近白宫，以完成入主白宫的不良企图。

　　不过伊雅却突然曲膝抱腿坐起了身来，让吕阳亲吻‘感化’的企图落了空……

　　“只许看一眼……不许动手……”伊雅向吕阳讲起了条件，不知道是不是怕吕阳有后续动作，所以起了些警惕。

　　“不动手。”吕阳只好再次保证了一下，他看到伊雅的表情，感觉着这一次奥巴马想要入主白宫很有些困难。

　　伊雅又瞪了吕阳一会儿之后，自己主动松开了抱住双膝的手臂，把双腿向着吕阳的方向分开了来。


第509章 木已成舟

　　“看不清啊……”吕阳说着把脑袋向伊雅那里附近凑了凑。

　　伊雅突然看着窗外惊呼了一声，闭拢了双腿，把脚踝处的小裤裤也快速提了起来穿在了身上。

　　“怎么了？”吕阳有些奇怪地看着伊雅。

　　“你窗帘没关严……被对面楼上的人看到了……”伊雅指了指吕阳卧室里的旧窗帘，确实，窗子正中还留着一道不小的缝，刚才风一吹，几乎被掀开了。

　　“外面哪有人……”吕阳说到这里突然住了口。

　　别说对面楼上了，小区里一个人影都见不着，不过他现在不想别的事情让伊雅分心，所以话说了一半就没再说下去，而是下了床走过去关上了窗子和窗帘，这才走回到床边并伸手打开了卧室的灯。

　　“放心了吧？不会有人看到我们的。”吕阳和伊雅说了一下。

　　伊雅脸红红地瞪着吕阳，并不说话，看起来显得有些紧张。

　　“乖，躺下来……”吕阳把伊雅的身体向下拖了拖，扳倒在了床上，她如果一直象这样蹲坐在床上的话，他不太好下嘴。

　　伊雅没有反抗，被吕阳拖着扳倒在了床上，但膝盖仍然屈着，双腿也紧闭在一起。

　　吕阳伸手过去，把伊雅的小裤裤从腰间往下扒，伊雅只是双腿紧闭着，但并没有太用力，所以吕阳很轻松地把她的小裤裤再次拉到了脚踝处。

　　随后吕阳用手试着把伊雅的双腿向两边分，但伊雅这次却把腿紧紧地夹住了，吕阳看向她时，她露出一脸羞怯的笑意，显然这种姿势还要张开双腿，让那地方仰面朝天正对着灯光，让她感觉很是害羞。

　　吕阳突然俯下身去，亲吻在了伊雅的嘴唇上……

　　伊雅轻嘤了一声，这次居然主动把口唇向压下来的吕阳迎合了过来，身体也微微上挺，这些征兆很明显地告诉了吕阳，伊雅已然被调动了起来。

　　吕阳一边亲吻，一边用手抚摸着伊雅的胸前，让伊雅的身体本能反应更加强烈了起来，趁着伊雅眼睛微微闭上，身体情不自禁扭动之时，吕阳的手顺着伊雅的小腹而下……但是，刚刚在探入幽谷附近时，被突然睁开眼睛的伊雅伸手抓住了。

　　“说好的……”伊雅提醒了吕阳一声，看样子她虽然刚才忘情，但仍留了一丝警戒在心里，不让吕阳轻易触碰到那里，大概是觉得一旦让了步，后面就很难再控制住了。

　　吕阳只得收了手，继续抚摸伊雅胸前、肩膀等处，偶尔下去时，也只是滑过她肚脐上方……

　　吕阳感觉着这样肯定不行，必须要想办法接近那里，不然做再多功课也是白费。

　　“说好的哦……那里不许摸，但可以看看……”吕阳笑嘻嘻地和伊雅说了一下。

　　伊雅没吱声，显然是没有反对。

　　于是吕阳退后了一些，伸出手推起伊雅的膝盖，然后把它们向两边分开了来。

　　伊雅本能地想要夹紧双腿，红扑扑的脸蛋上现出些娇羞和尴尬之色，但迫于说过的话不好反悔，最后只得半推半就地让吕阳分开了她的双腿，但是她迅速伸出手把那里给遮住了。

　　“看不到。”吕阳假装噘起了嘴，生气的样子。

　　“不许动手……”伊雅再次提醒了吕阳一句。

　　“肯定的啦！不相信我么？”吕阳一脸的坏笑，不许动手，可没说不许动口，君子动口不动手嘛……

　　伊雅显然还是愿意相信吕阳的，终于把手拿了开来，但仍然停留在那里附近，大概是怕吕阳突然狼性大发，违反先前和她的约定，强行触碰了那里，一旦底线失守，或者后移，后面的事情就更难以控制了。

　　吕阳此刻眼睛都直了……

　　果然，女生脸蛋儿长得好看，这地方也同样美丽异常……

　　红嫩红嫩的，犹如两片海滩上飘来的贝壳，娇羞地闭合在一起，微微张开一道细缝，似乎想要窥探这世间的美好，但又害怕尘世的种种会侵扰到她的宁静，触碰伤害到里面的娇柔。

　　吕阳当然不是第一次见到此类美景，但他觉得，无论是以前看的动作片，还是翻墙出去的一些网站论坛图片，都远远不及现在眼面前的这片美丽，给人一种越看越想看，百看不厌的感觉，就像伊雅那漂亮的脸蛋儿。

　　当然，和看伊雅美丽的脸蛋儿不同……那时候顶多会看痴了而已，就像贾宝玉见了林妹妹时那样，而看伊雅这地方，吕阳就不仅仅是看痴了，而且全身的血液都象是要沸腾了起来，眼前仿佛除了这可爱美丽之物，一切都不存在了一般。

　　更为美妙的是，微微张开的贝壳之中更是盈盈淌出一些晶莹之物，在灯光的照耀下发出如宝石般的光芒……

　　吕阳忍不住有想要狂吻上去的冲动，把这些宝石全部含入口中。

　　“好了……看够了吧？”

　　在吕阳即将有所行动的时候，伊雅突然收拢了双腿，并拉过旁边的薄被遮盖在了身上，她大概是感觉到了自己身体的异常，怕被吕阳看出什么来，所以不敢再让吕阳继续观赏下去了。

　　“没看够……不让摸，好歹让多看几眼嘛！”吕阳有些意犹未尽地和伊雅说了一下。

　　“看那么长时间了，还不够啊？呃……有什么好看的……”伊雅明显害羞得厉害。

　　“真的很好看……可以说是人世间最好看的美景了。”吕阳很真诚地和伊雅说了一下。

　　“拜托……这个……还最……”伊雅一副对吕阳很无语的样子。

　　“小雅，乖，别这么小气，让我再看看嘛！”吕阳推了推伊雅的身体。

　　“呃……”伊雅继续很无语，但实在拗不过吕阳，终于还是再次忍住了尴尬和羞怯，微微把双腿分开了一些。

　　吕阳显然对此不太满意，伸出手扶着伊雅的膝盖，把她双腿完全分了开来。

　　伊雅有些紧张地看着吕阳，胸前一起一伏，神情仍然显得很是尴尬。

　　女孩子人生第一次在男人面前摆出这样的姿势，确实会很尴尬。

　　“我不摸，能不能用手把这里分开一些？看不到里面啊……”吕阳和伊雅说了一下。

　　“里面？”伊雅显然没听太明白吕阳的意思。

　　“这缝缝里面……”吕阳向伊雅说明了一下。

　　伊雅很困惑地看着吕阳，然后摇了摇头：“说好的……不能碰……”

　　“那你用手把那里撑开给我看看吧……”吕阳和伊雅打着商量，他感觉着，似乎只有这样，才算是真正了解了一个女生全部的秘密。

　　而伊雅，是他最想要深入了解的一个女生。

　　“呃……”伊雅一脸的为难神情，现在这种姿势已经超出她心理羞耻感承受极限了，还要再用手把那里撑开？

　　“看到里面就不再看了。”吕阳向伊雅保证了一下，他感觉着想要动口的难度很大，于是退而求其次，想要彻底了解伊雅的一切。

　　伊雅犹豫了好一会儿，终于还是没办法做出那么羞耻的行为来，最后找了个折中的方式：“好吧……你……你弄……只是分开看看，不许做别的……看完今天就……到此为止……”

　　吕阳实在没想到伊雅居然让了一步，允许他动手撑开她那里……

　　楞了片刻之后，吕阳小心翼翼地伸出手，用姆指和食指分别摁在了贝壳两侧……

　　当吕阳的手轻摁上去的时候，伊雅忍不住轻吟出声，但迅速闭上了自己的嘴，大概意思到这时候发出声音会显得很那什么的……

　　吕阳姆指和食指轻轻一分，把伊雅那里完全撑了开来……

　　灯光下，红嫩娇柔掩映其中，让人心中忍不住生出爱怜之心，人世间，最柔软的所在，恐怕就在这里了。

　　正在吕阳聚精会神观赏之时，红嫩娇柔被撑开之处突然微微颤动了一下，顿时大量的晶莹之物从其中沁出并荡漾开来……很明显，吕阳的这种撑开细细的观赏，已然让伊雅根本无法再承受……

　　吕阳也无法承受了，他几乎是本能地扑了上去，疯狂地亲吻着，品尝着、感受着，用舌尖从那里深深滑过，然后滑移到女生最不能承受的某物上面，并且在那里四周上下盘桓起来。

　　伊雅猝不及防，本能地想要把吕阳推拒开，但是……某些强烈的感觉却让她顷刻间全身变得异常无力，或者说根本无法再控制自己的身体，她只是无可抑制地轻叫出声，身体也无比紧绷了起来，原本想要推开吕阳脑袋的手，却不自觉地抓揪在了他的头发上。

　　不一会儿的功夫，伊雅就只剩下了闭上眼睛喘气的份，虽然她觉得情况很有些不对，但是一切已经失控，她无法再主宰自己，而是象一条大海中飘泊的小船，迷失在了汹涌澎湃的感觉激流之中不能自拔。

　　吕阳很阴险地趁着伊雅迷乱的机会，把奥巴马兄弟叫了出来，迅速而悄然地替换了他的口唇，继续着对伊雅某个地方的温柔爱抚……甚至偶尔向白宫门口凑近一些，而伊雅仍是浑然不觉。

　　当奥巴马再一次路过白宫门口时，吕阳终于再也忍不住了，虽然他很不忍心破坏这份美好，但是，奥巴马不是大禹，没有三过家门而不入的觉悟，这位黑兄弟早就很坚挺地向往着白宫的美好生活，当他终于成功潜伏到白宫门口之后，便毫不犹豫地一头冲了进去。

　　“啊！！！”

　　处于迷乱中的伊雅，蓦然被一阵尖利的刺疼所惊醒，睁开眼睛看到吕阳现在的姿势时，顿时明白发生了什么事。

　　“你……”伊雅的眼泪涌了出来。

　　“我……我会对你负责的……”吕阳很心虚地回了伊雅一句，虽然现在他很想让刚刚入主白宫的奥巴马兄弟活动活动身体，但感受到白宫里的狭窄紧致，最后还是放弃了，只是静静地停在那里，仔细感受着这种被伊雅完全拥抱的感觉。

　　这是梦吗？

　　被抱拥包裹的感觉如此真实而清晰……

　　不是梦，空无一人的小区又该如何解释？

　　为什么一定要纠结这是梦或者不是梦？这一刻的感觉才是最重要的……无可替代、美妙绝伦……

　　伊雅继续流着泪，神情怪怪地看着吕阳，却没有显出生气或愤怒的情绪。

　　木已成舟，生米成了熟饭，还有什么好说的呢？

　　他的坚硬、他的入侵，此刻正极其真实地存留在她体内，感觉如此清晰，清晰得就像冬日屋檐下悬挂着的冰锥，又如大漠深处的一缕孤烟，无法忘怀、也不能轻易释怀。

　　两人就这么静静地你看着我，我看着你，时间仿佛在这一刻停滞了。

　　“对不起……”吕阳终于还是心虚了，这种真实感，让他无法一直认为这只是个梦。

　　“迟早都是你的，你还是……”伊雅有些无奈，但却没有继续流泪了，仿佛在一瞬间已经完全接受了这一切。

　　吕阳俯下了身来，轻轻地吻在了伊雅的唇上，伊雅也再度闭上了眼睛，轻轻地迎合着吕阳。

　　吕阳终于开始让黑兄弟奥巴马轻轻地在白宫之内做了些热身运动，这一切似乎引起了伊雅的不适，但她的轻吟之声，又让吕阳很有些怀疑她此刻痛并快乐着，所以，他又小心翼翼地继续尝试了一下，但只要她表现出任何的抵抗，他就会立刻停止下来。

　　奥巴马显然快速适应了白宫里的生活，并且很愉快地四处奔路着，左冲右突着……

　　终于……

　　伊雅情不自禁地大喊出声……两人紧紧地拥抱在了一起，互相用手疯狂地在对方身体上抓捏着，似乎想要完全把自己融入到对方的身体之中……让彼此双方完完全全地合为一体……

　　吕阳觉得自己活的这二十一年里，从来没有象今天这么畅快过，对伊雅一年多的爱恋，似乎也在这一刻终于找到了合适的出口，完全发泄了出来。

　　这种从生理到心理上的完全满足感，根本无法用言语来表达。

　　人这一辈子，大多都会恋爱、结婚，体验这人生极致之事，但是能和自己深爱之人一起体验，并不是每个人都有这样的机会。

　　只有生理和心理完全重合的心理体验，才是最为极致和完美的体验，就像现在的吕阳和伊雅。

　　疯狂过后，吕阳并没有退出，和伊雅抱拥着一会儿之后，他便不可自抑地再一次重新开始了……

　　不知道疯狂了多久，也不知道疯狂了多少次，吕阳有种想要一直呆在里面的冲动，一次一次，他感觉自己的身体一点点被掏空、越来越空，但就是不愿放弃，直到他筋疲力尽，甚至是从精神到身体完全虚脱下来，再也无力重新冲锋上阵，然后抱着伊雅沉沉地重新入睡了过去。

　　……

　　“啊！！”

　　吕阳突然醒了过来……好像是从恶梦中被惊醒过来的。

　　一睁眼，发现一个人正凑得很近在他脸面前，结果把吕阳又吓了一跳……

　　是伊雅。

　　吕阳发现他仍然在租屋的床上。

　　窗帘仍然关着……

　　这一次……睡醒之后，没有换地方？

　　“你睡得真熟，做梦的时候嘴巴不停地动，是在做什么春梦吧？”伊雅笑嘻嘻地看着吕阳，她显然在醒之后，观察了吕阳很久了。

　　“是啊，梦到亲你那地方……”吕阳伸手在伊雅两腿间摸了一把。

　　“你……”伊雅臊了个大红脸：“坏死了！现在那里好疼……”

　　“啊？让我看看……”吕阳连忙坐起了身来，打开了房间的灯，把伊雅放倒在了床上。

　　经过了先前的事情之后，伊雅似乎对在吕阳面前暴露身体已经不再那么害羞了，被放倒之后，乖乖地没有反抗让吕阳扒下了她的小裤裤，分开她的双腿，用姆指和食指撑开那地方进行检视……

　　“疼……”伊雅皱起了眉头。

　　“呃……确实有些肿了……呃呃呃……都是我不好……”吕阳很有些心疼地看着那地方。

　　不得不说，先前战斗得太疯狂了……

　　“我没怪你啊……”伊雅伸手抚摸了一下吕阳的脸颊，脸上露出幸福的笑意。

　　吕阳凑上前去，在那里轻轻点吻了一下，然后帮伊雅把小裤裤提拉了回去，他这时候才隐隐感觉到，他那位黑兄弟此刻也是生疼生疼的，显然有些辛劳过度。

　　“我饿了。”伊雅嘟着嘴提醒了吕阳一声。

　　“哦……”吕阳拍了拍脑袋，这才感觉到自己也快饿得不行了……

　　那么辛苦，又睡了这么久，不饿才怪。

　　吕阳连忙起身下了床，在房间里四处搜寻了一番，但居然什么吃的也没有找到。

　　看样子，只能下去找吃的了。

　　只是……下面那个安静无人的世界，到底是怎么回事？

　　不知道为什么，一想到出门下楼，吕阳心中便有一种不寒而栗的感觉，就像楼下的世界里隐藏着极大的危险一样。

　　和伊雅一起洗漱过之后，吕阳还是带着她出门下了楼，无论如何，饿着她总是不太好的，至于楼下的世界到底出了什么事，还是要下去看看才知道。


第510章 灵媒

　　“小区里好安静啊。”伊雅跟着吕阳下了楼之后，有些奇怪地四处张望着。

　　“好像不止是安静……”吕阳摇了摇头，心中有种很不好的感觉。

　　这一切到底是梦呢？还是诡域呢？或者是平行世界？又或者是别的什么空间？为什么如此的怪异？

　　和伊雅柳慧一起出现在林间别墅，被黑雾缠身后醒来，发现伊雅在他的床上，而且她对林间别墅的事情毫无记忆……

　　“喂！喂！”伊雅向小区中大喊了几声。

　　当然没有人应答。

　　“不会是世界末日了吧？怎么所有人都不见了？”伊雅似乎意识到了事情有些不太对。

　　“小雅，早上醒来之前，你能记得的最后一件事是什么？”吕阳向伊雅提了出来。

　　不管现在到底是在什么地方，是做梦或者是进入了诡域，都必须要弄清楚状况才行，不然天知道什么时候危险就会降临？

　　“最后一件事……”伊雅皱起了眉头，神情慢慢变得难受起来。

　　“是不是头很疼？”吕阳向伊雅问了一句，先前他好容易才回忆起了一些事情，但深入思考一些不记得的事情时，仍然会头疼得厉害，看伊雅现在这样子，多半是发生了和他同样的事情。

　　“嗯。”伊雅点了点头，神情显得有些茫然起来。

　　吕阳猜测她的情况可能比他更惨，失去了大部分的记忆，不过她似乎记得和吕阳之间的关系，至少……她说她的情趣小裤裤是吕阳买的，然后还和吕阳之间有约定，比如结婚之前不许碰她那里之类的。

　　可惜吕阳没有遵守约定。

　　……

　　不仅小区中无人，小区外也无人。

　　街道中间停着一些车子，但车中同样空无一人，就像在某个瞬间，这世间的人突然全部消失了一样。

　　吕阳带着伊雅来到小区不远处的超市中，超市的门开着，货架上各类日用百货、零食等琳琅满目，但是，超市中同样空无一人。

　　两人走入了超市中，来到了糕点房，那里有很多刚烤好的面包、蛋糕及各种新鲜点心，而且还冒着热气……

　　“好饿啊……”伊雅看着这些喷喷香的点心，向左右张望了一番。

　　“拿着吃啊。”吕阳把两块蛋挞从烤盘中取出递到了伊雅面前。

　　“不好吧？”伊雅向吕阳摇了摇头，好像是怕超市工作人员突然出现了一样。

　　“这世界里可能只剩我们两个人了，吃吧！”吕阳一口吞下了一只蛋挞，把另一只蛋挞递到了伊雅面前。

　　伊雅这次没有再推让，接过蛋挞开始吃了起来。

　　吕阳又吃了一块甜到腻的蛋糕之后，跑去了熟食柜那边取了些烤鸡腿、牛肉、牛肚、卤干子、油炸花生米之类的东西过来，还带回了几瓶啤酒，把蛋糕房的工作台当餐桌，摆上菜食之后打开了两瓶啤酒。

　　“来点儿？”吕阳把一瓶打开的啤酒递到了伊雅面前。

　　伊雅摇了摇头，却跑去红酒柜那边取了支红酒，还带了两只杯子过来，给吕阳斟上了半杯，自己也倒了半杯。

　　吕阳正在吃辣牛肉，一口把那半杯红酒喝了，觉得不过瘾，拿起啤酒瓶又大喝了几口。

　　“这瓶酒一万八千多块啊！象你这样牛饮，简直暴殓天物……”伊雅显然是觉得吕阳这民工太不懂风情。

　　“一万八千块算什么天物？这世上，唯一值得细品的，只有你那里的蜜汁……”吕阳一脸的坏笑。

　　“蜜汁？”伊雅显然没听懂吕阳的黑话。

　　“啊哈……哈哈哈……”吕阳又吞了一块辣牛肉之后，伸手指了指伊雅那地方。

　　“你这个……”伊雅脸蛋儿一红，忍不住伸手砸了吕阳一拳。

　　吕阳再次哈哈大笑，手中那瓶啤酒一饮而尽。

　　……

　　吃饱喝足之后，两人离开了超市，却发现在超市不远处的一家大酒店大厅里，摆满了一桌桌丰盛的酒席，看起来象是有人在这里办婚宴。

　　可惜，面对一大桌一大桌的宴席，吕阳和伊雅已经全无胃口了。

　　“这感觉好奇怪啊！世界上只剩下我们两个人了吗？”走回大街之后，伊雅不停地向四周张望着。

　　“确实很奇怪。”吕阳走去了街边一辆开着门的跑车边，坐进去之后，发现钥匙还在，于是把伊雅叫上去并发动了车子。

　　踩下油门，发动机轰鸣起来，跑车迅速加起速度向前方冲了过去。

　　大街上停满了车子，吕阳很娴熟地驾驶着跑车绕过这些停放着的车子，没有任何目标地在龟蛇市内乱窜着。

　　公园里的游乐设施仍然运转着……

　　吕阳带着伊雅坐完过山车又坐冲天火箭，最后还玩了下碰碰车……

　　电影院中居然还放着电影……

　　偌大的3D-IMAX电影院里，只有吕阳和伊雅两个人，极其逼真的3D效果，吓得伊雅直往吕阳怀里钻。

　　一天的时间很快就过去了，当吕阳和伊雅从一家大酒店里吃了晚饭出来的时候，太阳已经落山了，天也黑了下来，只是大街两边以及街边建筑物里都有灯光亮起，当然，谁也不知道这灯为什么会亮。

　　“再到哪儿去？”吕阳挽起伊雅的手，问了她一声。

　　虽然搞不清到底发生了什么事情，但和她在一起的这一天非常的快乐，所以吕阳也不想再去想那些怎么想也想不清楚的事情，只是继续和她在一起快乐着。

　　“我们驾车去郊区看看吧……”伊雅想了想之后回答了吕阳。

　　“你说去哪儿就去哪儿。”吕阳点了点头，在街面上找了辆车和伊雅一起坐了上去，并发动了车子。

　　如果不是街面上停满了车子，一路过去看着满城的灯火，并不会让两人感觉到什么异样，但明显现在整个世界变得一个人也没有了，这让今天一天都很兴奋快乐的两人心中还是不由得蒙上了一层阴影。

　　世界末日了吗？

　　在城市的边缘，吕阳似乎找到了答案……

　　一道高达数十米的高墙横亘在了两人的面前，而这高墙向两边一直延伸到视野尽头，看起来象是把整座城市包围了起来。

　　虽然吕阳对诡域的记忆不是很清晰，但他仍然一下子就回忆了起来……这墙壁，似乎是诡域边界的一种表现形式……

　　“这不是真的……”吕阳喃喃地嘀咕了起来。

　　“为什么会这样？”伊雅看着面前如此高的一堵巨墙，脸上现出些恐惧的神情。

　　“小雅，你记不记得一栋在树林里的房子？房子门前有一条小路……”吕阳试着问了伊雅一下。

　　他感觉着这个所谓的龟蛇市，被高墙围困着的龟蛇市，十有八九只是伊雅的梦境，想要离开这里，似乎就是想办法让伊雅醒过来。

　　虽然吕阳觉得和伊雅一起呆在这梦境的世界里，很开心很幸福，但是，他总有种不好的感觉……感觉着一直在这里呆下去的话，肯定会有不太好的事情发生。

　　从目前的情况来看，要终结这一切，首先要离开伊雅的梦境才行，离开了伊雅的梦境，才有可能从那林间别墅中脱身，从林间别墅中脱身之后，应该会回到一个正常世界中吧？

　　正常世界是什么样子的？

　　吕阳的头又开始疼了起来。

　　伊雅听到吕阳的话之后，神情显得很是茫然，看起来她似乎对林间别墅毫无印象……

　　这就奇怪了。

　　难道那个伊雅和这个伊雅并非同一个人？

　　至少吕阳觉得他在林间别墅和这个被高墙围起来的龟蛇市之间的记忆是连贯的。

　　“小雅，现在这里发生的一切，很可能只是你的一场梦……如果你能醒过来，我们就可以从这里脱离了……”吕阳只得提醒了伊雅一下。

　　“脱离？为什么要脱离？这里不好吗？”伊雅有些不安地看着吕阳。

　　吕阳心中不好的预感似乎突然变得明晰了一些……

　　这个伊雅……似乎不太对……

　　莫非……自己是被她困在了这里？

　　也许不是……不该这么揣测她……她只是想和他在一起罢了。

　　驱车回市内的路上，两人都没有再说话，脸上的神情却都显得有些不安。

　　这里的生活似乎很快乐，但是，两人都知道，这不是一种正常的生活，不正常的事情，往往都不可能长久。

　　而吕阳从林间别墅来到这里，仍然保留着林间别墅那边的记忆，所以他心中更加的不安。

　　一想到那窗外飘进来的黑雾，他的背后就忍不住有些发冷……

　　这背后，一定隐藏着什么秘密，只是，吕阳暂时对这秘密没有什么头绪。

　　正当吕阳思考着的时候，一辆红色宝马从前方的十字路口横穿飞驰而过……

　　“小慧！？”吕阳象是记起了什么，他猛然踩下油门，向红色宝马消失的方向疾追了过去。

　　当吕阳转过十字路口的时候，红色宝马刚刚在路尽头消失了踪影，吕阳踩死了油门，拼命向红色宝马消失的方向追了过去。

　　最后，吕阳追到了恒生医院的门前，感觉着红色宝马似乎是驶入了医院之中。

　　吕阳一边摁着车喇叭，一边冲入了医院，最后在一栋住院大楼附近看到了红色宝马车，但是当吕阳下了车来到红色宝马车边时，宝马车里已然空无一人。

　　很显然，如果刚才驾驶红色宝马的人是柳慧的话，现在她已然进了这栋住院楼里。

　　住院楼有十几层高，吕阳抬头向上方看去，发现很多窗子都亮着灯……这不由得让他有些郁闷，这样子……根本不可能知道柳慧去了什么地方……

　　“看来这世界里，不止你和我啊……”伊雅神情有些紧张地和吕阳说了一下。

　　“还有小慧……”吕阳回了伊雅一句，随后猛地一脚踹在了红色宝马车上，车子立刻‘哇啦哇啦’地响起了警报声。

　　可惜，这警报声并未能引起上了楼的柳慧的注意……吕阳和伊雅在车边等了好一会儿，都没有见到有人从楼上下来。

　　“那里有人！”伊雅突然手指向了住院楼的某个楼屋的某间病房。

　　吕阳连忙顺着伊雅手指的方向看了过去……果不其然，那间病房的窗子上，确实有一个人影在晃动，但片刻之后那人影就消失了。

　　两人确认了病房所在的楼层之后，进了住院楼，乘坐电梯向刚才确认的楼层上了上去。

　　出了电梯之后，吕阳一边大喊着柳慧的名字，一边向伊雅见到人影的病房冲了过去……

　　吕阳确认了人影所在的病房，但是，进入病房中之后却是大失所望。

　　病房里根本空无一人。

　　这是一间贵宾病房，房间里仅有一张病床，很大的沙发，独立卫生间。

　　“小慧！小慧！”吕阳再次大喊了几声，但仍然没有任何回应。

　　没找到柳慧，也没有在这里发现什么有价值的线索，吕阳只好决定暂时带着伊雅离开了，在走之前，他去了一趟卫生间放了放水。

　　放完水之后，吕阳站在洗手池边洗手，随后不经意地向镜子中看了一眼……

　　在镜子中看到的一幕，让吕阳差点儿惊叫出声……

　　这明显不是一面镜子……

　　因为，吕阳透过这镜子，看到了病房里的情景，而且不仅仅是病房里的情景，还有很多人！

　　吕阳连忙冲出了卫生间，向病房中看了过去……很显然，病房中除了伊雅之外，根本就没有别的任何人！

　　吕阳再次回到了卫生间里，看向了那镜面……结果……那些人又出现了。

　　有小慧、林茵、床上躺着一名昏睡的病人……

　　最让吕阳吃惊的，是他看到了一个熟悉的男人。

　　他最熟悉的男人。

　　他自己！

　　柳慧和林茵的身边，坐在病床边看着床上病人的吕阳本人！

　　这究竟是怎么回事！？

　　吕阳的脑袋再次疼了起来……

　　“你在看什么？”伊雅推开门走进了卫生间，问了吕阳一句。

　　“你看到他们了吗？”吕阳指了指镜子，和伊雅说了一声，就在此时，那个坐在病床边看着床上病人的吕阳，突然转过头来盯向了这边，就仿佛看到了镜子前的吕阳一样。

　　被自己这样看着，居然惊出了吕阳一身的冷汗……

　　那个吕阳似乎没有看出什么，他又回过头去看着病床上的病人去了。

　　“他们？我在镜子里……只看到你和我啊……”伊雅有些奇怪地看着吕阳。

　　“你看不到他们？另一个我，还有林茵和小慧她们……”吕阳指着镜子里的情景向伊雅说了一下。

　　“小慧是谁？”伊雅终于开口向吕阳问了一下，一路上听他喊小慧、小慧的，她一直都觉得有些奇怪。

　　“一位……朋友。”吕阳斟酌了一下之后回答了伊雅。

　　“镜子里只有你和我，没有第三个人啊……”伊雅再次观察了镜子一番之后，和吕阳说了一下。

　　吕阳没再向伊雅继续解释了，只是继续透过镜子看着病房里的情景……据他的猜测，这镜子只是类似于一件灵媒之物，吕阳通过它，看到了一些未来或是过去的事情罢了，伊雅看不到，可能是因为这件事与她没有太大相干。

　　病床边的小慧突然像是感觉到了什么，回过头来看向了吕阳，似乎和他四目相对了一般……

　　看到柳慧有些诡异的眼神，甚至还带着些透视，从镜子中反看到了他一样……这让吕阳有种不寒而栗的感觉……

　　正在这时，一名医生走了进来，向众人说了些什么，听到医生的话之后，三人的神情都变得有些惊诧，随后三人跟着那医生一起离开了病房，现在的病房里只剩下了床上躺着的病人和一名保镖样的男子。

　　三人跟着医生离开之后，床上先前一直昏迷躺着的病人突然醒了过来，可能叫喊了一声，那名保镖连忙走了过来，在床边和那病人说了几句什么之后，伸手把病人扶了起来，让他的身体靠在了床头上。

　　病人坐起身后，从身上取了一串胸链出来，那胸链的下方还有一个羊型挂饰……

　　病人不停地抚摸着那胸链，神情显得很有些痛苦，看起来他应该是因为这物品回忆起了什么人。

　　保镖又和病人说了几句什么话之后，便摁下了床头的铃声，不一会儿的功夫，就有一名白衣服的医生走了进来，走到了病人的床边，对病人以及病床边的监控仪器进行了一番检查。

　　吕阳、林茵和柳慧三人也从病房外走了进来……

　　当他三人回到床边的时候，床上的病人仍然没有把那串胸链收起来，而下一刻，这胸链明显吸引到了床边那个吕阳的注意力，他走到病人身边似乎开始询问起了什么。

　　病人很虚弱，似乎无法开口说话，又或者开了口，根本无法说出完整的话来，看得出，那个吕阳对那条胸链很是重视，在向病人询问之时，神情也显得异常凝重。

　　病人不知道听到了那个吕阳说的什么话，脸上的神情顿时大变，甚至虚弱的身体突然坐立了起来。

　　病床边的小慧也神情大变，很急切地来到床头，向病人和吕阳询问起了什么，但吕阳和床上的病人却突然一起噤了口。


第511章 映射

　　正当吕阳聚精会神地看着病房中发生的一切时，他面前的镜子突然‘哗啦’一声碎裂开来，镜子碎裂之后，病房里的景象也立刻全都消失了。

　　吕阳回过头来，这才发现镜子是被伊雅给砸碎的……

　　“小雅你做什么！？”吕阳不由得大声质问了伊雅一句，他隐隐觉得刚才看到的一切，很可能是他是否能离开这里的线索，但却被伊雅给破坏掉了。

　　“我怎么叫你你都不应……我……我……我还看到你的神魂好像离体，被那镜子给吸进去……我很怕……所以……”伊雅一脸恐惧地回答了吕阳。

　　刚才吕阳一直盯着镜子看，伊雅怎么喊他都不应，后来伊雅发现镜子里照着的吕阳脸色开始发黑，有一些黑雾状的东西从他体内缓缓溢出，这让伊雅感觉很是可怕，她担心面前这面镜子有问题，所以在喊吕阳不理，推他他不应的情况下，不得已取了东西砸碎了这镜子。

　　“我在镜子里看到了另一个我，还有林茵、小慧她们，好像是有些事想要告诉我……现在可好……”吕阳有些遗憾地看着伊雅，但这件事，也不太好责怪她。

　　“我不知道……”伊雅被吕阳说了之后显然有些不太高兴。

　　“算了，我只是想带你离开这里……”吕阳摇了摇头，从地上拾起一块比较大的镜片看了看，但碎裂的镜片中只能看到吕阳自己，它们显然已经失去了先前的灵媒能力。

　　吕阳走出卫生间来到病房里，在里面呆呆地看了好半天，但再也没有看到刚才那些人，离开病房来到走廊里也没有什么新的发现，只好和伊雅一起下了住院楼。

　　“我们回家吧……”

　　下了住院楼之后，伊雅情绪有些低落，拉着吕阳的手臂和他说了一下。

　　“嗯，我们回去。”吕阳知道他刚才责怪伊雅的话可能有些重了，这时候连忙把语气放温柔了很多。

　　拉开车门上车之前，吕阳再次抬头向住院楼上看了看，但是这一次没有能看到出现人影的病房，他摇了摇头之后上到了车子里，发动车子向医院外驶去。

　　世界仍然死寂一片，白天的时候，因为和伊雅刚刚‘幸福’过，两人不管是去什么地方都玩得很开心，所以没觉得什么，但是到了晚上之后，这种死寂就不免让人感到有些恐惧了。

　　一路过去，没有再遇到红色宝马车，车子一直驶回静安小区都再没有发现任何异常，吕阳把车子停在了单元楼口，然后拉着伊雅一起上了楼，回到了他的租屋里。

　　回到租屋之后，伊雅紧张的神情才慢慢放松了下来，仿佛整个世界，只有这里才是安全的一样。

　　不过吕阳越发觉得这一切不正常了……

　　伊雅怎么的就成了他的女友？两人还睡到了一起？

　　今天早上，他对她所做的一切，似乎很有些过分，但是，她一直没有拒绝，事后也没有怎么生气。

　　还有，她根本没有林间别墅的记忆。

　　这一切，不太像真实的，而是象一场梦……

　　但是，不是伊雅的梦，而是他……吕阳的梦！

　　难道我在那林间别墅里也睡着了？

　　要怎么样才能醒过来？

　　问题是，醒过来之后，回到了那林间别墅里又如何？那里似乎也不是什么正常世界。

　　在陪着伊雅看了会儿不知道哪儿来的电视信号的节目之后，时间已然不早，伊雅和吕阳先后洗了，吕阳哄着伊雅睡着了觉之后，他自己却睡不着了。

　　恒生医院住院楼里，到底是怎么回事？

　　那里，是不是恶梦的出口？

　　对了，那个吕阳，应该是现实世界中的他曾经的经历吧？

　　不知道为什么会被困在这里，看样子只有回到本体身上，才能结束这个恶梦。

　　吕阳悄悄起身出了门，下了楼，来到了车边。

　　夜里起了风，很有些冷，吕阳连忙钻进了车子里，驱车离开了小区。

　　车子快没油了，吕阳下车之后随便在街上找了另一辆车子，继续向恒生医院所在的方向驶去。

　　整个龟蛇市无比的死寂，到处都空无一人，风倒是越来越大了，吹得街边的树不停地摇晃着，影子在地上就像鬼影一样。

　　吕阳找来的那辆车不知出了什么故障突然不走了，吕阳不得已又下了车，准备重新找辆车继续去恒生医院。

　　下了车之后，吕阳在一家大酒店的门边找到了另一辆车，当他正准备上车的时候，无意间向酒店内看了一眼……

　　这一眼，让吕阳心里突然生出了很多疑惑……

　　吕阳没有上车，而是来到了酒店的玻璃门边，推开了玻璃门向里面走了进去。

　　酒店的前台那里居然坐着一个人！

　　“小慧？”吕阳有些诧异地喊了一声，并且向前台走了过去。

　　果然是柳慧，她正面无表情地坐在前台服务小姐坐着的地方，漫不经心地翻看着一些东西，见到吕阳进来，她似乎并不感到惊讶，只是漠然地看了他一眼。

　　“小慧你在这里做什么？”吕阳来到前台站住了，问了里面的柳慧一声。

　　“不做什么……”柳慧回了吕阳一句，然后看向了他的眼睛。

　　“小慧你刚才去了恒生医院吗？”吕阳接着问了柳慧一句，他显然已经看出了这个柳慧有些奇怪……

　　“没有，我一直在这儿。”柳慧向吕阳摇了摇头。

　　吕阳进酒店的时候，并没有注意到这家大酒店的名字，但此刻站在前台和柳慧说话的时候，吕阳下意识地取了一张酒店前台里的宣传资料看了看，当然也看到了这家酒店的名称……

　　金达大酒店。

　　看到这几个字之后，吕阳的脑袋突然又疼了起来，疼得他忍不住抱着脑袋蹲在了地上，一些杂乱的记忆如同潮水一般涌进了他的脑海，这种涌入，就好像很多很细的针刺入了脑中一样，让吕阳痛苦不堪。

　　当吕阳再一次站立起来的时候，他的脸色变得极其苍白，甚至有些颓废……

　　“想起什么了吗？”柳慧似乎很漫不经心地问了吕阳一句。

　　“你休想！”吕阳咬着牙回了柳慧一句。

　　“你就不想结束这种恶梦吗？一轮接着一轮，永无休止……”

　　“就算一直这样恶梦，你也别想从我这里得到任何东西。”吕阳颓然坐在了地上，眼中忍不住涌出泪来。

　　他很想一头撞在金达大酒店厅中心的石柱上，但是，他知道，就算他真那么做了，仍然无法结束这永无休止的恶梦。

　　刚才在见到‘金达大酒店’这五个字之后，吕阳的所有回忆就全都回来了，也全部连成了一片。

　　但是，当记忆全部回来之后，真相却是如此的残酷……残酷到他忍不住落泪，甚至想要结束自己的生命……

　　因为……他终于明白了，他不是吕阳。

　　他只是吕阳在周玲脑子里的映射……

　　金达大酒店诡域时，他被收入了周玲的夹层空间之中，因为周玲的主魂被毁，所以他一直象一粒记忆尘埃一样，留在了夹层空间最深层的地方，直到某一天，周玲的残魂终于捕捉到了他，然后唤醒了他，想要从他这里知道她是谁，她的主魂所在，她到底发生了什么事情等等……

　　吕阳当然不会告诉她。

　　虽然这个吕阳并不知道后来发生了什么事情，但是他知道一旦让这个失忆的周玲回忆起了什么，现实世界中，对那个真正的吕阳肯定不是什么好事，包括伊雅她们，弄不好又要被她毒手。

　　夹层空间里都是周玲残魂模拟出的残缺世界，包括和吕阳‘幸福’了一整个早上，和吕阳呆了一整天的伊雅……

　　这一切，确实只是个梦，一个一个发生在夹层空间里的梦。

　　这个世界根本就没有出口，唯一与外界有所联系的地方，就在柳慧的身上，所以只有当吕阳来到真实世界中确实呆在恒生医院里的柳慧身边时，才得以看到真实的世界和真实的自己。

　　可惜，伊雅把他唯一能看到真实世界的那面镜子给砸碎了。

　　这个吕阳，是真实吕阳在周玲脑海中的映射，因为周玲的特殊能力，他拥有真实吕阳在金达大酒店诡域及之前的全部记忆，但这些记忆周玲并没有权限阅读，周玲这位工程类诡士，就像车间里生产电路板的工人，虽然按照工序能造出极复杂的产品，但却无法真正了解这产品的特性和功能一样。

　　而周玲的残魂对此则更加找不到头绪，所以只是用夹层空间的能力，让他一次一次经历各种她设计出的残缺世界，想根据他的一些特殊表现来找到她所需要的答案。

　　这一切，对于映射版的吕阳来说，太过于残酷了。

　　他现在，只是作为夹层空间的一部分而存在，这对他来说，也算是某种形态的诡域，只是，这诡域没有生路，没有出口，只有一个一个接连不断的恶梦，他的记忆会丢失，然后又会找回，一切周而复始，没有尽头。

　　“你如果肯帮我，套出伊雅的话，告诉我这里到底发生了什么，我可以帮你，让你离开这夹层空间去到现实世界之中，对那个吕阳取而代之，你难道就不想拥有真正的生活吗？”‘柳慧’继续蛊惑着吕阳。

　　“休想！”吕阳坐在酒店一楼大厅的地板上，冷冷地回了‘柳慧’一句。

　　自从那次诡域里推断出自己只是映射之后，吕阳就毫不犹豫地用自己交换了伊雅，只是，他从来没想过，这个映射，居然一直存活了下来，而且同样拥有着吕阳的思维和记忆。

　　‘柳慧’的条件，对他确实很有吸引力……

　　离开夹层空间，‘回’到真实世界，拥有那个吕阳才拥有的一切……

　　这几乎是每次他恢复记忆之后最渴望的事情了，但是，他知道他不能。

　　他只知道，他绝对不能向这个女魔头妥协，他不知道她是如何变成了‘柳慧’的形象，而且失去了原本的记忆，但是，他唯一知道的是，他不能帮她恢复记忆。

　　“你何苦呢？你有没有考虑过一个问题？”‘柳慧’手臂一撑坐在了服务台上，和当初的周玲一般，看向了地上坐着的吕阳。

　　“什么问题？”吕阳漫不经心地回问了周玲一句。

　　他已经知道了，他本来就是虚幻的，而那个伊雅，则是虚幻的她从脑子里虚幻出来的，在这夹层空间之中，唯一真正拥有正常智慧的人，就是面前这位。

　　她同样是这夹层空间的主宰，在这夹层空间之中她就是创世神、造物主，吕阳在她面前根本没有任何反抗之力。

　　“我不知道当初这金达大酒店里发生了什么……不过据我那些残缺不全的记忆来推测……这里应该是发生了一次诡域里的争斗……我肯定是在与你斗法之时，被藏在暗处的伊雅所害……具体的过程，你肯定比我清楚……”前台上坐着的‘柳慧’，显然已经快要完全恢复周玲当初的语气了。

　　“我当然比你清楚，不过我什么也不会告诉你。”吕阳冷笑了一声，虽然他现在被困死在了夹层空间之中永无出头之日，但是，他身为映射，帮助本体救出了伊雅并成功杀死周玲，他已心满意足。

　　“这里面有个问题……”周玲并不对吕阳说的话生气，语气就像是和一位好朋友探讨事情一样。

　　吕阳不吱声了，他知道周玲会继续说下去。

　　就像当初她在这里滔滔不绝一样……

　　“你怎么知道你只是映射，而不是本体？万一……你错了呢？万一……外面那个吕阳才是映射，他利用你被关入夹层空间的机会和伊雅的帮助得以离开诡域，成为真正的人，而你，明明是真正的吕阳，却被永远地困在了这里？你有什么证据证明你不是真正的吕阳？”周玲连珠炮一般向吕阳发出了质疑。

　　吕阳的脑子里顿时陷入了一片混乱……

　　攻人要攻心，周玲刚才这些话，确实让吕阳开始动摇和疑惑起来……

　　是啊，那次金达大酒店诡域发生的一切……他只是根据很多他认为的原因，推断出自己是周玲脑海里的映射，而真正的吕阳必然黄雀在后隐藏了起来。

　　万一真相不是这样的呢？

　　万一他才是真正的吕阳呢？

　　“你一直说伊雅很强大，除了你在她身上的残魂消失了之外，你还有什么别的证据？”吕阳避开了关于自己的话题，而是问起了伊雅。

　　他确实需要证据，证明自己只是个映射，否则他所做的一切牺牲，将变得毫无意义。

　　在这夹层空间支离破碎的记忆里，周玲多次在他面前提及伊雅的强大，这让吕阳很有些奇怪，在他印象之中，伊雅应该只是现实世界中的普通人而已，根本不可能是诡士，更别说是一名强大的诡士。

　　“我没有证据，只是猜测和感觉，你应该比我更了解她……难道你希望你所爱的这个人，和别人躺在一起吗？别和我说那个人就是你……你不是他，他也不是你，说不定他只是你的映射，现在却强占了原本属于你的一切，包括你的伊雅……迟早都会躺在他的床上，被他象你今天那样……”周玲显然对吕阳和伊雅早上发生的事情了若指掌。

　　“够了！你一再说，如果我告诉你那些你想知道的事情，就会把我弄出这夹层空间，对现实中的我取而代之，成为真正的吕阳，你如何才能做到这一点？”吕阳打断了周玲，向她询问了起来。

　　“你想通了？”周玲笑眯眯地看向了吕阳。

　　“我怎么知道你是不是骗了我？你这人根本就不值得相信！”吕阳冷冷地看向了周玲。

　　“我觉得吧，不管我们以前做过些什么……至少现在我们可以联手，我只想找回记忆而已，而你，却是要找回原本属于你的生活……我骗你，能有什么好处？至少，我知道我是喜欢你的，就算你曾经对我做过什么，我恢复记忆之后，也不会找你麻烦。”周玲跳下了前台，来到吕阳身边挨着他坐了下来。

　　“说说吧，你如何才能把我从这里弄出去，取代现实世界中的那个我……”吕阳看起来象是真的动摇了，不想永远被困在这夹层空间之中永无出头之日。

　　“把他弄进来，把你放出去，这是一件很简单的事情。”周玲把脑袋蹭到了吕阳胸前来。

　　“真有这么简单？你拿我当三岁小孩子吗？”吕阳冷哼了一声，推开了周玲的身体。

　　“别忘了，我现在是他妹妹，而且……这么长的时间，我的残魂已然恢复了不少，现在已经有了在现实世界中短时间控制小慧的能力，他根本不知道这一点，所以……利用小慧的身份，骗他进入这夹层空间来，并不是件很难的事情……”周玲一副胸有成竹的模样儿。

　　吕阳不吱声了。

　　在夹层空间里，永无止尽、一轮一轮的恶梦，他已经不想再经历了。


第512章 荒谬

　　恒生医院贵宾病房。

　　深夜。

　　吕阳很有些疲惫，林茵劝了几次让他先回去休息，有什么事明天再来，但是吕阳考虑着夜半时分，和柳慧在一起，进入诡域的可能性很大，所以没有听林茵的劝，坚持留在了病房里。

　　柳剑豪一直昏迷不醒，柳慧心急如焚，这时候虽然没有再哭了，但看得出她此刻心里极其痛苦，所以根本没有什么睡意。

　　就在某个瞬间，吕阳突然感觉着房间卫生间方向有些异样，他下意识地向卫生间方向看了一眼，但什么也没发现，随即又回过了头去。

　　过了一会儿之后，病床边的小慧也向卫生间方向看了一眼，眼神带着一丝诡异，但是稍纵即逝，病床边的吕阳和林茵根本没有发现。

　　一名医生走了过来，询问了一下那名男保镖之后，叫了吕阳的名字，告诉他说他的配型结果出来了……他和柳剑豪配型成功！

　　柳慧听到这话之后，不由得瞪大了眼睛，简直有些不敢相信。

　　林茵和吕阳也是一脸诧异的神情，先前听医生说，好像……这种机率只有几千万分之一来着？

　　三人跟着医生一起离开了病房，向办公室方向走了过去，医生向三人详细解释了一下配型实验的事情，建议柳剑豪尽快手术，不然以他现在的状况，很可能多耽误一天，就再也没有救回的希望了。

　　“能连夜手术吗？”吕阳向那医生询问了一声，他知道柳慧肯定希望这样，但不好开口，他开口会比较好一些。

　　柳慧听到吕阳的话之后，果然脸上露出了一脸的感激，这世间，谁若救了她父亲柳剑豪的命，就是她的大恩人，而吕阳，已经曾经做过她一次救命恩人。

　　“不能，最早也要在明天早上了。”医生向吕阳摇了摇头。

　　“为什么不行？需要多少钱？一千万？两千万？尽管开口，现在救人要紧。”吕阳伸手拉住了医生的手臂，明显是在向他施加压力。

　　“这不是钱的问题，现在麻醉师、主刀医生和相关人员全都已经睡了，如果要保证手术效果，至少要让他们休息好了才行吧？”医生有些无奈地向吕阳解释了一下。

　　“明天早上不会晚了吧？”吕阳很不放心地追问了这医生一句。

　　本来吕阳还想着要用别的非常手段救柳剑豪的性命，甚至是……他的重生十字章。但是，现在很意外地得知他和柳剑豪配型成功，所以很迫切地希望手术能尽快进行。

　　他因为治疗卡的缘故，捐一整个肝给柳剑豪都不怕，倒是有些担心因为耽误了手术的最佳时机，导致有肝也捐不成，还要浪费那重生十字章就不合算了。

　　“今天夜里，和明天早上区别不会太大，病人也需要休息……”医生回答了吕阳。

　　三人跟着医生来到办公室里，医生详细地向吕阳讲述了一下明天手术的事情，手术之前吕阳也需要再做一些检查，以确保他可以手术和捐肝，当然，还有另外一些准备工作。

　　从医生办公室出来之后，走在走廊里，柳慧突然在吕阳面前跪下了，并且泪如泉涌……

　　“小慧你这是做什么？”吕阳连忙蹲下身子试图扶起柳慧，但是柳慧根本不起来。

　　“如此大恩，让我如何报答？”柳慧几乎不知道该如何表达此刻对吕阳的感激之情了。

　　“小慧言重了，换了我是你，你是我，你同样会为我这么做的。”吕阳努力把柳慧从地上拉了起来，把她抱拥在怀柔声安慰着。

　　“阳阳你太伟大了，不是每个男人都会象你这么无私的……”林茵连忙在一旁夸赞了吕阳几句。

　　正在此时，值班医生急急地从三人身边经过冲向了柳剑豪的病房，吕阳三人不知道发生了什么事，也连忙停止了交谈，跟在医生的身后赶去了柳剑豪的病房。

　　原来是一直昏睡的柳剑豪醒了，他那名保镖觉得应该通知医生知道，所以摁下了床头的救护铃叫来了医生。

　　吕阳、柳慧三人也来到了床边，柳慧喊了声‘爸’之后，准备和柳剑豪说吕阳配型成功的事情，但被林茵找了个理由叫开了，林茵觉得这件事，还是吕阳和柳剑豪谈会比较好，而吕阳此刻似乎正想要和柳剑豪说什么的样子。

　　吕阳并不是要和柳剑豪谈配型成功的事情，而是看到了柳剑豪手中拿着的胸链很有些眼熟！

　　凑近之后吕阳发现……这条胸链分明和田巧慧当初戴着的那条胸链一模一样！前端同样是一只雕刻的小羊！

　　吕阳才使用过那枚残缺的记忆碎片，所以对田巧慧的那条胸链非常的熟悉。

　　“伯父，这条胸链……您是从哪里弄来的？”吕阳向柳剑豪问了一声。

　　“你……见过？”柳剑豪很虚弱地回问了吕阳一句。

　　“我妈妈曾经有一条这样的胸链……简直……和它一模一样……”吕阳神情变得凝重起来。

　　“你妈妈？”柳剑豪听到吕阳的话之后不由得神情大变，甚至虚弱的身体都突然从床上坐了起来：“她……她叫什么名字？”

　　刚才柳剑豪已经听值班医生说了他和吕阳配型成功的事情，这时候突然听吕阳说起他妈妈也有这么一条胸链……他情绪不可能不激动……

　　“爸爸你怎么了？”被林茵支开的柳慧看到柳剑豪激动的神情，连忙冲了过来。

　　柳剑豪和吕阳同时闭了嘴……

　　柳剑豪的身体仍然颤抖着，只是他想要问吕阳的话，却不适合在柳慧面前问。

　　这是天意吗？

　　怎么会？怎么可能？

　　吕阳心里同样有一种很不好的预感……他不敢肯定他的猜测，但是，那猜测却让他很有些思维混乱。

　　“小慧，你们……能出去一下吗？我和……阳阳有话……要说……”柳剑豪沉默了片刻之后，向柳慧说了一下。

　　“爸爸……”柳慧有些奇怪地看了吕阳一眼之后，转身叫上林茵一步一回头地离开了病房。

　　随后柳剑豪用眼神示意他那名保镖也离开了病房，并关上了病房的房门。

　　“阳阳……你妈妈……叫什么……名字？”柳剑豪再次向吕阳询问了一声。

　　“她姓田，名字叫田巧慧。”吕阳直直地瞪着柳剑豪，他希望柳剑豪在听到这名字之后轻轻摇摇头，神情放松下来……

　　但是，柳剑豪听到‘田巧慧’这三个字之后的反应之剧烈，远远超出吕阳的意料……

　　“巧慧……是巧慧……是她……她……”柳剑豪脸上露出极为痛苦的表情，就在他想要再说些什么的时候，整个人突然昏迷了过去。

　　“这不可能……”吕阳摇了摇头，整个人完全懵了……

　　他取过柳剑豪手中的胸链，又仔细检查了一番，他整个人思维完全混乱成了一团。

　　母亲田巧慧的胸链，怎么可能在柳剑豪的手上？柳剑豪怎么会认识母亲田巧慧？他和柳剑豪之间配型，几千万分之一的成功率，为何就成功了？

　　他……不会是……

　　不可能！这不可能！

　　真是他吗？

　　那个男人真的是他吗！？

　　如果是他……

　　如果是他……

　　如果不是他当初的绝情离开，母亲很可能就不会死了，他的童年也不会如此的凄苦……

　　真是这个男人吗？

　　吕阳很想把柳剑豪摇醒过来，向他质问当初发生的事情，为什么离开母亲，为什么一直不回来找他们母子，任由他们孤苦流浪，而他在他们四处流浪甚至乞讨，有一餐没一餐的时候，却在这座城市里享尽荣华富贵。

　　真的是他吗？

　　在没有听到柳剑豪亲口承认之前，吕阳还不想下这个结论……

　　还有，他是柳慧的父亲。

　　这不可能。

　　开什么玩笑！？

　　见到昏迷过去的柳剑豪，吕阳伸手摁下了他床头的救护铃声，值班医生很快就赶了过来，柳慧和林茵也跟着冲了进来，见到柳剑豪再次昏迷，柳慧很担心也很疑惑地看向了吕阳，她实在猜不透柳剑豪到底和吕阳刚才在病房里说了什么。

　　“小慧，我先回去了，明天一早赶过来。”吕阳向柳慧说了一下，准备要离开了。

　　他需要整理思绪，努力让自己冷静下来。

　　“你和爸爸谈了什么？”柳慧实在忍不住问了吕阳一声。

　　“一些生意上的事情……小慧放心……我答应了你的，明早就一定会来……”吕阳向柳慧勉强地笑了笑，转身向病房外走去。

　　他不想再过多逗留，他几乎无法在柳慧面前隐藏住自己的情绪……

　　柳慧显然不相信吕阳说的话，她追出了病房，想要继续追问吕阳，但吕阳已然大踏步地离开了，甚至听到她的叫喊都没有回头。

　　下到住院部楼下之后，吕阳仰面看着夜空，胸中无比的愤懑……他想要大声叫喊，却喊不出口，他想骂人，却不知道该骂谁。

　　……

　　回到租屋里之后，吕阳接到了林茵打来的电话，仍然是很委婉地向他询问病房里发生的事情，很显然，一场让别人回避的谈话，之后一个昏迷，一个突然离开，确实很让她们困惑。

　　“生意上的事情，没什么特别的，你让小慧放心，我明天早上会过去的。”吕阳仍然不想过多说话。

　　“小慧不在身边，我在走廊里……你和柳伯父……不会是父子吧？医生说伯父的特殊体质，只可能在父子兄弟之间才有最大可能配型成功……”林茵果然足够聪明，居然被她瞎蒙到了点子上。

　　“你脑袋里装的什么东西？这么荒谬的事情也能扯得出来？我怎么可能和他有什么关系？再胡说我明天打烂你屁股！”吕阳立刻严辞否认了林茵说的话。

　　“阳阳，你不是一个擅长撒谎的人……”林茵听到吕阳的辩解之后，反倒更怀疑了。

　　“我要睡了！没时间和你扯淡！”吕阳说完便挂断了手机。

　　……

　　第二天。

　　恒生医院。

　　手术室。

　　李婷婷过来了，和柳慧一起守在手术室外。

　　郑凡也来了，一直摆弄着他新买的手机，跟任何人都不说话。

　　手术一直持续到下午三点多钟。

　　终于，两架床先后从手术室被拖了出来。

　　吕阳仍然清醒着，脸上的神情很有些漠然。

　　柳剑豪仍然昏迷着，但据医生说，手术很成功，他昏迷，是因为身体太过虚弱，或许休养几天就会醒过来。

　　李婷婷和柳慧围到了柳剑豪的床边，很焦急地向医生询问着。

　　林茵则来到了吕阳的床边，很关切地问了吕阳一句：“阳阳你没事儿吧？”

　　“我没事。”吕阳冲林茵笑了笑，手术之后他就使用了治疗卡，身体已然恢复如初，只是不想让一切显得太诡异，所以继续躺在手术床上。

　　史诗任务开始之后，诡域向某神秘力量做了妥协，对现实世界的修改，会付出比以往大得多的代价，但如果不借助诡域的力量，自行掩盖这种修改和异常则不需要付出太大的代价，或者不用付什么代价。

　　吕阳救了柳剑豪，全都是因为柳慧的原因，如果不是柳慧，他很怀疑他是否心甘情愿救那个男人。

　　或者，救活他，是为了能从他口中得到他当初绝情离开的真相……

　　童年，痛苦、孤独、恐惧、无助的童年，这一切都是他带给他的，他是他童年时想念最多，少年时最为痛恨的一个人。

　　最不该的，他怎么是柳慧的父亲！

　　“阳阳，谢谢你……”柳慧不知什么时候来到了吕阳的床边，捏着他的手向他表示了感谢。

　　“你救了柳董，你想要什么，我们李家都会满足你。”李婷婷也来到了吕阳的床边，似乎是表达她的感谢。

　　“我救他，只是为了小慧，跟你们李家没有半分关系。”吕阳冷冷地回了李婷婷一句。

　　如果她不是柳慧的母亲，吕阳很可能会杀了她。

　　因为这个女人，柳剑豪才如此绝情地离开了田巧慧，虽然其中真正的原因吕阳无法知晓，但想必肯定有她的因素在里面。

　　李婷婷皱起了眉头，显然吕阳的态度让她很是不爽……她从一开始就不想柳慧和他在一起……不过现在情况有些特殊，她不太好对吕阳发作什么，所以在瞪了吕阳一眼之后转头回去了柳剑豪的床边。

　　“我妈妈就是这样子，说话很难听……你别放在心里。”柳慧显然不知道吕阳为什么会生李婷婷的气，还以为是李婷婷说的话激怒了吕阳。

　　“我没事。”吕阳向柳慧很勉强地笑了笑，回想起先前和她在一起时做过的某些事情，他心里很不是滋味。

　　……

　　柳剑豪被推回了他的病房中，吕阳则被安置在了隔壁的病房里，李家的人得到消息之后，先后过来对柳剑豪和李婷婷表示了一下慰问，柳慧不想在那边和他们客套，所以大多数时候和林茵呆在吕阳这边的病房里。

　　“我想睡一会儿。”

　　吕阳向柳慧和林茵下了逐客令。

　　昨天胸链的事情之后，吕阳几乎一夜辗转未眠，手术时他一直保持着清醒，所以现在很是疲累，确实是想要睡觉了。

　　“我们在这儿守着你，不说话就是了。”柳慧显然这时候不太想离开吕阳。

　　“你们在这儿我睡不着。”吕阳现在显然不太想见到柳慧。

　　柳慧没办法，只得和林茵离开了吕阳的病房，并且帮吕阳关上了病房的房门。

　　林茵和柳慧离开之后不久，一名年轻的女护士推开病房的房门走了进来，吕阳这时候仍然没睡着，他猜测这护士进来多半是看他情况的，所以也不多说话，只是静静地躺在床上。

　　“要导尿吗？”护士问了吕阳一声。

　　“导……尿？”吕阳楞了楞，以前寄魂在李国栋身上时，倒是帮女病人导过尿，被女护士导尿，这倒是头一次。

　　“不需要？”护士向吕阳确认了一下。

　　“当然……需要……”看着有几分姿色的护士，吕阳有点儿不忍拒绝……虽然他现在身体根本就毫无问题，自行去卫生间解决也毫无压力，但是……

　　女护士很麻利地掀起了吕阳的被子，扒下了他的病号服，然后……

　　就看到吕阳那东西直直地挺立着，硬得象铁棍一样。

　　“请你配合一下我的工作。”护士看着吕阳那东西，有些无从下手的感觉。

　　一般这么大手术之后的病人，这种时候，是绝无可能还如此挺立的，显然床上这位，不是一般人。

　　“我很配合啊……”吕阳很无辜地看着这位女护士，在年轻漂亮的女人面前亮出这东西，它要这么硬挺着，吕阳也约束不了它。

　　女护士瞪了吕阳一会儿之后，突然伸出手握住了吕阳那东西，并且轻轻地上下那啥起来……

　　吕阳不由得有些莫名惊诧了，这个……那个……

　　他本来只想骚扰调戏一下这女护士，没料到……她居然这么直接，难道贵宾病房还提供这种服务？

　　不得不说这女护士手法确实不错，不多时的功夫，吕阳就被她把那啥给导出来了，当然，颜色有些不太对。


第513章 线索

　　“这下可以导了吧？”护士向吕阳确认了一下。

　　“可以……不过……我……弄不出来了……”吕阳有气无力地回了这护士一句，这丫的也太彪悍了吧？

　　昨晚一整夜没怎么睡，手术虽然用了治疗卡恢复了身体健康，但是手术造成的疲累并未恢复，再被护士这么一折腾，吕阳不多时便昏昏沉沉地睡去了。

　　迷迷糊糊之中，吕阳突然收到诡电脑的提示，提醒他生命处于危急状态，并自动购买了一张治疗卡替他进行了治疗。

　　吕阳猛然惊醒了过来……

　　他发现他仍然躺在病床上，房门关着，房间里并没有其他人……

　　怎么生命突然就处于危急状态了？

　　吕阳看着正在吊着的点滴，顿时象是想到了什么，连忙把针头从手臂上拔了下来。

　　莫非，有人在这吊的药水之中下毒！？

　　是谁想要害他的性命？

　　吕阳蓦然暴怒了起来，并差一点开始暴走。

　　考虑着诡域的新规矩，如果影响到现实世界，导致诡域必须抹除相关记忆，将会消耗掉大量的诡资源，吕阳还是让自己平静了下来。

　　这事儿暴走也于事无补，好好想想，是什么人这时候想要置他于死地？

　　难道有人知道了他和柳剑豪之间的对话，猜测出了他的身份，怕亿达集团的资产旁落，所以对他下了毒手？

　　亿达集团的资产，吕阳根本就没有放在眼里，所以在处理是否捐肝给柳剑豪的时候，考虑的只是他当初抛妻离子的恨，另外还有对柳慧的承诺，所以压根就没有想过这些财产争夺的前因后果，但没想到的是，这些凡人俗子，居然对他下手了！

　　当时，和柳剑豪的谈话，根本就没有第三人在场，这消息是如何泄露出去的？

　　莫非……有人在柳剑豪的病房里安装了窃听器？

　　草他姥姥的！

　　仔细想起来，这事儿里面确实有阴谋……

　　如果柳剑豪真的是他父亲，那么……那个柳慧所谓的哥哥，也就是柳剑豪找回来的私生子，又是怎么回事？

　　虽然吕阳实在不想管柳家的家事，去搞什么亿达集团财产争夺之类的，但是，这些人居然已经把他当成目标了。

　　如果吕阳继续对这些事置之不理，他可能还会受到这些人如同苍蝇般的攻击，这将让他不胜其扰。

　　另外，为了柳慧，还是快刀斩乱麻把这些事情全都处理了，以免引起更多的麻烦。

　　吕阳摁了摁床头的护理按钮，贵宾病房的响应速度果然够快，铃声落下不到半分钟，就有一名护士推门从外面走了进来。

　　不过，这护士并不是先前过来帮吕阳导尿的那位。

　　“我要找先前帮我导尿的那名护士过来。”吕阳和这名护士说了一下。

　　“导尿？您稍等……”进来的这名护士一脸的疑惑，她查了查手上IPAD里面的护理记录，随后告诉吕阳，今天他这间病房是由她负责……

　　“你们这里有没有一个尖脸，二十多岁，长得有点儿象杨米的护士？”吕阳接着向这名护士确认了一下。

　　“您稍等……”那名护士用手中的IPAD把贵宾病房里的护士照片一张张拿给了吕阳查看，让他分辨哪张才是先前帮他导尿的那位。

　　当然，那人不在这些护士之列。

　　其实那名帮他导尿变成导精的护士，吕阳当时就对她产生过怀疑，但成为高级诡士之后，在现实世界免不了会有些过于自负，认为那护士一定是被他那巨粗的东西所诱惑，忍不住为他做了那种事情。

　　结果……本来的一点怀疑，就被他这么忽视掉了。

　　想必是那女人冒充护士进了他的病房，然后在他被弄到疲惫睡着之后，在他吊的水里注射了某种毒物，结果没想到吕阳生命危急之时诡电脑自动救了他。

　　想必她现在早已不在医院里了。

　　吕阳向那名护士摆了摆手，示意她可以离开了。

　　护士离开之后，林茵和柳慧大概是听到了这边的动静进到了吕阳的病房里。

　　“伯父醒过来了吗？”吕阳向柳慧问了一声。

　　“还没有。”柳慧摇了摇头，脸上现出忧虑之色。

　　吕阳突然想到……有人对他下手，会不会也对柳剑豪下手？

　　一想到这件事，吕阳心里就无比的愤懑，这个抛妻离子，害他幼年、少年时如此凄惨的男人，他却为了救他捐肝，现在还要为他的安危担心，这真他妈的……

　　如果不是为了柳慧，吕阳真怀疑自己是否愿意救他，当然了，也不排除某个原因……吕阳想要向柳剑豪确认这胸链的事情，他是否真的是那个抛妻离子的男人，还有，他为什么离开。

　　这些，必须要等他醒来之后才能问清楚了。

　　所以，柳剑豪现在还不能死，他必须要保护他。

　　至于以后……

　　吕阳暂时还没有什么主意。

　　要想保护柳剑豪的安全，包括柳慧的安全，吕阳就必须要想办法除掉那些暗中对他们不利的人。

　　虽然找不到那个帮他导精的护士，但吕阳仍然有一个显而易见的线索可以追查。

　　那就是柳剑豪的假儿子。

　　如果说，吕阳和柳剑豪的对话，被什么人听到了之后，会对吕阳不利，那肯定与吕阳是柳剑豪之子有关，谁会在这件事上利益受到损害……不言而喻，肯定是那个假儿子了。

　　而这个假儿子能混到柳家来，并得到柳剑豪的承认，想必他不太可能是一个人，他的背后应该还有一股势力，而那名女护士，肯定是受到他们的指使前来谋杀吕阳的。

　　柳剑豪病房里装有窃听器，不敢保证这间病房里同样也有窃听器。

　　如果换了从前，史诗任务未开始之前，吕阳这会儿肯定毫无顾忌地从病床上一跃而起，直冲柳家或李家，暴打那名冒名顶替的所谓私生子，从他口中逼问出他幕后的指使者。

　　但是，现在有了新的规矩，就必须在新的规矩下行事，以免一些不必要的损失。

　　对现实世界改变过大，身为高级诡士的吕阳，很可能会受到荣誉值的惩罚，虽然以前对荣誉值不太在乎，但自从得知了杀害母亲田巧慧的凶手已然是一名拥有诡阶的诡士之后，吕阳对荣誉值也重视了起来，现在的他已经拥有了诡阶试炼评定的资格，一旦损失了太多的荣誉值，很可能会让他失去这个资格，又要重头去挣荣誉值了。

　　为今之计，首先要保证柳剑豪的安全才行，不管他以前做了什么，一是为了柳慧，二是为了当年的真相，他无法对柳剑豪所面临的危险坐视不管。

　　和柳慧、林茵又随便说了些话把她们打发走之后，吕阳用诡电脑联络上了韩熙真，简单地和她说了一下他遇到的事情，然后让韩熙真带人过来协助他之后的行动。

　　以吕阳对团队的贡献，他调动团队的资源，是没有人可以说什么的，但吕阳一向低调惯了，不想太驳韩国龙的面子，所以这些事情仍然通过韩熙真来处理。

　　当然，韩熙真公私分明、很职业的作风，也让吕阳对她办事非常的放心。

　　韩熙真查询了航班信息之后，告诉吕阳她会带人在三个小时之内赶过来，让吕阳放心，她会以现实世界的方式来解决这件事情。

　　吕阳当然对韩熙真很放心，这个女战士到现在为止，基本上算是死心塌地地跟了他，未来肯定会成为他很好的助力，这次现实世界里的小事件，也可以算是展示她能力的一次机会。

　　而且这件事由她来办，也更方便一些。

　　在等待韩熙真过来的时候，吕阳去了趟异空间，当然也没忘了去看望了伊依、小柔和子韩，虽然无法把子韩的影像带回来，但和韩熙真说说子韩的情况，也可稍稍缓解韩熙真的思子之情。

　　当然了，吕阳也一直努力在找寻把伊依、小柔和子韩弄回到这个世界里的办法，长期让韩熙真母子分离，对韩熙真来说确实太残酷了。

　　……

　　三个小时之后，韩熙真如约来到了龟蛇市，她甚至从家族里带来了一支二十人的团队，分别伪装成不同的身份和她一起来到了这里。

　　这二十人之中有五人是诡士身份，而且也都在宇宙战队之中，其他十五人也都是现实世界中各怀绝技之人，对付吕阳现在所遇到的麻烦，很有些牛刀杀鸡的味道。

　　当然，这也是韩氏兄妹为了报答吕阳对团队的贡献，所做出的一种表示，吕阳也不必因此觉得亏欠了他们什么。

　　有了这些人的配合，吕阳和柳剑豪在下午晚些时候神不知鬼不觉地被带离了恒生医院，来到了韩熙真手下人租赁好的另一家医院安顿了下来，之后果然在病房里搜到了窃听器之类的东西。

　　在做这一切的时候，吕阳让林茵支开了柳慧，因为有些事情，他并不确信是否该让柳慧知道。

　　……

　　入夜后不久，假冒柳剑豪私生子的郑凡便被韩熙真的人带到了吕阳的面前。

　　“我只想知道一件事，是谁指使他冒充柳剑豪私生子的。”吕阳没有兴趣审问吓得两股战战的郑凡，而是挥手让韩熙真手下的人去办了。

　　“他招了，是他的一位远房亲戚，柳剑豪老婆的弟弟李国庆以及弟媳张敏安排的这一切。”不一会儿的功夫，韩熙真手下便把结果汇报给了吕阳，那郑凡看起来几乎是一吓唬就全招了。

　　“张敏？”吕阳眯起了眼睛，他似乎隐隐回忆了起来，当初他和张敏初见面的时候，张敏似乎就在忙着这件事情……只是当时他根本没料到，这件事居然与她有关！

　　“要把她拿来吗？”韩熙真向吕阳请示了一句。

　　“先不管她，把她老公李国庆寻来，我要知道他们的计划……”吕阳冷哼了一声。

　　张敏好歹也和他有过鱼水之欢，只是没想到两人今天居然会如此狭路相逢。

　　“好的。”韩熙真立刻把事情安排了下去。

　　……

　　李国庆同样是个不经吓的，从一家夜店的停车场里被抓了之后，就一直口中不停地讨饶，稍稍一恐吓便全招了。

　　韩熙真带来的人之中，有在审问犯人方面经验非常丰富的人员，几惊几诈之下，让李国庆把该说的说全了，不该说的也说了。

　　这其中，就包括他和张敏去驴头镇寻找吕阳，甚至张敏安排人偷挖了吕秀珍坟墓、搜尸取了胸链那些首饰的事情……

　　本来吕阳和韩熙真说笑着表情还显得很悠闲，听到外婆吕秀珍坟墓被挖，甚至被搜尸之后，不由得暴怒。

　　“把张敏也给我带过来。”

　　吕阳暴怒之下，却没有表现出太强烈的情绪，唯一不同的是，他眼中现出凌厉的杀意，这种杀意甚至让韩熙真都有些身上发冷，她跟着吕阳这么久，还从未见他如此愤怒过。

　　捉拿张敏并没有象捉拿郑凡以及李国庆那么顺利，主要还是为了避免引起现实世界的改变，所以直到凌晨三点多钟，张敏才被带到了吕阳面前来。

　　“吕阳？”

　　张敏当然认出了吕阳，她夜半睡得正酣之时，突然被人挟持，心中大为恐慌，结果发现是吕阳，不由得很有些奇怪。

　　“你想杀我？”吕阳面无表情地问了张敏一句。

　　“你说什么啊？”张敏一脸的困惑。

　　“死到临头了！你觉得继续装下去，我就会饶过你吗？把你的同党、幕后指使者供出来，或许我会看在以前的事情了，饶你不死！”吕阳向前逼近了一步，恶狠狠地瞪向了张敏。

　　“到底是什么事啊？”张敏仍然很疑惑的样子。

　　“把他们带出来。”吕阳闭了闭眼睛，让人把李国庆和郑凡带了出来。

　　张敏的表现让他感觉很奇怪……就仿佛白天安排护士杀他的人并不是她……

　　“你们怎么也在这里？”张敏见到李国庆和郑凡之后，似乎象是明白了什么……

　　“把你狸猫换太子的计划全说出来吧，这是你最后的机会了。”吕阳低声提醒了张敏一声。

　　张敏沉默了，她似乎在思考着什么……

　　身为一名律师，随机应变的能力相当的强，她现在显然是在分析自己应该说什么，不应该说什么。

　　“这东西是你找来给柳剑豪的吧！？”吕阳把一根胸链递到了张敏面前来，两眼圆睁、声色俱厉。

　　“怎么……会在你手上？”张敏咽了口口水，神情明显有些慌乱。

　　“怎么会在我手上！？我倒要问你！这些东西你是怎么弄来的！”吕阳瞪着张敏，却猛然一拳砸在了郑凡的脑袋上，这一拳极狠极重，饱含着吕阳对外婆被挖坟搜尸之中的全部暴怒，‘砰！’地一声闷响，居然生生把郑凡的脑袋给打爆了开来，脑浆四溅倒伏在了地上。

　　这惨烈的一幕显然把张敏吓得不轻……她在一瞬间回味了过来……她挖的是吕秀珍的坟，吕秀珍的‘吕’，似乎和吕阳的‘吕’是同一个字……

　　难道……

　　“说还是不说！？”

　　吕阳再度大吼了一声，一伸手把李国庆的身体整个拎了起来，高高举过头顶，然后倒砸在了张敏的面前。

　　因为用力过猛，李国庆的整个脑袋在砸向地面之后，直接象西瓜一样爆裂开来，瞬间平摊在了地面上……

　　张敏的身上脸上被先后溅射了郑凡、李国庆的脑浆肉沫，这极度惨烈的一幕一幕，吓得她这位一贯无比强势的律师下面顿时湿成了一片。

　　不过这一次，吕阳可没兴趣帮她把尿。

　　在这极度恐吓之下，张敏再也不敢隐瞒，一五一十地把她试图谋夺柳家财产的事说给了吕阳，包括前前后后她所做的事情，但唯一的一点，她不肯承认在柳剑豪病房里安放窃听器的事，也一再否认派人谋杀吕阳的事情。

　　“你谋夺亿达集团资产的事情，我毫无兴趣，只是，你不该……不该毁我外婆坟墓，搜她的尸身！就算我和你先前有那么些交情，这些也不足以抵消你犯下的恶行！我再最后问你一句，指使你杀我的人是谁！？”吕阳向张敏大吼了起来。

　　“没有啊……没有幕后指使……这计划是我一手操作的……今天想要谋杀你的人……我也不知道是谁啊！”张敏显然已被吓破了胆，看起来不象是在撒谎的样子。

　　“你还是不说？”吕阳的声音低了下来。

　　“求你看在以往的交情上，饶过我吧……”张敏跪行到吕阳身前，向他哀求了起来，她从来没有想过，这个看起来傻傻的年轻人，居然如此的狠厉。

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！我很想放过你……但是，外婆是我这一生最最重要的人……你毁她坟墓，辱她尸身，我想放过你，但老天也不许我放过你！当你动了毁坟辱尸心念的那一刻，就注定了你今日的死期！看在和你先前那些交情的份上，我会给你一个爽快……”说完这些话之后，吕阳手中突然现出一把利刃，从天灵盖处，直接贯入了张敏的脑袋之中。


第514章 散散心

　　张敏脑袋被利刃贯穿后，身子一软就倒毙在了地上，吕阳怒气仍然未消，在张敏身上又踹了几脚。

　　“看来想害你性命的，另有他人了。”韩熙真在一旁分析了一下。

　　吕阳没说话，后退了几步，在一张沙发椅上坐了下来，神情显得很有些烦乱。

　　“那些事情，已经发生了，仇也算是报了，就别再多想了。”韩熙真猜测吕阳可能是在为他外婆被毁坟辱尸之事烦恼，便走过来柔声劝了他几句。

　　虽然现在知道吕阳还有其他的女人，韩熙真仍然会很难受，但在诡任务中，一次一次被他所救，加上她自我反复询问之后，觉得自己对他的感情太深，很难以割舍，最终还是决定强迫自己接受他的一切。

　　这种事情，换了以前，她根本无法想象，但事到如今，也只能如此了。

　　“我为了一个朋友的官司，以前和她也算有几分交情……实在没想到……”吕阳再次摇了摇头，他心中此刻说不出的烦乱。

　　韩熙真的手机响了，她起身接了电话之后走回到了吕阳身边：“我刚收到消息，我派去查看龟蛇市天眼视频的人已经锁定了你说的那名下毒的女护士，他们正在对视频进行整理分析，相信很快就可以找到她了，只要找到她，就不难逼问出幕后的主使。”

　　“嗯。”吕阳点了点头，他脑子里却已经没有再想是谁想谋害他性命的事了，而是不由自主地想起了柳剑豪、柳慧的事来。

　　这些事，真是千头万绪，理也理不清。

　　“去酒店房间里休息一下吧……这里，我让人收拾了……”韩熙真低低地劝了吕阳一句。

　　“好吧。”吕阳闭了闭眼睛，又沉默了一会儿之后站起身来，和韩熙真一起离开了这满地血腥的地方。

　　吕阳现在的烦乱，还有一个重要的原因……那就是……杀了张敏，他并没有为外婆报仇的快感，反倒胸口有些说不清的发堵……

　　有时候，人与人之间的仇恨，是说不清道不明的，张敏在毁坟辱尸之时，并不知道吕阳是谁，而吕阳在和张敏勾搭苟合之时，同样不知道张敏做了这样的事情。

　　但偏偏事实就是如此……

　　为外婆，吕阳必须要杀她，就像为了母亲田巧慧，吕阳就算拼上自己的性命，也要杀了那位‘下下棋杀杀人’一样。

　　不一样的是，‘下下棋杀杀人’目前对吕阳来说，仍然是一个陌生人，而他和张敏，却是有了几分交情的。

　　所以，暴杀张敏之后，吕阳虽然说不上后悔，心情烦乱还是不可避免的。

　　……

　　到了酒店房间，和韩熙真一起洗了躺在了床上，吕阳心情这才稍稍平复了一些，虽然韩熙真很有那方面的欲望，但吕阳实在没什么兴趣，所以韩熙真也没有怎么勉强。

　　吕阳上次艾玛峰攀岩任务时，又得到过一枚残缺的记忆碎片，但是在试图进入这记忆碎片之时，却得到一条提示，说他权限不足，必须拥有至少诡卒的诡阶，才能查阅这枚记忆碎片。

　　吕阳现在的荣誉值已然达到了诡阶认证的要求，他的诡任务中，也已经多出了一个随时可以进行的诡阶认证任务。

　　具体任务是什么并没有特别的说明，需要进入任务之后慢慢去探索。当然了，吕阳这种任务也算经历了不少，领取这种诡任务，与突然被卷入诡域之中也没有多大区别，要自己去探索和发现任务主线，然后再找到办法去完成。

　　这仍然是一个断流任务。

　　似乎史诗任务开启、诡系统更新之后，断流任务就多了起来，或许是诡域不想太过于干扰到现实世界，所以采用了这种方式吧。

　　在完成攀岩任务之后，吕阳一直没有下决心去进行这次认证任务，不过他现在倒是有了想去做任务的心思，做任务，倒是可以散散心，转移一下注意力，甚至在做任务期间或许就有了解决这些烦乱之事的想法。

　　所以，吕阳在怀抱着韩熙真的时候，突然就决定了下来，接下了认证诡阶的任务。

　　接下任务之后，时间和空间就像凝滞住了一般，随后开始了碎裂、旋转和重新组合……

　　有时候，吕阳真的怀疑这所谓的世界，是否只是一部超级计算机中的程序，所以在场景转换之时，才会发生这种场景‘贴图’经过计算后重新排列组合的事情。

　　当然，这个位面上的事情，以吕阳现在的身份，考虑太多也没有什么实际意义，所以他只是想了想也就罢了，并没有过多纠结于此。

　　当一切重新稳定下来之后，吕阳发现他身处一片沙漠之中……

　　嗯，就是沙漠，一望无际的沙漠。

　　身边一个人也没有。

　　头顶骄阳似火，脚下是极烫的沙子。

　　诡电脑不在线。

　　身上……有一满壶水，和一些干粮，其他的什么都没有。

　　吕阳在原地站了好半天，一直都没有听到诡系统的提示音。

　　看样子，就这样了？

　　“草！”

　　吕阳忍不住就骂了一句。

　　在领取诡阶认证任务之前，吕阳考虑过很多种可能的任务场面，只是没想到会是现在这样子。

　　没有任何提示，没有任何线索，举目望去，到处都是沙子。

　　这任务该怎么做？

　　是求生吗？

　　问题是……

　　不知道这是哪里，手中也没有地图，天知道哪边才是生路？

　　四面八方都有可能。

　　这样似乎也意味着……除了某个方向是生路之外，其他地方岂不都是死路？

　　吕阳最讨厌的，就是现在这种任务了。

　　没有任何提示，没有任何线索，完全要靠运气去瞎蒙瞎撞了。

　　以前吕阳瞎蒙瞎撞的运气应该还算不错，只是……吕阳觉得自己不可能永远那么好运气，所以他宁可领到一些有明确目标，但难度相对比较高的任务，也不愿领这种毫无头绪的任务。

　　本来是想做个任务散散心，早知道要到这里来晒太阳，还不如继续和韩熙真躺在酒店的床上。

　　不过……现在后悔也来不及了……

　　而且，吕阳发现诡电脑不在线之后，他上次诡任务得到的脱离卡居然也没有踪影了。

　　很好，得了一张可以随时脱离诡域的卡片，结果……诡电脑不在线，卡片无法使用！

　　草！

　　再草！

　　草完之后，吕阳上了路。

　　他也不知道该去什么地方，但是考虑着这里这么热，向北边去应该会凉快一些……比如东北三省就比较凉快一些……

　　当然，吕阳这种判断很有可能是错误的，他只是下意识地当自己还在原来的那个世界。

　　不过这并不重要，现在最重要的是，要选择一个方向，然后向那个方向走去。

　　说白了，就是赌。

　　至于如何判断的北边……吕阳是观察了一会儿太阳的位置，太阳由西向东，北面自然就很容易判断出来了。

　　黄沙……

　　到处都是黄沙……

　　身上没有任何武器，所以吕阳并不太担心沙子里面突然冲出什么怪物，一口把他吞下去之类的。

　　诡任务很变态，似乎没有规则，但其实还是有规则的，既然没有给吕阳任何武器，自然也不应该整出一些他在没有武器的情况下无法对付的怪物出来。

　　所以，他现在首要的任务，就是行走、探索，然后期待着人品爆发，在沙漠之中寻找到有用的线索，并依照着这线索找出本次诡阶认证任务的主线，完成它并成功获得诡阶。

　　沙漠里温度太高，沙子松软走路很是吃力，很快吕阳就渴得不行了。

　　但是……身上只有一壶水，看起来不到两升水，吕阳并不敢随便乱喝，天知道什么时候才能找到水源？说不定这几天的时间都要靠着这壶水活下去，所以必须要节省着喝，不到实在受不了就继续忍着。

　　三小时之后，吕阳仍然‘漫步’在沙漠之中。

　　他的嗓子已经干得冒烟了，整个人脱水十分严重，如果再不摄入一些水分的话，估计整个人就虚脱了。

　　吕阳从来没有象现在这般对水如此的渴求……

　　打开水壶之后，吕阳有种一口把所有的水全都灌下去的冲动，但是，他强忍住了，只是喝了一小口，就赶紧把水壶给关上了。

　　水，真是世界上最美味的东西。

　　现在就算在吕阳面前摆上满汉全席，他都不会多瞅上一眼，他只想要水，喝水，可以大口大口地喝水，他觉得就算他面前有一整湖的水，他都可以一口把它喝干。

　　又是两个小时过去了……

　　吕阳看着太阳逐渐西下，空气和沙子的温度似乎也降下了一些，他又喝了一小口水之后，琢磨着到了夜里之后，温度应该还会降下一些，这样以来他的感觉可能会好受很多。

　　太阳慢慢沉入了地平线，空气和沙子的温度果然降下了不少，似乎还有几丝凉风吹了过来，这让在太阳下暴晒了大半天的吕阳感觉非常的舒服。

　　当然了，如果能找到水源，然后一口气喝上几升的水，才是真正的舒爽。

　　不过……半小时后，吕阳差一点儿一口血狂喷了出来……

　　在刚才那轮太阳西下之后，他所认为的北方，居然又升起了一轮太阳！

　　我勒个草！这里根本不是地球，天知道是哪个破星球？居然有两个太阳！？

　　而且这两个太阳居然不在同一个轨道上！

　　吕阳这民工的脑袋里立刻出现了一幅奇怪的天体图，但他觉得怎么的都不太可能出现现在这种情况，除非两颗恒星绕着他脚下这颗行星在转……

　　当然，这更加的不可能。

　　算了，还是不要太较真了，宇宙万物，并不一定所有的星球都遵守太阳系同样的规律，还是先想想该怎么应付这不夜天吧。

　　或许……这不是先前的北边……

　　吕阳看了看自己身后的脚印，在沙漠中行走，特别是这种一望无际的沙漠，人很容易辨别不清方向，科学已经证明，人在没有参照物的情况下，很容易走出一个大环，走回自己先前的起点。

　　吕阳并不确信自己现在身在何方，是否走回了先前到这里来的起点，但是，这似乎也不太重要。

　　因为他选择的方向，不一定是正确的方向。

　　“水啊！我要水！！！！”

　　吕阳冲着天空中的第二个太阳大喊大叫着，这个太阳明显速度比先前那个要快一些，可能一小时后就到正头顶了。

　　空气和沙子的温度再度攀升，吕阳很快就感觉到现在的温度，似乎比先前那个太阳在天空时还要更高，他就像身处烤炉之中，只要喝下一口水，立刻就会从体表蒸发出去，身体极度缺水的状态并不会有所改变。

　　这环境，根本就不适合人类生存。

　　如果不能尽快找到线索，吕阳知道他迟早会渴死在这里，这将是一种很凄惨的死法。

　　又走了两个小时之后，吕阳又疲又累，有忍不住就地躺下的冲动……

　　他知道，如果他真的躺了下去，被太阳这么晒着，他可能将永远没有醒来的时候了，而且，就算能醒来，那时候被晒成肉干，估计也已经没有了能站起来的力气，最后会被活活晒死在这沙漠之中。

　　被晒死之后，估计身体会被这沙漠里的高温继续烘烤，完全烤成肉干……

　　嗯，烤成干尸。

　　就在吕阳想象着自己的干尸究竟是什么样子的时候，他感觉着自己的脚下突然像是在沙子里踩到了什么……

　　吕阳附下身来，用手使劲扒刨着，不多时还真让他从沙子里扒出了一样东西。

　　居然，是一具干尸。

　　人被晒成干尸之后，还真是难看。

　　不仅如此，看到这干尸的衣着和身边的物品之后，吕阳有种不寒而栗的感觉……

　　这人穿着和吕阳同样的衣服，身上同样有一个壶，但是已经空了，食物包裹里也空无人物。

　　这人弄不好也是一名正在进行诡阶认证任务的高级诡士，很显然他最后热死或者渴死在了这里……

　　吕阳知道，他如果不能尽快找到线索，结局就会和这人一样。

　　吕阳很不甘心地打开那人的水壶，但是里面一滴水也没有了，随后他又在尸体上四处翻找了一番，但是一无所获。

　　怎么办？

　　继续走吗？

　　吕阳实在没力气了。

　　而且，这种漫无目地的乱走，想要找到线索，就像赌运气一样，很有些扯淡……

　　会不会，线索就在眼前这一切之中呢？

　　两个太阳，一具干尸，满眼的沙子。

　　这些信息，有没有什么暗示？

　　嗯，一个太阳落下之后，另一个太阳才会升起，天空中始终只有一个太阳……

　　这里面有什么特别的吗？

　　吕阳使劲摇了摇头，很显然他并没有能在这里面找到任何有用的线索。

　　应该是……线索还没有出现在他的面前。

　　再喝口水吧。

　　吕阳喝完这口水之后，发现水壶里几乎已经空出了四分之一……

　　这似乎意味着，这些水只够吕阳支撑两天多一点的时间然后就会被消耗殆尽。

　　水消耗干尽的时候，也就是吕阳任务失败之时。

　　幸好得到了一枚复活十字章，而且没有用在其他人身上，这样以来，这复活十字章就会自动使用在吕阳的身上，至少可以让吕阳不至于因为任务失败而死亡。

　　不过……会不会干死在这沙漠里，然后重生十字章被自动使用，然后又出现在这沙漠之中，最后仍然是等死呢？

　　应该不会吧？

　　韩熙真被她哥哥使用了重生十字章那次，她在被救活之后，并没有出现在核爆的地点，而是回到了她的出发地点。

　　如果这次任务因为干渴而死亡，应该也会回到和韩熙真在酒店里的床上吧？

　　白白浪费掉宝贵的重生十字章，实在让人有些不甘。

　　当第二轮太阳落山之后，天还真的黑了下来，看样子第一轮太阳的环绕周期要长一些，第二轮太阳的环绕周期要短一些，所以地面上还是出现了一段黑夜。

　　这夜，还真不是一般的黑。

　　天空中没有月亮，只有一些看起来很遥远的星星，光芒极其黯淡，根本不可能照到这里来。

　　所以，沙漠里变得极黑，几乎伸手不见五指。

　　只是吕阳所希望的降温倒是如期而至……温度在第二轮太阳落山之后，迅速下降到了十度以下，冻得吕阳全身瑟瑟发抖，而且……沙漠里开始起风了，偶尔还会打几声闷雷。

　　吕阳倒是很希望闷雷之后能下些雨，这样以来他就可以大口喝掉那壶水，然后接一些雨水备用了。

　　可惜的是，天空只打雷，不下雨。

　　后来连雷也不打了，风倒是越来越大了，有慢慢形成暴风的趋势。

　　沙漠里的暴风，是很恐怖的，至少现在吕阳已经感觉到了不妙……

　　暴风席卷起的沙子打在他的身上，就像很多鞭子在抽打他一样，单薄的衣服根本不足以阻拦它们，而吕阳的眼睛也逐渐无法睁开了。

　　这么恶劣的天气，让吕阳忍不住想起了高级诡士试炼时的暴风雪。


第515章 坚持

　　难道……这些试炼任务，都要经历如此恶劣的天气吗？

　　看到远处天边不停闪过的闪电，还有隆隆的雷声，吕阳心里不由得有了个主意。

　　这里没雨，应该并不意味着闪电雷击之地没有雨吧？可能那边下了雨，但是距离这里太远，所以这里只刮风没有雨。

　　又是一道闪电从天而降，吕阳初步估测那闪电距离他至少有数十公里的距离，沙地难走，赶过去的话，至少需要十几个小时才行。

　　吕阳现在又困又乏，很想要睡上一觉，但是，他很担心一旦睡着，不是被风沙埋进地底，就是被明天的太阳给晒枯在沙地之中。

　　所以，不想死的话，就拼命向那边去吧。

　　这次在动身之前，吕阳把进入任务时得到的食物吃掉了三分之一，把水也喝掉了半升，现在温度低，水分进入体内之后，不会象白天之时那么快蒸发掉。

　　吕阳的身体干得就像烧红的焦炭一样，当半升水进入体内时，每个细胞都象海绵一样，争先恐后地吸收着每一个水分子，吕阳甚至都恍惚听到了自己干得如火烧般的内脏，在遇到水之后发出的滋滋声。

　　虽然吕阳很想把这壶水一口喝干，但为了能坚持更长的时间，他还是狠下心把水壶从嘴边移开了，并紧紧地旋上了盖子。

　　吃‘饱’喝‘足’之后，吕阳上了路，对现代城市里的很多人来说，这种苦是很难忍受的，但是，吕阳自小便没了父母，什么样的苦都吃过，年少刚开始做装修工时，给人做小工，同样吃过百般苦，所以他的忍耐力也是远超常人。

　　在现在这种情况下，估计很多人都会因为受不了而选择放弃，但是吕阳没有放弃，他和当初做搬运工、装修工时一样，给自己定下了大目标，还分解出了一些中期目标和短期目标。

　　记得十七岁那年……有一次大概有三十多箱瓷砖要搬上七楼，这当然算是大目标了，吕阳把每搬十箱瓷砖上去当成中期目标，每搬一趟当成是短期目标，就这么咬着牙坚持了下去。

　　后来筋疲力尽，几乎搬不动时，吕阳就把短期目标高台整了一下，每上一层楼，就算做一次短期目标，以此给自己鼓励和坚持下去的信心。

　　而现在，吕阳的大目标，当然是去那雷电交加之地，黑灯瞎火的，沙漠中没有路标，没有任何参照物，中期目标不好确定，吕阳就暂时把每行进三万步当成是中期目标……大约十公里的样子。

　　而五百步则成为短期目标，只要走远六十个短期目标，走完三到四个中期目标，就差不多可以到达目的地了。

　　定完目标之后，吕阳便很坚定地上了路，深一脚、浅一脚地向前大步疾行着，虽然身体早已脱力，虽然腿脚都因为过度疲劳而几乎失去知觉，但他的脚步依然无比的坚定。

　　很快一个短期目标便达到了。

　　吕阳给了自己一份奖励……喝上一小口水……非常小的一口水，差不多只是润一下嗓子的一口水。

　　当达到中期目标的时候，他给自己的奖励是稍大的一口水……

　　这种奖励，对于极度干渴的身体还是很有诱惑力的。

　　第二个五百步……

　　第三个五百步……

　　走啊走，走啊走……

　　艰难地前行。

　　疲劳，似乎已经过了极限，瞌睡也暂时被寒冷给驱散了。

　　这条路，真的很漫长。

　　但是，与人生的路相比，这只是短短的一瞬罢了。

　　吕阳知道，这艰难过后，明天、后天，或者大后天的时候，他说不定就可以躺在舒服的床上，好吃好喝了。

　　以前在干活的时候，吕阳都是这么想的。

　　心中有了希望，便不会那么绝望，吃过百般苦的人，才会有超出常人的忍耐力。

　　目的地再远，也终于到达的一刻。

　　当吕阳完成第一个中期目标之后不久，很悲催的一幕发生了……

　　闪电和轰雷停止了下来。

　　没有了电闪雷鸣，吕阳也就无法准确地把握住方向，不能把握住方向，在这沙漠之中摸着黑乱走，很可能会走回到原来的出发地。

　　吕阳静静地站在黑暗之中，心中燃起的希望几乎全都转化成了绝望。

　　他太累了。

　　累得恨不得一头倒在沙地里就会呼呼睡着。

　　先前，在有目标和希望的支撑下，他一直坚持着，现在目标突然没了，希望也就没了，没有了希望，疲劳就像山一般压了过来，让吕阳几乎要放弃了。

　　怎么办？

　　吕阳突然回忆起了一件事……

　　就是……当时在攀登艾玛峰的时候，那个暴风雪之夜，他选择了两个地方挖冰宿营，蜷屈着身体坐了一夜，第二天早上雪停之后，他很惊讶地发现，在他宿营地的上方不到几米的地方，就有一处平地可以让他们躺下好好休息……

　　有时候，可能距离目标只有那么一小步，但是放弃了，所以就错过了。

　　这沙漠……说不定……再向前走上一百步，就可以离开了呢？

　　如果就地躺了下来，明天早上发现已经到了沙漠边缘，却因为身体虚弱无法再站起身走过去，那才够悲惨。

　　就算没有了闪电和雷鸣指路，还是可以尝试继续先前的方向继续走，虽然夜空中星星很黯淡，但好歹还是可以帮着辨认一下方向。

　　无论如保，不能放弃。

　　……

　　又是一百步。

　　没有能离开沙漠。

　　五百步了，还是没有离开沙漠。

　　一万步了……

　　或许，希望就在下一个一百步的地方吧？

　　如果再没有，吕阳真的想要放弃了。

　　又是一千步过去了。

　　吕阳真的想要放弃了。

　　他的双腿沉重得和灌了铅一样……他有随时跪倒在地的冲动……

　　不能啊！

　　不能放弃！

　　可是，不放弃，就意味着有希望吗？

　　这无边无际的沙漠，压根就没有什么希望可言。

　　真的想要放弃了。

　　但是，万一……万一希望就在下一个一百步的地方呢？

　　现在放弃岂不是太可惜了？

　　算了吧，已经一百多个一百步了，奇迹一直都没有出现，别再骗自己了，没任何意义。

　　最后一个一百步。

　　如果还是沙漠，那就原地躺下吧。

　　真的再也坚持不下去了。

　　希望在哪里？

　　或许……根本就没有希望。

　　又是一个一百步。

　　然后……又是一个一百步。

　　然后……吕阳跪倒在了沙地里。

　　他内心已然彻底绝望，事已至此，再坚持下去，似乎真的毫无意义了。

　　吕阳喝光了水壶里所有剩下的水……其实也只剩不到半升了，也吃光了剩下的所有食物……其实也就只剩几块饼干了。

　　然后，躺了下来。

　　看着浩瀚的夜空，吕阳伸展手脚伸了个懒腰……

　　他的手……象是在沙地里摸到了什么……

　　柱状物？

　　足有大腿粗细，质地有些软，类似于仙人柱之类的感觉，但是这柱状物趴伏在沙地上，有一半被淹没在沙砾之下。

　　吕阳连忙爬去了那柱状物旁，并顺着它向四处摸了过去……

　　柱状物的两端都探入了沙地之中，只有中间部分露在了地面上。

　　用手指抠入进去，感觉确实很象仙人柱类植物，里面有汁液……只是它趴伏在地面上生长，两端都入到了沙地之中。

　　夜里到处都漆黑一片，吕阳无法看到这东西到底长什么颜色，长什么样子，不过他也不想研究那么多了。

　　吕阳做了一件很冒险，但是迫不得已的事情……他趴伏下身子，把那柱状物表面的砂砾拂去之后，脑袋凑上前，一口咬了上去。

　　果然有汁液！只是，这汁液又腥又苦，让人不由得怀疑它会不会有毒……

　　不过吕阳顾不了这么多了，这些汁液极为解渴，而且里面的‘肉’虽然味道很差，同样可以果腹，所以吕阳就像一头饿极的野兽一般，大口大口地咬着，大口大口地囫囵吞着。

　　不多时的功夫，露在沙地面上的这根东西就被吕阳给啃了个七七八八，只是……啃过这些东西之后，吕阳的神智开始变得恍惚起来……

　　很显然，这东西是有一定毒性或药性的，而吕阳却把它当成了食物。

　　吕阳啃饱之后，感觉到神情的恍惚，似乎意识到了危险，但是，他很快发现他几乎无法控制自己的身体了，他几次撑起手臂努力想要让自己站起身来，但是就像被‘鬼压床’了一般，身体根本就无法移动。

　　困倦、寒冷……

　　他的神智也越来越恍惚，直到后来失去了所有的知觉……

　　梦……

　　好冷。

　　冷……

　　热……

　　吕阳醒来的时候，眼睛几乎都睁不开，身体也变得无比的热……

　　两轮太阳高高斜挂在天边，至于为什么现在是两轮太阳齐出，吕阳没研究清楚，也没心情去研究这种事情。

　　但有一点是肯定的，那就是两个太阳比一个太阳的热度要强劲多了。

　　吕阳感觉着现在沙地的气温几乎都达到了五十多度，他猜测一旦两轮太阳一起到达了正头顶，温度估计还要再度上升。

　　要命的时候到了。

　　眼睛适应强光之后，吕阳也终于看清楚了他昨晚啃咬的是什么东西了。

　　这是一种紫黑色的根茎状的东西，两头都扎入沙地之中，中间部分露出沙地之外，但是被吕阳给啃咬掉了。

　　吕阳站起身后，仍然很有些头重脚轻，就像喝多了酒宿醉一样。

　　从现在的情况来看，这紫黑色的根茎内弄不好含有大量的酒精……或者类酒精的东西，这应该是吕阳发生宿醉状态的原因，但吕阳昨晚在啃咬的时候，并未感觉到酒精的味道。

　　除了吕阳啃咬的这根茎之外，眼前的这片沙地之中若隐若现还出现了很多这种同样的根茎，但都只有一小部分露出沙地，两头则深入沙地之中。

　　看来这是一种生活在沙漠中的植物无疑了，它的汁液虽然味道难闻，有一定药性，但并没有太大毒性，或者就算有毒也是慢性的，至少吕阳现在除了宿醉的感觉之外，还没有别的更难受的感觉。

　　吕阳现在当然口渴得厉害，而且饿得厉害，但是他的饮水和食物全都消耗殆尽，所以他毫不犹豫地又选了一根地上的紫黑茎藤，俯下身大口咬了下去。

　　对饥渴难耐之人来说，这汁液丰富之物虽然口感和味道很差，却是极佳的补充水分和养分之物。

　　大啃了一些这东西之后，吕阳的神智又开始变得恍惚，但是和昨天夜里不同，他现在睡了一大觉，体力和精神恢复了不少，不象昨天夜里那般疲惫到了极致，所以这紫黑茎藤的麻醉功效，他现在还是可以勉强抗住的。

　　抗住是抗住了，头重脚轻却是不可避免的，吕阳现在走路都变得踉跄起来。虽然这东西有很强的药性，但变相解决了吕阳的饮水和食物问题，倒是让吕阳心里定了很多。

　　而且……吕阳很快就发现了这些紫黑茎藤，就像陆地中的矿脉一样，绵延到很远的地方。

　　想必这里有一条地下河，才能滋养如此多的紫黑茎藤，这些紫黑茎藤在吕阳附近分布比较稀疏，而在昨晚电闪雷鸣的方向，就分布得越密。

　　弄不好，那边还有陆地和明河！

　　而且，沿着这紫黑茎藤行走，有饮水和食物，路上就安全了很多，不会渴死饿死。

　　估计着两轮太阳到了正头顶之后，天气就更加酷热了，所以现在吕阳虽然踉踉跄跄，但仍然不敢歇息，脚下毫不停歇地向闪电雷鸣的方向走了过去。

　　吕阳这一次路线的选择显然是正确的，越往前走，紫黑茎就越多越密，而沙地也逐渐变得坚实起来，很明显是沙砾中的土壤含量在增加，这当然意味沙漠在那个方向逐渐走向了尽头。

　　昨夜的电闪雷鸣，无意中给吕阳指出了一条路，其实就是这沙漠的生路，而吕阳也抓住了这次机会，一直坚持着没有放弃，才在最后时刻机缘巧合发现了那根紫黑茎藤，并因此真正抓住了这一线生机。

　　当然，走出沙漠，也只是第一步而已，艰苦而凶险的试炼，到了现在，才刚刚开始。

　　天空中的两轮太阳并没有象吕阳估计的那样，在他的头顶上方聚集，而是交叉从两边分开了，这也使得吕阳所在的地方温度不至于太高，吕阳身体的忍耐力已然远超常人，现在的温度，几乎已经是吕阳身体能承受的极限了，如果再升高的话，他就算走出沙漠，也会死在酷热之下。

　　虽然沙砾中的土壤含量越来越高，但是，沙漠的边缘地带范围仍然非常的大，吕阳又走了十几个小时，直到天黑才终于来到了一条小河边。

　　这里因为有两个太阳，或者更多的太阳，所以白天和黑夜的时长与地球很不相同，甚至每天都因为这些太阳的运转轨道不同而不同。

　　今天的白昼似乎就比昨天要长了很多。

　　吕阳来到小河边之后，首先俯下身子猛然大喝起水来，先前一直依靠紫黑茎藤的汁液来补充身体水分，那汁液味道极差，早就让吕阳感到反胃了，如果不是没有别的水分补充方式，吕阳绝对不想再碰那紫黑茎藤，现在有了真正的水，吕阳当然是在趴下狂饮一通。

　　小河周围的地方，已然是比较坚实的土壤了，当然了，因为在沙漠边缘，这土壤的含沙量还是相当的高。

　　因为有这条小河的存在，所以附近还出现了一些长出地面的植物，黑夜中影影绰绰就像地球上的树一般，只是这夜里太黑吕阳基本看不清楚它们是否真的长得象树。

　　至少这紫黑茎藤并不是地球上的物种……当然，是吕阳这么认为的，他不是植物学家，下的结论也不能作数的。

　　又疲又累的吕阳在小河边找地方躺了下来，喝了水，还勉强吃了些紫黑茎藤，体力有了，在这地方睡觉，也不用担心一睡不醒了。

　　睡得迷迷糊糊的时候，吕阳感觉着好像有什么东西舔他的脸……

　　但因为太过于疲累，加上紫黑茎藤的麻醉效果，吕阳一直没有真正醒来。

　　这一觉也不知道睡了多久，反正当吕阳再度醒来的时候，太阳又高高地挂在了天空中。

　　只是……这一次天空中只有一个太阳。

　　昨晚小河边影影绰绰的，果然是树。

　　这种树长着圆圆的绿叶子，又是吕阳没有见过的物种，但有树干、树枝和树叶，至少可以断定它是一棵树。

　　不过更重要的是……吕阳在小河边还发现了一群四足动物！

　　体型形状长得象蜥蜴，个头有山羊那么大，但像蜥蜴一样趴在地上，说它是蜥蜴类生物吧，它还生长有毛皮，看样子是暖血动物。

　　吕阳很快给它们取了个名字叫蜥蜴羊，说它是羊，因为它们吃草，而且胆小，不具有攻击性。

　　想到羊，吕阳不由得又想起了田巧慧那根胸链……

　　还有柳剑豪和柳慧。

　　一想到现实世界里的那些事情，吕阳又开始头疼起来，他决定暂时不再去想那些，而是把注意力集中到这认证任务中来。


第516章 梨花村

　　离开了炙热的沙漠，到了有水有树的正常陆地，试炼的第一关应该算是过了。只是诡系统并未给出相应的过关提示，想来想要真正通过试炼，后面还需要继续寻找线索才行。

　　又或者，诡域只是通过这种方式，查看吕阳在遇到各种事情时的表现和反应，来对他进行评定吧？

　　至少，到目前为止，吕阳对试炼任务仍然一头雾水。

　　不过不管试炼任务究竟是什么，在任务中活下去肯定是必要的，只有活下去，才能继续后面的任务。

　　喝了大量的水之后，吕阳的饥饿感慢慢变得强烈起来，一路上一直吃那腥苦的紫黑茎藤，吃得他嘴巴里都快淡出鸟来，现在见到这些蜥蜴羊，自然脑子里就开始打起了它们的主意来。

　　这些蜥蜴羊很胆小，见到有人靠近就会变得谨慎起来，而且它们平时虽然趴伏在地上吃草，但跑起来的时候四条腿却是非常有力，一跳就是十几米远，吕阳想要捕捉它们，并不是件容易的事情。

　　经过一番试探之后，吕阳通过切萝卜片的方式慢慢近的羊群……前进几步，惊动羊群，然后一动不动，等它们失去警惕，然后再前进几步……

　　终于，吕阳来到了一头肥大的蜥蜴羊附近不远处，他的两只手中也分别抓握着两枚比鸡蛋大两倍的鹅卵石。

　　肥大的蜥蜴羊警惕地看了吕阳几眼之后，又低头吃起它面前的嫩草来……

　　说时迟来时快，吕阳身体突然暴起，猛地欺近了那头大肥羊，手中的鹅卵石也在同一时间大力扔掷了出去，目标锁定的是大肥羊的头部。

　　吕阳在少年时，就曾经用这种方法砸过那些咬他的恶狗，手法练得奇准，成为高级诡士之后精神力变得无比强大，也更容易集中精力到准确度上面来。

　　大肥羊的脑袋被鹅卵石重重地击中，一边脑袋被砸得血肉模糊，它惨叫了一声，居然没有死掉，一跳三尺高地准备要逃掉。

　　但是，当它落下地之后，却明显有些不太对了……脑袋上受的重伤，似乎让它失去了方向感，它重重地侧摔倒地，但很快就翻过了身来……

　　其他蜥蜴羊听到了这只大肥羊的惨叫之后，纷纷大声鸣叫着向远处蹦跳逃窜而去。

　　当那只大肥羊准备再度蹦跳的时候，吕阳已然纵身跳骑上了它的后背，一只手死死地抓住了它的羊角，另一只手上的鹅卵石则一下一下猛击在它的头部，蜥蜴羊带着吕阳又蹦跳了三次之后，终于趴伏在地上一动也不动了。

　　接下来，吕阳当然是和驴头山时那样，钻木取火，以树枝为火架，把大肥羊内脏扒掉之后在火上烤了起来。

　　这种蜥蜴羊吃起来并没有地球上那些羊类的膻味，肉质特别的嫩，而且带着些奇怪的甜味，所以就算没盐，也让吕阳吃得津津有味，特别是它的四条腿生得非常粗壮，火烤后鲜香异常，让吕阳觉得就算拿到地球上去，这烤肉也称得上是数一数二的了。

　　这条河流显然是从某个地方游过来的，最后消失在了沙漠之中，想来这条河上游区域，气候会比沙漠边会更好一些，吕阳吃过烤羊，休息得差不多之后，把余下的羊肉打了包，便再度起身向河流上游的方向走了过去。

　　……

　　河流边不止是有温驯的蜥蜴羊，也有一些很危险的动物。

　　它们和吕阳一样，捕猎这些蜥蜴羊，动作迅常迅猛，牙齿和爪子无比锋利，蜥蜴羊一旦被它们扑倒，瞬间就会被咬开脖子，暴死当场。

　　因为这些动作同样喜欢趴伏在地上，所以吕阳给这些凶猛的动作取名为蜥蜴狼、蜥蜴虎之类的名字。

　　对于这些凶猛的动作，吕阳当然是避而远之，不和它们进行正面冲突，吕阳的野外生存能力很强，再加上对危险有天生的敏感，所以一路上倒是有惊无险地走了过来。

　　沿着河流向前走了几天之后，吕阳居然遇到了几个人！

　　不过吕阳并没有现身，而是躲在一棵树的树冠上静静地观察着这几个人。

　　在一个陌生的世界里，谨慎是最大的生存保障，没弄清楚这些人是什么人之前，暴露自己显然不是件什么好事。

　　吕阳当然知道，在诡域之中，最大的危险往往来自另外的诡士，虽然是第一次进行诡阶认证任务，但吕阳也从韩熙真那里得到了一些听来的消息……

　　就是这诡阶认证任务，对他来说是诡阶认证任务，但这任务所在的世界里，很可能会有其他诡士执行其它的任务，当然也有可能是诡阶认证任务，有些人来得早，有些人来得晚，而且他们的任务甚至有可能与吕阳的任务是相敌对的，所以吕阳不得不防。

　　这些诡士，很可能并不是来自和吕阳同一个世界，不属于同一个诡系统，而是来自于另外的诡系统，属于不同诡系统的诡士相遇，一般情况下都是不死不休。

　　吕阳遇到的这几个人，似乎是土著猎人，他们拿着很原始的弓箭试图狩猎那些蜥蜴羊。

　　吕阳并没有打扰他们，只是静静地观察着，一直等到他们离开之后这才下了树准备继续前行。

　　但吕阳没有走多久，就听到后面一阵惨叫呼救之声，当然还有杂乱的脚步声……

　　刚才那几名猎户中少了一人，另外几人则拼命向吕阳这边狂奔着，偶尔会轮流停下来用手中的弓箭射击后面追来的一只凶兽。

　　吕阳一眼就认了出来，这追击几名猎户的凶兽，是被他命名为蜥蜴熊的一种凶兽，这也是吕阳最忌惮的一种凶兽，别的凶兽不擅长爬树，所以通过爬树基本上就可以躲开它们的攻击。

　　但是这蜥蜴熊体型虽然臃肿，但动作却非常灵活，它长而尖利的爪子可以轻松地刺入树体之中，就算爬上了树也无法躲避它的攻击，甚至会把自己陷入绝境。

　　这几天里吕阳遇到过一次这种蜥蜴熊的攻击，最后他是从树上跳入了水中游到对岸才躲开了这头凶兽……有可能这蜥蜴熊的水性并不太好，又或者有别的原因，所以没有和吕阳一起跳河。

　　这几名猎户显然是无意中招惹了这头蜥蜴熊，结果被攻击了，其中没有回来的那名猎户多半是挂掉了。

　　不过这头蜥蜴熊身上也插满了箭、染满了血，看样子也受伤不轻……

　　吕阳现在当然还是可以选择跳河逃脱，但当他看到这头蜥蜴熊受伤如此严重之后，倒是改变了主意。

　　这些猎户显然是本地土著，这时候被这蜥蜴熊追得如此狼狈，这时候如果向他们施以援手，多半会让他们产生好感，与他们熟识起来，这对吕阳在这个世界中隐藏住诡士身份、生存下去，包括寻找诡阶认证任务的主线都很有好处。

　　所以吕阳留了下来，并且拾起地上遍地都有的鹅卵石做武器，向那蜥蜴熊的头部猛然掷砸了过去。

　　当然，砸完之后，蜥蜴熊的仇恨值就转化到了吕阳的身上，吕阳只能绕着那些树兜圈，躲开蜥蜴熊的扑击。

　　那些逃窜的猎户见有人吸引住了蜥蜴熊的注意力，便驻足下来继续用手中的弓箭对它进行射击，一根一根的箭枝插在了那蜥蜴熊的身上，大量的鲜血从它体表涌出，也再度把它的仇恨值转移到了那些猎户的身上。

　　于是，吕阳再度举起手中的石头，重重地掷砸在了地蜥蜴熊的头部。

　　在吕阳的帮助下，三名猎户终于射翻了这只凶悍异常的蜥蜴熊，在猎杀了这只蜥蜴熊之后，三名猎户并没有立刻去碰熊尸，而是走到了吕阳面前，向他行了一礼，口中还说了一些当地的土著语。

　　吕阳居然能听懂他们的语言！

　　这当然是无所不能的诡系统进行了实时翻译……虽然吕阳不能调出诡电脑，但并不意味着诡系统就不存在……只是吕阳此刻没有权限接入而已……

　　吕阳说的话也被自动翻译成了土著语言，所以吕阳和这些猎户进行交流根本没有任何问题。

　　他们当然是向吕阳表示了感谢，并且询问了吕阳如何与他们分割这猎物的问题，诡系统居然把这只凶兽翻译成了‘蜥蜴熊’，也就是吕阳给这凶兽取的名字，并且从这些猎户口中说了出来。

　　这也不奇怪，诡系统自然要把猎户的话翻译成吕阳能听得懂的语言，吕阳既然已经用他本世界的语言给这些凶兽取了名字，诡系统当然也就乐得直接对此进行了对应。

　　“你们觉得有用，就拿去吧。”吕阳很大方地摆了摆手，这蜥蜴熊对他来说，也就意味着一堆烤肉而已，这一路过来，他倒是不缺烤肉。

　　三名猎户听到吕阳的话之后，不由得大喜，并且取出猎刀开始分起那蜥蜴熊来，自然是割皮、取爪、取肉取骨之类的，这只体型庞大的猎物，让他们直接满载而归，不再需要冒险进入更深的区域。

　　所以，他们现在和吕阳同路了。

　　吕阳和他们一起吃了顿烤熊肉，当然是熊身上比较不值钱部分而且拿不动拿不走的肉，因为他们身上带有盐巴，所以一直吃甜肉的吕阳，这时候才知道了盐的可贵，也就加了那么一点点，烤肉的味道和先前已然是天壤之别。

　　从他们口中吕阳得知这片大陆上有一个很大的王国，类似于中国古代的汉朝、宋朝之类的存在，而他们生活在一个小村子，是那里的村民，以捕猎为生的猎户。

　　捕猎蜥蜴熊不是件容易的事情，蜥蜴熊全身都是宝，可以在市集中卖出很好的价钱，吕阳帮他们猎杀了蜥蜴熊，但却不和他们平分猎物，这让他们非常感激。

　　吕阳当然是和他们客气了一番，然后假称自己是外地人，家乡发生了天灾，到这里寻亲投靠，结果走迷了路之类的……

　　三名猎户很热情地邀请吕阳去他们的村子里，提出提供食宿之类的，无外乎是因为看到他体格健壮，身手敏捷，想招募他进入他们的捕猎小队，以后一起出来捕猎之类的。

　　吕阳当然是欣然前往，这时候混一张本地土著的合法‘身份证’，掩藏住自己的诡士身份当然不是件什么坏事。

　　到了村里之后，说不定也就有了本次诡阶试炼任务的线索，反正……他现在也没有别的路可走。

　　……

　　三人带着吕阳又走了两天一夜，这才来到了他们所在的梨花村。

　　这村子的名字具体叫什么吕阳已经不得而知了，但因为他靠近那村子的时候，看到了满目类似于梨花的树木，所以诡系统就自动把这个村子翻译成了梨花村。

　　那就梨花村吧。

　　当然，这一路回来，一行人也遇到了其他在野外的村民，有三名猎户在身边，吕阳并没有显得格外引人注意。

　　到了梨花村之后，猎户之一的老李……他的具体名字叫里查德或者里根或者里什么的，反正吕阳没听懂，就听到了个李，于是诡系统就自动把他称为老李了……猎户之一的老李给吕阳找了个暂时的安身之所，他家院子的面的一间破旧的小木屋。

　　其实就是一座小木屋，里面只有一张很简陋的床，一张小桌子和一张破凳子而已……

　　但这也让吕阳走出了成为梨花村村民的第一步。

　　梨花村有一个猎户工会，但一共只有四个成员：老李、老魏、老钱、老龚；但老龚在这次捕熊时意外了，所以现在只剩下了三个人，吕阳加入之后就又恢复了四个人的编制。

　　梨花村虽小，但也有管理户口的官员村长之类的，吕阳作为外来人口，在老李、老魏和老钱的担保之下，正式入户了梨花村，成为了梨花村的一名猎户。

　　老魏和老钱家里人口比较多，老李家老婆早就死了，家里只有一个十八岁的女儿，所以照顾吕阳的事就交到了老李的手上，这也是老李主动揽下来的……

　　这上面老李肯定会有些私心，比如他女儿已经到了适婚年龄，而吕阳看起来体格健壮、一表人才……体格健壮当然在一表人才之前，在梨花村相貌是不能当饭吃的，但健壮的体格就意味着以后他女儿若跟了吕阳，他的晚年也就有吃有喝了。

　　当然，现在他还不会这么急着提出这事儿，既然吕阳投靠了他家，以后慢慢观察他的品行，若觉得都没有问题了，再想办法把女儿嫁给他也不迟。

　　吕阳当然不知道老李的这些心思，不过能在这里安顿下来，并且融合进去对他来说不是件坏事，就像玩一款新电脑游戏，在没弄清楚游戏到底怎么玩，要干什么之前，和NPC多多互动、多了解一些必要的信息肯定是没有坏处的。

　　第二天的时候，老李一大早就过来找了吕阳，请他过去吃早饭，另外也是邀约他去附近的镇上把这次捕猎的成果卖掉。

　　在老李家吕阳当然见到了老李的女儿，老李的女儿还有几分姿色，让吕阳想起了外面的梨花……于是诡系统便把老李女儿的名字翻译成了‘李小花’。

　　那就李小花吧。

　　李小花在昨晚的时候听老李说起过吕阳，说这次捕猎的时候遇到了一个小伙子，体格健壮，也很帅气……

　　梨花村十八岁的女儿家，当然希望嫁一个健壮的汉子，但这年龄的女儿家，对帅气看得自然比健壮又要重要一些，吕阳虽然说不上特别的帅，但身为高级诡士，脸上的英武之气却是想遮掩都掩不住的。

　　于是，李小花见到吕阳时便有些莫名地害羞，并且脸红。

　　老李见到这一切，当然老脸儿笑成了一朵花。

　　吕阳似乎看出了这父女俩对他心怀不轨，但大男人出门在外，还怕这方面吃亏了不成？所以他一副无所谓的态度，很坦然地吃着东西，和老李说着话，完全没有拘谨之感。

　　吃过饭，李小花把老李和吕阳一直送到了村口上，并一直看着他们消失在了大路尽头，这才慢慢地走回了家。

　　见到女儿这般表现，老李心头高兴，却又有几分酸意……以前可从来没有这么送过他……今天打着送他的名义，明显是在送身边这小伙子嘛！

　　真是女大不中留。

　　老李带吕阳走了一上午，中午时分来到了售卖货品的镇子上，去镇子里要经过了一座很大的木桥，所以这镇子被诡系统称为木桥镇。

　　木桥镇比梨花村要大得多，算是附近所有村子的一个中心地带了，两条河流在此交汇，上游下游的货物都通过河水运到此地进行交易，所以显得非常繁华。

　　老李在猎熊的时候分到了半张熊皮和一只熊爪，还有一些干制盐腌的熊肉和熊骨，今天和吕阳一起过来镇上，就是要把这些东西给卖掉以换取银钱，以购买他和李小花的生活必需品。

　　蜥蜴熊并不好捕，这些东西很好卖，价钱也不愁，所以老李一路过来都显得乐呵呵的，和吕阳有说有笑。


第517章 星星说话

　　木桥镇市场里热闹非凡，附近四面八方村子里的人都到这里来进行交易。

　　市场还比较原始，除了一些固定档位的大商户之外，很多都是象老李这样的小散户，临时弄到一些货品放在这里卖，和摆地摊有些类似。

　　老李的摊位上蜥蜴熊皮可以制作高级皮衣，蜥蜴熊肉有滋补作用，而蜥蜴熊骨则可以入药，壮阳补肾，是男人的上佳补品，所以摆下摊位不久，就有好几个人过来看了他的货物。

　　蜥蜴熊不好猎捕，老李奇货可居，价格开得很高，所以看的人虽然多，但大多听到价格之后，摇摇头就离开了。

　　老李似乎并不着急，有人来看货时便和那人谈价，没有人看货时就和吕阳随意地聊着天，吕阳假装是离这里很远的外地人，所以也就借着这个机会，向老李了解了一下木桥镇、梨花村的一些风俗习惯。

　　这世界和吕阳所在的世界并没有太大区别，如果说有区别，就是动作的种类不太一样，再就是这里的社会发展仍然很落后，大约是中国封建社会的体制，但是国家没有那么大，据老李所描述的，他们现在所在的新月国，也就相当于那个世界里中国一个省份的大小。

　　两人正聊着天的时候，两名男子走到了老李的摊位前，说是龙保的人，向老李索要‘保护费’，老李取出银袋给了些银钱他们，并未讨价还价，看来这规矩是早就定下的了。

　　一个小时过去了，老李卖掉了两块熊肉，收了不少银钱，看到他喜笑颜开的样子，吕阳知道他对这买卖肯定很满意。

　　老李和吕阳继续聊着天，或许是太过于兴高采烈，而且背对着市场入口那里，老李并未注意到市场里突然冲进来了几十号人。

　　这些人进入市场之后，立刻分散开来，两、三人一组来到各家商户门前，声称这市场现在属于精武了，以后保护费要交给他们精武的人。

　　其中就有一个小个头来到了老李的摊位前，伸手拿起了老李的半张熊皮，说这算是老李给精武的保护费。

　　吕阳认出了这小个头，先前他曾经穿着另一件衣服来过老李的摊位，当时就对这半张熊皮很是感兴趣，现在借着精武进来收保护费的机会，想要强抢这半张熊皮了。

　　“这市场一直是龙保的，我们刚才也给龙保交了保护费的，怎么可能再交一份？”老李伸手拉住了那半张熊皮，这是他这次捕猎收获的最值钱的东西，怎么可能就这么当保护费交上去？

　　精武几十号人冲入市场中，显然是要强抢了，不止是在老李这里，包括其他商户那里，都发生了一些口角争执，很明显，商户给龙保交了保护费，是不愿意再交第二份保护费出来的。

　　龙保在市场中巡场的五个人，听到这边的争执之后赶了过来，结果根本不是精武几十号人的对手，五人刚一露面，便被早有准备的精武一阵围殴，不一会儿全都被打伤倒地。

　　看起来精武是准备强抢木桥镇市场了。

　　见到龙保的人被打翻之后，强抢老李半张熊皮的小个头更嚣张了，他一脚踹在了老李的肚子上，老李惨叫了一声退倒在了地上，小个子取了半张熊皮，又去抢老李面前地摊的熊骨，看样子他们根本不是来收保护费的，完全开始了明抢。

　　“把东西都放下！”吕阳踩住了熊骨，冷冷地看向了小个子。

　　说起来，他和老李也只认识了一天而已，谈不上什么交情，但好歹他现在住在老李家的旧屋里，老李被人当着他的面殴打，不出面管一下似乎有些说不过去。

　　“你不想活了吧？敢惹我们精武的人？”小个头虽然对吕阳这大块头很有些忌惮，但他们这次是团体行动，所以言语上并不示弱。

　　“再说一次，把东西放下！”吕阳两只碗口大的拳头已然攒了起来。

　　小个头显然有恃无恐，根本不把吕阳的话放在眼里，反倒用脚去踹吕阳踩住熊骨的那条腿……

　　吕阳怎么可能让他得逞？脚下一让，一记老拳便已砸了出去，重重地砸在了小个头的面门上，直接把小个头打飞了出去，小个头落地之后象一条死狗一般，一动也不动了，显然吕阳这一记重拳之下，他不死也是重伤。

　　老李见情况不对，连忙收起摊子，拉着吕阳想要趁着混乱逃出市场，但没想到这边的打闹已然引起了精武其他人的注意，有两名壮汉立刻向这边移动了过来，堵住了老李和吕阳的去路。

　　“敢伤我们精武的人？不想活了！放下货物跪地束手就擒！否则让你们死无葬身之地！”两名壮汉中其中一名指着吕阳的鼻子威胁了吕阳几句。

　　吕阳并不废话，身体突然一矮，一记势大力沉的重拳直取那名壮汉的肋窝胸侧，只听到一阵‘喀嚓嚓’的肋骨断裂之声，那名出言威胁吕阳的壮汉心脏被碎肋骨刺裂，瞬间暴死当场。

　　另一名壮汉发现了事情不对，从身后抽出一把一尺多长的砍刀，向吕阳猛然劈头砍落了下来……

　　吕阳身形变幻，很轻松地一个侧前躲过这一刀，并且欺近了这名持刀壮汉的身侧，趁着这壮汉一刀猛劈出之后的瞬间僵直，一拳砸在了他的脖子侧面，这一拳打在壮汉的颈椎上，直接把他的几节颈椎骨打得错了位，脊椎内保护着的神经根根错断，壮汉一声不吭地就倒在了地上，就算没死，下半辈子也已高位截瘫了。

　　吕阳收起这壮汉手中的砍刀，和老李一起继续向市场入口方向冲去，快速出手灭掉精武这几个人，也只是为了保护自己和老李的安全而已，吕阳并没有恋战的心思，也没必要在这地方太过于暴露自己的实力。

　　不过吕阳不知道，刚才那两名壮汉，在精武这几十号过来砸场的人之中属于地位比较高的，他二人被吕阳瞬间暴杀，导致其他精武人的注意力全都集中到了吕阳的身上，他们发出了口哨暗信，一涌而上，团团把吕阳和老李围了起来。

　　吕阳叹了口气，他本来想要低调一些的，但是今天这状况，显然是想低调也低调不下来了。

　　不过精武围上来的这些人，眼见了吕阳瞬杀那两名壮汉之后，也都对吕阳心存忌惮，虽然围拢了上来，但并没有人傻到第一个冲上前来，这让对战的双方在突然短暂地僵持了起来。

　　吕阳却是没有太多犹豫，拉了老李一下之后，大吼了一声直接向他面前冲杀了过去，站在他面前的几个人，听到这一场吼，看到他一个人却如一座山一般地挥刀冲撞了过来，心里不由得就有了几分怯懦，再加上吕阳身手早就练得异常敏捷，下刀又狠又准，只一瞬间的功夫，地上便又躺下了三个人，围拢上来的精武众人居然被他生生砍出了一个缺口出来。

　　“都一起上啊！别让他们跑了！”精武中有人见吕阳如此神勇，心中不免也有些怯了，现在显然是想用群狗战术把吕阳和老李留下来。

　　正在这时，从市场大门处又冲进来了十几号人，这群人一进来，便挥舞着手中的棍棒和砍刀向精武众人冲了过来，显然他们是龙保的人，听到市场里出事之后赶过来支援的。

　　本来龙保这十几号人，是对付不了精武那几十号人的，但精武几十号人现在的气势完全被吕阳的威猛给镇住了，当龙保的人气势汹汹地冲进来之后，借着吕阳先前连杀几人之威，势不可挡地冲入了精武已挫掉锐气的众人之中，顿时杀得精武的人四处落荒而逃。

　　平定了精武在市场里的作乱之后，龙保这次过来的一个领头的壮汉来到了吕阳和老李面前，向吕阳行了一礼。

　　他名字叫龙琰，是龙保的六当家，显然他已经从其他人那里听到了吕阳以一人之力暴杀精武数名高手的事情，过来向吕阳表示感谢，另外也有结交拉他入伙之意。

　　吕阳婉拒了龙琰的邀请，收拾了东西准备和老李离开市场，龙琰见留吕阳不住，不由得有些失望，他叫住吕阳和老李，用合适的价格收购了老李的货物，并给了吕阳一块令牌，说他以后如有机会去七龙城，拿这令牌随时可以进他们龙保总部找他。

　　吕阳收下了令牌，和龙琰抱拳一礼然后和老李一起离开了。

　　倒不是吕阳不想加入龙保，实在是他一直没有机会向老李仔细打听了解这些类似于黑社会的组织，随意决定加入哪一方，很可能会影响到这次诡阶评定的结果，所以暂时拖一拖，了解考察一番再做决定也不迟。

　　……

　　回到梨花村之后，老李对吕阳的态度显然和先前又有了大不同，他让李小花把家里的‘上房’收拾了出来，把吕阳请进了上房居住，另外还亲自去买来了酒菜，盛情招待吕阳。

　　酒过几盅之后，老李主动和吕阳说起了龙保、精武的一些事情，告诉了吕阳以前龙保曾经是附近最大的行会，势力范围和行会人数至少是精武的三、四倍以上。

　　木桥镇是属于龙保的势力范围，但是半个月前，精武来了个神秘的女人，取代了先前精武的会长，成为了精武新的会长，从那时起，精武就异军突起，实力迅速追上龙保，这几日更是开始抢占龙保原有的地盘了，没想到这么快就到了木桥镇。

　　老李说的这神秘的女人，让吕阳立刻想到了和他一样，进入这世界中的诡士……

　　如果不是诡士，是不太可能在短短半个月的时间里，让一家原本实力落后的行会突然之间崛起，并且向原来势力最大的行会发起挑战。

　　今天的事情，如果不是撞到吕阳在场并意外出手，估计木桥镇市场的‘保护权’肯定就要落在精武的手上了。

　　听老李这么一说，分析到可能有另一名诡士的存在，而且和她无意中结了仇，吕阳的心突然沉了下去……

　　看样子还是低调一些的好，一旦没忍住，突然高调了一下，就会一不小心把自己暴露在对手面前，这可不是什么好事。

　　“天也不早了，喝过酒就好好睡一觉吧，小花已经把房间整理好了。”吃过饭，老李见吕阳情绪不振，于是劝了他一句。

　　“天还没有完全黑……我想在村子附近走走。”吕阳此刻并无困意，他有种不好的预感，今天的事情弄不好会惊动精武的那位新来的女会长，而她应该很容易猜到他的身份，弄不好今天就会有人过来找麻烦。

　　这个世界似乎仍然处于冷兵器的时代，对于这个世界中的普通人来说，吕阳并没有什么好担心的，但是如果精武的新会长真是一名诡士的话，问题可就没有那么简单了。

　　所以吕阳必须要做一些准备，至少熟悉了一下梨花村附近的地形，这样一来，一旦对方杀奔过来，也好及时做出反应，就算不想打，选择逃跑，也要尽早找好逃跑的路线才是。

　　“这里的地形你不熟，我让小花带你四处转转吧。”老李向吕阳提了出来。

　　“这个……”

　　吕阳正想说什么，老李已经把李小花叫了过来，交待她带吕阳四处转转，还嘱咐她吕阳是家里的贵客，一定要好好对他之类的。

　　小花当然很听老李的话，时不时还会向吕阳这边看上一眼，表情显得有些羞涩，但还有几分掩饰不住的兴奋。

　　……

　　梨花村不大，附近的地势也不复杂，一面靠着一座小山，其他三面都是平原，当然，还有一条河从村边经过。

　　现在正是梨花盛开的季节，当然，这梨花不是吕阳那世界的梨花，只是诡系统根据吕阳的感觉进行的翻译而已。

　　小山上全是这种白色的梨花，山美水美，再加上有一个十八岁少女相伴身边，吕阳自然心情大好。

　　只是两人还没有爬上小山山头，天就已经全黑了……也许是觉得吕阳不太像个坏人，再加上老李一直对他夸赞有加，所以李小花天黑之后和吕阳呆在一起并没有感到害怕，反而提议带吕阳上小山顶上看星星。

　　吕阳也没有拒绝，跟着李小花一起上了小山，在这个世界上呆了几天之后，吕阳已经知道了这里的白天虽然经常会有两个太阳，但夜晚没有月亮，所以天色特别的暗，吕阳原本想着小山上会很黑，但没想到的是，小山上有很多萤光岩，在白天吸收了阳光之后，夜晚发出光亮，就像路灯一样，让小山上并没有想象中的那么黑。

　　上了小山顶之后，两人自然是很无聊地看星星，吕阳就算现在想做些别的什么，在李小花没有表现出什么来的时候，也未免太唐突了，所以只能继续坐在山顶的草地上和李小花一起一边看星星，一边说一些很扯淡的话。

　　“我们爬到那棵大树顶上去吧……听说……在那树顶上，可以听到星星说话……”李小花向吕阳提议了一下。

　　以前她经常在白天里爬上那棵树的树顶，但从来没有在夜晚爬过，是因为她听过村子里的一个传说，说夜晚爬到那棵树的顶部，就会听到星星说话。

　　如果听到了星星说话，就可以向星星询问自己的命运……关于爱情的，但只有一次机会。

　　之前李小花并没有这方面的心理准备，所以一直没有想过要在夜晚爬这棵大树。

　　但是今天……

　　吕阳当然不知道这个传说，也更不会相信星星会说话之类很扯淡的事情，不过李小花所说的那棵树，一看就是这山头上最高的一棵树，而吕阳现在所站着的地方视野并不好，爬上那棵树之后视野就开阔了许多，倒是个白天观察附近地形的好去处。

　　加上还有十八岁少女做伴，所以吕阳当然不会拒绝，跟在李小花的身后向那棵大树上爬了上去。

　　李小花在上方，吕阳在下方，借着山头上一众萤光岩的亮光，吕阳一抬头，就可以清清楚楚地看到李小花被棉布绷紧的屁股，很有弹性的样子，让他这个很容易精虫上脑的家伙忍不住就有些想入非非。

　　当然，只是想入非非，象吕阳这么善良的人，是不会在不经允许的情况下，随便伸手上去乱摸的，顶多是向上面多看几眼罢了。

　　李小花出身猎户，爬树是她最常见的娱乐项目之一，所以她很快就爬上了树顶的一根树枝上坐了下来，身手非常矫健，不过吕阳跟住她并不是什么困难的事情，不多时的功夫，两人就一起爬上了树顶。

　　这棵树和吕阳在他那个世界里见到的树很有些不同，树顶长着一蓬很粗的树枝，就像是个平台一般，而树叶则长在这蓬树枝的下方，所以两人坐在树顶‘平台’上之后，视野非常的好，根本不用担心被树叶挡住了之类的。


第518章 道听途说

　　小花上到树顶来，只为听星星说话，言语动作上，并没有对吕阳表现出特别的亲昵，所以吕阳虽然心怀不轨，但却不好直接对她下手。

　　于是两人就坐在树顶，很无聊加蛋疼地说着话……

　　星星当然不会说话，不过半个小时之后，正当小花和吕阳准备下树的时候，树底下倒是来了一男一女在那里说起了话来。

　　这对男女先前一直在嬉笑着打情骂俏，吕阳并未太注意他们说话的内容，后来听到他们说起某些事情之后，不由得竖起了耳朵……

　　“毛哥，现在时间差不多了吧？我们该下去做事了……”女人的声音。

　　“还早……唐总派我们到这里来调查那小子，如果他真是一名诡士，对付起来肯定没那么容易，最好是等到深夜之时，这村子里所有人都睡着了，我们再一把火把他们全都烧死，这样就可以保证完成任务了。”男人的声音。

　　“那我们怎么知道他是不是一名从外面世界过来的诡士？”女人的声音。

　　“肯定是的，龙保那有那么厉害的角色？白天以一人之力杀了我们那么多人，肯定是一名诡士，唐总让我们过来，主要是想除了他，别的并不重要。”男人的声音。

　　吕阳听到他们话说到了这一步，完全明白了过来……这两人，还有他们口中的唐总，肯定不是属于这个世界的人，应该是从某个世界过来做任务的诡士团队里面的人。

　　那位唐总，不知道是不是精武新来的女会长……

　　不过他们已经锁定了吕阳的身份，今晚要置吕阳于死地倒是真的，幸亏和小花一起爬上了树顶，不然晚上大火一起来，还真说不定被活活烧死在了村子里。

　　听下面这一男一女的对话，他们应该都是诡士身份，不然不会知道诡士的事情，更不会称呼他们的老大为‘唐总’之类的很现代的称呼。

　　树顶的小花听到这下面两个人想要烧了村子，不由得大惊失色，吕阳示意她噤声，他暂时还不想动手，想多听听下面这两人会说些什么，说不定会有一些和这次诡阶试炼的主任务有关的线索。

　　“唐总对我这些天的表现很满意，如果这次任务做得好，唐总一高兴，嘿嘿……”男子说到这里不知为何淫笑了起来。

　　“这种小事唐总不会太放在心上的，你以为能怎样？提升你做核心成员？别做白日梦了！不可能的事情！”女子似乎有些不高兴的样子。

　　“谁知道呢！哼！”男子被女子抢白之后，好像感觉着很没面子。

　　“我们会长虽然是唐总，但会里真正掌权说话的，却是‘下棋杀人’，唐总充其量只是他的一个小妾罢了，你把自己的前程全都押在唐总身上，肯定是个错误……”女子接着说了下去，好像对男了的前程很关心的样子。

　　呆在树顶上的吕阳听到‘下棋杀人’这四个字，不由得一楞……片刻之后拳头也紧握了起来。

　　果不其然，诡域对一切早有安排，自从上次的记忆碎片之后，诡域就有意无意地让吕阳接近杀母仇人‘下下棋杀杀人’，攀登艾玛峰的时候，在成就馆见到这人的塑像，这一次任务，居然好死不死又和他撞到了一起。

　　或者，是和他的一个女人撞到了一起。

　　虽然树下的女人说的是‘下棋杀人’四个字，但吕阳知道，诡域如果真有安排的话，这女人说的肯定就是‘下下棋杀杀人’那个杂碎，只是名字长了太拗口，所以在提到他的时候省掉了两个字而已。

　　看来这次的诡阶试炼任务，会有机会接触到‘下下棋杀杀人’的一个女人，也就是下面这一男一女口中的唐总，如果能活捉了这女人，应该就可以得到关于‘下下棋杀杀人’真实身份比较精确的消息，那么母亲田巧慧的深仇大恨也就有机会得报了。

　　“你懂个屁！下棋老大是那么容易接近的吗？他身边强人如云，想在他身边出头非常的困难，不过如果我能在唐总手下混得风生水起，唐总再把我推荐给下棋老大也不是不可能的事情！”男子向女子辩驳了一下。

　　随后这一男一女把话题又扯开了，慢慢又转到打情骂俏上面去了，可能因为天已经很晚，男子淫心已发，所以言语越来越污秽，似乎在有意勾引女人和他做些什么似的。

　　这女人也不是什么正经角色，在男人的挑逗之下也是半推半就，不知何时两人就在树下抱在了一起。

　　听到他们说的那些话，李小花脸红得厉害，神情也显得极为尴尬，好在夜晚树顶上并不是很亮，她一直假装着看星星以避开这种尴尬。

　　树下的男子说什么夜深了再去放火烧吕阳之类的话，看样子只有一半可能性是他的杀人计划，另一半的可能性，很可能是把女人骗到这无人的小山上来，趁着这次任务的机会把她推倒了。

　　不过再不正经的女人，面上还是会半推半就一下的……经过长达一个多小时不懈的努力，树下的男人终于把女人摁倒在了地上，并且开始解她的衣衫。

　　女人自然‘挣扎’着不肯就范，其后一边和男人半推半就，一边向男人提出了一些条件……这些条件在平日里，男人大多是不会同意的，不过这时候已然火烧到了棍头上，所以也顾不得了，女人说什么，他基本都答应了下来，这才终于把女人的裤子给扒了下来，提枪上阵，对准溪流涧洞，准备要开始吭哧了。

　　就在这对狗男女淫器相触，即将欲仙欲死之时，男人的后脑突然被人重击了一下，眼前一黑趴倒在了女人的身上。

　　女人还以为男人要趴下来亲她，正准备再度半推半就一下之时，突然被什么强有力的东西给抓住了双脚，倒着从男人身下给拉了出来，然后被树藤给倒吊在了树枝上，因为裤子被男子扒了，倒吊之后衣服也翻转了过来，被倒挂着的女人身体几乎全部处于赤裸状态。

　　直到这时，女人才看清楚……有一名魁梧壮硕的男子正倒着站在她面前……当然，是她倒着，那男人才是正着站在小山顶的地面上。

　　当然是吕阳从树上摸了下来，趁着这对狗男女淫器相触，即将交合苟且之时注意力最不集中的一瞬间，对他们发动了强袭，打晕了男子并把女子倒吊捆绑了起来。

　　对方好歹也是两名诡士，为稳妥起见，吕阳并没有大摇大摆地从树下跳下向他们挑战，而是玩起了偷袭战术，结果一击成功。

　　接下来，当然是严刑拷打了。

　　为了避免场面太血腥暴力，吕阳让李小花先回村子里去了，让她回去之后不要声张，暗暗地和老李收拾了行李，说梨花村肯定是住不得了，等他处理完这二人之后，就带他们父女离开。

　　李小花先前听到这对男女的淫言秽语，早已在树顶呆不下去，现在下了树又看到被倒吊在树上的一丝不挂的女人，更是羞得心跳加剧、脸上发烧，听到吕阳这么一说，连忙就一路小跑下山去了。

　　经过一个小时左右的严刑拷打，吕阳初步掌握了一些资料……

　　他们果然和‘下下棋杀杀人’同属一个团队，团队名字叫浮云战队，团队的队长就是那名姓唐的女人，诡名叫唐婉，至于是不是她的真名，这两人也不知道。

　　因为这对男女只是团队外围的成员，所以对唐婉和‘下下棋杀杀人’的真实身份了解并不多，不过有一点是肯定的，那就是唐婉是‘下下棋杀杀人’的女人。

　　另外，吕阳还从他们那里知道了这次的任务，他们浮云战队来了二十多号人，执行的并非吕阳这样的认证任务，而是一个大型的寻宝任务，但带队的是唐婉，‘下下棋杀杀人’并没有随队前来。

　　在确信再也问不出什么东西来了之后，吕阳毫不犹豫地杀了二人，挖坑埋掉尸体之后，这才从小山上下来回到了村子里。

　　老李喝多了酒，李小花根本叫不醒他，但好在平时家里的一切都是她在打点，所以简单的行李倒是收拾好了，此刻正六神无主地在院子里走来走去。

　　吕阳回来之后，把老李抬上了牛车，带着李小花便上了路，此去的目的地是七龙城，也就是龙琰给了吕阳一枚令牌，说那里是龙保总部，可以找到他的地方。

　　说是牛车，当然不是吕阳所在世界的牛，而是一种很有蛮力的类似于牛的动作，被这个世界的人用于耕地，诡域翻译给吕阳自然就当成了牛。

　　精武随时可能过来屠村，按理说，吕阳应该把全村人都叫醒一起逃难才是，但是，一来这么多人，目标太大，很容易被精武的人追上。

　　二来，这些人对吕阳来说，和电脑游戏中的NPC没有什么区别，吕阳就算叫醒他们，他们也未必会肯跟着他一起离开村子，反倒有可能被他们捆起来交给精武……反正，这种时候还要去表现自己的善良就有些愚蠢了，所以吕阳只把老李和李小花带上了。

　　离开村子后沿着七龙城大致的方向走了两个小时之后，吕阳把牛车在一个离开大路的偏僻处停了下来，让李小花就地休息，这种深夜里赶路，很容易出危险，这里已经离开梨花村有一段距离了，就算那对男女没有及时回去交差，浮云战队再派人过来调查情况也不太可能知道吕阳走了这条路。

　　所以好好睡一觉也是必须的，等明天天亮了，再继续前往七龙城吧。

　　……

　　夜里并没有出什么异常状况，天蒙蒙亮的时候，吕阳就醒了过来，他叫醒李小花之后，便赶着牛车上了路。

　　老李醒来之后见自己躺在牛车上很是吃惊，吕阳把精武的人追杀过来的事情和他大概地说了一下，当然没有和他说诡士之类的事情，只是说对方可能会屠村，所以带着他们父女连夜逃了出来。

　　老李背井离乡显然有些失落，但吕阳向他保证了他们父女俩在七龙城里的生活，这让老李的情绪又慢慢好转了起来。

　　毕竟有个好女婿才是未来，他中年得女，前几年丧妻，已经老了，做不了几年了，未来还要靠女儿女婿才行，吕阳既然逃去七龙城还没忘了带上他们父女，老李自然就把他当成了自己的女婿一般。

　　在经过一个小镇的时候，吕阳和老李商量着把牛贱卖了，换了些银钱之后租了辆马车，主要是想尽快赶去七龙城安顿下来。

　　这里的马身上长着蓝色的毛，马腿很长，站立后高达两米，让吕阳不由得就想起了阿凡达。虽然只有一匹马，但力量相当于吕阳所在世界的两到三匹马，而且速度比地球上的马匹要快了很多。

　　坐上这马车之后，也就两个小时的时间，吕阳三人便来到了龙保的总部所在地，七龙城。

　　名字叫七龙城，并不代表着这座小城里就有七条龙，而是这座小城的城中心处，长着七棵古老的龙树，龙树树干蜿蜒如龙身一般，故此得名七龙城。

　　为了能在七龙城尽快安下身来，吕阳当然要投靠当地势力龙保才行。

　　吕阳拿着令牌到龙保总部去找龙琰时，却被告知龙琰正带着人和精武的人抢地盘，还没有回总部来。不过龙保其他的人倒是认得龙琰这块令牌，倒是很热心地帮吕阳三人在七龙城找了个地方暂时安顿了下来。

　　安顿好李氏父女之后，吕阳被人带去见龙保的二当家龙虬，目前由他坐镇七龙城总部，因为吕阳得到的是龙琰身上携带的规格最高的紫金令牌，这也意味着吕阳在龙琰的心目中，是一等一的要拉拢的对象，所以令牌现身之后，龙保的人不敢怠慢，迅速汇报到了龙虬处，于是由龙虬接见了吕阳。

　　当然，吕阳带令牌过来，就是摆明了准备接受龙琰的邀请，加入龙保，而龙虬接见吕阳，也相当于是替龙琰行了吕阳的加盟仪式。

　　“不管什么人，进了龙保，首先都要做一段时间的外门弟子，你得了我们六当家的紫金令牌，当然不能怠慢于你，但会里的规矩不能乱……所以，最多只能给你安排一个核心弟子的身份，暂时分在我的门下，等这阵子忙完了，六当家回来了，再具体安排你的位置，你觉得如何？”龙虬向吕阳说了一下他的安排，显然不想怠慢了人才，但也不想表现得太过，以免以后不好管理。

　　“这个但凭二当家安排。”吕阳并不提出什么异议，他又不是真的要在龙保安身立命，只是暂时借他们的帮会潜伏下来，慢慢寻找诡阶评定任务的主线，同时想办法接近唐婉而已。

　　至于安排个什么身份，也只是为了便于照顾李氏父女罢了。

　　“哈哈……小兄弟是个爽快人！”龙虬见吕阳表情并无异样，于是放下心来：“今天中午就由我代六弟为你接风洗尘，休整一晚之后，明日再到议事厅来事！”

　　“遵命！”吕阳微微一笑，学着以前看的网络小说中的情节向龙虬行了一礼。

　　接风洗尘宴，当然把李氏父女也请了过来，而且待为上宾，老李不由得受宠若惊……而且得知了吕阳一进龙保，就做了核心弟子，更是喜出望外……

　　对老李来说，龙保的核心弟子，意味的可是极为尊贵的身份，换了龙保和精武平时的和平时期，一名龙保的核心弟子若是到了木桥镇，镇长都要亲自木桥外迎接的，象他们在木桥镇卖一些捕来的猎物，平日里打交道的，只是龙保的外门弟子而已，而且还是最底层的外门弟子。

　　吕阳这一加入龙保便做了核心弟子，也就意味着老李有了这个女婿之后吃穿都不愁了，当然会喜出望外。

　　不过吕阳虽然有帮老李家传宗接代的想法，但女婿这种事情却是不可能长时间做的，他迟早都要离开这里，所以虽然知道老李的心事，但也一直不说破，就让他自个慢慢先乐着吧。

　　接风洗尘之后，吕阳和李氏父女回到了龙保安排的住处暂时休息了一下，下午的时候，老李便催着李小花和吕阳出了门，在七龙城里逛了一圈，其间老李还找了个托辞离开了，当然是为了让吕阳和李小花多培养培养感情。

　　吕阳虽然‘君子好逑’，但知道了‘下下棋杀杀人’的消息之后，心思也就不在李小花的身上了，在城里和李小花闲逛的时候，他有意无意中向那些来往的商人们打听的，当然都是精武方面的消息，特别是关于他们的新会长唐婉。

　　不过吕阳并没有打听到太多有用的消息，这些商人也只是道听途说，并没有人真正见过唐婉的面，但精武在唐婉到来之后的突飞猛进，却是每个人都知道的，所以对这个神秘女人，所有人的评价都很高。


第519章 新来乍到

　　晚上的时候，龙琰从外面回来了，虽然这时候吕阳已经吃过了晚饭，但仍然被他强拉着去喝了顿酒。

　　还不止如此，喝完酒之后，龙琰又带着吕阳去做按摩，甚至还提出夜里要和他抵足而眠，反正是极尽拉拢之意，在这用人之机，想要的把吕阳真正为己所用。

　　吕阳没有搞基的兴趣，婉言谢绝了龙琰晚上抵足而眠的提议，答应明天一早就去议事厅，参与到帮会中的事务中来，争取能贡献自己的一份绵薄之力。

　　当然，为了打消龙琰等人的顾虑，吕阳给自己在这个世界也安排了一个身世，就是幼年时母亲死于精武的人手中，所以想要复仇之类的，原本出于个人原因他不想加入龙保，但不想精武的人晚上想要烧村杀死他和他在梨花村的‘远亲’李氏父女，所以不得不连夜赶来七龙城投靠龙保。

　　这并不算撒谎，现在的精武在那神秘女子唐婉的手中，而唐婉是‘下下棋杀杀人’的女人，吕阳自然和他们不共戴天，这不需要龙保的人做什么激励。

　　见到吕阳说起这些事情的时候，眼神中流露出的切齿仇恨，还有拳头捏着叭叭响的样子，很擅长观察人的龙琰知道吕阳并没有撒谎，确信了吕阳和精武的人有杀母之仇之后，龙琰也逐渐放下心来，知道就算他不继续拉拢和激励吕阳，杀母之仇不共戴天，吕阳也一样会对精武的人下手毫不留情，就像他昨天白天时在木桥村市场中那样。

　　……

　　第二天，吕阳很给龙琰面子，一大早就来到了议事厅。

　　龙保除了龙虬和龙琰之外，一共有九个当家的，按顺序依次为一当家和九当家，一当家当然是帮会的会长掌门之类的角色，其他当家的则相当于是长老会成员。

　　除了九个当家的之外，还有一百多名内门弟子和八百多名外门弟子，一百多名内门弟子中，又以三十多名核心弟子为大，龙琰回来之后，吕阳自然被补充到了他的门下。

　　龙保原本是这片区域内无可置疑的第一帮会，吕阳新进之后直接做了心弟子是很难的，说起来，一是吕阳确实在前天木桥镇市场一战中表现十分抢眼，二来龙保这半个月来和精武争抢地头的打斗中损失很大，三十多名核心弟子损失近半，内外门弟子也都有三、四成的损失，一些被杀死了，还有一些反水投靠了精武。

　　总之，现在龙保是用人之机，所以吕阳才会这么受重视。

　　就像吕阳所在的世界里的一些公司一样，在开拓新市场或者面临危机之时，人才发生断层，自然会不惜一切代价和高薪聘请外来人才入公司，但像那些国企，因为是垄断经营和利润，就算胡乱经营都可以搜刮到民脂民膏，所以就算你才高八斗，没有裙带关系想进那些地方将会比登天还难。

　　吕阳现在不仅做了核心弟子，还被龙琰安排在身边的位置上坐下了，分明是把他当成了左右手，看到吕阳这个新面孔，又这么年轻，这不免让龙保其他混了很多年才混进核心弟子圈的其他弟子心中很有些不爽。

　　不过吕阳根本没有心思和他们争风吃醋，所以见到这些不太友善的目光，完全采取的是无视的态度，当然，这种态度也让其他弟子以为他是故意如此傲慢，心中对他也更加的不爽了。

　　早上的议事，说的基本全都是有关和精武帮会争夺地盘的事情，某某部多控制了一些地盘啊，某某部杀死了多少精武外门弟子啊，某某部丢了哪些地盘啊，某某部损失了多少内外门弟子、又有谁反水去了精武之类的。

　　当然，新控制的地盘和杀死精武的弟子这种好消息现在的凤毛麟角，被汇报上来的，大多是丢了什么地盘，被杀了多少弟子之类的坏消息，因此早上议事厅里的气氛显得相当的沉重和压抑。

　　吕阳对这些事情毫无兴趣，只是关注着他们言语之中偶尔提到的神秘女人唐婉，心里琢磨着如何接近这女人的事情……其实现在他心里关于这次的诡阶评定任务，也慢慢有了些想法，很可能就是看他能否成功杀死唐婉或者从她口中得到‘下下棋杀杀人’的消息。

　　这一方面是为报杀母之仇做准备，另一方面也相当于在全面考察吕阳的综合能力，然后对他予以评定。

　　在经历了如此多的诡域之后，特别是高级试炼时的残酷时，吕阳知道这次的诡阶评定任务，绝不会过于轻松，现在所经历的，只是整个任务的开始而已。

　　当然，也不能说前面的任务就不凶险，比如沙漠中的求生，如果不是他在绝望中的坚持和那么一点点运气的话，吕阳或许在那里就直接退出任务了，而且损失了本体被迫寄附在林茵的体内。

　　后面要经历的，肯定会比沙漠求生更加的凶险，吕阳也已经有了这样的心理准备。

　　“吕阳小兄弟，你觉得现在这种局面下，我们如何做才会比较好？”今日早上主持议事的龙虬突然向吕阳发问了，打断了他的沉思。

　　全场变得无比安静，所有核心弟子和九位当家的全都把目光集中到了这里来。

　　吕阳压根不知道他们讨论到了什么事情下来，现在突然被龙虬发问，显然有些猝不及防，大概龙虬也看出了吕阳有些神飞天外，注意力不在议事厅里，所以故意点了他的名，表面上征求他的意见，算是给龙琰和他的面子，暗地里也算是向他提个醒，点了他一下。

　　吕阳虽然不知道这个问题的前因后果，但可以想象，多半与现在和精武抢地盘有关，于是在稍加思索之后便回答了龙虬……

　　“精武现在气盛，对我们现有的地盘步步紧逼，听各位当家的说，我们龙保原本掌握的地头，有近三分之一已落入他们之手，而现在他们正在加快蚕食的步伐，所以，我个人觉得……”

　　“我们一味困守，最后的结局将不容乐观，不如出一支尖刀奇兵，杀到他们的地头上去，他们那种控制很严密、收入很丰厚的老地盘里去，让他们也乱一乱，让他们在全力抢占我们地盘的同时，不得不分散一些力量对他们固有的地盘进行防守，这样以来，我们和他们便形成了拉锯之势，不再处处被动挨打……”

　　吕阳当然并不是真心要出什么主意，或者显摆自己能耐，完全是因为神飞天外突然被龙虬点了名，不得已筹出了一套说辞来应付一下。

　　吕阳的话音落下之后，全场突然陷入了一片寂静，各种目光纷纷向他这里投射了过来，但大多都不太友善……

　　“这位新来的小兄弟大概自认为这主意不错，但我看好像痴人说梦一般！精英经营了许久的地头，岂是我们能动得了的？现在防守现有的地头都已很吃力，哪里还有人手去骚扰他们？还是谈些实际的吧！”果然就有一名三十多岁的核心弟子公开反驳了吕阳，当然了，当着几位当家的面，特别是龙琰的面，言语也不能说得太过。

　　吕阳本来就只是为了回应龙虬的提问才如此说，所以这三十多岁核心弟子反驳了他之后，他倒是并不和他争辩，只是继续和先前一样沉默着。

　　“吕阳小兄弟的提议，也不失为一种解脱困局的办法……”龙虬伸手阻止了那名三十多岁核心弟子的话：“精武经营得最好的地头是枣庄、张家湾和李沟这三个镇，特别以张家湾为重，几乎支撑了他们收益的一半，如果我们能派出力量骚扰这三镇，肯定可以兵出奇效。”

　　“二当家说得不错，做得好的话，确实可以很大程度上牵扯精武的力量，只是……我们现在没有如此强力的弟子，能充当这尖刀力量杀入他们的地头……”另一名不知几当家的接过了龙虬的话头。

　　“这位新来的小兄弟既然提出这个主意，想来他肯定觉得自己可以充当起这尖刀力量，不如就派这位小兄弟前往张家湾执行牵扯任务……”马上就有另外的核心弟子不怀好意地向几位当家的提了出来。

　　“吕阳小兄弟新来乍到，对很多情况还不熟悉，执行这样的任务肯定不太合适……”龙琰明显是起了保护吕阳的念头，所以出言替吕阳回绝了一句。

　　“现在是用人之机，这位吕阳小兄弟既然一进本门，就做了核心弟子，想必必有常人不及之能，不然如何服众？”终于有核心弟子不顾一切地提了出来。

　　他们都是辛辛苦苦，不知付出了多少才有了今天的地位，吕阳一进来就和他们平起平坐，未免让他们心里太不平衡了，既然龙琰说他有大能可堪大用，这时候他们提出来让吕阳表现表现以服众，也是理所当然的了。

　　“是啊是啊！现在多事之秋，各位当家的是应该不拘一格使用人才才是啊！”其他核心弟子也跟着一起起哄起来。


第520章 保护费

　　“既然各位兄弟都如此高看吕某，那吕某也就不再推辞了，张家湾的牵扯任务，就交由吕某去办吧。”吕阳大声回了众人几句。

　　他这么做，一来是不想让龙琰为难，另外，他的目的本来就是要接近唐婉，如果一直呆在龙保的地头上，想要接近唐婉就没那么容易了。

　　张家湾附近不到十里的地方，就是精武总部的山庄所在，在那里遇到精武的核心层人物可能性极大，甚至会有机会见到唐婉本人，吕阳当然不想错过这个机会。

　　龙琰紧皱起了眉头，他当然知道张家湾的凶险，简直如龙潭虎穴一般，吕阳此去必然凶多吉少，但是在现在这样的情况下，如果他还强行帮吕阳，很可能会失去大多数核心弟子的民心，所以最终他选择了沉默，并没有阻止吕阳。

　　“吕阳小兄弟都这么说了，我看这事儿就这么办吧……”上座里的某位当家的也发了话，显然这位平日里和龙琰并不是很融洽。

　　“六当家的，你的意思呢？”今日主持早议的龙虬向龙琰征询了一下看法。

　　“但凭二当家安排吧。”龙琰虽然不高兴，但还是向龙虬拱了拱手。

　　“张家湾的任务，肯定很凶险，吕阳小兄弟，你可有思想准备？”龙虬再次向吕阳确认了一下。

　　“但愿不辱使命。”吕阳很简短地回了龙虬一句。

　　议事厅里再度议论纷纷起来，龙虬盯着吕阳看了好一会儿之后，终于伸手一拍桌子：“好！这事儿，就这么定了！具体的安排，六当家的你来筹措吧，吕阳小兄弟要人要钱要东西，都尽力满足优先安排！希望这一次，我们能一举扭转困局！”

　　“是！”龙琰站起身，躬身行了一礼，算是表示了领命。

　　接下来就是一些细节的安排了，龙琰自然是详细地询问了一下吕阳有何安排，吕阳却是没什么安排，说他就算只身前往也无所谓，这让龙琰不由得有些哭笑不得。

　　最后龙琰把身边的三名精锐交给了吕阳，又从其他当家的手下借了七名精锐过来，一共组成了以吕阳为首的十一人精锐力量，这也几乎是龙保现在几分之一的精锐力量了，看起来龙保也确实是深陷困境，想要以此办法负隅一搏了。

　　就在十一人小队组成之后，聚集到外面的演武场附近安排战术时，有一名看起来很彪悍的青皮男向吕阳提了出来，说实在看不出他有什么实力来指挥他们十人之类的。

　　当然，言外之意已经很明显了，想要和吕阳单挑一把。

　　其他九人也都抱起手膀，一副冷眼旁观想看吕阳笑话的表情。

　　从议事厅走出来的各位当家和一众核心弟子，也都停下了脚步，向这边看了过来。

　　龙琰见到这一幕，也是爱莫能助，确实，在一个帮会之中，如果不能以实力服众，单靠强行命令，是很难让别人信服，并跟着你听从你的指挥的。

　　“你觉得你有能力挑战我？还是想来找死？”吕阳冷冷地看着这青皮男，他知道，再低调下去不出手的话，很可能会影响到他接近唐婉的计划。

　　青皮男顿时被吕阳的语气和表情给激怒了，本来他就是被其他人激着来找吕阳的碴，这时候吕阳偏又说出这样的话来，于是，他毫不犹豫地挥起碗口大的拳头向吕阳猛砸了过来。

　　吕阳禁不住摇了摇头，虽然这青皮男论打斗能力，在这个世界，包括在吕阳原本的世界里，普通人之中也算是数一数二的了，但是在经过长期虚拟打斗训练以及拥有大量诡域中战斗经验的吕阳来说，他挥拳过来之时，全身几乎到处都是破绽，而且行动如慢动作一般的可笑。

　　吕阳一个侧身便轻松躲过青皮男这一击，双手则抹在了青皮男这全力猛击的手臂上，借力使力，一个三百六十度环拧，直接让青皮男的身体在空中自己翻了个跟头，并且一头栽倒在了地上……

　　吕阳有意让青皮男的脑袋先着地……

　　所以，随着一声脑袋撞地的闷响，青皮男的脑袋顿时和演武场的石头地面来了个亲密接触，脑瓜直接裂开，脑浆和血浆溅了一地。

　　显然是死得不能再死了，连救治的可能性都没有了。

　　这一切发生得太快，几乎没有人看清楚两人交手的过程，青皮男就暴死当场！

　　从无数诡域中走出来的吕阳，空手格斗之术已经趋于炉火纯青的境界，一般武者很难从他身上讨到便宜。

　　吕阳训练身法身手，是从金达酒店诡域时开始的，也是受到了周玲的刺激所以经常在虚拟实境中刻苦训练，再加上有大量的实战机会，才有今天的成就。

　　但吕阳训练出的身法身手和当初的周玲身法身手却有很大的不同，周玲的身法身手比较注重轻灵轻巧，四两拨千金以小搏大之术，而吕阳因为自身无论体积还是力量都和周玲不在一个层级上，所以他的身法身手着重点在周玲巧劲的同时，还着重发挥了他自身力量的优势，相比起周玲，吕阳轻灵不足，但往往反击之时势大力沉，对手就算有幸躲闪开来，也会受到极大的伤害打击，而一旦被吕阳击中，就算受到吕阳徒手攻击，也基本没有生还的可能。

　　“还有谁，对我不服的吗？”吕阳冷眼环视了一下四周余下的九名精锐。

　　这九人现在被吕阳看到，无一不感觉身上冷嗖嗖的，一击暴杀帮会中格斗实力超群的青皮男，其他人自忖就算自己实力高过青皮男，也未必会是吕阳的对手。

　　“如若不敢上来单挑，你们九人尽可一起上！只是打斗起来拳脚无眼，出现死伤在所难免！”吕阳向九人逼近了一步，言谈举止之间的霸气已然是想隐藏也隐藏不住了。

　　“我们服了。”这些精锐弟子智商大多不太差，这时候还继续挑衅吕阳，显然就不是正常人所为了。

　　而且本来他们就只是质疑吕阳的能力，现在亲眼见识了吕阳的强大实力之后，自然心中也就没有了抵触情绪，帮会之中历来是以力量为先，在承认吕阳之后，他们在未来的任务中，自然也会唯吕阳马首是瞻。

　　“随便动手杀我门弟子，大当家二当家的，严重违反门规，你们可要给我一个说法……”一名四十岁左右的中年人看着地上青皮男的尸体，脸色变得极为难看。

　　帮会里有规矩，日常切磋点到为止，吕阳在演武场中公然杀死一名核心弟子，而且这青皮男是四十岁左右中年人的亲戚，此刻自然心中很是不爽。

　　“吕阳小兄弟下手着实太重了些，不过小刚他不服管理，主动挑衅在先，都有过错……就暂时给吕阳小兄弟记下这一过吧，希望张家湾之行能为我龙保立下大功，以功抵过！”龙虬开了口，算是给青皮男的死一个说法。

　　四十岁左右中年男子心中虽不爽，但龙虬发话了，他也只能是恶狠狠地瞪了吕阳几眼，然后让人抬走了青皮男的尸体。

　　吕阳对这中年男子的恶毒目光根本视若无睹，收拢九人精锐之后，开始布置他的张家湾战术，有了青皮男的前例之后，这九人对吕阳所说的话再无异议，眼神中也满是敬畏之情。

　　于是，安排好之后，十人小队便收拾行装化妆成过路客商出发了，前往张家湾打探敌情，并行骚扰战术以牵制精武的力量。

　　……

　　张家湾距离七龙城很有些远，已经深入了精武的势力腹地，十人小队带着伪装用的货物，一路又要避开精武的盘查，当到达张家湾镇上之后，两轮太阳已然先后落山，天色也黑了下来。

　　十人小队在张家湾一家客栈里安歇了下来，吃过晚饭之后，分头去镇上四处走了走。

　　结果如吕阳先前所料，张家湾中精武的守卫并不多，显得极为空虚，大概是精武觉得这里距离龙保的势力范围太远，加上龙保已经被全面压制，所以根本不怕龙保派人前来一般。

　　当然了，精武的总部所在山庄距离张家湾极近，如果张家湾有事，总部可随时派出精锐力量前来维持，这也是精武没有在张家湾布下太多人手的原因。

　　本来计划中，是第二天再行动的，结果吕阳发现张家湾的夜市非常红火，于是临时改变了计划，决定今晚就行动。

　　吕阳的行动计划也让其他九人觉得有些不可思议……

　　因为吕阳并不是要搞什么偷袭之类的，而是光明正大地在张家湾打出龙保的旗号和精武抢地盘！

　　要知道自己只有十个人啊！

　　不过吕阳的计划里，并没有让他们九个人当炮灰去送死的安排，所以九人暂时都没有说什么，想看吕阳怎么把这场戏演下去。

　　吕阳的第一步计划，是在张家湾收保护费。

　　这是肯定的，既然决定和精武在张家湾抢地盘，地盘有没有抢到手，能不能收到保护费就是最明确的体现了。


第521章 白衣

　　吕阳来到张家湾镇夜市，进入最大的那家店子，让伙计叫来老板，说要收保护费。

　　这是一家饭庄，此刻店内店外都坐满了人，显然生意很不错。

　　“保护费？周哥不是照应过了吗？怎么还收？”伙计并未去叫老板，而是很奇怪地看着吕阳。

　　“什么狗屁周哥？现在张家湾的地头是属于龙保的了！你们是不想在这里混了吧！？”吕阳厉声咆哮起来。

　　当然，吕阳内心里隐隐觉得很搞笑……以前他在伊依和小柔那个世界里，也曾经混过黑社会，但做的是老大，亲自去收保护费这种事情从未干过，今天这还是第一次尝试。

　　“龙保？”那伙计脸上露出无比惊讶的神情，象看着外星人一样看着吕阳，显然根本就不相信吕阳说的话。

　　“还要我再重复一遍吗？快去叫你们老板出来，给龙保交保护费！否则就从给老子滚出张家湾！”吕阳再次厉喝了一声。

　　龙保过来的其他九人都藏身在附近看着吕阳表演，此刻他们心里都非常的惴惴不安，这可是精武的地头，而且几乎是精武帮会的心脏地带附近，吕阳这么闹事，有点儿找死的感觉。

　　他们当然不愿意傻到和吕阳一起去死，此刻都有些摸不清吕阳葫芦里卖的是什么药。

　　伙计看了吕阳一眼之后，转身走开了，但并没有去叫老板，而是回店里招呼客人去了，大概把吕阳当成了神经病。

　　“当老子说话好玩的吗！？”吕阳几个大步冲了过去，老鹰抓小鸡一般把伙计从地上拎了起来，猛地摔向了店里一张正在吃饭的桌子上，顿时桌子碎裂，汤盘哗啦啦地掉了一地，正在吃饭的客人也目瞪口呆地看向了这边。

　　“什么人！？”店里立刻冲出几位五大三粗的壮汉，向吕阳围了过来。

　　吕阳倒是挺会找的，这家饭庄在张家湾经营是不用交保护费的，因为饭庄的主人就是精武里面的人，还是一名核心弟子，所以那伙计在听到吕阳说要收保护费的时候，才会觉得不可思议，而且根本不理会吕阳，以为吕阳是喝醉了酒的神经病。

　　不过当吕阳一旦真的动了手，店里面平时照看店面的几名壮汉就冲了出来。

　　“你们老板呢？这是龙保的地头，想要这里赚钱，先给龙保交保护费！”吕阳一本正经地和几名冲出来的壮汉说了一下。

　　几名壮汉和那名伙计一样，同样是用看外星人的眼神看着吕阳。

　　“交你妈的头！”壮汉中一名看起来比较傻楞的直接挥拳就向吕阳冲了过来，现在他们人多，几个对一个，这时候勇敢冲在前面又没什么风险，当然也是为了表现给老大看的。

　　可惜，这个傻楞显然是真傻了，遇到别人或许他还有几分机会，他遇到的是吕阳。

　　所以，他的拳头没有能落到吕阳的身上，而是用脑袋硬吃了吕阳一记老拳，而且是吕阳丝毫没有收敛力量的一拳……

　　当然是杀人立威。

　　冲过来的傻楞身体旋转着倒飞了回去，撞翻了一桌宴席之后直接躺在了地上，一动也不动了。

　　“是个刺头儿！兄弟们操家伙一起上！”几名壮汉中为首的那个大喝了一声，从腰间抽出一把砍刀，招呼着其他人也抽出砍刀一起向吕阳围砍了过来。

　　跟着吕阳一起过来的九人看到店里打起来了，但是没有得到吕阳事前发的信号，所以全都没有动……

　　这时候他们心中只有一个想法……吕阳猛是够猛，但也够蠢，以为自己是神啊？单枪匹马就敢挑出这么大的事来？

　　他们都有些不忍心看下去了，对方几名壮汉全都拿着一尺多长的砍刀，吕阳赤手空拳，可想而知，要不了半分钟，吕阳肯定被他们给剁成了肉酱。

　　还真没过半分钟……顶多十几秒的样子，战斗就结束了。

　　但是，吕阳没有被剁成肉酱，反而手中多出了两把砍刀……明显是从那几名壮汉手中抢过来的……而地上，则躺下了几具鲜血暴喷的尸体……显然是那些壮汉变成的。

　　“老板呢！？龙保收保护费！”吕阳扯着嗓门冲店里再次大吼了一声。

　　店里的客人早就跑光了，主持店内事务的人在几名壮汉被杀之后，也都逃出去求援去了。

　　吕阳发出信号让其他九人跟了过来，在店里进行了一番打砸抢，还抢到了不少的银钱。

　　虽然这九人总感觉有那么些战战兢兢，但到手这么多意外之财，还是非常高兴的，当整个饭庄被搜刮一空之后，这九人便向吕阳提议要趁着精武的人未到来之前赶紧逃走，但却被吕阳拦住了。

　　“去下一家收保护费。”吕阳指了指街对面一家金银玉器商行。

　　“还收啊？”其他九人腿肚子都开始打颤了。

　　虽然他们都是龙保的精锐，也经历过很多次帮派的战斗，但是跑到对方帮会总部眼皮子底下这么肆无忌惮地抢掠，这还是第一次。

　　“收！若是你们几人想逃回七龙城，我不拦着！”吕阳一脸的寒意。

　　“但听吕老大调遣！”九人见吕阳现出怒意，不由得都开始内心胆战，此刻任务刚开始就逃回七龙城，肯定会被帮会所不容，而吕阳如此彪悍，而且胸有成竹的样子，说不定跟着他还真能超额完成了任务，到手大量钱财宝物不说，回帮会之后还可以受到重赏，所以此刻心里倒有了些想依附吕阳的念头。

　　宇宙之中，有着太多的世界，强者为尊是很多世界通行的原理，这个评定任务的世界，仍处于冷兵器时代，弱肉强食的规律更如铁律一般。

　　金银玉器商行刚才已经有人看到了这边的打斗，回去也报给了商行老板，此刻吕阳率众气势汹汹而来，老板为消灾，自然早早准备好了一笔数目不菲的银钱交到了吕阳手中。

　　“交了保护费，以后龙保会保你的安全……”吕阳很满意地收下了这笔银钱，向商行老板训了几句话之后，这才带着九人离开了。

　　接下来，当然是继续四处收保护费，大约一个小时之后，精英才集聚了几十号外门弟子，在几名内门弟子的带领下，手执砍刀铁棍，气势汹汹地杀奔了过来，拦截住了吕阳一行人。

　　双方对上之后，精武一名内门弟子手指着吕阳开始叫骂，但是他一句骂战的话还未说完，便已身首分离，颈子里一腔血全都向天空飙射了出来，算是为双方这一次火并祭了旗。

　　吕阳手中两把砍刀挥舞如飞，撞入精武阵中之后根本无人能敌，精武几十号人立足不住，被砍得人仰马翻、胆气尽失、溃不成军，他身后跟来的龙保九人此刻也是精神大振、异常勇猛，操着砍刀只是不停地砍剁着，不一会儿的功夫，精武几十号人死的死，逃的逃，留下了一地的尸体。

　　事情并未出吕阳所料，精武在神秘女人唐婉及浮云战队一干诡士的加盟下，实力大增，四处抢占龙保的地盘，新抢占的地盘处处都需要人罩着，这时候战线拉得很开，而且大多是和龙保处于对峙状态。

　　所以精武总部之中留守的人并不多，而张家湾的防备力量也是极其的薄弱。

　　吕阳现在搅了张家湾的局，精武最近的力量要赶回这里，快马加鞭至少两、三个小时的时间，问题是回来的人少了，根本不够吕阳填牙缝的，只是白白送死，但回来的人多了，把精锐力量调集回来的话，前面和龙保的对峙肯定会受到影响。

　　可以说，吕阳这计，相当于捅了精武唐婉的屁眼儿，让她很是难受。

　　吕阳这么做的目的，是逼唐婉现身，或者，是逼她身边的重要人物现身，然后得以有机会接近这女人。

　　这当然是兵行险着，但按部就班历来就不是吕阳的性格。

　　自精武那几十名内外门弟子被吕阳打退之后，整个张家湾倒是出奇地安静了下来，精武再未派人过来，很多的商户都提前打烊，关门闭户以躲避吕阳等人的骚扰。

　　吕阳则用抢来的银钱，在张家湾中心区域强行低价租了一栋高三层的石堡，和九名龙保的精锐住了进去。

　　安排了三人一组轮流值班之后，吕阳便呼呼大睡起来，他有种感觉，感觉着精武今天夜里不太可能有什么行动，所以直接就睡起了大觉，以养足精神对付明天的事情。

　　只是苦了九名龙保的精锐，他们睡也睡不着，值班的也不能睡，心中无比的忐忑，虽然见识了吕阳的威猛，但万一精武派出大批人马包围了此处，恐怕九人还是只能陪着他一起死。

　　……

　　第二天。

　　一切如吕阳所料，昨晚很平安地过去了。

　　他睡了个好觉，但龙保的其他九人，有好几个都是两个大大的黑眼圈，一脸的疲惫之色，显然昨天夜里睡得并不安稳。

　　吕阳就像没事人一样，仍然继续着昨天的宣布地头、收保护费行动，精武方面平静得没有任何回应，给人一种暴风雨前的宁静、或者山雨欲来风满楼的感觉。

　　张家湾虽然繁华，但地方并不是很大，经过昨天夜里的事情之后，几乎所有的商户都知道镇上来了十名龙保的恶霸，精武的人根本不是他们的对手，所以除了一些关门闭户暂避风头的之外，其他商户都老老实实地给龙保交起了保护费来。

　　这种平静，也让吕阳对唐婉多了几分忌惮，吕阳这显然是一种围城打援的策略，吸引牵制精武的前线力量，并逐一消灭，但唐婉并不派援兵来救，反倒给吕阳一种琢磨不透的感觉。

　　当然，有两种可能，一是她现在毫无对策，所以干脆装聋作哑，二是她已有了计划，正在安排和筹措人手资源，以应对现在这种局面。

　　不过吕阳觉得，局面对他还是要有利很多。

　　听那对狗男女说，这唐婉过来，是为执行一个寻宝任务，不知道她寻的是什么宝，又或者所谓的寻宝，只是一种掩饰而已，但她入主精武帮会，并迅速扩展精武的地盘和人手这些行为，肯定是有所图谋。

　　这么大的地盘和这么多的人手，需要大量的钱财进行周转，现在吕阳的出现，对她来说，应该是个变数，动了张家湾，等于是动了她的财源，势必会对她的计划造成一定影响。

　　而吕阳就没有这么多担心，他寄身于龙保，不需要对这些门下的弟子负责，对精武苦心经营的局面，他只需要肆意破坏就是了，根本不用考虑更长远的事情。

　　至于更长远的，因为没有线索，也没有任何提示，所以考虑也是白考虑，不如以静制动，等唐婉出招，他再以招拆招。

　　不过吕阳也不会完全的‘静’，他历来都不是一个能一直‘静’的人，第二天在收保护费的同时，他还分出一些人手，用抢来的银钱、保护费等大量招揽张家湾的一些闲散人员，包括一些农户，因为价钱开得比较高，所以一天的时间下来，居然招募了二十多号人入会。

　　吕阳甚至让人在强租来的石堡前挂上了龙保的牌匾，一天的时间，就在这里为龙堡建起了一个分舵来。

　　张家湾的商户、民众原以为龙保只是过来打劫，不会在这里长久，很快就会被精英赶回七龙城那边去，但没想到的是，龙保不仅留了下来，还有在这里大规模发展的势头，这让他们无比的惊讶，同时也开始怀疑精武是不是后劲不足，怎么连家门口的重镇都保不住。

　　于是，还真有一些商户甘心情愿地放弃了精武，向龙保交起了保护费来。

　　……

　　平静，终究都是假的。

　　第三天中午的时候，吕阳正坐在石堡中听手下人汇报镇里的情况，突然有人一身血衣来报，说从镇外来了一名白衣剑客，带着十余名白衣弟子，到张家湾之后，见到龙保的人就杀，而且见到给龙保交保护费的商户也杀，已经杀得镇里人心惶惶了。

　　听来人描述，那白衣剑客剑法甚是了得，吕阳带过的龙保的两名精锐，在他剑下连一招都没有接下，就直接身首异处了。

　　虽然白衣剑客没有说自己的身份，但是他只杀龙保的人，很显然是精武那边的人了。

　　吕阳在张家湾虽然招募了三十多号人，但这些人全都是乌合之众，主要是贪恋吕阳给出的高额佣金才聚集到石堡来，一旦精武的人杀回来，这些人绝无可能为吕阳卖命，即使不临阵倒戈，逃走的可能性还是很大的。

　　所以，在听到精武有高手回到镇上，并且开始清理龙保的人之后，石堡内外便已人心思变，开始各自考虑着剑客杀过来之后是走是留的事情了。

　　“走！爷爷这就去会会他！”吕阳眼中精光大盛，他等的就是这一刻。

　　只是不知道这唐婉手下的白衣剑客，实力到底怎么样，但既然是唐婉第一次正式的回应，想必不会派来一名等闲之辈。

　　至少，也是一名诡士吧？

　　……

　　两帮人，在张家湾镇中心的一个小广场碰了面。

　　吕阳见到对面这白衣剑客，不由得皱起了眉头……

　　这人一身穿着打扮，不似本地土著，也不似吕阳所在世界的人，倒很象古装剧里的侠客，莫非这丫的喜欢玩COSPLAY？

　　“你就是龙保那个姓吕的小子？”白衣剑客手中剑指着吕阳，一脸的寒光。

　　“就是你爷爷我，只是我不记得有你这孙子啊……”吕阳咬着一根树棍，一副很没文化的地痞相，当然，做收保护费的混混，就要有混混的觉悟，附庸风雅是没必要的。

　　“放肆！这是你能撒野的地方吗？吃本座一剑！”白衣剑客看样子也是个暴脾气，被吕阳骂了一句之后，立刻操起剑向吕阳疾刺而来。

　　看他出手的速度和脚下的步伐，吕阳顿时明白自己遇到对手了……

　　这一剑在即将刺中吕阳的咽喉处时，剑尖却如游蛇一般轻轻一抖，刺向了吕阳的胸口。

　　吕阳若是反应稍稍慢上一拍，在躲避了咽喉要害之后，胸口肯定直接被这剑客手中的剑给洞穿。

　　好在吕阳和身手极为敏捷的尸虫都战斗过了，这万分危急之时，险险地闪过身来，却仍然被白衣剑客挑破了衣服并在胸口处划出一道血印来。

　　吕阳闪开之后又是连续两步疾退，终于完全躲开了白衣剑客的这凌厉一击。

　　“居然能躲开本座这一剑！好！好！好好好！”白衣剑客连赞了几声，吕阳这一躲闪，似乎激发了他更大的斗志。

　　“莫非他就是我们新月国国王座下的第一剑客白元飞！？老大！要小心了！”吕阳很狼狈地疾退几步，退到几名龙保精锐身边之后，一名龙保见多识广的弟子向吕阳喊了起来。

　　“白元飞！？”龙保其他弟子也都是一脸的惊惧，白衣，用剑，自称本座，不是白元飞又是谁？


第522章 一念之间

　　只是这位新月国的第一剑客，为何会参与到精武和龙保的争斗之中，龙保的弟子们就有些不太明白了。

　　吕阳听到这些人的议论之后，差不多知道了这白衣人的身份……莫非他并不是唐婉手底下的诡士，而是这个世界里的土著剑客？

　　看样子，那唐婉很有几分手段，把这世界里的一些重要NPC都给招募到了身边，让白元飞来对付吕阳，若白元飞杀了吕阳，唐婉自然少了吕阳这个麻烦，若白元飞也杀不了吕阳，唐婉才有可能派出她身边的诡士出场。

　　不过这白元飞显然不是个好对付的角色，他刚才那一剑，看似很随意，但是剑尖却如毒蛇一般追得吕阳好生狼狈，胸口衣衫被划开，切出一道血口，险些就被他刺穿心脏丧命当场。

　　现在显然不是考虑什么唐婉的时候了，而是要想办法如何对付了这讨厌的白衣剑客才是。

　　“一帮黄口小儿居然还知道本座的名号！今天可以让你们死个明白了！”白衣剑客手腕一抖，手中长剑又是一声长啸，舞出漫天的剑花再次向吕阳疾刺而来。

　　吕阳连叫了几声晦气，显然这白元飞第一剑客的称号不是白得的，刚才第一剑的时候，吕阳原本想要以自己出众的身手身法躲过他那一剑，然后伺机反击的，结果楞是没有找到反击的机会。

　　而白元飞的第二剑，同样让吕阳有种眼花缭乱且极度危险的感觉，就仿佛一凑上去，就会被这类似搅肉机的剑花给撕扯个粉碎一样。

　　没奈何，吕阳祭出了最囧的一招……

　　逃。

　　转身就跑。

　　你丫的剑使得厉害是吧？老子绕不开，还躲不过吗？

　　所以吕阳撒开脚丫子就在张家湾镇上狂奔起来，一边跑一边回头看，看到白元飞舞出的剑花剑势已尽收剑之时，这才停下来，结果停得太急，直接在地上摔了个大跟头，但立刻手臂一撑从地上弹了起来。

　　吕阳被打得狼狈逃窜，龙保几名剩下的精锐脸上惶惶然，有种末日到来的感觉……老大若死了或逃了，他们首当其冲，肯定难逃一死……

　　而吕阳新招来的一帮会众，此刻已经开始考虑逃跑反水的事情了。

　　白衣剑客带来的一帮白衣弟子，则大声欢呼了起来，神情显得极为得意。

　　“小崽子！有本事你别跑啊！”白元飞发完大招，虽然气势上占足了，却丝毫没沾着吕阳的衣角，不由得很是不爽。

　　“草！爷爷不跑等着你来插我啊？”吕阳现在行动上虽然落了下风，但嘴巴上却不能落了下风。

　　白元飞不由得气结，第一次遇到这样的对手，逃跑居然还这么有理。

　　不过让白元飞想象不到的是，吕阳就在话音落下的同时，突然向他冲了过来……

　　白元飞楞了楞，连忙举剑相迎，但没料到的是，吕阳只冲了几步就停了下来，并且手中一枚石头向白元飞疾飞而至。

　　刚才吕阳那一跟头可不是随便摔的，那一跟头是故意摔在了一堆碎石旁，当他再次站起来的时候，手中已然多了好几块石头……手中有了武器，自然不会再逃，而是向白元飞迎了过来。

　　你丫的剑术厉害是吧？你的剑再长，总没有我的石头扔得远吧？看我不砸死你丫的！

　　白元飞自然不是等闲之辈，见吕阳手中发出‘明器’，立刻一侧头躲了过去……

　　“我让你躲！”吕阳刚才是用左手掷的一块石头，主要目的是吸引白元飞的注意力，右手中还有至少五块碎石，这时候一起向白元飞重重地掷砸了过去。

　　嗯……你丫的不是舞出剑花来对付我吧？让我无处可躲，这一次我扔个石花出来，你给我躲躲试试？

　　白元飞身法果然了得，手中长剑舞成剑花，很轻松地格挡开了吕阳掷砸过来的三块石头，身体一侧，又躲过一块石头……但是很不幸，还有一块石头不偏不倚，在他侧身的时候，正好砸在了他的太阳穴上，顿时砸得他天眩地转，还在他脑袋上砸出了一个大包来。

　　“哇……”围观的人群不由得惊呼了起来，这也能行吗？

　　当然，一般人扔石头，是别想砸中白元飞的，但吕阳可不是一般人。

　　“我……草！”白元飞脑袋生疼，终于不摆新月国第一剑客的谱了，和吕阳一样爆起了粗口……当然，他说的或许不是‘我草’而是类似于‘我草’的某种土著语，诡域为了便于让吕阳理解，所以翻译成比较能让吕阳通俗易懂的语言了。

　　“成功击伤新月国第一剑客白元飞，获得隐藏奖励：允许在本世界中使用你的冷兵器拳刃。”

　　一条久违的提示音突然出现在了吕阳的耳边……

　　吕阳有些发愣……进入这个诡阶评定任务的世界之后，诡系统完全象是消失了一般，这时候突然给出提示音，还着实让吕阳有些不太适应。

　　看样子，现在至少还是在沿着诡阶评定任务的正确路线上前行，不然的话诡系统应该不会有什么反应。击伤白元飞应该是某个隐藏任务，达成后就可以使用拳刃了。

　　不知道会不会还有别的隐藏任务，达成之后可以在这世界里使用高斯狙击枪或者变形坦克之类的？

　　算了，不想那么多了，先把眼前的麻烦解决了吧。

　　嘿嘿，拳刃在手，狗屁剑客吃屎去吧！

　　白元飞脑袋被砸，盛怒之下，再次操剑向吕阳疾刺而来……

　　这一次吕阳不躲不闪，却在白元飞的剑尖靠近到他身边一米处的时候，‘嗖！’地一声亮出了手中的拳刃，一只拳刃很轻松地格挡开了白元飞刺来的长剑，另一只拳刃则猛然张开，以五指之势猛地插向了白元飞的眉心。

　　强化后的拳刃，手指间可以象金刚狼一般刺出利刃，也可以随心所欲地收回去变刃为拳，吕阳现在的拳刃已经强化到了+6，根根利刃最长可达两尺左右，几乎与剑一般长短了，而且材质极轻，却又极为坚韧，挥舞起来削铁如泥。

　　这哪里是拳刃啊？这简直是手上抓了一大把刀剑啊！

　　白元飞见吕阳手中突然出现如此怪异的兵器，不由得大惊，身体也向后方疾退了开来，但仍然慢了一步，雪白的衣衫被吕阳的拳刃划破，皮肉也被划开，点点血迹染在白衣上，显得极为刺眼。

　　白元飞被称为新月国第一剑客，当然不是浪得虚名，实战经验相当的丰富，早年出道时，和人打斗身体受伤在所难免，但是近几年剑术日瑧成熟，已经很少在与人打斗之时受伤了，没料到今天居然当着一众弟子的面被吕阳所伤。

　　这个场子，一定要找回来才行。

　　白元飞手中的剑再次舞成了一朵剑花，把自己护得密不透风，并且向吕阳猛攻了过来。

　　吕阳有拳刃在手，这一次不再躲闪，而是迎着白元飞的剑冲了过去，硬生生用双手拳刃划残了白元飞的剑花，反客为主，十指间八根利刃舞出比白元飞更眩目的刃花，反逼向了白元飞的本体。

　　白元飞极其狼狈地后退着，一不留神，身上又多了几道口子，很凌厉地疼着，让他原本很焦躁的情绪，现在突然变得有些恐惧起来。

　　今天遇到的对手，显然不是一般人……

　　精武开出了极为诱人的价码，请他出山，原本以为这只是个小任务，杀鸡焉用牛刀，没料到牛刀砍在了铁板上，没砍出印来，却硌了刀刃。

　　再这么打下去，一剑也刺不到他身上，反倒要被他这奇怪的武器给凌迟了！

　　逃吧！

　　新月国第一剑客，现在被人打得落荒而逃吗？

　　这么多人看着，一旦传出去，这张老脸以后还往哪儿搁？

　　很显然，白元飞盛名之下，顾虑重重，和吕阳的打斗，若是局面占优，便也无所谓了，现在落了下风，他要考虑的事情就多了。

　　光脚的不怕穿鞋的，吕阳原本落于下风之时，逃也逃得干脆利落，现在占了上风，自然是越战越勇、越打越顺，整个局面上完全压制住了白元飞。

　　几名龙保的精锐显然也看出了这一点，虽然觉得吕阳压制住新月国第一剑客很有些不可思议，但很明显现在他确实做到了，所以这几名精锐大声欢呼了起来，就像球迷见到了自己喜爱的球队进球了一般欣喜若狂。

　　而白元飞那一干白衣弟子，则一个一个面上百般惶恐，有些不太明白师父在大好局面下，为何会突然兵败如山倒。

　　这世上，难道还有比师父更厉害的人吗？一干白衣弟子的世界观顿时开始崩塌了。

　　而那些吕阳新招收进来的龙保外门弟子，此刻见己方的老大居然占了上风，反水逃跑的心思顿时没了，也和那几名精锐一起，大声为吕阳加起油来。

　　高手过招，输赢只在一念之间。

　　特别是刀剑对拼，刀光剑影，局面瞬息万变，是容不得思想中有半点杂念的。

　　白元飞若是一门心思想逃，以他的身手修为，吕阳想要杀他，并不是一件容易的事情。

　　但是，他瞻前顾后，犹犹豫豫，怕自己苦心经营的新月国第一剑客的名头就此丧失，以后在弟子们面前再也抬不起头来，所以，该逃的时候不逃，最后只剩下了一个结局……

　　就在白元飞再一次用手中的剑格挡开了吕阳的左手拳刃攻击之时，吕阳身体侧前，如鬼魅一般的身法终于完全施展开来，右手拳刃之下，白元飞颈项处的破绽大开。

　　极其锋利的拳刃，划破空气，欺凌到白元飞颈项处的动脉血管附近，当白元飞意识到大事不妙的时候，他只感觉着颈项处一阵剧疼，如刀划刀切一般……其实就是刀划刀切……然后，他就看到自己面前一股血柱飙射出来……再然后，他发现他居然开始坠落，眼睛看到了自己的手，以及手中的剑……

　　原来，他的头颅刚才在一瞬间被吕阳手中极为锋利的拳刃切割了下来，但他在这一瞬间并未死亡，所以脑袋从颈子处掉落下去的时候，感觉到了坠落，并看到了自己的手和剑这种诡异的事情。

　　当白元飞终于意识到发生了什么的时候，他的脑袋已然重重地摔落在了地上，整个世界几经颠覆之后，完全横转了过来，他感觉越来越头晕，就像猛然站起身后，脑子缺血一样……他现在确实脑子很缺血，因为脑袋已经不在脖子上了，脑子里的血只有出没有进……

　　在意识尚未完全消失的最后时刻，白元飞感觉着自己离开了地面……再一次‘站立’了起来，然后，飞了出去。

　　吕阳‘嗖！’地一声收起了拳刃，一手拎起了白元飞的那把长剑，一手拎起白元飞的脑袋，扔在了他那一群白衣弟子们的面前。

　　“有谁想为你们师父复仇的吗？”吕阳把长剑插入地面，傲然背负起双手，站在了一众白衣弟子们的面前。

　　这些弟子有男有女，男的大多十分的英俊，女的也都颇有几分姿色，年龄从十几岁到二十几岁不等，一个个白衣飘飘，背后背着剑，看起来都是训练有素。

　　接下来的一幕很有些出乎吕阳的意料……

　　原本以为还要再费一番手脚，苦战一番杀死或驱散这帮白衣弟子，没想到这群人压根就没有想要为师报仇的意思，反倒全都拜伏在了地上，表示从现在开始愿归顺龙保，投入吕阳的门下！

　　这件事说起来原因倒是在白元飞的身上，他自负剑术天下无敌，根本没想过会有落败的一天，所以他曾在半个月前重新炼铸强化了他的元神剑之后，在核心弟子们面前夸下海口，说如果有人能打败他，夺走了他的元神剑，以后他这些弟子尽可投入那人的门下……因为他觉得没有人能打败他，所以这一切也不可能实现……

　　没想到，一句玩话，却成了遗言。

　　结果，这些弟子服从师命，听从了他的‘遗言’，很干脆地拜入了吕阳的门下。

　　吕阳一声也没吭，没有说收下这些人，也没有说不收，只是站在那里表情淡然，一动也不动……谁也不知道他在想什么。

　　吕阳没有想什么，而是脑子里响起了好一阵诡电脑的提示音……

　　“杀死新月国第一剑客……”

　　“评定：您的武功非常高强……”

　　“您获得奖励：一百点荣誉值……”

　　“您获得奖励：传说度一个，目前拥有两个传说度……”

　　“传说度说明：哥不仅仅只是个传说……”

　　“您获得奖励：四厘米。”

　　“四厘米说明：您可以把这四厘米用在身体的任何部位……”

　　“您获得奖励：奇怪的记忆碎片……”

　　“可改变的记忆碎片：一些很奇怪的记忆，可随意改变，但不会引发世界波动，也不会引起任何不良后果……”

　　“您获得奖励：修真类诡士认证卡一张……”

　　“修真类诡士认证卡：使用后可进行修真……”

　　“……”

　　看样子，白元飞似乎是此次诡任务中一个很重要的NPC，被吕阳杀死之后，让吕阳获得了不少意外收获。

　　“师父说……谁得了这把元神剑，以后我们就投入谁的门下……”一名看起来象是长师兄模样的男子向吕阳说了一下，因为摸不清吕阳此刻到底在想什么，让他们都有些心慌。

　　“是么？”吕阳听完诡系统的提示音，终于回过神来，从地上抽起了那把长剑。

　　有名字的剑，应该会是把好剑吧？

　　不过吕阳当然不会去用它，他的拳刃已经收发自如，强行去使剑肯定画虎不成反类猫。

　　不过既然这剑有收弟子的功能，那就暂且收下吧，现在他身边正是用人的时候，想必白元飞这些弟子们实力应该不会太差。

　　白元飞的弟子们实力当然不差，虽然人数不多，但个个都是精锐，以整体实力来说，甚至比鼎盛时期的龙保还要强大很多。

　　毕竟龙保只是地方上的帮会，而白元飞，早就是新月国知名的剑客了，这些弟子本来就是他优选出来的，经过专业训练，师出名门，自然实力非凡。

　　“师命如此，我们自然不敢违逆……”那名弟子轻叹了口气，虽然对师父的死很是痛心，但跟了一位比师父更强大的武者，显然也不是什么坏事。

　　“那好吧，我就勉为其难收下你们吧！”吕阳撇了撇嘴，心里暗笑，脸上却一副很不爽的样子。

　　“恭喜舵主，贺喜舵主！”龙保跟着吕阳一起出来的还没死的七名精锐，和着那一群新招进来的乌合之众一起大声欢呼起来。

　　吕阳现在等于是在张家湾成功建起了龙保的分舵，虽然他现在还没有得到上面的任命，但回七龙城之后，舵主之位肯定是少不了的，所以这些精锐为了拍吕阳的马屁，自然提前就喊出了口。

　　吕阳再次撇了撇嘴，对于龙保的舵主之类的，他压根就毫无兴趣，不过这帮白衣弟子的加盟，倒是让他有了足够的实力抗衡唐婉了。


第523章 离间

　　吕阳现在看着虽然只有二十岁左右的样子，但经过很多次断流诡域，他的实际年龄早已达到了五、六十岁的水平，在各个世界中穿行，他的经历也比一般人要丰富了很多。

　　就比如建立并管理帮会之类的东西，对他来说简直就是小菜一碟，把白元飞的弟子收编之后，把他们和先前招募来的乌合之众混编在了一起，又以雷霆手段惩罚了一些闹事者、动摇者，张家湾镇的地头，还真被吕阳给管制了起来。

　　随后，吕阳有意无意让这些手下放话出去，若是唐婉觉得张家湾被占领了很不爽，可以亲自过来和他谈谈。

　　中午的时候，龙保从七龙城来了特使，是一份任命书和一块特制的玉石令牌，吕阳被正式任命为了龙保张家湾分舵的舵主。

　　当然，还带来了龙保大当家龙魁和二当家龙虬以及六当家龙琰的亲笔书信……

　　大当家龙魁说他重伤在床，一直没有见过新来的舵主，但听闻了他的诸多业绩，深感欣慰，让他更加努力之类的。

　　二当家龙虬同样勉励了吕阳一番，书信的最后特意强调了一下老李和李小花在七龙城过得很开心，帮内外都很尊敬和照顾他们之类的。

　　二当家龙虬书信的最后一段，明着好像是很关心吕阳的家人，其实暗地里却是在警告吕阳，切莫有二心，否则你家人必不会善终之类的。吕阳不是傻子，当然能看懂，不过老李和李小花并非是他真正的亲人，也只是这个世界他最先遇到的NPC罢了，龙虬拿他们来威胁他着实有些可笑。

　　六当家龙琰书信话语里则真诚了很多，让吕阳不要过于猛进，敌人强大，多多珍重之类的，从他一贯的行为，吕阳看得出他是一个坦荡之人。

　　不过不管这些人究竟是什么人，和吕阳都没有太大关系，吕阳现在在这个世界唯一‘关心’的人，只有唐婉而已。

　　……

　　下午晚些时候，精武山庄有人过来了。

　　而且来的不止一个人。

　　为首的是一名白面公子，生得眉清目秀，衣带锦饰，摇着一把纸扇，言谈举止一看就是大户人家子弟。

　　他带着十余名花枝招展的十八岁左右女子，还着十多名壮汉搬运着五、六个镀金镶玉的箱子，大摇大摆地进入了张家湾镇，点名要拜见龙保在此地的新舵主吕阳。

　　看这架式，不象是来打架的，感觉应该是示好来了。

　　对吕阳来说，‘下下棋杀杀人’是他的杀母仇人，唐婉是‘下下棋杀杀人’的女人，自然也是他的不共戴天之仇敌，但是唐婉并不知道，所以，她在请人搞不定吕阳之后，花大价钱收买吕阳也是有可能的。

　　对唐婉来说，吕阳不管是外界来的诡士，还是本土崛起的新秀，只要花上足够的价钱，应该没有什么可能摆不平的。

　　不过唐婉并不是只准备了这一手棋。

　　十余妙龄少女外加五、六箱金银财宝，如果诚意能把吕阳招募劝降过去最好，如不能，她同时也让精英潜藏在龙保的奸细向七龙城传回了话去，说吕阳在这边私通精武的人，准备反水云云，让吕阳里外不是人，陷入孤立之后，自然就好对付一些了。

　　对付敌方的强将，常规方法也无外乎就这些了，不是诱降之计，便是离间之计，古今中外，这两计也是屡试不爽。

　　当然，除此两计之外，唐婉还有一道暗计，就看吕阳能不能识破了。

　　“本公子受唐长老所托，特来拜见吕舵主，行走匆忙，略备了些薄礼，还望舵主能笑纳。”眉清目秀的公子向吕阳施了一礼之后，不卑不亢地和吕阳说了一下。

　　唐婉在精武并未直接坐上掌门之位，而是以长老的身份自居，但所有人都知道现在的精武，实则是掌控在她手中。

　　“这位公子据说是唐婉的‘爱妾’张公子，在精武帮会颇有些实权，唐婉把他派出来，看来对舵主很是重视。”一名归顺了吕阳的白衣弟子附在吕阳耳边和他说了一下。

　　吕阳冷哼了一声，目光如剑一般扫视过那张公子的面颊，直看得那张公子面颊上现出一丝微红，并且开始有些不自在起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”吕阳突然大笑了起来：“唐长老为何不亲自过来见本座？派一裙下小白脸过来，可是看不起本座！？”

　　吕阳这话一出，厅堂里坐着的众人不由得一楞，然后一起和吕阳大笑了起来，心里却是觉得吕阳有些过人，话说伸手不打笑脸人，别人重礼相拜，至少别当着面这么不给面子吧？

　　当然了，这似乎也表明了吕阳对龙保的忠诚，就算唐婉重礼相待，也绝不会反水之类的，这倒是让龙保跟过来的几名精锐安心了不少。

　　不过张公子听到‘小白脸’三个字之后，似乎并不生气，就算厅堂里龙保的一众人等一起对着他大笑，也毫无半点慌愧之意，反倒刚才被吕阳看得有些些许的脸红，倒还恢复正常了一些。

　　看来，既然敢公开做小白脸，就肯定有了小白脸的觉悟，或者张公子到这里来之前，便已做好了可能被嘲弄的准备。

　　“本公子深得唐长老厚爱，在帮会里也颇能说上几分话，故而本公子过来，和唐长老亲至也是一样的。”张公子待厅堂里众人笑完之后，倒是很从容地和吕阳说明了一下，就像刚才吕阳没有当众打脸一样。

　　“那好吧，说说看，唐长老派你过来所为何事？”吕阳没再哂笑，而是身体前倾向张公子问了一下，目光仍然在张公子那张俊俏的脸上端详着。

　　厅堂里的龙保的一众人等看到吕阳看张公子的目光，不由得暗自在心中忐忑了起来，这位新舵主，不会是……有搞基的嗜好吧？干嘛一直盯着那小白脸看？

　　“本帮虽然与贵帮为管辖区域之事发生了一些不快，但唐长老历来是一个敬重英雄的人，吕舵主少年英雄，更是击败了名震天下的新月国第一剑客白元飞，收了他满门弟子。唐长老敬重吕舵主少年英雄，虽然目前我们两帮之间仍然有些小麻烦未解决，但这并不妨碍唐长老对吕舵主少年英雄的仰慕之情，所以特派本公子过来送上这份薄礼以表感怀，并未有他意，吕舵主切莫多心。”

　　“这意思就是你们唐长老想和我交个朋友，对吧？”吕阳目光收敛，语气也缓和了下来。

　　“吕舵主果然聪明人，今晚唐长老在精英山庄备下了一桌丰盛的晚宴，想请吕舵主前往一叙，不知吕舵主意下如何？”张公子向吕阳提了出来。

　　“这唐婉诡计多端，请舵主过去赴宴必不安好心，舵主千万不可答应！”龙保那几名跟过来的精锐连忙提醒了一下吕阳。

　　吕阳拿着茶杯呡了一口，眼睛滴溜溜地转着，只是继续打量着张公子，却是一语未发，整个厅堂里也顿时安静了下来，不知道吕阳最终会做出什么决定。

　　“把他绑了！送到我房里去！严加看管，别让他跑掉了！”吕阳突然摔掉了手中的茶杯，向左右命令了一声。

　　张公子脸色微变，却是未做反抗，任由龙保的人把他捆绑了起来，抬去了吕阳的房间里。

　　龙保上上下下一干人等此刻皆是脸上窃笑，没想到啊没想到，吕舵主居然真的有如此爱好。

　　十位妙龄少女和五、六箱金银财宝吕阳却是什么也没留，全部论功分赏了出去，这当然引起了龙保张家湾分舵里好一阵狼嚎。

　　……

　　入夜之后，吕阳醉醺醺地回到了卧房之中，张公子被倒趴着捆拴成大字型捆在了吕阳的床上，显然龙保那帮手下很邪恶地认为这样一种姿势，会比较便于吕舵主对张公子下手。

　　“吕舵主一贯都是这样对待客人的么？”张公子被捆了许久，再好的涵养，此刻也有些不耐起来。

　　吕阳卧房里两名龙保的壮汉嘿嘿地笑了起来，眼中出现了即将发生的很邪恶的一幕。

　　“你们退下吧。”吕阳向两名壮汉摆了摆手。

　　“是！舵主！今夜别太劳累啊……”两名壮汉一脸怪笑地离开了，并帮吕阳关好的房门。

　　“吕舵主可否解开了绳索说话？这样对待客人似乎不太礼貌。”张公子似乎也意识到了不妙，但仍故作镇定地和吕阳说着。

　　“我比较喜欢这样和人说话，特别是和你这样的美公子。”吕阳的语气变得无比温柔，一双手也伸到了张公子的屁股上抚摸了起来，摸得张公子身上起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“吕舵主怎么会有如此怪癖？不过本公子可不愿与男人亲热，还望吕舵主高抬贵手，放本公子回去向唐长老复命。”张公子再次向吕阳央求了几句。

　　“既然来了，就别急着走，夜还长着呢。”吕阳趴在了张公子的背上，一边用下面的坚硬处顶着张公子柔软的屁股，一边凑到张公子耳边，扳过他的脸颊凑到了他的嘴边，试图亲吻他。


第524章 达摩之剑

　　这下张公子是再也无法保持风度了，全身拼命挣扎起来，奈何手脚全都被粗麻绳捆拴了起来，根本无法挣脱。

　　吕阳的手却是趁势在他身上四处乱摸了起来，而且淫笑声声，似乎张公子反抗得越剧烈，吕阳的兴趣就越是盎然。

　　“求你了，放过本公子吧。”张公子挣扎不脱，最后只能向吕阳哀求起来。

　　“你没有那根东西，自称什么公子？”吕阳附到张公子耳边轻问了他一声，此刻他的手已然探至了他两腿之间，显然那里空无一物。

　　“少年时把那烦恼根一剑挥斩了去，当然什么也没有了，但本公子却是货真价实的男人，若吕舵主误以为本公子为女子，而对本公子动了色心，本公子带来那十名妙龄少女，个个身体都比本公子柔软娇嫩许多，吕舵主大可和她们一起共度良宵，当比在本公子身上找到的乐趣更多。”张公子倒是故作镇定地继续劝解着吕阳。

　　“是吗？爷爷今晚就看上你了，这可如何是好？”吕阳突然伸手拉下了张公子的裤子，把他白白的屁股整个地露了出来。

　　“你这个淫贼！放肆！快放了本座！否则让你好看！”张公子感觉到屁股上裤子没了，冷风嗖嗖的，顿时没了安全感，再也无法保持住形象了，趴在床上大喊大叫了起来。

　　“让我看看……咦？你这里怎么还有一道缝？莫非当初切了那烦恼根之时，还用刀在上面划了一道吗？不过……我怎么看它象是天然形成的？”吕阳掰开张公子的屁股，借着灯火研究了一番之后，笑嘻嘻地问了张公子一句。

　　张公子只剩下喘气的份了，这样一种姿势，被吕阳看着那地方，实在太羞煞人了。

　　“唐长老，你冒险亲自过来找我，不会就是为了献菊花吧？”吕阳一边说着话，一边伸手抚摸着‘张公子’娇嫩的菊花，看着它因为手指的触碰一伸一缩，感觉很是好玩。

　　“知道我是谁，还敢如此放肆！快放了我！否则后果是你不能承受的！”唐婉又羞又怒，她在精武帮会从来没有以真正面目示人，公开场合都是以张公子的身份出现，但让她万万没想到的是，吕阳居然识破了她的身份。

　　“你居然还是个处？”吕阳掰开了唐婉下面那道缝，用灯火照着仔细研究了一番里面的红嫩，很诧异地问了她一句。

　　唐婉此刻有种万念俱灰的感觉……

　　还有什么比女人被男友和老公以外的男人，掰开那地方更让人难堪的吗？现在她就不得不承受这样的羞辱。

　　而且背后这男人一看就不是什么好鸟，都到这一步了，谁知道后面还会发生什么更不堪更可怕的事情？

　　果然，唐婉怕什么就来什么，吕阳的手指已然抚到了她某处极为敏感的地方，触得她全身一颤，倒抽了一口冷气。

　　如果吕阳的动作很粗鲁倒也没什么，问题是，他的动作很轻柔，所以让唐婉的身体很自然地产生了一种羞渐欲死的快感。

　　从未被男人碰触过那里的女人，第一次被碰触之时的快感，其强烈程度是很可怕的，就像沉睡的火山有朝一日突然喷发了一般，根本就难以控制。

　　“你不要……再继续了！我们……可以谈个条件！”唐婉很艰难地向吕阳提了出来，她知道，这时候如果不想到办法阻止吕阳，她今天就将彻底毁在这个男人手上了。

　　“说说吧，夜还很长，我们可以慢慢来。”吕阳继续有一下没一下地轻抚着唐婉，并凑到她耳边一边吹着气一边和她说着。

　　他的目的，当然是逼唐婉说话，最终目的是要从她口中了解到有关‘下下棋杀杀人’的消息，但并不能太直接，不然很可能得不到真正想要的情报。

　　唐婉此刻被吕阳上下齐攻，熬得很是艰难，一方面要抵抗这种让人极为羞耻的快感，以免被它所征服，另一方面还要保持住清醒的头脑，力争从这色狼手中救出自己，这确实不是件容易的事情。

　　就像现在吕阳有一搭没一搭地抚摸，让那感觉有一阵没一阵的，身体的难受简直无法言喻，而她，理智上是要拼命抵抗那感觉的，但本能却又非常的渴望，这还真是无比的矛盾。

　　女人之悲惨遭遇，莫过于此了，唐婉宁愿此刻受酷刑折磨，也不愿一直这么趴着，被吕阳抚摸她的那个地方。

　　而且这明显就像达摩之剑悬在头顶随时会落下的感觉，他现在只是用手指，天知道什么时候就把那东西掏出来了？一旦他把那东西掏出来了，一切也就完了。

　　所以想要自救，就必须要拿出足够重的筹码才行了。

　　唐婉当然不知道对吕阳来说，她手上最大最重的筹码是‘下下棋杀杀人’，所以，她只能从别处去考虑。

　　“你能……先停下来一会儿吗？这样……我没办法……说话啊？”唐婉喘着气和吕阳打了个商量。

　　“我觉得挺好啊。”吕阳笑嘻嘻地看着唐婉，一只手继续很有经验地在那附近四处触碰着，碰触的都是让唐婉欲仙欲死，却又得不到任何有效解决的地方，简直比杀了她还难受。

　　“你……”唐婉见吕阳根本不会收手的样子，心里异常的绝望。

　　“有话就快说吧，看你这么湿……再过一会儿，我那小兄弟可能就忍不住了。”吕阳说的倒是句实话。

　　“你个……淫贼！”唐婉欲哭无泪，全身很是无力。

　　“我淫？嘿嘿，看看这是什么？”吕阳‘抽’回了一直在唐婉那儿附近游弋的手，放到了唐婉眼面前，上面晶莹透亮，还向下悬滴着，很显然都是唐婉的东西。

　　“拿开啊！！！”唐婉绝望地大喊着，这简直……太羞辱了！居然……湿成了那样子……

　　“这下知道我们两人谁更‘淫’了吧？”吕阳很得意地把手又放回了唐婉那地方，继续着先前有一搭没一搭的撩拨。

　　唐婉只好努力让自己冷静了下来，这时候不冷静也不行了。

　　“你怎么认出我的？莫非你以前见过我？”唐婉咬着牙，努力让自己的语气正常了一些，不然象先前那种喘着气说话的样子，似乎更让背后这男人兴奋。

　　“我怎么会见过你？”吕阳冷笑了一声……

　　他确实没有见过唐婉，只是她长得和当初在‘下下棋杀杀人’军车里的那个女人太像了，虽然吕阳可以肯定她不是那个女人，但既然长这么像，之间肯定有所关联。

　　再加上吕阳对女人研究得很透，早就看出了这位张公子女扮男装，心中再那么一推测，自然可以肯定，这位张公子，十有八九就是唐婉本人！

　　她如此大胆身涉险境，目的应该是想要亲眼见见吕阳，好确认他是不是诡士身份吧？但她万万没想到，事情居然发展成了现在这样子。

　　唐婉心里不由得更加纳闷了起来，她仔细回忆着自己到底哪里露出了破绽，被识破了身份，但是下面时不时传来的奇异感觉，总是让她无法集中精力。

　　这很让人讨厌，却无可奈何。

　　“谈谈你的条件，说不定还可以挽救你自己……一点儿也不骗你，我现在可是欲火越来越盛了……”吕阳凑到唐婉的耳边，亲吻舔舐着她娇嫩的耳朵，确实已经有些狼性大发了。

　　“你这样我们没办法好好谈话！”唐婉大声向吕阳抗议着。

　　被一个陌生男人强行吻舔，是做女人最难以忍受的事情，但悲剧的是，却无法反抗。

　　“那你觉得这样子才好继续谈话了？”吕阳突然把那东西掏了出来，趴在了唐婉的背后，并且抵住了她的命门所在。

　　“不要啊！！！”唐婉疯一般地叫喊了起来，虽然明知道那可怕的一幕随时会发生，但真正发生之时，还是如此的让人难以接受。

　　她心里快要后悔死了，后悔不该托大来到张家湾镇见吕阳，哪里想到这男人居然如此无耻和龌龊？居然会对‘男人’下手。

　　当然，他识破了她的女儿身……

　　“说吧，还没进去呢，事情还有得挽回，不过它的耐心可是很有限的。”吕阳轻轻磨蹭了几下，然后提醒了唐婉一声。

　　唐婉这下再不敢和吕阳谈什么条件了，只得主动把她的条件说了出来。

　　“虽然……我不知道……你是怎么认出我的……但我知道，你……肯定是一名诡士。”唐婉有气无力地和吕阳说着。

　　“继续。”吕阳又磨蹭了几下，如果不是要用这种方式刑讯唐婉，他此刻早已忍不住直冲进去了，说起来，他现在也挺难受的。

　　“我这次……做的这个任务……是个寻宝任务……”唐婉有些迟疑，毕竟这是个很重大的秘密，如果让人知道了，会影响到‘下下棋杀杀人’布下的大局，但是……

　　现在好像只有这个才能把她从吕阳的虎口中挽救出来了。


第525章 后患无穷

　　“寻的什么宝？宝物的价值如果太低，可是无法打动我的，后果……你可想而知……”吕阳继续很悠闲地磨蹭着，问了唐婉一句。

　　吕阳其实对唐婉所谓的寻宝真的没有什么兴趣，但是直接向她询问‘下下棋杀杀人’的事情，未免过于直接了，而且很可能会打草惊蛇，现在她既然提出拿条件交换，不妨多诈她一些东西出来，也算意外收获，等到合适的时机再向她提问‘下下棋杀杀人’的事情，或者等她自己有意无意中提到了，再加以详细逼问。

　　夜还长，慢慢折磨吧。

　　不过偶尔吕阳心中也生出了些疑惑，这唐婉是‘下下棋杀杀人’的女人吗？为何还会是处呢？

　　而且从年龄来看，这唐婉和吕阳年龄相仿，与‘下下棋杀杀人’应该差了一代。中年男子有年轻的女友也很正常，只是唐婉还是处这一点有些让人费解。不过今晚迟早都会从她这里把她和‘下下棋杀杀人’之间的关系给逼问出来，到时候也就不会有这些疑惑了。

　　“你知道以后，肯定会感兴趣的，只要是诡士，不会不对这宝物感兴趣的，如果……你现在能从我身上下来，我就如实告诉你。”唐婉咬着牙忍着吕阳磨蹭给她带来的巨大‘痛苦’，向吕阳进行着交涉。

　　“我觉得……你还是主动说出来的好，不然的话……”吕阳蹭到了入口处，突然用了些力顶了顶……

　　少女那里没有破开之前，被这样轻轻一顶碰，即使是不顶破，也会刺疼无比，唐婉顿时惨叫出声，并且向吕阳大声哭骂起来。

　　“我还没有进去，只是给你一个警告，不过你若是还想着和我谈什么条件，下一次我可就不会客气了。”吕阳凑到唐婉耳边，和她低语了一下。

　　唐婉继续哭着，倒是没有骂吕阳了。

　　都到现在这一步了，其实说起来，身体已经被他污染了，不干净了，就算他没有进去，他那肮脏的东西在她那里附近蹭来蹭去，可想而知沾染了不少她的东西，而他那里涌出的东西，也可能已经蹭入了她那里，这样以来，和进去又有什么区别？

　　一想到这里，唐婉不由得悲从中来……

　　吕阳只是继续轻轻地磨蹭着，没有再言语刺激唐婉了，现在把武器取出来，抵在她的门口，主要是起到一种威慑作用，让她对保有身体的纯洁还有一线希望，一旦她认为他已经玷污了她，估计这种威慑力就没有了，再想逼出她的话来，就需要花费些别的心思才行了。

　　或许，刚才触碰她那里，手段有些操之过急了。

　　“你身为一名诡士，有没有想过，你的生命一直被掌控在诡域手中？根本毫无反抗之力？”唐婉突然开了口，语气显得异常冷静。

　　“继续说。”吕阳猜测唐婉准备要进入正题了，让她继续说的同时，他仍然在继续蹭。

　　“每个诡世界，都有一个主神在掌控着，但主神并不是具体的人，而是由一些散布在诡世界中的被称为‘核心’的东西组成……”

　　“如果……你能拿到一枚主神‘核心’，你就可以部分地掌握这个诡世界，而研究这些‘核心’，可以让你深入了解诡域的运转原理和规则，从而不再受到诡域的摆布，甚至操纵诡域为己所用……”

　　“我这次到这个世界中来，就是要寻找一枚几乎已经锁定了坐标的‘核心’，如果你肯放过我，我可以把这枚‘核心’的坐标以及我现在所掌握的所有与‘核心’有关的资料与你共享，说不定你可以比我先一步找到这枚‘核心’。”

　　唐婉一口气把她要说的话全都说了出来，目的当然是想要交换她的身体不被吕阳入侵。

　　听唐婉如此一说，吕阳确实有些心动……

　　诡世界的主神，组成主神的‘核心’，这些东西，对身为诡士的吕阳当然有极大的诱惑力，身为一名诡士，想要对抗诡域根本就不可能，而‘核心’似乎指明了一条道路出来，至少可以让吕阳未来的诡士生涯有了更明确的奋斗目标。

　　“我怎么知道你这些话的真假？你只是想骗我放了你罢了，什么主神、什么‘核心’？就凭你现在的身份，也可以接触到那些位面上的秘密吗？当我傻子好骗啊？”吕阳激了唐婉几句，他已感觉了出来，这唐婉现在顶多和他一样，是一名尚未拥有诡阶的高级诡士，灵魂力甚至还要弱于他，所以这样说她并不显得突兀。

　　吕阳这些话真正的目的，当然是逼迫唐婉供出她背后的靠山……

　　“你知道我爸爸是谁吗？”唐婉果然着了吕阳的道，开始把她身后的人往外顶了。

　　“你爸爸是谁？难道是李刚？哦……对了，你不姓李，你姓唐……”吕阳揶揄了唐婉几句。

　　“我爸爸是唐泽！一名高级诡将！你知道得罪了一名高级诡将的下场吗！？”唐婉亮出父亲名头的同时，也顺带着威胁了吕阳几句。

　　现在被吕阳这般欺负，她真的是悲愤欲绝，一失足成千古恨啊！原本她来到这个诡世界中做任务之前，就答应了父亲绝不会轻易暴露自己的身份，也不会冲锋在前，以免发生一些意外。

　　当吕阳抢了她的张家湾地盘，又杀死新月国第一剑客白元飞之后，她居然忍不住想要亲自前来看看这吕阳到底是何种人物，还是女扮男装过来的，但是，让她万万没想到的是，吕阳居然是如此不堪的一个淫贼，而且会对一个‘男人’做出如此龌龊的事情。

　　真是悔不当初！好奇害死猫啊！

　　“唐泽？就是传说中的‘下下棋杀杀人’吧？好像我在以前某个任务的成就馆中见过他……”吕阳假装不经意地回了唐婉几句。

　　当唐婉提到她父亲的时候，吕阳就有种隐隐的预感……这唐婉很可能不是‘下下棋杀杀人’的女人，而是他的女儿！

　　不然的话，她不可能还是处。

　　“你知道就好！如果你现在放了我，我对你做的一切既往不咎，如果你敢伤害我分毫，我爸爸将很快锁定你的踪迹，用所有诡世界中最残酷的刑法每天折磨你，让你生不如死！”唐婉见吕阳听说过她父亲的名号，于是连忙趁热打铁又恐吓了吕阳几句。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”吕阳大笑了几声，装出一副世家子的语调调侃起唐婉来：“高级诡将算个屁！你知道我爸是谁吗？我爸还是高级诡王呢！”

　　唐婉刚才的话显然已表明了她出身诡士家族，吕阳并非出身诡士家族，所以刚才的话完全是在胡吹……但胡吹也有他的目的……想要从唐婉口中套出更多关于‘下下棋杀杀人’以及唐家诡士家族更多的信息。

　　看来想报杀母之仇，并不是件容易的事情。

　　但就算是块铁骨头，吕阳也会毫不犹豫地啃上去。

　　此仇不报，誓不为人。

　　至少现在手中有了一个筹码。

　　是筹码吗？

　　很难说……

　　“你家有诡皇？”唐婉果然把吕阳也当成了世家子，开始和他比拼起家底来。

　　“莫非你家里有？”吕阳半带调侃地回了唐婉一句，心里却不由得一沉。

　　一名高级诡将就已经很难对付了，更别说诡皇了。虽然吕阳尚未拥有诡阶，但他多多少少也听说了一些拥有诡阶之后的好处。

　　诡阶相当于军队编制，军队的上下级之间之严格可想而知，一名诡卒在面对诡将之时，单单从灵魂强度上，就会被压制得无法动弹，就像吕阳当初在伊母的梦中见到黑衣人的映射一样。

　　单单只是映射，一眼看向吕阳的时候，吕阳都有种被镇压无法动弹的感觉，如果是见到黑衣人的本体，那种威压的强大程度将根本无法想象。

　　唐家，还拥有诡皇？

　　“我爷爷一曲风流尽，微风亦销魂唐逍的名号，你可听说过？”唐婉提到她爷爷唐逍时，神情中明显透出了丝丝的傲娇之气。

　　“微风亦销魂我没听说过，不过我们今晚，倒是可以一起度过一个难忘的销魂之夜……”吕阳腰间突然猛地一用力，势如破竹一般刺入了唐婉的身体中。

　　伴随着一丝尖厉的疼痛和一声凄厉的惨叫……唐婉脑中变得一片空白……

　　她万万没想到，在先后报出父亲唐泽和爷爷唐逍的名号之后，背后这淫贼不仅没有半点收敛，反而在一瞬间夺走了她的纯洁之身。

　　一切都完了。

　　唐婉的眼泪止不住地涌了出来……

　　那里传来的疼痛，就像清描水墨画中一团团的墨迹那般清晰，比那疼痛更让人无法忍受的，是身体被一个根本不爱的陌生男人强行夺走的心理痛楚。

　　骄傲如公主一般的她，现在就这样被人无情践踏和蹂躏着，心中极尽厌恶，却在那人的无情践踏与蹂躏之下，缓缓开始堆积起了让人无比耻辱的快感。

　　而这些快感堆积到最后，所带来的颤栗根本是她无法抵挡和隐藏的。

　　身体背叛了她的灵魂，这才是最残忍的事情。

　　伴随着疼痛的极度快感如电流般从她那里散播开来，传遍她的全身，让她甚至忍不住吟哼出声，然后在极度羞辱之中不由自主地迎合着他……

　　身为女人，这是一种怎样的悲哀？

　　一次、两次、三次、四次、五次……

　　背后这男人，就像装了强力发动机的机器一般，疯狂运转了好几个钟头，才终于停歇了下来。

　　他那污秽无比的肮脏之物，一次一次灌入她曾经自认为无比纯洁的身体之中，她甚至开始怀疑自己已经装了一肚子他的脏水。

　　一次一次被迫堆积着快感，一次一次被这些快感引爆到至高点，她整个人已完全麻木了，几个钟头的折磨，让她宛如度过了漫长了几个世纪一般，她咬着牙，在心底暗暗起誓，以后不把这男人碎尸万段，就绝不为人！

　　碎尸万段都太便宜了他，要每日每夜让他受尽凌迟之刑，却又一直无法死去才够解气……

　　报仇！报仇！报仇！！

　　唐婉内心对这男人的仇恨已然超出了他能承受的极限……

　　吕阳激战了数个小时，昏昏然地趴在唐婉的身上，不过脑子还没有完全沉睡，他正在考虑一件事情。

　　杀了唐婉。

　　必须杀了她，否则后患无穷。

　　这是在诡世界之中，他根本没有能力一直扣她为质，让她活着离开，她肯定会让整个唐家满世界地追杀他。

　　不过，杀了她也未必能够掩盖这一切。

　　诡域有无限可能。

　　比如她拥有第二身体、比如她的家族之中有人对她使用了重生十字章，又或者她有别的免死技能……

　　总之，杀了她仍然可能后患无穷。

　　不过，不杀她一定后患无穷。

　　杀母之仇不能不报，你杀我母，我杀你女，而且，这仅仅只是一个开始。

　　虽然吕阳在取出拳刃的时候，很想告诉唐婉，他今天对她所做的一切，完全是因为当初她父亲残杀他母亲造成的后果。

　　“好了，可以谈谈核心的事情了。”吕阳在唐婉耳边低语了一句。

　　“你去死！”唐婉现在根本不想和吕阳谈任何事情。

　　“会死的人，可能是你……”吕阳手中亮出拳刃，轻轻地在唐婉的颈项上划了一下。

　　拳刃非常的锋利，瞬间划开了唐婉的颈部肌肤，鲜血很醒目地顺着刃槽流淌了下来。

　　唐婉咬着牙一声没吭，虽然很疼，但相比心里的痛，这点儿刀伤根本算不上什么。

　　“可以说了吗？说出核心的秘密，我会放过你一命。”吕阳的拳刃这一次放在了唐婉的脸蛋儿旁。

　　女人对容颜的爱惜甚于生命，不知道这种威胁会不会有什么效果。

　　但唐婉明显有些无动于衷，在被吕阳刺破了那里的防线之后，现在她已万念俱灰，就算被划破容颜，也已经对她没有了任何威慑力。

　　“最后一次机会，说不说？”吕阳把拳刃拿回了唐婉的颈项边，他心中已然起了杀意。

　　“你这个人渣去死！”唐婉嘴唇都快咬出了血来。

　　吕阳没再废话，只是拳刃一记挥斩，把唐婉的头颅从身体上切割了下来……

　　很奇异的一幕发生了……

　　唐婉的残尸突然从吕阳的床上消失了，消失得一干二净，甚至连一滴血迹都未留下。

　　吕阳摇了摇头，他猜测这女人肯定还得到过比第二身体或者重生十字章更为强大的复活之术，她的命肯定不只一条，不然身体不会这么快消失。

　　她应该是被传回任务之前的世界中去了。

　　虽然唐婉消失得一干二净了，但是床上却多了一幅看起来象是地图样的东西。

　　当吕阳的手触碰到那幅地图时，诡系统的提示音突然响了起来……

　　“恭喜你得到本世界主神的‘核心’地图，并触发此次诡阶评定主线任务：寻找到并收集至少一枚‘核心’。”

　　吕阳很是意外地端详了一番得到的地图，但发现上面只标注出了一枚‘核心’的所在地。

　　很搞笑的是……这枚‘核心’居然在七龙城龙保总部下面的秘密地宫里……

　　吕阳顿时明白了唐婉为何要进入精武，并且蚕食龙保的地盘了。

　　不过吕阳有些不太明白……唐婉当初既然有能力进入精武并掌控精武，为何不直接去掌控龙保。

　　唯一的可能，就是龙保并非看起来那么弱，龙保里面肯定有唐婉极为忌惮的强大力量，所以她才会借助精武的力量，一点一点削弱龙保，直到七龙城最后落入她的手中。

　　吕阳现在的身份，倒是可以随意出入龙保的总部，只是那秘密地宫的入口，可能并不太好找。而且就算找到了，也很可能以他现在的身份，根本没有权力进入。

　　还有，唐婉所忌惮的神秘力量，恐怕也不会让吕阳如此轻易地接近那地宫。

　　既然找到‘核心’是此次诡阶评定所必须的条件，想必肯定不是那么容易能达成的。

　　整件事情之中，最让吕阳奇怪的，却是诡域为什么会把寻找到‘核心’这样一件事情作为他此次诡阶评定的主任务，要知道，以唐婉的解释，‘核心’应该是诡域绝不允许对诡士放开的秘密。

　　而现在，吕阳接到的任务，却是让他去寻找核心。

　　那么……如果不是唐婉的情报有误，肯定就是诡域地运作出现了某些差错……

　　那核心究竟是什么东西？找到它，真的能揭开诡域神秘真相背后的冰山一角吗？

　　又或者，只是一个陷阱？

　　虽然很想弄清楚这一切，但吕阳现在实在是太累了，他必须要好好休息一番，才能继续在这个世界中拼杀下去，最终完成诡阶评定任务。

　　吕阳并不敢睡在自己的床上，他叫来一名弟子睡在了他的床上，自己则和谁都没打招呼，悄悄溜出住所所在的石楼，并潜出镇外在一个偏僻处找了一棵大树作为了暂时的栖身之所，在上面安顿好之后便呼呼大睡起来。


第526章 酷刑

　　当吕阳迷迷糊糊不知从哪里醒来之后，突然发现自己置身于一座山顶之上，四周朦朦胧胧显得不太真切。

　　“这是什么狗屁地方？”吕阳不由得有些疑惑。

　　他全身很有些酸痛，回想起先前折磨唐婉并杀掉她的事情，不知道为什么，他心中并没有太多复仇后的快感。

　　吕阳看过不少快餐型网络小说，属于被网络小说毒害掉的一代人，以牙还牙、以暴制暴、血债血偿是他从这些网络小说中看到了不二法则。

　　所以，杀了毁坟辱尸的张敏，奸杀杀母仇人的女儿，似乎都是情理之中的事情。

　　但事实上，报仇却没有吕阳想象中的快感，他有时候又觉得，这些被他折磨杀死的人，反而也算是另一层面上的无辜者。

　　比如张敏，她毁坟辱尸是在认识吕阳之前，而之后，吕阳和她之间的关系似乎已上升到朋友的层面，朋友虽然是朋友，但毁坟辱尸，无论如何，在网络小说中都是无法容忍的奇耻大辱，是一定要血债血偿的。

　　只是……吕阳总觉得这里面什么地方错了，但究竟是什么地方错了，他又想不清楚。

　　对了，网络小说中的反角，似乎都被描写成了极其恶毒之人，十恶不赦，所以杀掉他们自然大快人心，不会出现吕阳现在的徘徊。

　　但是……事情真的就是那样子的吗？

　　这唐婉，和她仅仅一面之缘，她究竟是好是坏，吕阳并不清楚，但只是因为她父亲杀了他母亲，所以他就必须以最残忍的手段虐杀了她，这里面，似乎也……

　　这种仁慈，好像不太符合吕阳在网络小说中看到的主角性格，身为一名主角，就应该杀伐果断才是，哪怕是多一点的仁慈和犹疑都会被读者们所唾弃。

　　或许是经历了如此多的诡域，内心仍然保留着一丝最初的善良吧？

　　吕阳觉得，现在的他，正一点一点地迷失，正一步一步滑向一个无尽的深渊，却又无法阻止这一切。

　　他的思绪突然飘回了目睹母亲被残忍杀害的那一刻，他的心也再次变得痛苦起来……

　　如果付出一切，仍然不能阻止死亡的降临，我将甘愿从此永堕黑暗之中！让这整个世界、六道轮回、宇宙虚空为你陪葬！

　　自从发下这个誓言之后，他就没有了回头路，内心的善良，必须被一点点清除。

　　就是这样吗？

　　朦朦胧胧的山顶之上，吕阳终于看清楚了一些东西……

　　是一个人影，在山顶的朦胧之中缓慢汇聚，然后回转过了身来。

　　认清这个人是谁之后，吕阳全身不由得颤抖了起来……

　　是个女人，三岁那年的桥上，坐在军车里的女人！

　　“你竟敢杀我女儿！？你不仅杀了她，还摧毁她做人的意志！你可知道你闯下了多大的祸事！？你知道你将为此付出的代价吗！？”女人厉声向吕阳喝斥着，身上的威压尽现，压制得吕阳身体根本无法动弹，连呼吸都变得困难了起来。

　　就在某一瞬间，吕阳身上压力一轻，显然是女人在向吕阳表现了她的强大之后，想要听吕阳说上几句。

　　吕阳很奇怪自己为何会出现在这里，看样子好像是落在了唐婉母亲的手中，显然是奸杀唐婉的事情现世现报了，只是他实在没想到这一切会来得这么快。

　　这军车上的女人，也算是当初杀害田巧慧的帮凶了吧？虽然她没有动手，但她很冷漠地目睹了这一切，而且很明显她是‘下下棋杀杀人’唐泽的女人，如果要报杀母之仇，这女人必须在名单之中！

　　但是，现在的形势好像有些不太有利……

　　不知道为何会被挟持到这里，也不知道这里究竟是什么地方，而且这女人如此强大，声色俱厉之下，吕阳连反抗之力都没有，又如何谈报杀母之仇？

　　吕阳心中突然生出些很绝望的感觉来。

　　是不是奸杀唐婉的事操之过急了？以至于打草惊蛇，把自己过早地暴露在了这些强者的面前……

　　“给我个理由！我给你个痛快！否则，你会日日夜夜经受无比的酷刑惩罚，永无解脱之日！不要考验我的耐心！”女人见吕阳不开口，再次雷霆大怒，连周围的空气都发出碎裂的声音。

　　“你个贱女人，去死！”吕阳虽然没搞清楚状况，但绝不会轻易把杀母之事说出来，一旦说出来，报仇之事将更加的遥遥无期了。

　　虽然现在已经陷入了绝境。

　　“你认识我？”女人被骂之后，倒是平静了下来，她看出了吕阳眼中燃烧的熊熊怒火，仿佛有不共戴天之仇一般，这让她不免有些疑惑。

　　“你个贱……”吕阳突然向女人冲了过去，虽然拳刃无法取出，但他仍然猛地一拳挥砸向了女人的面门。

　　他的拳头在距离女人面前大约十厘米的地方停了下来……

　　就像被突然固化的空气给凝滞住了一样，再想上前哪怕一毫米都不可能。

　　女人伸出手，抓在了吕阳挥来的拳头上，轻轻一捏，吕阳的手指骨寸寸碎裂，钻心的疼痛从手上传来，疼得吕阳脸色惨白，大汗淋漓。

　　果然诡阶之后，不在一个层面上的诡士，根本就没有争斗的可能性。

　　这女人尚且如此强大，她背后的唐泽、唐逍又是如何强悍的存在？

　　吕阳心中的绝望更加浓烈了……

　　报仇，似乎已经成为一种奢望。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　女人冲上前来，双掌挥舞，在吕阳脸上打了几十个耳光，打得他脑袋轰呜，眼前金星直冒，但仍然没有任何的还手之力。

　　不知何时，身边的景物再次发生了变化，朦胧的山顶消失了，吕阳发现自己身处在一个地牢之中，赤身裸体被捆缚在十字架上，就好像受难的耶稣一般。

　　女人站在他面前不远处，而女人身后，是几名身穿白大褂，手提金属箱子的男子。

　　“交给你们了，务必问出他残害我女儿的真正原因！”女人向几名白大褂男子说了一下，又深看了吕阳一眼之后，转身走入了不远处的朦胧之中。

　　“放心吧！”几名白大褂男回了女人一句，打开了手中的箱子。

　　箱子里面，是各种各样精巧而奇特的金属器械，这些冰冷的器械，似乎在无声地述说着各种残酷。

　　然后，地牢里传来了一阵阵的惨叫。

　　吕阳的惨叫。

　　……

　　吕阳大叫了一声，从躺着的树枝顶部直起了身来，他发现全身大汗淋漓，就仿佛做了一个很恐怖的恶梦一样。

　　但是恶梦的内容，他却是什么也记不起来。

　　他不可能想到，在一个很遥远的地方，唐婉的母亲使用特殊方法，进入了唐婉的记忆之中，亲眼目睹了唐婉被吕阳奸杀的一幕，然后拘禁了吕阳在唐婉记忆中的映射，开始了对他的严刑拷打。

　　那个映射支撑不住的一天，似乎就是吕阳身份真正暴露的一天。

　　不过现在躺在树顶上的吕阳对此一无所知，他只是以为自己做了一个记不清内容的恶梦而已。

　　再也无法入睡的吕阳从怀中取出了一块莹石，借着莹石的光亮再次研究了一番那张从唐婉那里得来的‘藏宝图’。

　　核心，究竟是什么东西？

　　既然是构架诡域、支撑诡域的秘密所在，为何诡域又会让他去寻找和搜集它？

　　找到它之后，是否可以解答他很久以来的那些困惑？

　　吕阳揉了揉自己的太阳穴，开始计划起自己未来的行动来。

　　在这个诡世界中不能继续逗留太久了，不然行踪很可能会暴露在唐家的面前，毕竟这里是唐婉遇害的地方，唐家的人想要锁定这里是一件极其容易的事情。

　　一旦丢了性命，以后杀母之仇谈都不要谈了。

　　吕阳现在加上林茵，加上那枚复活十字章，等于是有了三条性命，不过他心里很清楚，一旦他被唐家的人盯上，就算他有一百条命也不够死的，说不定还要连累上他所在乎的那些人一起受难。

　　所以，从现在开始，务必要谨慎才是。

　　吕阳猜测他和唐婉、唐家的人很可能不属于同一个诡世界，当初唐泽残杀田巧慧，很可能是执行某种任务，只是路过吕阳所在的世界而已，既然成为了一名高级诡将，这唐泽所经历的诡域一定不会少，短时间内，他应该不会明白吕阳为何要奸杀他女儿。

　　而多重诡世界的广袤辽阔，也给他的搜寻增添了不少的难度。

　　但这一切，必须建立在吕阳已经离开了这次诡任务的情况下。

　　那张强大的脱离卡，现在却无法使用，让吕阳很是郁闷，既然称之为脱离卡，进入诡域之中无法使用，又如何快速脱离诡域？

　　诡域应该不会犯下如此操蛋的错误，多半是它的使用还必须达成一定的条件，而吕阳现在并未满足这条件罢了。

　　……

　　第二天一大早，吕阳让一名白元飞的女弟子女扮男装打扮成‘张公子’的模样儿，他和龙保帮会张家湾分舵选出来的几名高手扮成‘张公子’的随从，骗开了精武总部所在山庄的大门。

　　后面的事就不用多说了，大门洞开之后，外面埋伏的几十人众与吕阳等人里应外合，杀得山庄里鸡鸣狗叫，山庄中投降的，暂时收押，但凡抵抗的，一律格杀勿论。

　　精武丢了张家湾重镇，总部山庄被洗劫，唐长老神秘失踪，消息传出之后，精武与龙保正争抢地盘的诸方势力军心动摇，又被吕阳率众从背后袭扰，只十余天的功夫，龙保不仅仅失地尽数收复，还尽数收揽了精武原本的势力范围，再度成为这片区域里第一帮派，而且比先前还要强盛。

　　毫无疑问吕阳立下头功，在论功行赏的时候，虽然龙琰极力举荐吕阳成为十当家，但这一提议却仅仅只得到二当家龙虬有些敷衍性的支持，其他当家的一致反对……

　　反对的理由很简单，吕阳进入龙保时间太短，难以服众。

　　在龙保，这种比较重要的议题如果不能得到九位当家的其中至少六位以上的支持，是无法通过的，所以，吕阳成为十当家的议题，算是被否决了。

　　“这次如果没有吕阳小兄弟，我们龙保就完了！各位恐怕也没有机会坐在这里喝茶议事了！这样他都不能位居十当家之列，未免让帮会里真正为帮会拼死拼活的兄弟们寒心！”龙琰的提议被否决之后，不由得大怒，厉声向其他几位当家的斥责了起来。

　　“六当家的不必过于激动，吕阳小兄弟已然是舵主的身份，未来在帮会里的发展前途无可限量，我们需要对他进行熟悉，他也需要对我们进行熟悉，各位当家的暂时不答应提议，也都是会帮会着想……”龙虬安慰了一下龙琰，虽然他也同意了吕阳成为十当家的，但明显有些敷衍的意思。

　　吕阳本来对于自己是否能成为十当家，并没有什么感觉，但是他回七龙城的时候，已经从龙琰那里了解到了一件事……就是地图上地宫入口所在的地方，是龙保的祠堂，历代帮会掌门及重要人物的埋骨之地，那里只有帮会长老以上的身份，才能在祭祀时进入，而龙保所谓的‘当家的’，除了大当家的是掌门之外，其他‘当家的’其实就相当于是帮会的长老。

　　三天之后，就是一位帮会的重要人物的祭日，如果吕阳现在能晋升为龙保的长老，到时候就自动拥有了进入龙保祠堂的资格，但现在这件事显然泡汤了。

　　如果不能以长老的身份，在祭祀之日进入祠堂，就必须要想办法夜半时分潜入进去了。

　　只是吕阳隐隐觉得事情似乎不太对……

　　如果只是潜入就能达到目的的话，唐婉及她带来的唐家的人之中，肯定有潜入方面的行家，但他们并未如此做，说明潜入并不是件容易的事情。

　　不过吕阳还是决定夜深的时候，去探探情况，看看到底是怎么回事。

　　祠堂里的防卫真的很强大吗？强大到唐家想要去取东西，还必须以蚕食鲸吞龙保势力的方式缓慢进行？

　　“我们龙保，不该是这样子的！”龙琰显然还是很失望，他看向吕阳的神情中满是歉意。

　　吕阳本来想指着那几位所谓‘当家的’脸骂上几句的，考虑到晚上要去查探祠堂，现在不宜过于高调，最终还是放弃了，但是脸上的不悦却是显而易见的。

　　“吕阳小兄弟，我代表大当家的，敬你一杯！”龙虬察言观色，主动向吕阳敬了杯酒，他心里当然清楚，现在局面刚刚稳定，还不宜立刻兔死狗烹，不然肯定会寒了很多人的心。

　　还有，把吕阳逼急了，以他的能力，扯起一根旗杆子，带上他收揽来的那帮人反出龙保，麻烦可能就大了。

　　所以，安抚肯定是必须的，实权暂时不能给太多，以免他坐大，影响到他们的地位，但虚面上的，比如敬酒之类的，倒还可以显得他龙虬礼贤下士。

　　“二当家的客气了。”吕阳淡淡地回了龙虬一句，虽然不想表现出太多的愤怒，但他也不想表现得很无所谓，至少让这些人心里明白，我吕阳还没傻到白白为你们卖力的份上。

　　酒宴快结束的时候，吕阳得到了一些封赏，几位美女发、几箱财宝，以及一些武器布料之类的，这奖赏算是比较丰厚的了，不过吕阳转头就把它们赏给了手下，这也让跟着他的那些人对他的忠诚度大大提升。

　　酒宴结束之后，吕阳假装酩酊大醉，说着胡话被手下人扶回了他在七龙城的居所。

　　老李和李小花当然也在这里，知道吕阳已然成为龙保的舵主之后，老李现在见到吕阳都毕恭毕敬的，甚至都不敢坐下，龙保的弟子在他眼中，已经是高不可攀的存在了，而龙保的舵主……那简直……无法想象。

　　老李现在唯一能做的，就是撺掇着李小花去吕阳的房里服侍他，以前他还幻想着吕阳能做他的女婿，现在只希望吕阳能看上他家的小花，让小花做个侍妾之类的，就心满意足了。

　　吕阳还是很善良的，虽然他几日未尝女色，淫心又开始泛滥，但并没有对服侍他的小花有任何异常的举动。

　　他回忆自己这一生，能记起的……强暴过的女人应该有四个……

　　一个是在红桑村遇到的张小雯，神神叨叨的，和他躲在一个衣柜里，相互抱拥着，又看到外面艳情一幕，所以情不自胜……

　　张小雯那时候其实是死掉了的，至于他遇到的张小雯，毫无疑问是个女鬼。

　　一个是高跟鞋女，但那时候，他认为她是个女鬼才那么做的……事实证明，她确实是个女鬼。

　　还有一个韩熙真，算是半强暴吧，首先吕阳觉得她是个棒棒女，不欺负白不欺负，另外……两人那时候多少还有些两情相悦的成分……

　　还有一个，就是最近强暴的唐婉了，这个……嗯……啊……

　　以复仇的借口，或者以刑讯逼供的需要为借口，似乎都有些……


第527章 定点清除

　　虽然这样那样，但吕阳仍然认为自己是个善良的人，所以虽然老李把李小花送入狼口，但他仍然没有对李小花有任何轻薄的动作，而是早早把她打发了回去。

　　今晚还有重要的事要去办，身边当然是最好没有人。

　　入夜之后，吕阳穿上一身夜行衣，从住所潜出，向七龙城龙保的祠堂方向潜行了过去。

　　一路过去，打晕了五个守卫，吕阳轻轻松松地到达了祠堂所在院落的大门外，这种顺利，让吕阳很有些奇怪……

　　莫非祠堂内有重兵把守？

　　祠堂的大门当然挡不住吕阳，但就在吕阳照着地图，即将踏入祠堂深处，地宫入口所在地的时候，他突然停下了脚步。

　　祠堂内根本空无一人，但是……地宫入口所在的范围，完全被狰狞的黑雾所笼罩。

　　“草！”吕阳大骂了一声，难道是进入诡域了？

　　在进入祠堂之前，吕阳可是确认过他并没有酒醉，也没有睡着，但现在在这里出现的狰狞黑雾，很明显意味着什么。

　　话说回来，这里本来就是诡阶评定任务所在的诡世界，也可称之为诡域，出现黑雾也不奇怪。

　　但是，这黑雾出现在这里，却让吕阳很有些恼火。而唐婉通过精武蚕食龙保地头的策略，也让吕阳更加的不解了。

　　想必唐婉也是忌惮这黑雾的，所以没有直接下手，难道摧毁龙保，才是驱散这黑雾的办法？

　　黑雾莫非是龙保历代掌门的强大精神力形成的？所以要让龙保香火断裂熄灭，才能彻底驱散这些黑雾？

　　强闯黑雾……

　　以吕阳现在的实力，不能冒如此大的风险。

　　这些黑雾让他心中滋生出的恐惧，并不比当初他身为初级诡士，初入诡域时弱多少，如果强行闯入，后果将不堪设想。

　　黑雾残害和吞噬生命，吕阳已经不是第一次见识了，当然，他也有过一次冲入黑雾中的经历，那一次，若不是伊依……或者某神秘力量相救，他怕是已经死得不能再死了。

　　而为了寻找地宫里的核心，强行冲入黑雾之中，寄希望于只是有可能出现的神秘力量相救，就太有些荒唐了。

　　所以吕阳决定退去了。

　　唐婉一定有破除这黑雾的方法，可惜那时候吕阳并没有向她逼问这一点，当然，吕阳那时候也不知道这黑雾的存在，所以，也不可能逼问她这件事情。

　　三天之后的祭祀之日，这些当家的都可以进入祠堂之中，不知道那时候黑雾是否会退散？

　　或者……因为现在是黑夜，所以才有黑雾肆虐，而到了白天，黑雾就自动退散了？

　　吕阳以前倒是尝试过，用探照灯等强光照射诡域边缘地带的狰狞黑雾，已经可以确信了灯光对组成诡域边缘地带的黑雾没有任何驱散作用。

　　或许可以尝试一下明天白天潜入这里……不过，大白天想要接近龙保的祠堂，将很难避免被人发现，想要象黑夜里这样打昏守卫悄悄潜入，难度会相当的大。

　　三天以后的祭祀仪式，所有当家的都会前往祠堂行祭拜之礼，那时候龙保祠堂附近肯定防守森严，想要进入更加没有可能性了。

　　综合唐婉先前的举动，以及潜入祠堂遭遇的黑雾，吕阳觉得自己的推测应该是没有什么大问题的……想要驱散这黑雾，唯一的办法就是让龙保从这个世界中彻底消失，这些死去的掌门和重要人物得不到香火，他们灵魂所形成的黑雾自然就消散了。

　　而吕阳先前所做的一切，似乎与他此次任务目标背道而驰，在他的帮助下，龙保的实力大大提升，想来祠堂里的黑雾肯定是越发的浓厚和狰狞了。

　　再呆上几天吧，如果确认了这一点，吕阳将不得不叛出龙保，学习唐婉的方法，摧毁龙保驱散黑雾，让祠堂下方的地宫入口暴露出来，或许只有这样，才是唯一能接触到核心的办法。

　　不过……比起唐婉那种比较温和的方法，吕阳倒是有一种更激进的方式来快速瓦解掉龙保。

　　斩首战术！

　　吕阳虽然不是职业杀手，但以他现在的身手，玩玩暗杀还是绰绰有余的。

　　而夜晚，是暗杀者的天堂。

　　离开祠堂之后，吕阳并没有回住所，而是开始了他的定点清除计划……

　　九位当家的府邸并不太好找，但是府邸很大，没有进去过的吕阳想要锁定目标并不容易。

　　好容易潜入了龙保四当家的府邸之后，吕阳花了一个多小时的时间，终于锁定了四当家所在的卧房。

　　但是，当他锁定了四当家所在卧房的同时，也放弃了对四当家的定点清除计划。

　　因为，他的卧房之中，满满的都是狰狞的黑雾！

　　这些所谓的当家的，肯定受到了他们先祖们的保护！想必保护着他们的这些黑雾，同样来源于龙保会众的信仰香火之力，所以龙保占的地盘越大，会众人数越多，他们这些当家的就会越强大。

　　反之当然就会变得脆弱，这也是唐婉选择削弱龙保，而非急功近利地象吕阳这般定点清除战术。

　　吕阳现在几乎可以断定了，唐婉肯定是做出过很多种尝试，暗杀、强闯、潜入等等，但最终她发现，唯有不断压缩龙保的生存空间，才是进入地宫的唯一正途。

　　所以，吕阳现在无论做什么尝试，都是徒劳的，不如按部就班，学唐婉那样慢慢削弱龙保以达成最后的目的。

　　虽然当初唐婉并没有向吕阳供出如何进入地宫的方法，但她在这诡世界中的行为已经说明了这一切。

　　吕阳很沮丧地回到了住所重新睡了下来，他很郁闷自己绕了一圈，居然绕回了原点，而且前些日子所做的一切，替龙保清除了精武所有的势力，是在与他此次诡任务的目标背道而驰，而现在，他却是要品尝自己种下的苦果了。

　　第二天，当吕阳醒来的时候，却发现他出现在了酒店的床上……身边还躺着一脸慵懒神情的韩熙真。

　　闭目一查探，吕阳发现诡阶评定任务居然被暂停了！

　　当然，暂停的任务上有一些说明，让吕阳可以随时恢复进行中的任务，因为是断流任务，所以这种暂停和恢复并不会对任务现在的情势有任何影响。

　　不过吕阳在现实世界中倒是受到了些影响……吕阳在任务暂停之后是无法接受其他任何诡任务的，也无法进入一些会产生时间断流或偏移的空间，比如伊依和小柔所在的世界、心灵小屋以及他的异空间等等。

　　那块奇怪的记忆碎片倒是可以使用。

　　再然后，就是吕阳在现实世界中呆上七天之后，就会被强制送回到暂停的诡阶评定任务之中。

　　不过这种暂停，倒是让吕阳有了更多的时间来思考这次诡阶评定任务该如何完成，另外还可以让韩熙真和韩国龙去打听一些线索，比如关于‘核心’的。

　　韩熙真果然对‘核心’闻所未闻，和韩国龙通过话之后，确信了韩国龙也从未接触过这东西，不过韩国龙倒是很快把这消息反馈回了他们的家族之中，以韩家的人力和脉路，无论诡域中的任何事情，都能打听出个一二来。

　　这件事情上，吕阳显然没有对韩氏兄妹见外，潜移默化之中，吕阳已然把这两个‘棒子’当成了自己人，至少是可以信任的人，所以才会在得知‘核心’的存在之后，并没有过多犹豫就告诉了他们。

　　经过了这次诡域的诡阶评定任务的半个月时间之后，吕阳略略从杀死张敏的烦闷中解脱出来，但心中又增添了奸杀唐婉的烦闷。

　　复仇仍然遥遥无期，甚至没有半分头绪，杀死的唐婉，多半已被唐家复活，所以‘下下棋杀杀人’现在肯定不会有什么丧女之痛，反倒是吕阳打草惊蛇，说不定什么时候就会被唐家锁定并追杀。

　　诡阶评定任务暂停之后，吕阳并未急着重启任务，而是在现实世界中逗留了一段时间。

　　名律师张敏夫妇的神秘失踪，当然引起了警方的重视，龟蛇市已成立了秘密专案组对此进行调查，只是能不能调查出结果就是另一回事了。

　　从诡电脑中的反应可以看出，吕阳没有因此受到惩罚，这至少说明到现在为止，他并未因为诡士身份而影响到现实世界的运转。

　　当然，张敏夫妇之死，吕阳和韩熙真并未过于动用诡士的力量，大多是采用现实世界中的作案手法进行的，他们杀死张敏，并没有让张敏存在于现实世界中相关人的记忆被修改之类的，所以也就不存在对吕阳和韩熙真的惩罚了。

　　除非有一天警方找到足够的证据，抓捕吕阳和韩熙真，而吕阳和韩熙真想要用洗名卡来洗清罪行时，就要付出比较大的代价了。

　　柳剑豪在第三天醒转了过来，能睁眼了，知道饿和渴，只是神智显得不是很清醒，柳慧当然还是很担心。

　　试图谋杀吕阳的那名护士，韩熙真倒是根据龟蛇市的天网系统查出了些线索……录像中清晰地显示了她离开医院，乘坐出租车，换车、钻小巷，最后进入了一个很老旧的社区。

　　但目前还无法弄清楚她到底是住在那老旧社区里，还是只是暂时藏身在那里，韩熙真带来的那些家族精英仍然在继续寻找线索，所以吕阳就没有再太关注这件事了。

　　在现实中陪了陪柳慧、林茵，又请伊雅喝了一次咖啡之后，吕阳开始琢磨着回到诡阶评定任务中去的事情了。

　　不过在此之前，他决定把奇怪的记忆碎片给使用掉。

　　为什么这时候选择使用奇怪的记忆碎片……一来是因为它同样应该属于某种层面上的‘断流’空间，但却能在这时候使用，二来，这是一枚从诡阶评定任务中得到的记忆碎片，吕阳总感觉着它很可能与这次诡阶评定作务有关。

　　所以，最终吕阳还是在某个夜晚躺到床上之后，把它使用掉了。

　　镜片碎裂……

　　重组……

　　当一切重新变得清晰的时候，吕阳发现自己仍然躺在床上。

　　只是，他并不是一个人躺在床上。

　　在他眼前，有一个巨大的乳头。

　　不止是在他眼前，而是不停地磨蹭着他的脸和口唇……

　　巨大……

　　很快吕阳就发现了，这种巨大，并不是因为对方很巨大，而是他自己很‘渺小’。

　　而且吕阳很快就意识到，面前这人的动作，分明是在挑逗他……

　　一种似曾相识的、对这具身体的熟悉感，让吕阳顿时明白了，他又回到了三岁左右的时候。

　　是三岁之前还是三岁之后就不清楚了。

　　当吕阳抬起头来的时候，借着灯光，他看到了一张不是很熟悉的女人面孔，正带着些很暧昧的神情看着他。

　　吕阳有些失望……看出自己只有三岁的身体时，吕阳曾经为他回到了和田巧慧在一起的日子，但是……很明显这女人并不是田巧慧。

　　如果是田巧慧，是万万不可能这样挑逗吕阳的。

　　这女人大概二十三、四的样子，长得白白净净，此刻脸颊很有些红，因为她长得白净，所以脸红显得很是明显。

　　吕阳可以断定自己从未见过她……至少没有任何对她的印象。

　　但既然是记忆碎片中出现的人，吕阳应该还是见过她，只是那时候过于年幼，记忆力尚未完成形成罢了。

　　女人见吕阳抬头看她，连忙冲吕阳笑了笑，并再次把那东西蹭到了吕阳的口唇边。

　　吕阳张开嘴就咬住了它，并吮吸了一下，结果什么也没有，很明显这女人并非处于哺乳期。

　　这女人当然不是处于哺乳期，因为她这样逗弄三岁的吕阳，显然并没有怀着什么好意……

　　因为，吕阳咬住她之后，她居然发出了一声闷哼，那种吕阳很熟悉的闷哼，就像在‘啪啪啪’之前的爱抚时那样。

　　吕阳顿时很无语……

　　这是真实的记忆吗？

　　难道他在三岁的时候，就被人……

　　这女人也太缺德了吧？居然对三岁的吕阳……

　　不过吕阳并没有太多的愤怒，因为……这女人生得很有几分姿色，皮肤白净，身体也很香……

　　所以，有些事情，被某些人做，可能是犯罪，换了某些人，则可能就是另外的啥啥啥了。

　　至于到底是啥啥啥，也是某些人会明白，某些人一头雾水。

　　吕阳的策略很多时候都是既来之，则安之……还有……来而不往非礼也……

　　于是，吕阳毫不客气地施展出了他超高的技巧，不一会儿的功夫，就咬得那女人欲仙欲死，身体都开始颤栗起来。

　　“小东西，你……你……你……”女人似乎感觉到了什么异样，再次低头看向了吕阳，当然，这一次她的脸颊也更红了。

　　吕阳一脸无辜地回看着女人，当然，这无辜是装出来的。

　　他现在脑子里迅速思考着很多事情……

　　这女人是谁？

　　这是什么时候的记忆？

　　是田巧慧死之前的还是死之后的？

　　如果是之前，那么……他怎么落到这女人手中的？

　　如果是之后，那么……外婆呢？

　　女人在看了吕阳一会儿之后，突然抬起了身体，把推到胸前上方的小内衣给彻底脱了下来，然后用手支撑着趴在了吕阳的上方，把那什么给悬垂了下来，在吕阳嘴唇附近晃动着。

　　当然，再一次被吕阳毫不留情地给咬住了，然后……

　　女人的身体不错，吕阳感觉也很不错，他甚至感觉到自己下面也开始有了些反应。

　　不知道这正不正常……

　　这年龄，也能有反应吗？

　　女人又闷哼了几声，身体颤栗了一下之后，突然抬起了身体，脱离了吕阳的啃咬，在用一种异样的眼神看了吕阳好一会儿之后，她突然把手伸到了腰间，把小裤裤向下扒扯了下去。

　　吕阳看着女人的动作，似乎意识到了什么，心中不由得骂了起来……

　　丫的，你也太猛了吧？不会想要……

　　房间里突然传来了一阵啼哭声，惊动了正准备扒拉下小裤裤的女人，她把扒拉掉一半的小裤裤拉扯了回去，并且坐起身下床，并走去了一个小床附近。

　　那里面显然也有一个婴儿，吕阳看不到他（她），只听到他（她）的哭声。

　　那婴儿啼哭之后，女人不得不给他（她）喂食了一些东西，并且哄了他（她）好半天。

　　当然，哄喂那婴儿的时候，女人的眼睛仍然看向吕阳这边……脸颊仍然红红的，似乎对刚才发生的一切有些疑惑，但又似乎内心很兴奋很期待的样子。

　　当女人把婴儿抱起来哄喂的时候，吕阳看出了婴儿是个女婴，因为那里明显没有东西反而有一条缝，这是辨别婴儿是男是女的重要标志。（废话！）

　　女人终于把女婴哄得不哭了，把她放在小床里之后，立刻回到了和吕阳的床上，并且急不可耐地把那啥又垂悬到了吕阳的面前来，似乎想要找回先前被中断掉的感觉。

　　吕阳并没有让她失望，很快就让她发出了闷哼声，女人也再一次把手伸到了腰间……


第528章 将计就计

　　门外突然传来的敲门声，吓了女人一跳，她连忙收回了手，还把刚才脱下的上衣给穿了回去，稍稍整理了一下头发和平静了一下心情之后，这才起身下床去把门给打开了。

　　门外站着个十八、九岁的少女，进门之后和女人一起来到了床边，坐下来之后看向了吕阳。

　　“这么晚了，有什么事啊？筝筝刚哄睡着，别把她吵醒了。”女人有些不太高兴地看着少女，低声和她说了一下。

　　“姐，我们还是把宝宝还给那婆婆吧，总觉得这样很不好……”少女说的‘宝宝’明显指的是吕阳。

　　“唉……你就少操些闲心吧！这么大的孩子根本不记事，我还指着宝宝以后给我养老呢！”女人对少女的话很是不爽的样子。

　　“你不是有筝筝了吗？还要这个偷来的干嘛？”少女回了女人一句。

　　“女儿是养不家的，养老还是要靠儿子才行啊！”女人把吕阳抱了起来，一副爱不释手的模样儿。

　　“要儿子，你和华哥躲出去再生一个不就是了？干嘛要偷那婆婆的？别个婆婆在路边乞讨，好可怜的……”少女又劝了女人几句。

　　女人沉着脸瞪了少女一会儿之后，眼圈突然有些红了：“苹儿，实话告诉你吧，你华哥上次事故之后，已经失去了那能力……你姐我这辈子再也没有可能生儿子了……除非从别人那里偷来一个……”

　　“啊？华哥他……”少女似乎明白了什么。

　　“这件事本不想和你说的……你姐这辈子算是要守活寡了……这事儿你千万别和爸妈说，不然他们会很担心……”女人向少女又交待了几句。

　　“我不说……但是姐……你想啊……你偷了那婆婆的儿子，她肯定会很伤心，那婆婆好可怜……”少女一副欲心不忍的样子。

　　“那婆婆可怜，你姐我就不可怜？你还想啊，这宝宝跟着我有吃有喝好呢？还是跟着那婆婆在外面挨冻受饿的好？马上就到冬天了，那婆婆神经兮兮的，迟早冻死在外面，还要害死我家宝宝……我怎么忍心……”女人抚摸着吕阳的脸蛋儿，一脸的不舍。

　　听到女人和少女的对话，吕阳基本猜测出了这奇怪的记忆碎片之前可能发生了什么……

　　从他现在身体的情况来看，这应该是田巧慧被害之后的记忆，外婆带着他流落他乡，这对姐妹不知道用什么手段，把他从外婆手里给偷走了。

　　姐姐生了个女儿，但是老公事故中受了伤，失去了性能力，所以没办法再生儿子，把吕阳偷到手之后，显然是想收养起来。

　　但收养归收养，她刚才明显是在逗吕阳玩的时候玩过了火……偏偏这个吕阳是从未来回到记忆碎片中的，又极不符合年龄地应和了她，于是她越来越过火，如果不是妹妹及时闯入，还不知道她刚才扒了裤裤之后，到底想对吕阳做什么。

　　不过吕阳可没有受害的感觉……毕竟他现在又不是三岁的孩子……

　　只是听两姐妹说，冬天要到了，外婆还在外面流浪，加上外孙被偷走（少女以为是儿子），吕阳能猜测到外婆现在肯定很着急伤心，心一下子揪了起来。

　　既然是记忆碎片，看来他确实被偷走过，只是不知道后来是如何回到外婆身边去的，有可能这记忆碎片会展示给他吧。

　　还有，这记忆碎片很可能会象上一个记忆碎片一样，告诉他一些很重要的事情，所以，吕阳还是和上次一样，尽量保持旁观就是了，太过主动的改变，很可能会隐藏住真相。

　　既然是已经发生的事情，努力想去改变什么也无济于事，外婆的生存能力应该很强，至少从原本的轨迹来看，她把吕阳带大到了十五、六岁才离开了他。

　　“那姐你准备把宝宝藏到什么时候呢？总要见人的吧？如果有人看到宝宝，问起来你该怎么说？那婆婆就在附近丢的儿子，她知道了，一定会上门来闹……”少女看来是被女人给说服了，但仍然有很多的担心。

　　女人沉默了一会儿，似乎下定决心了一般：“先藏两个月，过了这风头再说吧，实在不行就搬家……搬得远远的，谁也不认识的地方，反正，宝宝是我的了，谁也抢不走！”

　　少女叹了口气，坐了好半天再没有说什么了。

　　“太晚了，姐要睡了，你也快回房睡去吧，别想多了，有什么事姐自会应付的。”女人开始对少女下达驱逐令了。

　　少女只得起身离开了，仍然一脸担心的样子。

　　女人放下吕阳，跟着少女到门边，少女离开之后，她连忙反锁了房门回到了床边，一把抱起吕阳，紧紧抱在怀里，外面起了阵风，把房间的窗帘吹得掀了起来，女人做贼心虚地连忙放下了吕阳，跑去窗边把窗子关上了，又把窗帘重新拉紧，这才又回到了床边重新把吕阳抱进了怀里。

　　女人显然已没有了先前的‘性’趣，只是皱着眉头在那里苦思着，少女的话显然也引起了她的担心，看样子她正在思索着对策。

　　吕阳身为一个男人，虽然觉得自己也算比较了解女人了，不过有些方面还是觉得不可思议。

　　就像这个女人，吕阳明明不是她的儿子，却要偷了过来养着，还怕被人抢走了一般，儿子真的这么重要吗？

　　或许是这个重男轻女封建思想仍然余留的社会，给了这些女人生儿子的压力，而这个女人的丈夫失去了生育能力，所以想要个儿子这方面，女人比其他女人更加的迫切。

　　女人抱着吕阳在床边坐了一会儿之后，似乎有些倦了，她抱着吕阳躺了下来，没有再继续先前的挑逗游戏，而是紧紧地抱着吕阳，生怕他被人抢走了一般。

　　吕阳虽然很好奇，如果女人刚才没有被少女打断，她在扒了她自己的小裤裤之后，到底会做些什么，但现在显然没有机会验证了。

　　加上吕阳这具身躯年龄还太小，被女人这么抱着捂在胸前有些缺氧，还要他好像也很累的样子，所以不知道什么时候就沉沉地睡去了。

　　……

　　吕阳醒来的时候，发现旁边正有一双水汪汪的大眼睛和笑脸看着自己。

　　粉嫩的脸蛋儿，粉嘟嘟的小嘴。

　　显然是个两岁左右的女婴。

　　她好像名字叫‘筝筝’吧？

　　联想到女人口中的‘华哥’，如果她老公姓华的话，那……这女婴名字岂不是叫华筝？

　　幸亏这女人看起来不象蒙古人，不然吕阳一定会认为自己穿越了，要弯弓射大雕了。

　　对于现在的状况，吕阳当然很快就明白了过来，多半是女人早上醒了之后要做事，把他放进了那个女婴的小床里，因为这小床四面有围栏，不用担心他到处乱爬摔伤了自己。

　　这女人也真是，把自己的女儿就这么放在吕阳的身边，就不怕他把她给糟蹋了吗？

　　吕阳当然不会这么坏，吕阳是个善良的人，怎么也不会对这么小的女孩儿下手不是？

　　女婴见吕阳醒了过来，并且回看着她，于是显得越发高兴了，并伸出小手来抓吕阳的鼻子。

　　吕阳连忙挡了回去，没想到这动作让女婴误以为吕阳逗她玩，于是咯咯笑着更开心了，另一只手也伸过来抓吕阳。

　　吕阳只得再次推开了她，但不料女婴越发兴奋了，居然直接爬到了吕阳身上来，不知道想做什么。

　　吕阳叹了口气，看来有其母必有其女啊！母亲这么色，女儿也是如此，这么小就学会女上男下式了。

　　这么一想，吕阳下面还真的有了反应，似乎硬了起来……

　　一般人这年龄肯定是硬不起来的，但吕阳从来就不是一般人，所以一般人的规律，是不能套到他身上来的。

　　这下可好，因为吕阳硬了，而女婴刚好又爬到他身上来，下面还是开档裤，所以刚好把她那里凑到了吕阳那啥啥啥上面，然后她用力过猛往下一坐，好死不死地居然套在吕阳那上面。

　　虽然她那啥的很小很窄，但吕阳那啥的也不大不粗，型号刚好吻合……

　　女婴顿时大哭了起来，大概是弄疼了。

　　吕阳很无辜地看着她……我一动也没动好吧？是你欺负我，还哭得这么带劲……不带这样的吧？

　　女婴的哭声把女人从外面引了过来，吕阳连忙用力把女婴从身上推开了，自己刚趴在了床上，以免那地方的异样被女人看到了。

　　也不知道女婴那里有没有出血，如果出血了，还真就说不清了……女人若一怒之下报了案，那他就成了史上最小的强奸犯了。

　　女人进来之后，显然并没有关注女婴那时方，只是把她抱进怀里哄了一会儿，然后女婴就没有再哭了。

　　吕阳倒是有些好奇了起来……女婴那里应该还没发育吧？那道膜还没有长成吧？又或者……质地比较柔软，所以刚才那一下没有破？

　　待会儿应该找机会好好研究一下。

　　好像……很有些邪恶啊……

　　不过吕阳之后没有机会进行研究了。

　　少女端着两碗稀糊状的东西走了进来，和女人一起给吕阳和女婴筝筝喂食，少女明显对吕阳更好奇一些，主动要求要给吕阳喂食，女人当然满足了她的要求。

　　吕阳很邪恶地伸出双手，要求少女抱着他喂食，少女当然不知道吕阳的邪恶，于是把他抱进了怀里进行喂食，于是吕阳一边吃着这甜甜的不知是什么糊做的早餐，一边一双幼嫩的咸猪手在少女胸前到处乱摸乱蹭着……

　　还是当小孩子好啊！强奸不算犯法，性骚扰也不会有人抗议……哈哈哈哈哈哈……

　　女婴又哭闹了起来，可能还是因为那里有些疼，女人决定带女婴到外面院子里晒太阳，临出门前交待少女，千万不可以把吕阳带出门，顶多带到窗边去晒晒太阳之类的，而且不要太靠近窗边，以免被人看到。

　　女人抱着女婴离开之后，房间里就只剩下了少女和吕阳两个人。

　　十八、九岁没有经历过‘性’事的少女，身体完全成熟，但尚未受到男人的污染，依偎在其身边，可以嗅到一种很特殊的体香……称之为体香其实不太准确，应该是某些信息素而已，而这种信息素，对精虫上脑的男生来说，是很容易感觉到的，就像嗅到了迷人的香气一样，让人沉醉。

　　吕阳现在就有些沉醉，他甚至在被少女平抱着的时候，故意把腰部向上挺了挺，下面他那个不一般的硬东西肆意地在少女面前支楞了起来，当然一下子就吸引了少女的注意力。

　　少女有些脸红红地看了吕阳那东西一眼，连忙把目光移开了，随后她把吕阳端抱了起来，推开旁边卫生间的门，端着吕阳对向了里面的马桶，并且嘴里发出‘嘘嘘’声。

　　很显然少女误解了吕阳支楞起那东西的意思……还以为吕阳要撒尿了……对大多数‘性’教育不完全的中国少女来说，还不知道男人那根东西可以带给她们的快乐，只是认为那东西是用来尿尿的。

　　吕阳很郁闷地尿不出来，只好挣了挣身子表示了一下他的不满，少女‘嘘’了几声之后，发现吕阳下面没什么反应，只好把他抱回了房间里，并放在了小床上。

　　随后少女走去了门边，向外面院子里张望了一眼，看到女人抱着女婴坐在院子门口不会过来的样子，于是虚掩了房门向吕阳床边走了回来。

　　吕阳有种很不好的预感……这少女肯定是对他动了歪心思……

　　果然……少女回到床边之后，眼睛再一次看向了吕阳支楞起的那东西。

　　但她并不敢盯着看，只是瞅上一眼，然后假装逗吕阳玩，然后再偷偷瞅上一眼，脸上还泛起一丝丝的红晕，不知道她现在在想些什么。

　　吕阳心里暗骂了起来，丫的，想看就看啊，装什么装？我绝对不告你性骚扰……当然了，想摸也行……

　　少女从女婴小床上取了个颜色很鲜艳，一摇就有铃声的玩具出来，在吕阳面前晃着，吕阳一把把它抓了过来，并且拿到了眼面前，好像对这东西很感兴趣的样子。

　　他猜测……少女多半是想对他下手了，只是怕他会注意到，所以弄个玩具过来转移他的注意力……

　　那就将计就计，让她以为他的注意力全都在这个玩具上吧。

　　少女果然以为得计，在吕阳‘研究’那玩具的时候，开始仔细打量起吕阳那根东西来，显然她对此物很有些好奇，或许以前也见过小孩子的，但从来没有这种机会仔细研究，现在终于逮着了机会，想看看这个‘异形’到底长得什么样子。

　　吕阳继续掰弄着手中的玩具，眼角余光则偷偷地观察着少女的反应，少女明显注意力都集中到他那根东西上了，红扑扑的脸蛋儿看起来很是可爱。

　　少女再次起身走去门边，把虚掩的门打开了一些，看了看院子里的女人，发现她仍然坐在院门口没有过来的意思，于是把虚掩的门给关上了，然后走回了吕阳的床边。

　　吕阳仍然假装玩着他的玩具，根本不看少女，以免引起她的警惕，让她刚才鼓起的探索勇气突然间消失掉。

　　少女见吕阳注意力仍然集中在那玩具上面，于是放下心来，把眼睛向吕阳那地方凑近了一些，大概是想要看得更真切一些。

　　吕阳眼角余光扫到这一切之后，瞅准时机，故意把腰一挺，正好把那东西‘捅’到了少女的口唇上，甚至还进去了一些……

　　少女猝不及防，吓了一跳，连忙站起身‘呸呸！’了几声，然后俯下身来，把吕阳身体翻转过来，在上面轻轻地打了几下以示惩戒。

　　吕阳那一下成功之后，居然有一种很爽的感觉，当然，心理上的感觉应该占了大多数，毕竟这具身体还太幼小了，某些方面的感觉都还没有开始发育。

　　“你打他干嘛？”女人的声音突然出现在了房间里，吓了少女一大跳，而且她的脸颊也顿时红透了，大概是没料到女人会突然闯进来。

　　“他……他很有些……邪……”少女指了指床上的吕阳，有些口吃地向女人解释了一下。

　　“邪？怎么邪？”女人眼中现出一些有些怪异的神色。

　　“他……他……”刚才的事少女显然说不出口，支唔了一会儿之后才编了个理由出来：“姐……你到现在……都没有听过他说话吧？他不会是个哑巴吧？”

　　“哑巴？”女人皱起了眉头，把女婴放在小床里之后，走到了吕阳的床边来：“不会吧？看他挺机灵的……”

　　你才哑巴！吕阳心里暗骂道……丫的刚才想吃我豆腐，结果吃了哑巴亏把我那东西给含了，现在反赖我是哑巴？

　　“那你让他说话啊……”少女见女人相信了她，没有怀疑她刚才在房间里做的鬼事，一副如释重负的样子。


第529章 不可思议

　　女人听了少女的话之后，神情不由得有些紧张起来，她俯下身子看向了吕阳，拍了拍他的脸蛋儿，然后柔声和他说了一下：“宝宝，喊妈妈。”

　　吕阳瞪了她一眼，没吱声。

　　“我说吧，他是个哑巴……你还是把他快还给那婆婆吧……”少女连忙借机劝了女人一句。

　　“宝宝，说句话……”女人神情越发紧张起来，再次和吕阳说了一下。

　　偷了个儿子回来，以为捡到个宝，没料到是个哑巴，这下太伤心了。

　　吕阳耷拉着眼皮，还是一声不吭。

　　他实在不想说出什么惊世骇俗的话来，吓到这姐妹俩。

　　“完了，还真是个哑巴。”女人显得无比失望。

　　“那就赶快送回去吧，趁那婆婆还在。”少女伸手把吕阳从床上抱了起来……慌手慌脚的，把吕阳的脑袋撞在了墙上。

　　“草！”吕阳骂了一声。

　　“他说话了？”女人瞪大了眼睛。

　　“他说什么话了？”少女当然也听到吕阳说话了，但是他说的那是个什么字啊？

　　“……”

　　女人不知道该如何向少女解释，只是继续看着吕阳，逼他喊妈妈，她似乎已经看出来了吕阳是装哑巴。

　　“你不是我妈妈。”吕阳被逼得急了，只得回了这女人一句。

　　女人听到吕阳很完整地说了一句话，而且思路很清晰，不由得长吐了一口气。

　　少女则瞪了吕阳一眼，不知道是什么意思。

　　“以后我就是你妈妈了。”女人眉开眼笑地看着吕阳，仿佛捡到宝了一般。

　　少女叹了口气，又瞪了吕阳一会儿，突然有些脸红，随后急急地走出了房间。

　　女人逗了吕阳一会儿之后也离开了房间，关上房门后好像是出去和少女说话去了，吕阳从床上滑了下来，走去门边想听她们说些什么，但是门居然被从外面扣锁住了，根本打不开，而隔着门听不太清楚外面的对话。

　　后来两人的对话停了下来，院子大门响了一声，好像有人出去了。

　　再后来门外传来的脚步声，好像是有人要进房间里来，吕阳连忙退回到了床边，想爬上去却发现床太高，边上很软，他居然没办法爬上去。

　　进来的是女人，她一个人，怀里没有抱着女婴。

　　进了房门之后，女人反锁了房门，一脸惊慌地快步走过来把吕阳从地上抱了起来，大概以为吕阳是摔下来的，她还很心疼地检查了一下，问吕阳有没有受伤。

　　女人的关心让吕阳有些哭笑不得……她还真把他当她儿子了！

　　向吕阳唠叨了几句话之后，女人上到了床上，在吕阳身边坐了下来，并从床头柜里取了些玩具出来拿给吕阳玩。

　　布娃娃啊……绒毛球啊……卡片啊……很明显都是些给两岁以下儿童开发智力的，吕阳实在提不起兴趣。

　　女人见吕阳闷闷不乐的，显得很有些着急，后来她像是想到了什么，于是脱掉外衣躺了下来，并且向吕阳撩起了内衣：“宝宝想吃奶吗？”

　　吕阳本就闲得无聊，再加上女人肤白胸大，那东西很是诱人，所以也不客气，直接就咬了上去。

　　吕阳的技巧显然已炉火纯青，不一会儿的功夫，就把女人咬得身体直颤、口中直喘气儿……

　　可能少女带着筝筝出门去了，这一次没有人打扰，女人又反锁了房门，所以在她被吕阳咬得有些受不住的时候，直接伸手把她自己的裤子给脱了。

　　随后，她一边摸着吕阳的头，一边用手自己解决着……

　　女人陶醉的表情和她的哼哼声，让吕阳也有些受不住了，他推开了女人的手，使劲推着女人的腰，试图让她平躺下来。

　　“宝宝你做什么？”女人停下了手上的动作，问了吕阳一声。

　　吕阳又使劲推了推，女人象是明白了过来，顺着吕阳的力气方向平躺了下去，然后很奇怪地看着吕阳。

　　接下来……吕阳当然是趴在了女人的肚子上，并用脚试图把她双腿分开……

　　女人的神情显得更加诧异了，但她还是顺着吕阳的动作，分开了双腿。

　　接下来发生的一幕让女人更是瞪大了双眼……

　　吕阳居然轻车熟路地把他那根牙签扎到女人那里面去了！

　　“不会吧！？”女人感觉到牙签之后，露出了一脸不可思议的表情。

　　吕阳倒是有些郁闷……型号不对啊……女人是生过孩子的，那里被撑大过，有些宽松，而他……

　　所以，基本上没啥感觉。

　　女人胀着通红的脸看着吕阳，神情有些期待，也有些失望，还有一些说不清楚的困惑之类的表情。

　　“这么小都会……可惜了，不然……”女人下意识地嘀咕了起来，显然她干渴已久，有些饥不择食，但和吕阳……实在不太合适，也解决不了她的问题。

　　吕阳也有些郁闷，动了几下没找到感觉……太小了……不过他突然想到了他先前得到的一厘米和四厘米，并且下意识地闭目一试，没料到诡电脑居然可以显示！

　　灵魂绑定的缘故吗！？

　　不过诡电脑中大部分选项都是灰色的，只有少部分功能正常，里面居然就包括那一厘米和四厘米。

　　虽然吕阳只有三岁，但他不是一般人，所以那东西已经能硬了，而且尺寸也比一般的三岁小男孩要大上许多，在这种情况下，如果把一厘米加上那啥的粗度上去，再把四厘米加到长度上去，差不多就和普通成年人的尺寸一样了。

　　吕阳试了试，结果这一次没有再出现‘超出人类极限’之类的提示，很成功地把那牙签给加粗加长了，有了这一厘米和四厘米，他那里看起来已经和一般的成年人毫无区别了。

　　随后吕阳再次动了起来。

　　女人的嘴巴张成了‘O’字型，显然是感觉到了身体里面的异常，而且她很快就开始口中倒抽冷气，很久没有体验过的感觉终于全都回来了，干渴了这么久，突然得到滋润，就像暴雨浇在了干裂数月的土地上，到处都冒着烟，发出快乐的滋滋声。

　　不一会儿的功夫，雨水就汇聚成了小河，在沟渠之中快乐地奔涌着……

　　一次、两次、三次、四次……

　　几个小时之后，女人无比疲累和满足地抱着吕阳睡了过去。

　　……

　　吕阳并没有真的睡去。

　　在发泄了一通之后，他脑子倒是清醒了过来，那方面的兴奋消散之后，倒是开始琢磨这奇怪的记忆碎片到底是怎么回事了。

　　当然是要趁着女人睡着之后，偷偷溜出门去探查一番，说不定可以找到些线索。

　　如果被女人发现，肯定会被她捉回去，以吕阳现在三岁身躯的力量，根本无法与女人对抗，十有八九会被她死死在关在房间里。

　　因为她害怕他出门之后，被他家人发现给要了回去。

　　吕阳轻手轻脚地滑下了床，轻手轻脚地向门边摸了过去，门被一个插销给反扣住了，而插销的位置对现在的吕阳来说很有些高，幸好门边就有个凳子，吕阳把凳子放在门边垫在了脚下，小心翼翼地拉开了插销，挪开凳子后，终于把门打开了。

　　女人仍然躺在床上一动也没动，显然过于疲累这会儿完全睡着了过去。

　　吕阳走出房门来到了院子里，在房间里的时候，他感觉房间很灰暗，还以为是窗帘的缘故，出了房间之后来到院了里，这才发现天空也是灰蒙蒙的，根本见不到太阳。

　　一切似乎显得很有些诡异……

　　吕阳走去了院门边，发现院门并没有上锁，于是试着推开了院门，院门发出老旧木头的‘咯呀’声，让吕阳很是担心是否惊醒了房里的女人。

　　房间方向并没有什么异样，看来女人仍然未醒。吕阳轻手轻脚地走出了院门，发现这院子孤零零地座落在树林之中，门前只有一条林间小道通往远处。

　　这一幕让他有种似曾相识的感觉，但好像脑子里又完全没有任何具体的印象……

　　迎面一阵冷风吹了过来，吹得吕阳身上好一阵发冷，而冷风拂过树梢时发出的沙沙声，也强化了吕阳的寒冷感觉。

　　这种感觉也让吕阳有些似曾相识……但似乎又不是他感觉过的……至于是什么感觉，他自己现在也有些糊涂了。

　　远处隐隐传来了一些说笑声，听声音……好像是女婴筝筝和少女苹儿在前面的林间小道里嬉闹……

　　吕阳慢慢地向前面林间小道里说笑声传来的方向摸了过去，感觉着应该到说笑声出现地方的附近了，但吕阳却什么也没看到，而周围却显得更安静了，安静得让树梢上吹过的风，变得象密室里人的呼吸声一样清晰可闻。

　　就在吕阳凝神屏息仔细地捕捉着可能的声音的时候，旁边树林里突然传来了一些很细碎的声音，就像有人在行走，却刻意放轻了脚步一般。

　　“谁！？”吕阳本能地喝问了一声，但听到自己稚嫩的声音，马上感觉到有些不妙……这时候不管是谁藏身在树林里想要对他不利，他都毫无反抗之力。

　　吕阳向那声音传来的方向看了看，试图走过去，但一种危险的直觉瞬间阻止了他……

　　林间深处，似乎有受伤野兽的嚎叫声，这让吕阳不由自主地就想起了黑雾。

　　记忆碎片，归根到底，也是一种诡域的变体，既然是诡域，那肯定就有边界，很可有，这小路两边的密林，就是它的边界。

　　犹豫了片刻之后，吕阳决定不进入树林，而是沿着林间小道继续向前……

　　越往前走，吕阳就越是有一种似曾相识的感觉，但是，他又很是确信，这种似曾相识，并非他的记忆，而是……别人的记忆？又或者是……另一个他的记忆？

　　这感觉让吕阳有些迷惑，但他迅速让自己平静了下来，不再胡思乱想，然后沿着小路继续向前面走去。

　　这对姐妹也真是的，居然带着两个两、三岁的孩子，住在这种荒山密林之地，她们就不害怕吗？

　　小路在前面慢慢变得宽了一些，给吕阳的感觉应该是快要进入大道了，少女苹儿和女婴筝筝应该就是去大道上散步了吧？

　　如果能在大道上看到一些标志性的东西或者以地名命名的店子之类的就好了，这样以来，离开记忆碎片之后，就可以知道外婆带他逃离家乡之后，到底流落到了什么地方。

　　因为吕阳现在的身体太小，对别人来说短短的一段距离，对他可就显得很是遥远了，他脚下不停地走了好一会儿，终于来到了前面的开阔，看起来再走十几米的样子，就可以到达林间小路的尽头了。

　　不过……当吕阳终于来到了林间小路的尽头时，他不仅没有看到什么大道、车子之类的，反而是全身的汗毛都根根直立了起来。

　　小路的尽头，不是什么大道，而是一片坟地。

　　小路，就到此为止了，甚至没有深入坟地之中。

　　灰蒙蒙的天空下，一眼望去，坟地占地面积非常的大，一眼看不到头。

　　这片坟地再次让吕阳有种似曾相识的感觉，但他仍然无法想起来自己究竟是在什么时候到过这地方来。

　　就仿佛前世……或者……另一世的记忆……

　　“哈哈哈哈……”一阵笑声从坟地里传了过来，这笑声很有些怪异，吕阳听到之后起了一身的鸡皮疙瘩。

　　笑声似乎是少女苹儿的，但当吕阳向笑声传来的方向看过去时，却什么也没看到。

　　除了坟墓，还是坟墓。

　　又是一阵怪风吹了过来，吹得吕阳的心里都开始发冷。

　　吕阳一步一步地向刚才少女发出笑声的方向走了过去，最后，他确信了某个地方，就是笑声的发源地……

　　这里当然也有一座坟墓。

　　在坟墓的前方竖着块墓碑，因为吕阳现在三岁的身体很小，墓碑几乎和他一样高，所以他来到坟墓前的时候，可以很清楚地看到墓碑上写的名字……

　　妻：李瑛；女儿：华筝；妻妹：李苹之墓……

　　看到这三个名字，吕阳后背再次感到一阵寒冷。

　　他只是猜测那个‘华哥’姓华，没想到还真是姓华，女婴的名字果然叫华筝。吕阳还听到过女人喊少女‘苹儿’……

　　虽然吕阳不知道女人的名字，但是，‘华筝’和‘苹儿’两个名字都和墓碑上的名字相符，这让吕阳不能不多想。

　　这女人、少女和女婴是死人？

　　既然她们是死人，记忆碎片之中，又怎会有对她们的印象？

　　墓碑的下方还刻着一行小字……大意是说三人死于一场车祸之中，甚至还把对方是军车、司机逃逸的事情写了上去。

　　从对这三人的称呼上来看，为她三人建坟刻墓碑的人，肯定就是女人和少女口中的华哥。他们应该是死于一场车祸，对方是军车而且逃逸……

　　这让吕阳不由得想起了‘下下棋杀杀人’，当初他杀死田巧慧的时候，就开着辆军车。

　　这三个女人的死，莫非和田巧慧的死有什么关联？不然她们为什么会出现在他的记忆碎片之中？

　　问题是，她们是死人。

　　吕阳的脑子越来越乱了，乱成了一锅粥，他有种似乎找到了线索，但认真想起来，却发现自己似乎什么有点儿价值的线索都没有……

　　这三个女人居然都是鬼！

　　好吧，再把前面的事情梳理一遍……

　　这三个女人车祸中死去了，但她们却在谈话中称吕阳是从一个婆婆那里偷来的。

　　她们是死人，如何从外婆手中把他偷走？

　　吕阳百思不得其解……就在某个瞬间，他脑子里闪过一丝电光……终于象是捕捉到了什么……

　　她们是不可能把大活人吕阳从外婆手中偷走的，唯一的可能，就是吕阳也出了意外，比如溺水、触电、生了一场重病……反正昏迷不醒了，正因为他昏迷不醒，进入到了生与死之间的空间，或许是梦境、或许是诡域……反正……在这里遇到了仍然徘徊着不肯离开的姐妹俩，于是被她们带回了家……

　　问题是，她们似乎不觉得自己已经死了。

　　特别是女人，还念念不忘想要生个儿子的念头，那场事故，她的老公或许真的失去了那方面的能力，又或者他没死而她死了，两人阴阳相隔无法见面，所以女人才会如此干渴、饥不择食，并且用男人出事故失去了那方面能力为借口来解释这一切。

　　目的是……欺骗她自己，让她不觉得自己已经是一个死人了。

　　把整件事推论出来之后，吕阳后背更加地感觉到冷了，天空也越来越昏暗起来，坟地里阴风阵阵，似乎还隐隐传来了些哭声。

　　最关键的是，吕阳推断出了自己年幼时，和外婆逃出家乡之后不久，就出了大事，昏迷了过去，差一点丢了小命。

　　那时候的他，是如何醒过来的？

　　应该是醒了，否则的话，就没有现在的他了。

　　而现在这里的一切，只是记忆碎片的内容……一枚可改变的记忆碎片……

　　“可改变的记忆碎片：一些很奇怪的记忆，可随意改变，但不会引发世界波动，也不会引起任何不良后果……”


第530章 洗涤灵魂

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　又是一阵少女的笑声传来，而且距离吕阳身边非常的近。

　　这一次，吕阳听得非常真切，笑声，是从坟墓里传出来的！

　　吕阳绕着坟墓转了一圈，结果很意外地发现，在坟墓的后方，居然有一个洞穴。

　　洞穴直径只有几十公分，里面黑乎乎的，什么也看不见，刚才少女的笑声，似乎就是从这洞穴中传出来的。

　　虽然洞穴很小很窄，但是现在吕阳的身体也很小，所以钻入那洞中并不是什么难事。

　　只是不知道为什么，吕阳总觉得这洞穴里暗藏着什么危险一样，或者说，是某种极强大的威胁，让他一接近洞穴，或者心中有想要进入洞穴的念头，就忍不住会浑身发冷。

　　不说这种感觉了，只是在这阴森古怪的地方，还要钻入一座坟墓之中，就已经很碜人了。

　　只是个记忆碎片而已……人应该不可能死于记忆碎片之中吧？为什么要害怕？

　　吕阳迅速驱散了内心那些不好的感觉，让情绪平静了下来，随后他走到那洞穴边，先把脑袋伸了进去。

　　里面漆黑一片，什么也看不到。

　　光源的话……

　　女人房间里有电灯……

　　电灯！？

　　吕阳摇了摇头，既然他以三岁之躯都能和女鬼发生‘性’关系，那么……在这种地方，发生更离奇的事情也就不足为奇了。

　　吕阳偷偷潜回了院子里，院子里除了女人的房间之外，还有少女的房间，吕阳不敢去女人的房间里搜寻，怕惊醒了女人把他捉回房间里关起来，所以去了少女的房间。

　　少女的房间里没有人，所有东西都摆得整整齐齐，看样子少女是个很爱整洁的人……不，应该是很爱整洁的鬼。

　　吕阳猜测这房间多半是她们在做了女鬼之后，按照自己生前房间的布置幻想出来的，并形成了实形，所以才会在这荒郊野外之地出现电灯等根本不可能出现在这里的东西。

　　吕阳借助着一张小凳，很艰难地在少女的桌子、柜子里四处搜索着，他运气还不错，在少女的房间里找到了一把手电筒，里面有电池，而且电力很足。

　　除了手电筒之外，吕阳还找到了一把水果刀，比较小巧，正好适合三岁吕阳的小手。

　　拿着这两样东西，吕阳再次悄悄地潜出了院门，向着林间小道的尽头处快步跑去。

　　这段路换了成年人，应该几分钟就走到了，但吕阳尽管两条小腿使劲地跑，还是花了十多分钟的时间，才来到先前来过的那个坟地里。

　　找到女人、少女和女婴的坟之后，吕阳再次绕到了坟后方，来到了那个洞穴前，吕阳用电筒照着并伸出脑袋向坟洞里观察了一番……

　　里面是一具很大的棺材，在棺材的尽头处，居然有一条往下的石阶，通往漆黑一片的下方，手电筒的亮光居然照不到头。

　　看样子，必须要下去探探才行了。

　　反正是记忆碎片，又不是真的经历什么，所以不必害怕，这具三岁的身体如果死在了记忆碎片里，应该也不会对现实世界中的自己造成什么影响吧？

　　“可改变的记忆碎片：一些很奇怪的记忆，可随意改变，但不会引发世界波动，也不会引起任何不良后果……”

　　说明上说，是可改变的记忆碎片，那就和上一次有关田巧慧遇害的记忆碎片有所不同，上一次记忆碎片里，如果吕阳做了与实际记忆相差太大的事情，身边的景物就会变得模糊，这一次应该就不会，因为这是一个可改变的记忆碎片，换句话说，也就是可以随意进行探索的记忆碎片。

　　不会引发世界波动，也不会引起任何不良后果……也就说明了死在这里并不会影响到未来的自己。

　　所以，大胆地下去吧。

　　不过还是尽量要避免死在这里，吕阳猜测一旦他在这记忆碎片中死去，就会自动脱离这记忆碎片所形成的世界，那样的话，这记忆碎片中所隐藏的秘密，诡域想要吕阳探查出来的秘密，就没办法探查清楚了。

　　吕阳整个身体钻入了坟洞之中，来到了巨大的棺材里。

　　若是成年的吕阳进入这棺材之中，连转身都会很困难，但是三岁的吕阳就不会，他的身体在这棺材中爬行非常的方便。

　　棺材中空无一处，多半是因为死去的女人、少女和女婴从坟洞里爬了出去，问题是这棺材尽头处的那条很窄的向下的石阶，就不知道是做什么的了。

　　不过……若是联想一下的话，棺材向下去的石阶，很容易让人联想到地狱之类的东西。

　　棺材，本身就已经代表着死亡了，棺材通往地底的深处，岂不就是地狱的所在了？

　　就算是地狱，吕阳现在也要去闯一闯了。

　　毕竟只是记忆碎片形成的世界，在其中进行探险，也就和坐在安全的家里，喝着茶吃着零食玩恐怖的电脑游戏一般，游戏里的角色死亡，并不意味着现实世界里的人会死掉。

　　吕阳向棺材尽头处的石阶通道钻了过去，不得不说，这石阶还真就只适合现在的他进入，如果身体再长大一些的话，想要顺着这石阶向下，就很有些困难了。

　　这枚奇怪的记忆碎片，是从诡阶评定任务中意外获得的，吕阳总觉得这记忆碎片，肯定会和诡阶评定任务有一定关系……

　　先前他一直不确信这两者之间到底有什么关系，但现在他好像有了些思路……诡阶评定任务现在已经明确化了，让吕阳寻找那个世界的核心。

　　而吕阳已经知道了，核心位于龙保总部祠堂下的地宫里。

　　他现在所在记忆碎片里，也同样出现了一个地宫……

　　莫非，这里也有一个核心存在？是吕阳所在现实世界的核心？

　　因为三岁的吕阳曾经与核心擦肩而过，所以这奇怪的记忆碎片出现了，让他知道当初他距离那核心有多么的近？

　　向下方走了足足有半个小时的时间，吕阳终于来到了一处相对比较开阔一些的平地。

　　手电筒照过去，周围确实象是一个地宫，石头砌成的墙，石板地面。

　　一阵风从地宫深处吹了过来，带着无比的潮气，让吕阳呼吸起来很是不舒服。

　　风在地宫中吹动的时候，让地宫的墙壁发出了一些奇怪的呜呜声，如果不是清楚地知道自己身处记忆碎片之中，吕阳听到这呜呜声肯定会汗毛倒竖。

　　吕阳继续向前走着，突然间‘哗啦！’一声响，一些东西在他面前倒在了地面上，散落了一地。

　　吕阳拿手电照向地面一看，居然是一具骨头架子，直接摔散在了地上。

　　吕阳连忙用手电筒向周围照了照，但想不太清楚这骨头架子到底从何而来……就像是从天上掉下来的一样。

　　只是为了制造恐怖气氛吧？

　　吕阳冷哼了一声，又继续向地宫深处走了进去。

　　一阵老鼠打斗的吱吱声从地宫深处传了过来，而且迅速向吕阳靠近着……

　　吕阳用手电筒向前方照着，结果清清楚楚地看到了两只正冲过来的老鼠……

　　见到这两只老鼠之后，吕阳不由得想要骂娘……

　　这两只老鼠，都长得和猫一般大小了！这也太扯淡了吧！？

　　不过更扯淡的是，两只本来在互相打斗的老鼠，见到三岁的吕阳之后，居然放弃了对对方的攻击，转而龇牙咧嘴地向吕阳嘶叫起来，随即就张开长着獠牙的嘴，猛地一个弹跳向吕阳嘶咬了过来。

　　吕阳躲开了一只巨鼠，却被另一只巨鼠咬到了手臂，居然咬下了一块肉来，疼得吕阳连声大骂了起来。

　　两只巨鼠可听不懂吕阳骂的是什么话，一击得手之后，它们根本不准备离开的样子，转过头来冲着吕阳又开始冲刺……

　　吕阳连忙拿起手中的水果刀，在两只巨鼠扑到他面前的时候，猛地挥动水果刀，分别划在了两只巨鼠张开的嘴巴上。

　　虽然吕阳现在的身躯很弱小，但是他的灵魂还是把练就的身法带了一些过来，这让他在与巨鼠的搏斗中，表现得并不象一个三岁的小孩子，否则他今天肯定会死在这两只巨鼠的口中。

　　虽然吕阳这一刀划中了两只巨鼠，但他身上仍然再度留下了几道鼠齿印，衣衫也全都被咬烂，整个人显得极为狼狈。

　　吕阳从来没有想过会有这么一天，他居然被两只老鼠欺负……

　　当然了，如果是成年的吕阳，根本不会把这两只老鼠放在眼里，但是，三岁的吕阳，身体确实太弱了，虽然把那东西加粗加长之后能搞定一个饥渴的成年女人，但想搞定两只饥饿的老鼠就没那么容易了。

　　吕阳只得且战且退，不停地挥舞着手中的匕首，最后在满身衣衫尽烂，无数伤口的情况下，终于杀死了两只巨鼠，整个过程历时近半个小时。

　　“草草草！”

　　吕阳连声大骂着，下来之前，他也不是没有想过下来之后会遇到什么危险，但确实没想过，居然是被老鼠咬。

　　也不知道会不会得鼠疫……

　　就算得了也没什么吧？这反正只是记忆碎片，不可能长时间呆在这里的。

　　被两只巨鼠阻挡了行程，本来也不算什么，但是吕阳明显感觉着手中的手电筒亮光越来越暗，显然是电池的电力不停消耗造成的，下来的时间说长不长，说短也不短，也有大半个小时了，过去年代的电池质量都不怎么样，估摸着再有两个小时，手电筒的亮光差不多就要熄了。

　　所以，要探索地宫里的情景，还必须要抓紧了，不然的话摸着黑可没办法进行探索。

　　在经历了一场人鼠大战之后，吕阳知道了这巨鼠的厉害，所以后面的探索中，行进非常的谨慎，轻手轻脚，争取不弄出什么动静，有时候在看清前面的路之后，甚至把手电筒关掉一会儿以节省电力。

　　尽管如此，吕阳还是又遭遇了两次人鼠大战，在手电筒的亮光几乎要耗尽之前，满身伤痛地来到了一个小水池边。

　　“你来到了核心的遗迹，灵魂之池的附近，请洗涤你的灵魂……”

　　一个声音出现在了吕阳的脑海中，却不是诡电脑独有的那种电子提示音，反而象是有人在这地宫中说话一般，还出现了回响之类的现象。

　　“洗涤灵魂？怎么洗涤？”吕阳抬起头，向地宫中大声问了一句。

　　不过他很快就知道了……

　　一团黑雾突然从他面前的水池中升腾起来，瞬间包裹住了他的全身，并把他向水池中拉扯了进去……

　　这种拉扯力，根本不是吕阳现在的身体能抗衡的，他不由自主地就坠入了面前的水池里，很快水就淹没到了他的头顶上，而他被黑雾裹缠着，身周一片漆黑，什么也看不见，而且想要挣扎，身体就像被什么束缚住了一般，根本无法动弹。

　　被困在水中越来越憋闷，几分钟后，吕阳终于再也忍不住，张开嘴大口呼吸起来……

　　冰冷的池水瞬间涌入了他的口鼻之中，但吕阳并没有因此呛着，只是脑子里越来越缺氧，让他神智根本无法保持清醒，不多时他就这么昏迷了过去。

　　不知道过了多久，吕阳才悠悠地醒转了过来，他好像在刚才昏迷的时候，听到了有声音说‘你的灵魂已受到了洗涤’之类的话，但是他根本弄不清楚那是否只是他的幻觉。

　　“你暂时拥有了操纵火焰的力量，请好好利用它，带你进入核心遗迹的中心地带吧……”地宫中带着回响的声音再次响了起来。

　　“操纵火焰？怎么操纵？”吕阳连忙大声向地宫中问了一句，他这才发现，他已经从水池中出来了，躺在水池边的地面上。

　　而水池则变成了一个小石坑，里面没有了水，也没有其他的任何东西。

　　该不会那些水……进入他灵魂中去了吧？

　　“幻想火，火便会来……”地宫里的声音很高深莫测地回了吕阳一句。

　　吕阳撇了撇嘴，还真在脑子里幻想了一下……

　　结果他身边立刻窜起了几丝火苗，而且点燃了他的衣服……

　　“草草草！”吕阳连忙向旁边跑去，在地上连打了几个滚，才把燃烧衣服上的火焰给扑熄了。

　　这时候吕阳才发现，他原本身上被巨鼠咬伤的地方都已经痊愈，倒是被火烧出了一些新伤来。

　　刚才吕阳幻想火的时候，想的是火苗，结果就出现了火苗，这一次，吕阳决定幻想一个火球出来……

　　结果一个火球真的飘浮在了他的面前……只有指甲盖大小的一个火球……

　　吕阳把注意力全都集中到了这个火球上来，继续使劲幻想着，幻想这小火球变成一个大火球……

　　随着吕阳用力地幻想，小火球真的开始变大了，最后变成了乒乓球大小的一个火球，但吕阳此刻精神也变得无比疲惫，整个人就像虚脱了一般。

　　又是一阵巨鼠的吱吱声从远处传了过来，这一次似乎有五、六只一大群的样子，吕阳不由得吓了一跳……

　　先前遭遇到的巨鼠，最多也只有两只，但两只就咬得他狼狈不堪，现在突然出现了这么多，一旦被它们围住乱咬，后果将不堪设想。

　　只吕阳思考的功夫，一群巨鼠果然从远处跑了过来，见到吕阳之后，龇牙咧嘴地站住了，和先前那些巨鼠一样，它们在观察目标一、两秒之后，就会迅速发动攻击。

　　吕阳心念一动，立刻幻想着面前这枚乒乓球大小的火球向巨鼠飞砸过去的情景，他这么一想，火球还真的向前飞了出去，猛然砸向了冲在最前面的那只巨鼠的身体上。

　　‘砰！’地一声巨响，乒乓球般大小的火球居然爆裂了开来，瞬间把那一群巨鼠给四处炸飞了出去。

　　其中大半的巨鼠被当场炸死，余下两、三只没有被炸死的，也身体受到重伤，肚破肠流看样子活不了多久了。

　　“草！还真厉害！”

　　吕阳很疲惫地原地坐了下来，操纵火焰，感觉有些象传说中的火系魔法师，有了这能力，再遇到巨鼠就不会那么麻烦了，探索这地宫倒是容易了许多。

　　只是幻想火焰极其消耗精神，让人很容易疲劳，没有足够的时间休息，根本就恢复不过来。

　　吕阳小小的身体靠在一块石头边打了个盹醒来之后，疲惫一扫而空，随后他又开始了对火焰的幻想……

　　这一次吕阳没有幻想太大的火球，只是幻想了一个比指甲盖稍稍大一些的火球，并让它悬浮在了自己的身体边。

　　这火球幻想出来之后并不会消失，让它呆在身体边，它就会一直呆在身体边，甚至还可以给吕阳照亮。

　　吕阳试着又幻想了一些指甲盖大小的火球出来，让它们全都悬浮在了他身体四周，这才继续向地宫深处走了过去。

　　又有两只巨鼠不知天高地厚地向吕阳逼了过来，吕阳用精神操纵着两枚小火球分别砸向了两只巨鼠，一只巨鼠被火球在脑袋上烧穿了一个洞，当场死于非命，但吕阳的另一个火球却慌手慌手地砸偏了。


第531章 安排

　　好在吕阳身边还浮有其他几个小火球，在吕阳意念的控制之下，另一枚火球精准地砸向了第二只巨鼠，终于把眼前的危机解除了。

　　操作不熟练，还真有些手忙脚乱。

　　吕阳就这么歇一会儿，凝炼一些火球，然后再走一会儿，他对火球的操纵越来越熟练起来，不过也只局限于身边三、四米的范围，稍稍远一些的地方，火球就没有那么精准了。

　　应该是精神控制得不到位，火球离开身边一定距离之后，精神控制的难度就增加了许多。

　　就在吕阳一边用火球烧着巨鼠一边进入核心所在遗迹的中心地带时，一具骷髅骨架突然从地上站立了起来，挥舞着一柄生锈的大刀向吕阳劈砍了过来。

　　因为吕阳现在的身体太小，而这骨架明显是成人的骨架，所以吕阳在面对它的时候，就像打游戏时面对一只巨大的BOSS一般，临场压迫感很强。

　　吕阳经历了这么多诡域，什么样的场面没见过？所以这时候也并没有惊慌，而是把身边的火球调集了一个过来，就在骷髅骨架距离他面前还有不到两米的距离时，一枚小小的火球很精确地砸向了骷髅骨架的头颅，顿时把它的头颅给爆成了碎片。

　　没有了头颅的骷髅骨架又向前走了两步之后，重重地倒在了地上，吕阳及时闪开了身体，这才没有被它砸个正着。

　　紧接着，当然是更多的骷髅骨架出现了，有了先前应付巨鼠的经验，现在对付这些骷髅骨架，吕阳同样得心应手，他对火球的操纵也越来越熟练了。

　　随后又出现了一些穿着铁甲的骷髅兵，对付它们要比对付没有铁甲的骷髅兵要难多了，大概三到五个小火球才能解决掉一个，吕阳不得不凝聚了一些比较大的火球飘浮在身边备用，这样以来，他消耗的时间也更多了。

　　不过看起来时间在这里并不是问题，进入这地宫之后，记忆碎片似乎已经不再沿着原有的轨迹在前进了，而是给了吕阳一个自由探索的机会。

　　终于，吕阳靠着火球一路杀向了核心遗迹的中心区域……

　　这是一个大殿，大殿的顶上悬挂着很多巨大的东西，因为光线昏暗看不太清楚，而大殿四面墙壁边分别有四尊巨大的青铜雕像吕阳倒是可以看得很分明，大厅的正中间有一张祭台，祭台上方悬浮着一块水晶样的东西，发着微弱的莹光，看样子就是所谓的核心了。

　　“核心在这段记忆发生时间的大约三个月后被人取走了，从而让这个世界变得不太完整了，你现在见到的，只是核心在这段记忆中的映射，如果你能在这里顺利取得核心的映射，和它进行融合，真实的核心就会与你心灵相连，给予你必要的提示，帮你寻找到遗失核心的本体……”那个声音再次响了起来。

　　“你是谁？”吕阳停了下来，并不急于去取那核心的映射，而是向那声音问了起来。

　　“这个你不需要知道。”那声音毫无感情色彩地回答了吕阳。

　　“既然这样，我凭什么要听你的？”吕阳坐在了地上，开始缓慢地凝聚起火球来。

　　“因为你要通过评定，要为你母亲报仇，要打败唐家，都需要你变得强大起来，你现在还太弱了，我对你的指引，可以让你快速成长……”那声音沉默了很久之后回答了吕阳。

　　“为什么是我？你是这个世界的主神吧？核心被人取走了一个，你的世界变得不完整了，所以你驱使象我这样的诡士，给我们一些诱惑，然后为你卖命？”吕阳冷笑了一声。

　　突然之间，他似乎意识到了什么……

　　杀母之仇。

　　如果这个声音是这个世界的主神，那么它肯定可以主宰吕阳的一切，甚至是……他的记忆……

　　就像吕阳在另一个世界里从张小雯的小说里得知了自己另一种纨绔子弟的身份一样，说不定……这个杀母之仇的记忆，根本就是被人修改过的！

　　好像……在那枚记忆碎片之前，吕阳很有些沉沦，无法救回真正的伊依，他也就找不准生命的目标和意义，结果，记忆碎片就出现了，然后一系列的任务之中，他似乎很轻而易举地得到了杀人凶手的诡名‘下下棋杀杀人’，还有他的真实姓名唐泽，甚至于遇到了杀人凶手的女儿唐婉。

　　这一切，安排的痕迹太明显了。

　　如果再向前推溯，伊依的失踪，以及后来拯救伊依的任务，同样有着很明显的安排痕迹，只是吕阳当时身在其中看不出来罢了。

　　安排！安排！所有这一切，很可能只是一种安排！而他，只是一枚被摆在棋盘里的棋子而已！

　　“如果你足够强大，终有一天，你将强大到足以破碎虚空的能力，深入无尽的黑暗虚空之中，救回你的母亲和你的伊依，如果你放弃，她们将永远沉沦黑暗之中……”

　　随着这声音的响起，吕阳身边的一切突然发生了剧烈的变化，一些记忆如同海水一般淹没了他，向他脑海中疯狂地灌注了进来……

　　全都是关于田巧慧和伊依的记忆。

　　某一瞬间，吕阳仿佛置身于黑雾之中，到处都是重金属的嘈杂声，在黑雾之中，他隐约见到了一脸无助和茫然的伊依，有时候又是田巧慧，她们这种神情让吕阳无比的心痛，心痛到几乎喘不过气来。

　　“你赢了！”

　　吕阳大吼了一声，金属嘈杂声也在一瞬间清静了下来，他再次回到了摆放着核心的祭坛附近。

　　“一个人活着，其实不是为他自己而活，而是为了他爱的人和爱他的人而活……没有了她们，你的存在也就没有了意义，这不是什么安排，也不是什么诱惑，这是你完善你人生的意义所必须经历的一切，我无法帮你太多，所有的一切，还是要靠你自己。”那声音变得越来越遥远了，仿佛要离开一般，吕阳甚至从那声音里听到了一些淡淡的伤感。

　　“等等！”吕阳冲那声音大叫了一声，但是声音却是再未响起了。

　　“草！我知道你在！怕我不肯按你的安排行事是吧？草！草！！”吕阳很是愤怒，一种被人操纵，却又无从选择的愤怒。

　　继续下去，似乎这一切都是被人安排好的，他只是在履行一个棋子的职责，但是，不继续下去，他的人生，还真的如那声音所说，将完全失去了意义。

　　这一生，他在乎的人，最在乎的人有两个，一个是母亲田巧慧，一个是即将成为他的妻子却突然失踪的伊依。

　　还有伊雅、林茵、柳慧等等，但她们在吕阳心目中的地位，永远无法与母亲田巧慧和伊依相比。

　　如那声音所说，他什么都可以放弃，但他不能放弃她们两个，她们是他这一生最重要的人，最爱他的人，是他的一切，是他生存在这世间的意义。

　　所以，就算知道这一切只是安排好的棋局，他也只能义无返顾地继续做他的棋子，一步一步向前走，无法回头，也不能回头。

　　这是他的宿命，无法摆脱的宿命，从他无意中被绑定诡电脑的那一刻……或者说，从他出生到这世界的那一刻开始，这一切就已经注定了。

　　“草！！！！！”

　　吕阳再次大吼了一声，发泄着胸口堵塞着的愤怒，但最终他还是没得选择，必须去祭坛和那核心的映射进行融合。

　　就在吕阳来到祭坛边，尝试着如何才能与那核心融合的时候，整个地宫大殿突然震动了起来，从四面八方传来隆隆的声音，配合上地动山摇，给人的感觉很是恐怖。

　　吕阳回过头去才发现，原本是四面墙壁边的四尊青铜雕像突然之间活了过来！

　　它们各自举着手中的武器，有剑、斧、刀、棍，一步一步向祭坛边的吕阳逼近了过来，看那狰狞的神情，应该是想要杀死他。

　　“草你姥姥！”吕阳冲那青铜雕像骂了一声，并试图爬上祭坛去和那核心映射进行融合，但是祭坛很高，对现在的吕阳来说，不借助什么东西垫脚的情况下，根本就爬不上去。

　　而四尊青铜雕像却是越来越靠近祭坛上，呈包围之势似乎要把吕阳团团围在其中。

　　吕阳不得不放弃了爬上祭坛的想法，趁着四尊青铜雕像未完全聚拢之前，从其中两尊青铜雕像之间快速冲了出去。

　　四尊青铜雕像果然不是冲着祭坛去的，而是冲着吕阳来的，吕阳冲出它们的包围圈之后，它们立刻高高举着各自的武器，向吕阳一步一步地追了过来。

　　吕阳现在只有三岁的身体，就算两条小腿全力地跑，跑动的速度仍然很慢，好在四尊青铜雕像行走起来显然很是僵硬，虽然它们一步迈得很大，但总体速度上也只是和三岁的吕阳稍稍慢了一些而已。

　　吕阳刚才在身边上已经凝聚了好几枚乒乓球大小的火球，这几乎是他现在的能力下能凝聚出的最大的火球了。

　　吕阳用意念指挥着其中一枚火球猛然砸向了离他最近的那尊青铜雕像的头部……

　　但是……这种先前威力巨大的火球，砸在那青铜雕像的头部爆开之后，居然没有能给那雕像造成任何的伤害！

　　很显然，这种攻击方式，对这些青铜雕像来说，根本就是徒劳！

　　想一想也就明白了，这些青铜雕像，当初应该就是在烈火中熔炼而成，吕阳发出的这些小火球，怎么可能能对它们造成伤害？

　　这下麻烦大了！

　　“喂！你只教了我火球术，我怎么对付这些铜疙瘩！？”吕阳冲着地宫里大喊了起来，希望先前那给过他指引的声音这时候再给一些提示。

　　可惜，那声音再也没有响起来了，可能根本就不会再响起来了。

　　“草！！！”

　　吕阳等不到回答，只能大骂了一声，开始开动脑子自己想起办法来。

　　因为跑得太快，加上不时回头看那些青铜雕像追击的情况，还有这具身体确实太过于弱小，吕阳一个不小心就摔了个嘴啃泥。

　　虽然摔得很疼，但吕阳仍然挣扎着快速爬了起来，就在他爬起来的时候，无意中看到了大殿的上方……

　　吕阳下意识地用意念操纵着一枚火球飞上了大殿上空，把他看到的地方照亮了一些……

　　大殿的上方，悬挂着很多巨大的矩形石块，而且……悬挂巨大石块的好像不是铁链之类的东西，好像是……浸了油的麻绳！

　　吕阳连忙把刚才飞上大殿上空的那枚火球用意念操纵着向那悬挂巨大石块的麻绳上撞了过去……

　　果不其然，巨粗的麻绳被点燃了！

　　吕阳一边观察着巨大石块可能砸落下来的方位，一边改变着自己逃跑的路线，试图把那四尊雕像向巨大石块的下方引去。

　　这是个很要技术的活儿，如果是吕阳正常的身体，以他超众的身法，应该不会有太大问题，只是现在的这具身躯就很有些弱了，虽然灵魂中仍然记忆着那些身法，但是用这具身体具体地表达出来，就完全变了形。

　　就像用低配置的电脑强行运行高配置四核CPU高端独立显卡电脑才能运行的游戏一样，虽然游戏还是那个游戏，但是玩起来根本就不是那回事……

　　终于，浸了油的巨粗麻绳在火焰的燃烧之下逐渐失去了应有的强度，巨大的矩形石块挣断麻绳之后，轰然从大殿顶部砸落了下来……

　　吕阳引得有些过了，巨大的石块砸在了四尊雕像队列的尾部……

　　当大殿地面的晃动停止，尘烟散尽之后，吕阳发现追击他的四尊雕像中少了一尊，看样子是被那矩形巨石给砸中了，压在了下方无法再起身了！

　　方法成功，吕阳信心大振，跑了一段距离，稍稍拉开了一些和其他三尊雕像的距离之后，吕阳再次向突然发射了一枚火球，并用意念控制着它飞向了另一根巨粗的绳索。

　　半小时之后，吕阳气喘吁吁地坐在了地上，看着大殿里落下的七块巨石……

　　大殿顶部一共只有八块巨石，如果这七块还不能把最后一尊雕像砸压住，吕阳就将只剩最后一次机会了。

　　好在吕阳只用了七块巨石就完成了任务。

　　虽然吕阳现在就很想去祭坛边，和那核心的映射融合了，以免夜长梦多，比如雕像从石块下方爬出来了之类的，但他实在是没有了力气，坐在地上一动也不想动。

　　凝聚火球几乎耗尽了他全部的精力，让他比一天码了几万字的仆街写手还要累，而引着这几尊雕像在大殿里四处跑，一边观察上方石块的情况，一边选择奔跑的路线，这让吕阳比街边民工扛了一天的麻袋还要累。

　　现在他的疲累是双方面的，一方面精神累，另一方面身体也累，所以虽然他想要去融合那核心的映射，但最终却是有心无力地坐在了地上。

　　好在那些雕像并没有能从巨大的石块下方爬出来，吕阳在歇息了十余分钟，稍稍恢复了一些力气之后，它们仍然被死死地压在矩形重石的下方，根本无法动弹。

　　吕阳在大殿中找到了几块石头，很艰难地把它们搬到了祭坛边，垒成简易的石梯，借助着这些石块，吕阳终于成功地爬上了祭坛，来到了那悬浮水晶的旁边。

　　悬浮着的根本不是什么水晶……

　　准确来说，应该是一小片空间。

　　可能这一小片空间的密度，比之普通的现实世界要大一些……或许不该用密度这个词，但确实给吕阳的感觉就是如此。

　　因为吕阳曾经有过一个异空间，现在这核心映射给他的印象，就像是异空间的水晶球。

　　你以为是水晶，其实是另一个空间，或者说，是另一个空间的入口。

　　“怎么才能融合啊？”吕阳向地宫中问了一声，虽然对那声音能回答他根本不抱希望了，但他还是问了一声。

　　如果那声音能回答就省了他研究的时间了。

　　那声音果然象是发誓不再搭理吕阳了一般，只是沉默着，根本没有任何回应。

　　看样子吕阳只能靠自己了。

　　不知道这种融合有没有什么危险……

　　虽然吕阳现在只是在记忆碎片之中，似乎不会有什么危险，但是，核心映射融合这种事情，似乎是和灵魂进行融合，而吕阳现在虽然身体不在这里，但灵魂却实实在在地呆在这里，甚至还把诡电脑中的一厘米和四厘米带了过来就是明证。

　　所以虽然他的身体不会有危险，但灵魂有没有危险就不敢保证了，如果融合会对他造成伤害，一定是灵魂受到伤害。

　　除非有能够安全融合的方法。

　　正当吕阳苦苦思索的时候，大殿中间一块巨石突然动了一下……

　　有一尊雕像似乎要从巨石下方爬出来了！

　　吕阳暗骂了一声之后，努力把精神集中到了面前的核心映射上来。

　　看来留给他的时间不多，如何与这核心映射进行融合，只能硬着头皮尝试了。


第532章 开发

　　吕阳把手伸入了那核心形成的水晶状空间之中，当他刚刚把手触到那核心区域之时，一股强大的力量立刻传遍他的全身，把他向里面强拉了过去。

　　核心所在的区域看似很小，但吕阳却整个人被拉了进去，而且开始坠落，不停地坠落……

　　坠落的速度，似乎远大于从空中自由落体时的速度。这种加强型的失重感让吕阳猝不及防，就仿佛一觉睡醒的时候发现自己正坐在一架过山车上，而过山车正以近乎垂直的角度向下疾奔一样。

　　吕阳大喊大叫着以舒缓这种坠落带来的身体和心理不适，不过很快他的注意力便从身体和心理和不适中转移开了……

　　从脑袋深处……更精确一些来说，从他的灵魂深处，传来了一阵急剧的疼痛……不过这里说‘疼痛’并不准确。

　　就像有一种外来力量想要强占他的身体，而努力驱逐他的灵魂，而他的灵魂当然不肯就这么被驱逐，因为对一般人来说，灵魂一旦脱离了身体，很快就将烟消云散，所以灵魂立刻对那外来力量进行抗争。

　　这种抗争是灵魂层面上的疼痛，反应到身体层面上，则是一种比神经痛还要疼痛几十倍甚至几百倍的疼痛，这种疼痛根本不是一般人能承受得了的。

　　身体在超过承受范围的剧烈疼痛发生的时候，会自动休克关闭这种疼痛以免对人的神智造成更大的伤害，不过吕阳已经不是一般人了，他的灵魂强度远超常人，对疼痛的耐受力也非同一般，所以，这时候他很倒霉地没有休克，而是很清醒地感受着这种疼痛，这种几乎让他要发疯的疼痛。

　　果然融合不是什么好事，吕阳有种受骗上当的感觉，但是他此刻已经疼痛到连骂娘的力气都没有了，只是用尽所有的精力和气力努力对抗着这种持续不间断，也不知道什么时候会停止的疼痛。

　　伴随着这些疼痛，吕阳身边逐渐出现了一些画面……

　　不能说是身边，应该说是这些画面自动进入了他的脑海之中，他不需要去看去感受，这些画面就在他的身周，或者说，他现在更象是没有身体的透明体，因为他‘看’到的，或者说‘感受’到的画面，是完全的三百六十度全方位的，根本不用回头或四处张望，就可以尽收眼底。

　　这些画面稍稍分散了吕阳的注意力，也让他的疼痛变相地降低了几分……

　　画面中显示的，似乎是整个地球的历史，从远古宇宙大爆炸开始，到太阳的形成，然后是一些星际尘埃聚集到一起形成了地球，最初的时候地球距离太阳很近，地面上全都是液态的融岩，而空中则是毒云毒雾，就像现在的水星金星一样。

　　慢慢的地球远离了太阳，温度也逐渐降低了下来，奇怪的陨石带来了一些分子级别的生命，它们开始吞噬这些有毒气体，逐渐改良着地球的气候。

　　海洋开始形成，更高级别的生命在海洋中孕育……

　　一艘巨大的无人指挥球形宇宙飞船在地球附近抛锚，被地球捕获成为了地球的一颗伴星……

　　宇宙飞船内的自动程式启动，向地球发射了一些带有特殊基因的有机物质以及一些小型的生成器，它们的保护层在地球的大气中燃烧殆尽，最终有一部分落入了海洋之中。

　　分子级别的生物开始变得复杂，鱼的形成拉开了生命划时代发展的序幕……

　　最终鱼游上了岸，鱼鳃退化形成适合呼吸空气的器官，哺乳类生物出现了……

　　当类人猿形成的时候，因受到太多撞击已然形成了颗石质星球的宇宙飞船启动了最后的系统，把一些特殊射线夹杂在月光之中普照大地，类人猿基因突飞猛进，第一个开启了灵智的生物产生了。

　　人类。

　　然后，是完整的人类发展史。

　　所有相关的知识，如同填鸭一般强行填充进了吕阳的脑海之中。

　　“大脑开发程度：百分之一点七……”

　　“大脑开发程度：百分之三点五……”

　　“大脑开发程度：百分之六点八……”

　　“……”

　　伴随着一声一声若有若无的提示，吕阳的大脑处于休眠状态的很多细胞开始变得活跃起来，生物电在其中不停地跳动着，身为一个普通人类，他的大脑和其他人一样，被开发的部分仅有百分之一而已。

　　现在的这种融合，强行把他的大脑开发了出来，发装填融合所需要的一切他未曾领悟的知识，关于宇宙，关于人类，关于诡域，关于几乎所有一切的知识。

　　“大脑开发程度：百分之七十九点三……”

　　“大脑开发程度超过百分之八十……身体异化中……形成特异体质……”

　　“为吻合特异体质，溯源修改其父系一族体质为同样特异体质……”

　　“大脑温度过高……休克中……”

　　“融合无法再进行……”

　　“余下部分紧急融合进入另一具距此最近的灵魂之中……”

　　“人选：华筝；女；两岁……”

　　“……”

　　吕阳终于昏迷了过去，不是因为疼痛，而是因为过热，就像CPU温度过高自动死机了一般。

　　……

　　当吕阳再度醒过来的时候，他发现他的身体还是三岁时的身体，而他的人正站在一条大街的边上。

　　面前地面上有斑马线，显然这里是人行横道。

　　在吕阳身边还站着两个人……一个女人和一个少女……

　　不对，是三个人，女人怀里还抱着一个女婴。

　　是李瑛、李苹和华筝！

　　“你是哪家的孩子啊？怎么一个人到处跑？”李瑛俯下身子，一脸不怀好意地看着吕阳。

　　吕阳似乎有些明白了，他显然已经在昏迷的时候，完成了和核心映射的融合，然后从死去之后的空间里返回到了现实之中。

　　李瑛她们三个还活着？

　　难道先前的判断是错误的？

　　李瑛见吕阳不吱声，于是把怀中抱着的华筝放到了地上，并蹲下身子试图和吕阳说什么。

　　两岁的华筝也凑到了吕阳面前，笑嘻嘻地把小手向吕阳的脸蛋儿伸了过来……

　　一阵极度的危险感觉划过吕阳的脑海，这种危险几乎让他感到窒息……

　　他看到一辆失控的军车，就这么向他们直冲了过来……

　　军车上似乎还隐隐笼罩着一层黑雾，这让它在吕阳的眼中看起来非常的狰狞。

　　这是一辆带来死亡的军车，可以轻而易举带走这里所有人的性命。

　　吕阳在一瞬间只来得及拉住了华筝，并猛地向路边疾奔了过去，军车的轮胎擦着华筝的身体，把她从吕阳手中卷开抛掷了出去。

　　但如果没有吕阳的拉扯，她刚才肯定直接被轮胎辗过……

　　李瑛和李苹姐妹，则永远地躺在了车轮下方……

　　“成功救出华筝，记忆碎片波动影响到现实世界……”

　　“世界架构调整中……”

　　“调整完毕……”

　　“……”

　　“白字任务：寻找华筝，并与她融合以取得余下的核心资料……”

　　“任务奖励：未知……”

　　“……”

　　“你怎么跑这里来了！？”外婆的声音。

　　吕阳回过头去，看到外婆一脸焦急和恐惧的神情……

　　军车从李瑛和李苹的身体上辗过之后，并没有停下，而是直接冲回了街面上，瞬间消失了踪影。

　　吕阳正想和外婆说几句什么，但四周的一切突然如镜子般碎裂开来，当所有的碎片重新组合起来之后，他发现他正躺在租屋的床上。

　　显然这枚奇怪的记忆碎片已然结束了。

　　而吕阳似乎通过这枚奇怪的记忆碎片对现实世界造成了改变。

　　至少，他把原本应该被军车辗死的华筝从车轮下救了出来，虽然她仍然被车轮带飞，但似乎被摔进了花坛，之后并没有再度遭遇辗轧。

　　吕阳还记得他最后一眼看到外婆的时候，外婆背后是一个路牌，上面写着光复大道XX路的字样。

　　那里，似乎是一座城市。

　　吕阳迅速用诡电脑登录了网络，经过一番查询，他确信了军车辗轧李氏姐妹的事故，发生在距离龟蛇市几百公里外的苍松市。

　　因为，苍松市有一条主干道的名字，就叫做光复大道！

　　苍松市距离驴头山只有一个小时的车程，看来外婆曾经带着他流落到那里去过，后来不知为何又去了驴头山。

　　记忆碎片拼接起来之后，那段苦难的流浪岁月也慢慢完整了起来……

　　显然吕阳所在的这个现实世界的某个核心，就位于苍松市光复大道附近的亚空间之中，不知道为什么，吕阳脑子里突然出现了‘夹层空间’这几个字。

　　吕阳根据记忆碎片中的情况反推着当初真实发生的一幕……

　　那时候的他跟着外婆去了苍松市，不知为何离开了外婆的视线，然后想要过街……很可能街对面有卖棒棒糖或者糖葫芦的，所以吸引了年幼的吕阳。

　　李瑛和李苹姐妹抱着华筝也正准备过街，和吕阳站在了一起，就在这时，一辆高速行驶的军车突然失控，向他们这几个人撞击了过来。

　　姐妹二人以及她们怀中的华筝当场死亡，意外坠入了核心所在的亚空间之中，吕阳也被撞击，但没有死亡，只是陷入了昏迷状态，昏迷状态下的他同样进入了姐妹二人以及华筝所在的亚空间，于是形成了那枚奇怪的记忆碎片。

　　李瑛的丈夫显然不是在这次事故中受的伤，因为他并不在场，他应该是在先前发生的事故中受的伤，不能生育，死去的李瑛念念不忘想要个儿子的事情，所以才会在见到吕阳之后，试图把他据为己有。

　　吕阳应该是被军车擦到了，被甩上了花坛昏迷了过去，而这次记忆碎片之中，他在最后一刻跑出了死亡范围，并努力救出了他身边的华筝，导致被军车擦到甩上花坛的人成了华筝。

　　世界显然在这次记忆碎片之后被改变了，至少，华筝活了下来。

　　而吕阳也因此得一项白字任务，寻找华筝并与之融合以取得余下的核心资料。

　　躺在床上的吕阳斟酌着这一切的前因后果，他猜测这次诡阶评定任务之中要寻找的核心，很可能就是这个现实世界中遗失的那个核心。

　　显然先找到华筝，把资料找齐到百分之百之后，再回到暂停的诡阶任务中，才有可能顺利地完成评定任务。

　　所以，还要在现实世界中继续逗留一段时间才行。

　　华筝应该是苍松市人，所以她和她妈妈、小姨才会出现在苍松市的市区大道边。

　　她妈妈和小姨死了，应该还有爸爸在，她爸爸失去了生育能力，多半也不会再婚，很可能仍然留在苍松市。

　　必须要找到她，才能完成融合的白字任务，取回余下的资料。

　　所以，必须要去苍松市走一趟了……

　　从床上起来之后，吕阳站在租屋的客厅里，突然回想起了奇怪记忆碎片中的一幕。

　　对了，关于火焰的控制。

　　吕阳凝神聚气，开始用意念想象和操纵火焰……

　　可惜，憋了大半天的劲，身边连个火星都没冒出来。

　　吕阳再次尝试了一番，身边还是没有任何反应。

　　不得已，吕阳找来一打火机，打着火之后，冲着那火苗努力想象着，试图把它变成一个悬浮的火球……

　　但是，火苗一动也不动，除非吕阳用嘴吹它……

　　“草！”

　　吕阳把火机扔去了一边，看样子‘火系魔法师’对火焰的操纵，也只是暂时的。

　　或者说，那些对火焰的操纵，是某些世界里的规则，而在吕阳所生活的这个现实世界里是无法适用的。

　　所以，还是不要白费力气了。

　　……

　　吕阳再一次踏上了龟苍高速公路。

　　他是一个人去苍松市，并没有带上韩熙真或者林茵，毕竟是去寻找一个女人，带她们在身边显然多有不便。

　　对于如何寻找华筝，吕阳并没有具体的想法，他想要先找到那条光复大道，寻找到当初出事故的现场，然后再一步步去锁定华筝可能在的地方。

　　另一方面，吕阳也是在寻根，寻找他和外婆曾经漂泊过的路线，或许会有线索找到自己是在什么地方出生的，甚至，找到那个见到田巧慧的农家院落。

　　吕阳所包乘的这辆出租车，在吕阳思考着问题的时候，很意外地绕行进入了星悦加油站服务区，司机停下了车子，并建议吕阳就在这里把午餐提前吃了……

　　吕阳来到星悦加油站，不自觉就会想起到处出现的骨灰盒，以及死亡来电的惨状，心头也会掠过丝丝的不安，但终究他还是没说什么，而是听从了司机的建议，和司机一起进了服务区的餐厅，坐下之后点了几个菜吃了起来。

　　虽然吕阳一直觉得好像要发生什么不好的事情，但加油站里一直没有什么异常，穿着制服的工作人员不停地忙碌着，一辆一辆的大巴或者其他车子从高速路上下来，一些人从车子里走出来，进入餐厅坐下点酒点菜，也有一些人急匆匆地跑向加油站的洗手间。

　　就在某个瞬间，吕阳的神智突然一阵恍惚……这种恍惚让他很是心悸，也很担心会突然之间从这里被卷入诡域之中。

　　星悦加油站两次诡域都无比的凶险，也给吕阳留下了一定的心理阴影，所以不是不得已，他是不愿意在这里被再次卷入诡域中的。

　　那一阵恍惚过去之后，吕阳发现身边的一切仍然很正常，并没有象进入了诡域的样子。

　　看来应该是昨晚没有睡好，精神出现了恍惚……

　　吕阳暗自笑了笑，摇了摇头，觉得自己有些太神经质了，他拿起筷子从盘子里夹了块牛肉，向嘴边递送了过去。

　　“华筝，大巴要走了！”

　　“哦……就来了！”

　　一个声音突然出现在吕阳的耳边，听到那个名字，吕阳手中的筷子一抖，那块即将到嘴的牛肉也掉在了桌子上。

　　吕阳连忙抬头向那边看了过去……

　　喊华筝名字的，是一名二十多岁的女子，应她的，是一名二十岁左右的女子，吕阳看她很有几分面熟……

　　吕阳只见过两岁的华筝，现在见到这女子觉得面熟，是因为她长得很象李瑛！

　　长得象李瑛，名字又叫华筝，莫非踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？

　　华筝显然是买了一些吃食，被二十多岁的女子叫喊了之后，和那女子一起一路小跑跑回了一辆即将要驶出服务区的大巴。

　　吕阳掏出几张百元大钞拍给了他包乘的那辆出租车的司机，几个大步冲出了餐厅，跟着华筝和那女子一起上了那辆大巴车。

　　“你是哪个？”大巴车的司机显然认出了吕阳不是他车里的乘客。

　　吕阳不和他废话，直接几张百元大钞拍了过去，司机验过是真钞之后，很心虚地看了吕阳的背影一眼，发现他没有让他找钱的意思，于是连忙眉开眼笑地把钱收了起来。

　　因为高铁的开通，大巴的生意并不是很好，车上有一半的座位都是空的，所以吕阳很容易就在华筝后面找到了一个空位坐了下来。


第533章 找工作

　　吕阳并没有直接搭讪，而是先静静地观察了一会儿，听华筝和前面那女子谈话。

　　居然在加油站里遇到她，这让吕阳觉得根本就不是巧合，而是冥冥之中的某种安排。

　　虽然这种安排让吕阳很是不爽，但好歹降低了任务的难度，不然的话，让他去苍松市满大街地找华筝，还不定在什么地方才能找到呢。

　　“那个工作真的那么赚钱吗？”二十多岁的女子问了华筝一句。

　　“是真的，我去年只做了三个月，赚了四万多，你看，这是我买的苹果IPHONE……”华筝拿出一款崭新的苹果手机给那女人看了看。

　　“太好了！如果我也能赚这么多钱，我儿子的病就有治了！”女人也很兴奋的样子。

　　吕阳听到她二人的对话，略略明白了一些，好像是华筝在龟蛇市打工，挣了不少钱，然后回去把这女人也叫上了，一起做她做的工作。

　　不知是不是华筝感受到了吕阳的偷听或者注视，她下意识地回过头来看了吕阳一眼，正好和吕阳四目相对。

　　吕阳向华筝笑了笑，以表示友好，否则他这样的大块头，不笑的话，很容易被当成是恶人。

　　华筝瞪了吕阳一会儿，表情有些奇怪，随后也向吕阳笑了笑并开了口：“去龟蛇市吗？”

　　“是。”

　　吕阳很奇怪华筝居然会主动向他搭讪……难道是……现在他的魅力值很高？

　　不过吕阳此刻脑子里想的却是……华筝两岁时翻身骑上了他，结果误把他那根东西给吞了进去。

　　当然，还有车祸现场，把她从车轮底下拉出来的情景……

　　“去找工作吗？”华筝接着问了吕阳一句。

　　“嗯……啊……”吕阳又应了一声。

　　“你是驴头山那里的人吗？”华筝接着向吕阳问了一句。

　　“你怎么知道？”吕阳用纯正的驴头镇方言回了华筝一句。

　　“哈哈，猜的。”华筝见自己猜对了，显得很是得意。

　　“你是苍松市人吧？”吕阳本来就想找机会向华筝搭讪，但没料到她主动向他搭讪，所以索性借着这机会和她多说上几句话。

　　“我以前是……”华筝脸色微微变了变，但马上恢复了正常。

　　“听说你在龟蛇市找了好工作？”吕阳并不擅长向人搭讪，只是尽力想要和华筝多说上几句话，以免冷了场。

　　“你刚才偷听我们说话？”华筝半开玩笑地嗔了吕阳一句。

　　“哈哈……你们说得那么大声，我不想听都不行啊……”吕阳笑了笑，他知道华筝不是真的生气。

　　不过到现在为止，他心里还是有些奇怪……一般来说，象华筝这么大的女生，是不会随便主动向陌生男子搭讪的……象她这样突然回头看到了他，就和他说起了话，似乎有些不太正常。

　　吕阳当然不会真的以为自己在未使用‘？？？？’技能的情况下，魅力已经大到足够陌生女生主动向他搭讪的程度。

　　诡系统升级之后，对于吕阳的‘？？？？’技能也有了很大程度的限制，使用的话会付出比较大的代价，所以轻易吕阳也不会使用那技能了。

　　“我工作的公司还有几个空缺，你感兴趣不？”华筝突然很认真地向吕阳提了出来。

　　“好啊……我正找工作呢……”吕阳倒是觉得这是个接近华筝的好机会，依照白字任务的说明，找到华筝并获取她的信任之后，才有机会和她融合，一旦她不情愿融合，任务就会失败。

　　“那就跟我们一起去吧。”华筝又看了吕阳一眼，这次语气显得比较正式。

　　“好啊。”吕阳当然答应了下来。

　　华筝和吕阳说完刚才的话之后，就回过头去和女人说起了话来，似乎一直在向女人说那工作有多挣钱之类的，但具体是什么工作，吕阳听了好半天也没听明白。

　　应该不是卖‘淫’吧？不然让他去做什么？当拉皮条的？这么大块头，倒是挺适合做这工种……

　　呸呸呸！

　　“吃话梅吧？”

　　正当吕阳胡思乱想的时候，华筝回过头来，把一包拆开的腌制话梅递到了吕阳面前，吕阳伸开手之后，她倒了几枚话梅到吕阳的手上，又冲他笑了笑：“还没问你叫什么名字呢……”

　　“吕阳，吕布的吕，太阳的阳。”吕阳一贯这么介绍自己，现在也不用向华筝隐瞒什么，当然是脱口而出。

　　“我叫华筝，中华的华，风筝的筝。”华筝倒是主动向吕阳介绍了一下她的名字。

　　“这名字……好像蒙古国成吉思汗的公主啊……”吕阳假装很惊奇的样子。

　　“很多人都这么说……”华筝微微有些得意的样子，又和吕阳闲话了几句之后，回过头去和女人说话去了。

　　吕阳丢了一颗话梅在口中，心里更加奇怪华筝到底是个什么人了，为什么会对他这么主动，还有她口中所说的那什么高薪工作。

　　……

　　大巴车进了龟蛇市市区之后，三人一起下了车，吕阳没有行李，当然要帮她二人拎行李，她们的行李不多，主要是那女人的一个大包，华筝就只一个随身的包包，并没有让吕阳帮着拎。

　　“你在这里有亲戚吗？”华筝问了吕阳一句。

　　“没有。”吕阳摇了摇头，既然撒了谎，就只能一撒到底了。

　　“那……”华筝犹豫了一会儿：“你到这里来找工作，身上应该带钱了吧？”

　　“带了钱的，有好几千块呢。”吕阳装出很傻的样子笑了笑。

　　“这样啊……”华筝脸上神情微微变了变：“你是想在这里租房子住吗？”

　　“是啊，不然晚上睡大街啊？”

　　“要不这样吧……我准备带她去我的住处，我住处旁边有便宜的小旅馆，大概可以谈到八十元一天，要不你暂时先住那里，然后我再帮你找房子？”华筝向吕阳建议了一下，俨然一副地主的样子。

　　虽然她比吕阳小一岁，但看起来却是很干练，就像出来做事很长时间了一样。

　　“好啊。”吕阳当然是答应了下来。

　　“你过来打工，一个人租房子住肯定很不划算，我有几个朋友合租了房子，如果你不介意的话，可以让你过去和他们挤一挤，可能一个月花不了几个钱。”华筝又向吕阳建议了一下。

　　“嗯……到时候再说吧……”吕阳并不习惯集体生活，如果只是和华筝她二人合租倒还可以考虑。

　　“那我们走吧。”华筝说着便走去了街边，伸手拦了辆的士，招呼着吕阳和女人上了车。

　　女人一脸的忐忑，似乎是第一次来龟蛇市，她紧紧地跟着华筝，很害怕跟丢的样子。

　　上车后，华筝坐在了副驾驶的位置，吕阳和女人坐在了后面，华筝用差不多比较熟练的龟蛇市方言告诉了司机一个地址，随即司机发动了车子，向她所说的地点驶了过去。

　　坐在吕阳身边的女人一直不停地向窗外看着，似乎这陌生的世界让她感到很有些不安，这些不安情绪全都写在了她的脸上。

　　虽然她穿得很干净整洁，和龟蛇市的人并没有什么大的区别，但她的表现仍然出卖了她，让人一眼就可以看出她是个外乡人，而且是小地方过来的，甚至以前很少离家出门的那种。

　　吕阳很怀疑华筝到底给她找了什么工作那么赚钱……

　　“华筝，你那工作的公司叫什么名字啊？”吕阳闲得无聊，索性找前面坐着的华筝聊起了天来。

　　“我带你去你就知道了。”华筝显然现在还不太想说的样子。

　　“我也可以象你那样挣很多钱吗？”吕阳用一口驴头镇话装出很傻很天真的样子。

　　“当然可以，你一个大男人，肯定能力比我更强，也挣得比我更多，不过你要听我的安排才行。”华筝马上回答了吕阳。

　　“我一定听你的。”吕阳又傻笑了两声。

　　突然之间吕阳觉得有些不太对……

　　老这么装傻，倒是可以赖在华筝身边了，但是，以她的精明，肯定不会喜欢他这么傻的人，不能让她心甘情愿地和他融合，白字任务就会失败，而且他的诡阶评定任务暂停时间不能太久，他在现实世界也只能再呆上几天而已。

　　若这几天不能搞定核心映射就回到了评定任务所在的世界，肯定会影响到那世界里核心的取得。

　　所以，得想想办法才是。

　　比如……花钱买通几个人试图欺负她，然后挺身而出英雄救美之类的？

　　这种桥段在网络小说中用得太滥，不过倒是很有效果，当初和伊雅就是这么熟识起来的。

　　再说吧，反正还有几天，看看事情的发展情况再定。

　　如果真要那么做，反正韩熙真还在市内，让她帮忙搞定就是了……

　　不太好……

　　泡妞这种事情还是不要让韩熙真知道的好，虽然她现在没有把她内心的醋意表现出来了，但并不意味着她不再吃醋，不管怎么说，这种事情对她都是一种伤害，以后还是尽量避免让她知道的好。

　　华筝的事，还是就留着自己搞定得了。

　　出租车进入了一个看起来还不错的花园小区，华筝租住在某栋楼的七楼，是一个五十平米一室一厅的房子，房子装修得还不错，里面打扫得也很干净。

　　“今晚你就委屈一下，睡沙发吧。”华筝和那女人说了一下。

　　“不打紧！不打紧！这太麻烦你了！”女人连声向华筝客气着。

　　“路上没怎么好好吃午饭，待会儿我请你们吃饭吧。”华筝接着说了一下。

　　“那怎么好？我请你吃饭吧。”女人连忙回了华筝一句。

　　“李嫂，到这里来就别和我客气了，我说我请就是我请。”华筝很坚决的样子。

　　“我请吧。”吕阳插了一句进来。

　　“这顿我先请，算我尽地主之谊，等你赚了钱再请我吧。”华筝同样一口回绝了吕阳。

　　吕阳也不再多话，他暂时还不知道华筝葫芦里卖的到底是什么药，不过想来很快就应该知道了。

　　莫非在请他吃饭的时候，在饭菜里下药，迷昏了他之后，把他身上的器官……比如肾之类的割出来卖掉？

　　这种事情网上经常会看到，不过吕阳对此倒不是很担心……就算他的肾被割了，很快就会又长一个出来。

　　想到这里，吕阳倒是想起了柳剑豪……

　　早上离开的时候，他还没有醒，但医生说他的生命体征恢复得很好，也不知道现在醒了没有。

　　还有……如果柳剑豪真是他父亲，以后他该怎么面对柳慧？

　　没想到……他在世上还有一个妹妹……

　　找回亲人原本是件很让人高兴的事情，但现在的吕阳一想到柳剑豪和柳慧，不但一点儿也高兴不起来，还无比的烦躁。

　　这个父亲抛弃了他和田巧慧，结果田巧慧被人杀了，他的童年一直流浪，无比的凄惨……

　　而柳慧……

　　回想起以前对她做的那些事情，吕阳有想一头撞死的冲动。

　　幸好……

　　幸好……

　　幸好还没有……

　　唉唉唉……用手摸也不应该啊，还把她摸到了……

　　别想了！真是烦人！

　　这事儿一定要瞒住柳慧才是，不然的话，她作为女生脸皮更薄，可能真的会去自杀。

　　但是，一直瞒着她的话，以后该如何让她明白他不能和她在一起？

　　行了行了！别想了！

　　……

　　本来吕阳在加油站里吃了东西的，不过华筝既然坚持要请，他也不想拒绝，毕竟现在和她多接触一些不是坏事，对完成白字任务肯定会有好处。

　　路上华筝接到了一个电话，好像是什么朋友正好路过这里，两人唠了几句之后，华筝挂了电话，说那位朋友就在附近吃饭，正好大家一起吃，坐着聊聊。

　　吕阳开始怀疑这是一个连环骗局了……

　　华筝所谓的工作很有些让人怀疑……

　　华筝从主动搭讪吕阳开始，就显得不太正常……当然，自我感觉比较良好的屌丝是不会发现这一点的，吕阳虽然自我感觉也比较良好，但还不至于看不出来这里面的异常。

　　这个女人可能是华筝从哪个乡下骗来的，大巴上遇到吕阳，听吕阳说也是进城找工作的，于是用高薪工作忽悠住他，现在又请他吃饭，遇到什么朋友之类的，多半是这骗局的上线。

　　想来华筝死了母亲和小姨之后，还有一个出了事故的父亲，童年肯定也不会幸福，所以很早就出来做事了，才会在二十岁就有现在的干练。

　　而她做的，多半不是什么正常行当……

　　暂时还是装糊涂吧，见机行事，如果她是被人胁迫的，那就找机会把她救出来。

　　华筝说的是在附近吃饭，却又在街边拦了辆车，这一次她让女人坐在了前面，自己则和吕阳坐在了后座上。

　　华筝让出租车司机把车子驶向了龟蛇市正在建设的中央商务区里，车子一边走，华筝一边向吕阳介绍着……

　　“现在中央提出中部崛起，龟蛇市处在国家中部，是中部城市的龙头，发展势头非常强劲，你前几年过来，这里还不是这样子……国家这几年大力支持龟蛇市的发展，才有了现在的局面……”

　　吕阳很奇怪华筝会向他谈起这些……这感觉像是市长接待外商投资者一样……

　　后来华筝越说越起劲，和吕阳谈起龟蛇市市政府正在进行的一些大项目，然后对吕阳说，这对他是一个很不错的机会。

　　吕阳听得是云山雾罩，倒不是华筝谈的这些所谓的‘大项目’他听不懂，而是他对华筝和他大谈这些事情感到很是奇怪。

　　而华筝对吕阳被她说得有些‘晕头转向’的结果好像很是满意，或许这就是她要达到的效果。

　　……

　　饭局是在一家不大不小的餐馆中进行的，先前吕阳以为华筝还有另一个朋友要过来一起吃，没料到那里早已等了好几个人了。

　　而且这些人大多都是中老年人，与吕阳先前的想象很有些不一样。

　　依照华筝的年龄，交的朋友怎么也不太可能这么老吧？

　　“这是我的一个老乡，张局长，退休了，在龟蛇市发展得非常好。”华筝向吕阳介绍了一下饭局中最老的那位。

　　华筝这么哄哄别人倒还可以，但吕阳好歹也是‘五、六十岁’的人了，经历那么多诡域和世界，看人方面远超常人，这老者虽然看起来很象知识分子的样子，但吕阳一眼就能看出，他绝对不可能做过什么局长之类的，顶多能在一个小单位做个小头目就算不错了。

　　不过吕阳并不会当面让华筝难堪，他装出很恭敬的样子向那老者喊了声局长，这也让那老者显得很是受用。

　　女人坐在华筝的另一边，很有些手足无措，原本她应该可能是今天的主角，但是看起来‘更傻’的吕阳突然被华筝选中了，所以她像是被遗忘掉了一样。

　　酒席上所有人不停地向吕阳敬酒，无论年龄大小，都和他称兄道弟说了很多话，经华筝的介绍，他们这些人要么是退休的局长，要么最少也是个退休的校长之类的，反正，都曾经是龟蛇市显赫一时的人物，为龟蛇市发展做出过巨大的贡献之类的云云……


第534章 传销

　　吕阳听出来了，这些人向他大谈特谈这些，就是为了向他说明，龟蛇市能有今天的繁荣，全都是他们这些人的功劳，吕阳从驴头镇来到这里，遇到他们，算是遇到了贵人，未来钱途无限，现在他虽然坐大巴车过来，一年……甚至半年以后，买辆跑车回去都没问题。

　　见吕阳对他们说的话‘很感兴趣’，还一杯一杯地和他们喝着酒，一副很好忽悠的样子，这些人也更兴奋了，趁着酒兴，也逐渐谈到了正题上……说国家搞中部崛起，要大力开发龟蛇市，投入几千、几万个亿建城市圈之类的，甚至还列举了总理关于中部崛起的讲话和相关的国家政策。

　　虽然吕阳心里已经很清楚了，但也不得不佩服这些人的骗术，他们说的话真真假假，假的掺在真的里面，很容易让人相信，也容易被鼓动得热血沸腾起来，就好像龟蛇市现在满地都是金砖，只等着你去搬一样。

　　可能觉得时候成熟了，那些口水横飞的老头们逐渐露出了真面目……谈到了因为国家前期在南海和菲越争岛，近期和日本在钓鱼岛对峙，造航母造军舰造飞机造核弹……等等军费开支投入过大，还要在西藏修铁路公路和印度打仗等等，以及现在正赶上世界性的金融危机蔓延，所以……国家现在很缺钱……

　　这个时候该怎么办呢？共产党一贯发动群众嘛，自力更生丰衣足食，这时候也要依靠人民群众的力量才行了。

　　中国人很喜欢储蓄，股市不景气，房市不景气，中国人的钱没地方投，只能存银行，利息追不上CPI上涨等等……于是国家暗地里开始支持民间资本运作了，中部崛起要依靠人民的力量，让人民得到实惠，国家也可以度过这次的危机……

　　吕阳面上不停地点着头，内心却在冷笑……国家会缺钱？当我真傻啊？外汇储备好几万亿，就算真的缺钱，印钞机一开，人民币哗哗地流，直接就从老百姓手中抢钱了，还轮得到让你老百姓跟着一起分钱？

　　不过吕阳不得不佩服这些人的套路，如果他真是个没见过世面的乡下人，听他们这么一分析，十有八九就相信了的。

　　就比如吕阳身边的女人，一副聚精会神的样子，看得出她是真相信了他们的话。

　　“现在我们怎么来帮国家度过难关，而且让自己能一本万利呢？我因为一直在XX局干局长，手上有一定权力，也能够接触到一些内幕的东西……”那名被华筝介绍为龟蛇市某局前局长的六十多岁老头开始了对吕阳最后的公关。

　　“我们普通民众，对国家投资实施的是股份制，就相当于把国家当成了一个股份制公司，而我们持股的人，就真正成了国家的主人，现在中部崛起投入一股需要六千六百元，每个人最多只能持有二十股，投入这些钱其中百分之四十纳入龟蛇市财政局统一支配，余下的百分之六十则作为资本运营费用，为鼓励更多的民间资本进入国家财政系统，每介绍一名投资者加入持股，介绍人都能得到相应的提成……”

　　“每个人可介绍五个人来投资，举例说，我介绍的人可继续介绍人进来，反正一有人进来，我就能得到提成……小伙子，你一看就是个聪明人，你想啊……这钱多好赚啊！你介绍的五个人，他们再介绍的人，只要持股，你就会得到高额提成，你找来的五个人，为你再找来二十五个人，这二十五个人，又找来一百二十五个人，几个月下来，轻轻松松就有好几万块钱入账……”

　　“不过政府也考虑到了，如果让持股人赚了太多钱，势必会引起社会贫富差距进一步扩大，这不利于安定团结的政治局面，党不是一再说吗？稳定压倒一切，贫富差距大了肯定就不稳定，就比如你看到我很有钱，坐豪车、天天山珍海味，你心里肯定就不平衡了，不平衡就会有些极端行为……”

　　“所以，国家虽然允许我们这部分领头人先富起来，但我们这些先富起来的人，也要承担起我们对国家和社会的义务，带动更多的人后富起来……所以说，你最多也只能持有二十股，大概十三多万元，最多也只能赚到两千六百万元就得把所有持有的股份全部抛掉，不能继续做国家的股东……”

　　“这种机会不是每天都有，也不是每个人都有遇上……如果不是华筝介绍你过来，你也不可能遇到我们这些成功人士……”‘某局长’把一大块油腻腻的粉蒸肉塞进口中之后，向吕阳补充‘说明’了一下。

　　吕阳现在心里已经很清楚了，华筝干的是传销的事情，而他和他身边的乡下女人，似乎是华筝新发展的下线。

　　不过吕阳也已经看了出来，华筝似乎并不是被他们胁迫的，因为这些人和华筝说话时的语气以及神情，明显带着几分掩饰不住的恭敬……看样子华筝在这个传销团伙中的地位不低，至少应该属于小庄家的级别了。

　　英雄救美，把她从传销团伙中救出这种打算可以放一边了，对于她这种擅长给别人洗脑的人，或者说，满脑子都是些疯狂念头的人……想要和她产生感情然后水乳交融似乎很有些困难。

　　暂时再多观察观察她吧，对她的性格多了解一些，或许会有助于此次白字任务的完成。

　　吃的这顿饭是华筝买的单，吃过饭之后，华筝可能觉得吕阳的火候差不多了，于是带着他出发了，说是要带他去几个朋友家转转……

　　这次华筝直接带吕阳穿进了龟西路一个城中村菜市场附近的一栋民房里，并且劝吕阳不要住旅店，就和这些人一起挤一挤，然后还说象吕阳这么聪明的人，不到三个月，就会在龟蛇市有自己的独立别墅之类的。

　　华筝带吕阳来的这幢民房在这栋楼的第七层，也是这栋楼的顶层，房门一打开，就有一股子说不出的怪臭味从里面飘散出来，应该都是人发出的臭味。

　　一个一百平米左右的房间里放满了高低床，住着十几号人，男的女的混住在一起。

　　吕阳一进门，就有一对夫妻模样的人向他迎了过来，‘听说’他是华筝的朋友，于是对他特别的‘热情’，说能跟着华筝，在这里的起点很高，如果肯投入，努力寻找下线的话，很快就能在‘国家股份制’干上老总级别。

　　在华筝的眼神暗示下，这对夫妻向吕阳详细讲解了一下，说这种政府性资本运作也实行了股份制公司的级别制，加入公司就成了公司的员工，员工的级别是以发展的下线和投入资金的多少进行划分的，投入越多，级别就越高，发展的人越多，升级就越快，等升到了老总级别，先‘富’起来之后，就要把赚钱的机会让给别人了。

　　这对夫妻越说越兴奋，就仿佛看到了他们双双升到老总级别，拿着几千万元衣锦还乡的情景，吕阳看着他们虽然神情很亢奋，但却一脸憔悴的样子，心中不由得生出了几丝怜悯。

　　可怜的人，被洗了脑，现在还要帮着洗他们脑的人给来的新人洗脑……

　　想来他们家里应该有老人和孩子吧？来的时候肯定被坑了不少钱，赚不回这些钱，他们大概也回不了家了，而且看他们这情景，完全被洗了脑，肯定也不想回家。

　　华筝只是适时地在这对夫妻说话有些过，或者表达不是很清楚的时候，插几句嘴进来，从她吃饭以及现在很少说话，但说出的话全都是一些很关键的话看来，她已经被训练得相当职业了，所以‘退居’了二线，只在这些人表达不清或出现错误的时候适时进行纠正。

　　对于这样一个女人，吕阳感觉很有些棘手了……

　　从本心来说，吕阳是很痛恨这些搞传销的，如果这个人不是他此次白字任务的目标华筝，以及没有记忆碎片中关于她的记忆，吕阳根本不可能有耐心和她耗，直接就几记老拳打过去了，是死是活全凭她的运气。

　　只是……既然在她两岁时，把她从车轮底下拉了出来，就应该对她负责到底……更何况，现在还有这个白字任务必须要完成。

　　‘拜访’完这些‘朋友’之后，华筝又带着吕阳去了另外一间民房，这边民房里住着十几个大学生，见到华筝之后显得特别兴奋，就像公司的新员工见到公司的经理或者总监了一样。

　　他们甚至还向吕阳喊了几句口号，比如‘吃得苦中苦，方为人上人’之类的，用来激励吕阳。

　　这些大学生也已经出口成章，和先前遇到的夫妻一样，也都是极力想要告诉吕阳，他们所从事的，是一种多么高尚而且有前途的职业，未来是光明的，只要努力‘奋斗’，就一定会成为先富起来的那批人云云……

　　最后，华筝带着吕阳来到了最大的一间民房里，这是一栋城中村里的三层楼，上上下下足足住了有三十多号人。

　　华筝正式向吕阳询问了一句：“你决定入股了吗？”

　　吕阳注意到，当华筝向他问这句话的时候，旁边至少有五名男子靠近了过来，看样子……如果吕阳真被洗了脑，交了钱估计就算正式成为了这传销组织的成员，如果不肯交钱，那么很可能就要遇到大麻烦了。

　　“只能买二十股吗？”吕阳云淡风轻地回了华筝一句。

　　华筝脸色微变……吕阳的回答，似乎有些出乎她的意料……

　　看样子她只准备从吕阳身上骗个几千块钱算了，但没想到吕阳有这么大的热情，居然准备一次投入这么多。

　　“那是当然，政府允许一部分人先富起来，但也不能太过，否则……”

　　“会引起社会的不稳定。”吕阳笑了笑。

　　华筝盯着吕阳看了一会儿，这才点了点头。

　　“我妈尿毒症要做手术，一共需要五十万，我们家把房子卖了，又找亲戚一共借了二十万块钱，我这次进城想打工再挣三十万，好帮我妈把手术做了，所以……我想把这些钱全部投进来，等明年的时候，就变成两千万了，那样我就可以帮我妈把病治了，说不定还可以风风光光地娶一门媳妇……”吕阳编完谎话还傻笑了几声。

　　“这个……”华筝似乎犹豫了一下，又看了吕阳好一会儿之后才又开了口：“二十万啊……超出了政府的规定，想要比二十股多持有股份，我要帮你找些关系才行，不如这样，你在乡下总有些兄弟姐妹同学朋友之类的吧？不行叫一个过来，把多出的股份放在他们的名下，不过我会帮你私下办个证明，证明这些股份是你拥有的……”

　　“好啊好啊！那我现在就打电话去让他们把那二十万汇过来吧？”吕阳心中不由得冷笑，这个华筝真的已经完了……

　　象他这么悲惨，等着手术救命的钱也骗……唉……

　　“嗯，不过……你要想个让他们汇钱给你的理由……不如这样吧，就说你在这边找到了一家医院，正好院庆做大型慈善活动，愿意二十万帮你妈妈手术，但这二十万必须在今天交上去，不然就没有机会了……”华筝脑子倒是很快，立刻帮吕阳想了个理由出来，大概是怕吕阳虽然傻，但吕阳的家人不傻，发现了他被人骗，煮熟的鸭子又飞了。

　　“嗯，我现在就打电话。”吕阳装出被洗脑后很急切的样子，拿出手机就拨了个电话出去，装模作样地用华筝刚才教给他的方法和电话对面的人说了起来，还假模假样地催促了几句。

　　华筝对吕阳的态度明显热情了不少，而且不停地主动找着各种话题和吕阳说着话，似乎是不想他有机会怀疑她所做的一切，以确保那二十万能顺利到吕阳的账上，然后再把它骗到手。

　　在她看来，傻成吕阳这样子，想要骗那二十万简直轻而易举，只差最后临门一脚了。

　　吕阳当然没让她失望，十余分钟后，他的手机响了起来，接听电话……当然是二十万已到账。

　　于是华筝很热情地说带几个人陪吕阳一起去银行办理股份制转移的手续……

　　吕阳提出不必了，就让华筝陪着他就好，华筝没敢拒绝，大概是怕煮熟的鸭子飞了，不过她还是向那几个男人使了个眼色，示意那些人远远地跟着她和吕阳。

　　吕阳和华筝出了门，吕阳当然是‘不知道’银行所在的地方，于是被华筝引着，来到了一个偏僻处，没有人看管的ATM机那里。

　　或许是觉得吕阳太傻太好骗，华筝甚至都省略了给吕阳办理股份转移的过程，直接指挥着吕阳把二十万转移到了她的账户里，见吕阳摁下确认键之后，华筝有种如释重负的感觉。

　　这大概是她做得最成功的一次‘业务’了。

　　“我这卡里，还剩两千多万，你还要不？”吕阳把他银行卡的余额调了出来，笑眯眯地问了华筝一句。

　　华筝看着ATM机上显示出的余额，看着上面的八位数余额，不由得有些呆了……

　　“你两岁的时候，遭遇了一场车祸……那场车祸带走了你的母亲和小姨……”吕阳淡淡地和华筝讲述了起来。

　　“你是谁！？”华筝神情剧变，这些事情早已深藏在她心底，从来没有向任何人提起来，当然，她也都是成年以后从她爸爸那里听说的。

　　“我……我是那个从车轮底下，把你拉出来的人。”吕阳叹了口气，身上一直假装出来的傻气全部消失，取而代之的，是眉宇间很凌厉的英气。

　　他知道，对于已经被完全洗脑、变得毫无人性的华筝来说，想要按部就班地接近她，了解她，并搞定她以及那个白字任务，肯定是不可能的了，不如直接下一些猛药，或许会有些意外效果。

　　“你！？”华筝满眼的不置信神色，这一切太突然了，她根本没有时间来消化和理解这一切，整个人象是懵了。

　　“你很缺钱吗？如果你想要，这些钱都是你的了……”吕阳说着便再次开始了转账，而且这一次，是账户里的全部余额。

　　“你为什么……为什么……”华筝伸手阻止了吕阳，满脸的疑惑……

　　其实，关于她自己，关于母亲的死，她知道的并不多，只是在追问之下，从已成为传销大庄家的父亲那里得知了一些而已，而吕阳明显很清楚她的身世……

　　成年以后就被父亲洗脑的她，现在脑子里除了传销之外，几乎没有了太多空间来容纳和思考别的事情，唯一的例外，便是她的母亲和她的幼年。

　　“你想知道……我为什么会救你，为什么会在这时候找到你，对吗？”吕阳逼视着华筝的眼睛。

　　他并没有使用‘？？？？’技能，但现在的他根本不需要靠这些技能，就足以摧毁华筝的心理防线了。


第535章 扑朔迷离

　　“你说。”华筝半信半疑地看着吕阳，经常给别人洗脑的人，对其他人说的话或意图，大多抱着怀疑的态度。

　　“我将要说的话，你信或不信，都无所谓，对现在的我来说，你并没有任何值得欺骗的价值，无论是金钱还是女人，我想要的都能要到，如果不是一些很特殊的原因，并不需要对你特别关注，也不会因为听到你的名字之后，追上那辆大巴车。”吕阳看出了华筝眼中的怀疑，所以特地向她声明了一下。

　　华筝不由得默然，确实，一个随随便便就可以把银行帐户里两千多万余额转给别人的人，欺骗她确实毫无意义，她自认为相貌一般，拥有的金钱也比他少太多……在华筝的世界里，很多事情都可以用金钱来衡量，所以这反倒让她更好理解吕阳刚才的声明。

　　“我拥有穿梭时空的能力，我来自未来，在未来我是你老公，这里面的因果有些复杂……你两岁那年我三岁，发生车祸的时候，你就在我面前，如果我当时不救你，你可能已经不存在于这个世界了，救了你，才有了我和你在未来的发展，而我们未来的发展，却又是缘于这次大巴车上的相遇……”

　　“这一切解释起来很有些复杂，现在我穿梭时空找到你，是为了让你避免一场发生在这段时间里的灾祸，不然的话，我很可能再次失去你……”吕阳把他准备好的一套说辞说了出来。

　　华筝看了吕阳好一会儿才开了口：“虽然……以你现在的身份……欺骗我毫无意义，但是……我仍然觉得你刚才说的那些话……未来的老公……穿梭时空、灾祸之类的……实在太过于离谱……我该如何才能相信你？”

　　“你身体某处有一块红色的胎记，形状象一只小母鸡，我很喜欢它，也经常亲吻它……”吕阳似乎对此早有准备，不过和华筝说起这些的时候，他眼神显得很是纯净。

　　华筝的脸却刷地一下红了，一句话也说不出来了……

　　那小母鸡长在木耳旁边，还真不是一般人能看到的，居然被他……亲吻？晕死了！莫非……他真是她未来的老公？

　　原本她想问他……她的生日是哪一天、她最喜欢吃的东西、最喜欢的颜色之类的问题来考证他所说的一切是否属实，但是……连木耳边的小母鸡都被他亲吻过的情况下，她顿时觉得她准备的这些问题再问出来的话，就毫无意义了。

　　华筝当然想不到……吕阳除了知道她木耳旁边的小母鸡之外，其他的什么都不知道……

　　幸好吕阳有个坏习惯，喜欢朝女生那地方看，在那奇怪记忆碎片中的时候，两岁的华筝穿着开裆裤，那里是什么情况，当然被吕阳尽收眼底，所以这时候就当成证据说了出来。

　　说这种事情的时候，要含蓄，要向美好的方面说，眼神要纯净，不然会被骂成是流氓，而现在尴尬的就是华筝而不是吕阳了。

　　“你说的那灾祸是什么？”华筝终于再次开了口，向吕阳问出这问题的时候，也意味着她已经相信了吕阳所说的一切。

　　吕阳看了看时间，然后指了指华筝租住的地方：“另一场车祸，大概发生在七分钟前，但是现在你和我在一起，没有行走在大街上，所以车祸的结果已经被改变了……”

　　华筝松了口气，看起来她现在已经对吕阳完全相信了，但神情仍然很有些尴尬，一是为她先前骗他救命钱的事情，二来，当然是为木耳边的小母鸡。

　　接下来的事情比吕阳想象中简单多了，他只是带着华筝在龟蛇市一些豪华场所挥霍了一通，就差不多完全攻陷了她的心。

　　一个很世俗的女生而已……吕阳暗自叹了口气，若不是白字任务，他根本不会主动去泡她，但吕阳也知道一点，华筝肯定不会是诡域随意弄到他身边的，她的存在，肯定有她存在的意义。

　　所以，白字任务是一定要完成的。

　　晚上的豪华烛光晚餐之时，昌阳向华筝提了出来，说很想念她的小母鸡，想要再次亲吻它之类的……

　　结果被华筝婉言拒绝了。

　　但终究吕阳还是找到机会把白字任务给完成了。

　　豪华、奢靡是女人最难抵抗的诱惑，而对于一直被父亲洗脑，很看重金钱的华筝来说，她甚至比一般的小女人更世俗，所以，吕阳最终能把东西塞进小母鸡旁边的木耳里，成功完成了白字任务。

　　吕阳除了让核心映射变得完全之外，还得到了一张信仰类诡士认证卡片作为奖励……看来诡域把传销也当作是信仰的一种了，不过这倒是挺贴切，那些成为传销组织庄家的人，就是靠着收集下线（信徒）的信仰在生活。

　　当白字任务完成之后，吕阳和华筝身边的一切发生了剧变，华筝偎在吕阳的怀里根本没有注意到这一切，但吕阳却是感受到了这种剧变。

　　白字任务完成之后，他被强制遣送到了暂停的诡阶认证任务之中，而且出乎他意料的是，华筝居然被一起遣送了过来！

　　这似乎是某种提示，也就是华筝很可能与完成这一次的诡阶评定任务有关。

　　信仰类认证卡……传销……

　　祠堂里的黑雾……

　　龙保那些当家的被黑雾所保护……

　　吕阳的心中似乎有了些主意。

　　……

　　第二天醒来之后，华筝发现她身处一个完全陌生的世界，不由得傻了眼。

　　好在还有吕阳在身边，让她不至于完全的手足无措。

　　昨天晚上华筝因过于劳累熟睡的时候，吕阳已经把她和李家父女一起带出了七龙城。

　　从内部瓦解龙保几乎变成了一件不可能的事情，吕阳现在不得不走上了唐婉当初走的那条路。

　　从外部对龙保进行蚕食。

　　但吕阳所采用的手段，却是和唐婉完全不同的。

　　他有种感觉，就是武力征服龙保，最后的结果很可能还是会以失败告终，他现在要利用的，是诡域一再提醒他的信仰之力。

　　所以白字任务完成之时，吕阳不仅仅得到了一张信仰类诡士认证卡，还得到了另一项奖励……那就是……一名很职业的传销人员：华筝。

　　吕阳准备在这个世界里建立一个‘邪教’，充分利用华筝的特长，把一切能吸收进来的教众全都吸收过来，包括龙保的会众。

　　想要进入那祠堂下的地宫，唯一的钥匙，很可能就是收集来的信仰之力。

　　……

　　原本华筝想着有了吕阳这个靠山之后，她可以摆脱父亲的控制，从此不再做传销洗脑的事情，没料到吕阳却让她在这个世界里重操旧业。

　　她现在甚至还没有完全从世界突然大变中缓过劲来，虽然吕阳说她很快就可以回到原来的世界中，但她仍然害怕得要命。

　　不过一天之后，华筝的情绪就逐渐稳定了下来，并且迅速进入了角色，开始在吕阳的协助下，建立这个世界第一个具有划时代意义的传销组织。

　　当然，也可称之为邪教。

　　无论是传销还是邪教，都是吕阳深恶痛绝的，不过这并不是他所属于的那个世界，所以在做这些事情的时候，也不必有太深的道德负担。

　　当然了，吕阳只是收集信仰之力，利用华筝的能力为他们洗脑，并不会让这些教众因此家破人亡之类的。

　　一个月之后，吕阳的‘汉’教，已然发展了几千会众，从人数规模上来看和现在的龙保已经有得一拼了，而且龙保中已有近五分之一的人被他们加入‘汉’教被洗了脑的亲人朋友所腐蚀。

　　三个月之后，龙保有近一半人加入了吕阳的‘汉’教，吕阳收集到的信仰之力甚至开始凝聚成实形，在他身边形成了一道道光环，就像被供奉在庙宇里的佛像。

　　吕阳心里清楚，这一切缘于核心映射之力，这些光环对其他人并不可见，只有吕阳自己能看到，就像他先前能看到祠堂里和那些当家们身上的黑雾，其他人却看不到一样。

　　吕阳的‘汉教’一直没有和龙保争夺地盘，但却逐渐控制了除七龙城之外，新月国东南部几乎所有的地头。

　　传销这种拥有下线式发展的模式，在这个世界里同样拥有极为强大的生命力，在吕阳原本的世界，传销是被定为非法行为，所以就算拥有强大的生命力，也不可能发展得太大，但这里就不同了，在华筝的主要操作下，‘汉’教几乎就像生命力极为顽强的杂草一样，迅速占领了所有一切它能占领的地方。

　　吕阳曾经玩过一款游戏，一款名叫策略游戏，在那游戏里面，攻城拔寨、战争之类的行为是最下策，其他的发展方向还有科技、经济、文化等等，其中最厉害的灭敌方式，就是文化侵略了。

　　一旦对方的文化被己方同化，那座城市也会因此不战而降，城池内所有的设施都不会有任何破坏被完全保留下来，而战争的方式，在攻下一座城池的同时，得到的也仅仅只是一堆废墟而已。

　　吕阳现在所做的，多多少少也算得上是文化侵略吧。

　　……

　　在一个月黑风高的夜晚，吕阳潜入七龙城，并再次潜入了龙保祠堂之中。

　　他几个月来努力收集的信仰，在这里果然发挥了奇效……

　　当吕阳接近祠堂里黑雾的时候，身周一道道光环涌出，在吕阳身边形成了一个光环屏障，生生把那些狰狞的黑雾给阻在了外面。

　　这还是吕阳接触诡域以来，第一次就这么直接走入黑雾之后，却没有受到任何伤害。

　　不过吕阳很快就发现了，他身周的信仰光环在黑雾中消耗得很厉害，不停地被黑雾吞噬着，这些黑雾好像是无穷无尽的，而他这几个月收集来的信仰之力，和它们相比，似乎太微不足道了。

　　所以，必须要尽快找到地宫的入口才行。

　　祠堂里放置着一些灵位，在兜转了一圈之后，吕阳并未能找到什么地宫入口，不过他倒是在偏室里找到了几具棺材。

　　身上的光环越来越弱，吕阳快速打开了一具一具的棺材，终于在其中一具棺材之中找到了一道暗门，这暗门下方的通道和吕阳先前在奇怪的记忆碎片中，从李瑛三人的棺材中下去的通道几乎一模一样。

　　地宫中没有黑雾，而且吕阳又能够用意念来凝聚和操纵火焰了。

　　相比起奇怪记忆碎片里的地宫，那个拥有核心映射的地宫，这里的地宫显然要复杂得多了，包括里面出现的各种怪物，也比吕阳在奇怪记忆碎片中遇上的要难对付了很多。

　　吕阳身上的核心映射，在感应到了地宫深处的核心本体之后，显得很是躁动不安，让吕阳有种身体内多了另外一个生命体或是灵魂的感觉。

　　有时候吕阳不由得在想，这些诡任务，他所经历的所有诡任务，是否就是一个超大型的陷阱？

　　就比如现在，核心映射被带到核心本体附近的时候，到底会发生什么事情？

　　一切都是个未知数。

　　说起来，吕阳对核心根本不了解，知道的也只是皮毛而已，甚至连皮毛都算不上。搜集这个世界里的核心，对于这样一个任务，吕阳有种无法预料后果的感觉……

　　这核心被收集了之后，如果回到原本它所在的那个世界？也就是吕阳身处的‘现实世界’中。

　　难道也要象它的映射一样，寄附于吕阳的灵魂中逃回去？

　　映射进入身体时的那种生不如死的剧疼，吕阳现在一回忆起，仍然会身上打颤，而那也仅仅只是映射而已，真无法想象，如果核心的本体也寄附在了他的身上，是否会直接取代了他或者摧毁掉他的本体？

　　诡域……应该不会弄出这样的结果来吧？

　　不过也不一定。

　　吕阳甚至有些怀疑现在诡域他所在的那个世界的主神已经易主。

　　诡系统的升级，史诗任务的开放，神秘力量与诡域之间的妥协，这一切的背后肯定隐藏着什么。

　　而核心的失窃，或许就与这一切有关。

　　看待这些事情，必须站在一个更高的地方，把很多事情联系起来，或许才会找到真正的答案。

　　只是吕阳现在手头上并有太多可供分析的资料，他能做的，只是继续去经历，继续开拓视野，让自己最终能站在一个先前无法企及的高度，从而能够更全面地分析这种复杂的局面。

　　吕阳领到的任务，就是寻找先前失窃的核心，这或许是史诗任务的一部分，至于是哪一部分，其作用和目的究竟是什么，吕阳暂时不得而知，想来以后会慢慢明白的。

　　……

　　地宫的庞大，远远超出吕阳的想象。

　　他已经在里面转悠了近四个月了。

　　他在最近的一层地宫里就停留了整整一个月的时间。

　　这一层地宫里所有能动的东西，几乎全都死在了吕阳的火球上，但吕阳死活找不到下去下一层地宫的入口，在无怪可杀的情况下，他至少在这一层停留了一整个月的时间。

　　虽然耗掉了太多的时间，但这并不意味着什么，因为这是一项断流任务，不管在这里消耗多久，最终离开这里回到现实世界里的时候，他应该仍然和华筝躺在酒店房间的床上。

　　所以吕阳并不着急，不涉险冒进，只是稳打稳扎，步步为营。

　　这一路过来，吕阳仍然遇到了好几次危险，这几次危险之中，吕阳稍有不慎，都可能命丧当场，但最终他还是平安无事地来到了这里。

　　相比起以前那些扑朔迷离的诡任务，吕阳觉得这一次的任务，虽然要杀很多怪，杀的过程也很凶险，但他仍然觉得这一次的任务偏容易了一些。

　　一直这样不停地杀怪杀怪，前进寻找楼梯，然后下去，似乎并没有什么太大的风险，只要足够小心，应该就能够到达地底核心的所在地。

　　真的这么简单吗？

　　杀过大量尸虫之后的吕阳，对于一般的怪物根本就不放在眼里，他知道他迟早都会找到下去的路，并杀出一条血路直达地宫深处‘BOSS’所在的地方……当然，被诡域称为‘核心’的东西。

　　但是，吕阳觉得在见到‘核心’之后，一切都无法再预料了。

　　核心的映射，在吕阳灵魂之中有时候很安分，有时候显得极为暴躁，而最近这几天，它明显比先前更加暴躁了。

　　吕阳虽然得到了核心映射里包含的一切知识，并因此被开发了百分之八十左右的大脑，但所有那些被开发的区域，似乎都象被上了锁一般，吕阳根本无法调用这些信息。

　　就像一块存储满了数据的硬盘，孤零零地躺在那里，如果不给它接上数据线，连上电脑或者其他相应的设备，它硬盘里所有的一切资料，也只能继续储存下去而已。

　　吕阳现在就相当于这种状况，他拥有很多被强行写进大脑里的记忆和相关知识，但可能出于某种保护作用，这些记忆和相关知识他并不能立刻使用。


第536章 认真

　　核心。

　　到达核心的过程惊心动魄，但吕阳一直沉静若水，有时候他甚至觉得他不是他自己，只是他在操纵着游戏里的某个角色进行一场游戏任务罢了。

　　火球术的掌握比之先前自然要熟练了不少，精神力似乎也强大了许多，这当然是‘游戏升级’过程的副产品。

　　有过一次和尸虫作战的经历，这些都不必太放在心上了，过去就过去了。

　　现在，吕阳就站在核心的面前。

　　和核心映射不同，核心映射更象是空间中的一块缺失，而核心本体悬浮于吕阳面前时，更象是宇宙中的黑洞。

　　它似乎在吞噬着一切，当吕阳靠近它的时候，都有一种心神不稳，要被它摄走的感觉。

　　收集核心，完成认证任务，就是把它带走吗？

　　怎么带走？

　　象当初获得核心映射时那样，融合，然后离开？

　　吕阳心中泛起一阵未知的恐惧，这恐惧甚至让他起了一身的鸡皮疙瘩，而一路过来的时候，无论遇到什么，他都没有象现在这般恐惧过。

　　别的诡士完成诡阶认证，难道也都需要寻找核心吗？还是仅仅他接到过这样一个任务？

　　既然已经走到了这里，还有回头路可走吗？

　　吕阳深吸了一口气，缓缓地抬起了手，把手向核心所在的极度黑暗区域探伸了过去。

　　强烈的拉扯、坠落……

　　吕阳有种真的进入了宇宙黑洞，被拉入了时间空间漩涡中的感觉……

　　这一次他没有体验到痛苦。

　　或者说，核心本体造成的痛苦太过于强烈，强烈到吕阳一接触到这超出他身体极限能承受的痛苦，就立刻产生了休克，导致他什么也感受不到。

　　当他醒来的时候，发现自己仍然站立着，但因为猝不及防，差一点儿一头摔倒在了地上。

　　有人伸手扶住了他，那人就走在他身边，此刻正一脸惊讶地看着他：“又看到哪个美女在做白日梦呢？走路都走不稳了？”

　　是伊依。

　　经过几生几世，吕阳对伊依突然出现在他面前并不感到奇怪，他现在唯一想知道的，是他又穿梭到哪个伊依身边来了。

　　“看着我干嘛？真行啊！一提到要在我身上花钱就选择性装聋，假装没听到我刚才说的话？”伊依很不满地看着一声不吭看着她发呆的吕阳。

　　“你刚才说什么？”吕阳这才向四周扫视了一圈，然后问了伊依一句。

　　“后天我生日，我想要个苹果IPAD2，你买给我吧？”伊依重复了一下刚才的话。

　　“你……你说什么？”吕阳恍然有一种强烈的既视感。

　　“说第二遍啦！不想买就不想买！哼！还选择性装聋！”伊依噘起了嘴，好像生气了的样子。

　　“IPAD2？”吕阳确认了自己身在何处之后，终于完全明白了过来。

　　从现实世界的角度来看，这一切过去，也不过一个多月的时间而已，但是对吕阳来说，早已几十年的岁月沧海桑田了。

　　他居然回到了伊依生日前，干完活儿和她一起回租屋的那一天！

　　那诡电脑降临，改变他命运的一天。

　　虽然吕阳曾经在尸虫世界中经历过诡电脑未降临的生活，但那并没有和他先前真实的生活连贯在一起，记忆是存在断层的，当他到达的时候，小柔都已经出生了。

　　“哦！你长这么大一对耳朵，不是摆设啊？原本你听到了啊！”伊依伸手揪住了吕阳的耳朵，并且使劲把它扯了开来。

　　“给你买。”吕阳微笑地看着伊依，虽然她把他的耳朵扯得有些疼。

　　核心产生的幻觉吗？

　　又或者，核心深入了他的内心，把他一直纠结着的某些事情挖掘了出来？

　　这是否是一种弥补？

　　不管这是什么，吕阳无论在哪一世，每当回想起这件事的时候，他都在想，如果伊依下次向他要IPAD，他一定要买给她。

　　无论她要什么。

　　“真的？”伊依似乎不太相信的样子，吕阳在她心中的形象，可是一贯很‘小气’的，他想要攒钱买房子，做一个被这座城市承认的‘体面’居民，而买IPAD2这种事情，是要花一大笔钱的，他肯定不会舍得。

　　“当然！”吕阳应了一声，随即走到街边伸手在把一辆正在疾驶的空出租车给拦停了。

　　“干嘛啊？”伊依连忙拉住了吕阳，神情有些惊慌。

　　她和吕阳在一起可从来没有打过车，只有和伊雅在一起的时候，才蹭过她的车，当然，她对伊雅这么随手乱花钱总是很不满。

　　“去买IPAD2。”吕阳语气加重地和伊依说了一下，伸手拉开了出租车的车门，并把伊依向里面拉了进去。

　　“呃……我说着玩玩的，还当真啦？”伊依使劲把吕阳从车里拉了出来，并赶走了那出租车司机。

　　“说着玩玩？”吕阳有些不太明白地看着伊依。

　　“我还没想好呢……”伊依撇了撇嘴，神情显得很有些犹疑不定。

　　她确实很想要拥有一台IPAD2，但是……

　　她向吕阳提出要这东西，是想要知道他是否会真的买给她，然后，可以知道她在他心中的份量……他是否真的在乎她。

　　有人说，中国现代女人的世俗，对金钱的崇拜，毁坏了中国几千年的道德传统，但有时候，她们仅仅是想知道她们在心爱的人之中的份量，而这社会给予她们能衡量这一点的，仅仅只有金钱这个量度工具而已。

　　“有什么好想的？喜欢就买给你，如果你喜欢，我可以把整个世界都买给你。”吕阳很认真地和伊依说着，他想要和她说这句话很久了，可一直没有机会。

　　错过了之后，就再没有机会了。

　　“真的吗？”伊依有些诧异地看着吕阳，她从来没见他这么认真过……或者说，从来没见他对她这么认真过。

　　“你就是我的世界，我所做的一切，就是为了能让你幸福、让你开心，其他的都不重要，区区一个IPAD而已，走吧，我们现在就去把它买了！”吕阳再次伸手准备拦住一辆的士，但再次被伊依给拉住了。

　　的士向前又驶出了一段距离，被一个穿着黑色风衣的人给拦住了，那人一边打着电话，一边急急地上了车，并迅速消失在了街尽头。

　　吕阳并没有注意到这一切，他正看着面前的伊依……

　　此刻她眼中全是泪光，并紧紧地拉着他的手臂，不让他再伸手拦车。

　　“干嘛呢？说的好好的为什么哭？”吕阳伸手摸了摸伊依的脸蛋儿。

　　“只要能和你在一起，我就很幸福、很开心，什么别的都不需要了……我们去买菜吧，家里只剩一个土豆和一个番茄了！”伊依擦了擦眼角涌出的泪水，一脸幸福地笑意和吕阳说着，并把他向菜市场的方向强拉了过去。

　　“呃……去买IPAD……”吕阳居然被伊依拉得一个趔趄，没想到她力气这么大。

　　两人经过路边一个长椅的时候，吕阳下意识地向长椅上看了一眼……

　　那里空荡荡的，什么也没有。

　　……

　　伊依今天买了很多‘好菜’，平时她都舍不得买的好菜，并且打了伊雅的手机，让她晚上到家里来一起吃饭。

　　“我不要IPAD了，这钱可以加在每天的伙食费里，哈哈……我们每天都可以奢侈了！”伊依在厨房里忙碌的时候，一脸的幸福。

　　“买了IPAD，我们也可以一样每天奢侈。”吕阳挤在伊依的身边，帮她打着下手。

　　“那不买房子啦？我们不可能一辈子租房子住吧？”伊依很快就现实了起来。

　　“后天是你的生日……”吕阳从身后抱住了伊依，他以前从来没有想过，当他答应给她买IPAD的时候，居然是这种结果……她不要了！

　　“生日那天，我要你说一百句‘我爱你’做生日礼物！”伊依回过头来，用脸蛋儿蹭着吕阳的脸颊。

　　“好啊，我想说一万句可以不？”吕阳和伊依讨价还价起来。

　　“哈哈……那你从早上说到晚上也说不完啊！”

　　“那就留着说一辈子好了……”

　　“一辈子？那一万句可不够……”

　　“……”

　　伊雅最终却是临时有事没有来吃晚饭，吕阳和伊依只好自己享用了这一顿丰盛的晚餐。

　　吃过晚餐之后，伊依并没有象平时那样去洗碗，而是腻在破沙发上的吕阳身边。

　　闲扯了几句之后，伊依突然翻身骑在了吕阳的怀里，把小嘴向他凑了过来，居然强吻起他来。

　　吕阳猝不及防……但还是迎合了上去……

　　好像和以前很不一样啊……那时候……伊依似乎从来没有主动亲吻过吕阳，如果吕阳想要和她亲热，多半会被拒绝，没想到……

　　吕阳刚吃过饭，再加上这时候并没有那方面的意思，所以只是迎合着，没料到的是，伊依居然越亲越投入，身体都开始不自主地扭动了起来。

　　丫的，发情了？

　　这是伊依吗？

　　“大色狼今天怎么这么淡定？”伊依停了下来，有些奇怪地看着吕阳。

　　以前吃过晚饭，只要她坐在破沙发上，吕阳这民工就会饱暖生淫欲，蹭到她身边来，在她身上四处讨些便宜，她需要不停地用手拍打他的手，在他试图向她小腹下方摸过去的时候及时地阻止他。

　　偶尔他会趁她不注意，强行把手伸到她两腿间，隔着裤子摸她那地方，这时候伊依就会很生气地责骂他，甚至会哭的样子，然后吕阳就像一个犯错的孩子一样，乖乖地把手缩回去，然后认真地为他刚才的行为检讨一番。

　　但是过不了几天，他又会老毛病重犯……

　　这几乎已经成了这段日子里两人晚饭后的固定节目了。

　　不过今天这大色狼却是如此的淡定，所以伊依不淡定了。

　　他今天很有些不正常……

　　他该不会是在外面有人了吧？所以对她感到愧疚，于是主动要给她买IPAD，还和她说了那么多让她感动的话，但当她感动了，想和他亲热的时候，他却兴趣索然的样子？

　　他如果在外面有人了，会是谁呢？

　　哼哼哼！房东梅嫂的嫌疑最大！

　　那女人守了两年寡，现在多半饿得如虎狼一般，每次见到吕阳，都要把他从上到下打量一遍，伊依觉得如果不是有她守在身边，吕阳迟早会被饥渴的梅嫂疯狂蹂躏。

　　“你可从来没有这么主动过……”吕阳笑笑地回了伊依一句，他可不知道这短短的几秒时间里，伊依一下子想了那么多事。

　　“你爱我吗？”伊依突然心里又没有安全感了。

　　“我爱你，在我心中，没有人可以和你相比，如果没有你，我的生命根本没有意义，你就是我的全部、我的世界，不管这世界如何改变，这一点永远都不会变。”吕阳很认真地说着。

　　如果没有经历这么多，他也根本说不出这些让他感到肉麻的话来。

　　很多东西，只有失去了才知道珍惜。

　　伊依眼中又开始闪动着泪光……

　　女人很容易满足，也很容易被感动……

　　其实，她们要的并不多，有时候，只是你用认真的态度说出的几句话而已。

　　“傻瓜，哭什么？”吕阳轻点了一下伊依的小鼻子。

　　“你才傻呢！你……就是个大傻……”伊依再次猛地扑倒了吕阳，然后摁着他的大脑袋使劲在他厚实的嘴唇上亲吻着。

　　至于梅嫂，这会儿已经被她抛去了九宵云外。

　　“去……洗洗……”伊依突然停了下来，脸红红地和吕阳说了一下。

　　“干嘛？”吕阳有些不解地看着伊依。

　　“你不是……一直……想让我用嘴吗？哼哼哼！今天就便宜你了！”伊依害羞得都不敢看吕阳了。

　　吕阳有些不太置信地看着伊依……

　　记得那时候，他一直觉得，就算他给伊依买IPAD，她也未必肯为他做这些事情，今天这是怎么了？

　　“不想啊？不想就算了！”伊依被吕阳看得更害羞了，假装生气地嗔了吕阳一句，然后转过了身去。

　　“哈……哈……当然想啦！”吕阳那东西这时候也终于硬了起来。

　　把吕阳推去卫生间，帮他把换洗的衣裤准备好之后，伊依走去窗子边，把窗帘全部拉紧了，待会儿发生的事情，如果被人看到可是要丑死了，虽然对面单元楼离得有一段距离，但谁知道那窗子的背后，是否会有无聊的人拿着望远镜或者长焦摄像机正向这边看着呢？

　　……

　　伊依似乎还是原来那个伊依，但吕阳显然已不是原来那个吕阳了。

　　这‘几十年’来，他什么花样没玩过？身边认识的女生几乎都和他有过比较亲密的关系，就算和伊依的妹妹伊雅都有过一整天的疯狂……

　　原来的那个吕阳就是小处男一个，在这方面几乎是一片空白，仅有的经验也只是从电脑里储存的动作片中看来的，那时候……他想隔着几层裤子摸摸伊依的那地方都会被拒绝和斥责，所以才会非常的饥渴。

　　对于让伊依用嘴这种事情，更是不敢奢想。

　　现在终于有了这种机会，吕阳却发现他根本对此没能任何期待了。

　　这些美好的、让人期待的事情，他已经没有可以留给伊依的了。

　　吕阳很认真地清洗着自己，说实在的，他已经不太想让伊依对他做这种事情了，现在的他，不想她受到任何委屈。

　　而且，这一切，似乎都是核心幻化出的一种弥补而已，根本不是真实的。

　　不过，什么才是真实的？

　　诡阶评定的任务，究竟完成了没有？评定的结果是什么？

　　那些重要吗？不重要吗？重要吗？不重要吗？

　　……

　　“如果不想就算了。”吕阳洗白白，穿上伊依给他新换的内衣从卫生间走出来之后，向伊依说了一声。

　　现在的他，实在不想勉强她什么。

　　“大色狼！别扭扭捏捏的了！”伊依不由分说地把吕阳向卧室里推了进去，直接把他推倒在了床上，然后嘻嘻哈哈地拉扯下了他的裤子。

　　在见到吕阳那‘黑’又‘粗’坚挺地在那里矗立着的时候，伊依似乎又有些害怕了。

　　或者说是害羞。

　　她只是在被吕阳逼着看A片的时候见识过这东西，但吕阳的，她还是第一次见。

　　她可能不知道，吕阳这东西，可是达到了人类生长极限的。

　　那一厘米和四厘的因果太过于复杂，究竟吕阳是何原因达到了人类极限，是否与那一厘米和四厘米有关，吕阳现在也已经糊涂了。

　　不过听一些网友说，根据自然界用尽废退的学说，从小时候起就经常撸它，会让它比一般人的尺寸更大一些。

　　但也有一些理论，认为经常撸它会对身体有害之类的……

　　至于哪种学说才是正确的，对吕阳来说并不重要了，因为他确实已经生长到了人类极限，现在他担心的，是这东西会否把伊依那可爱的小嘴给撑破。

　　或者把她噎死了也不太好。

　　说吕阳扭捏，其实现在真正扭捏的是伊依。

　　她扭捏了好一会儿之后，终于回转过头来，伸手把吕阳那东西给握住了。


第537章 仿生科技

　　然后，慢慢地把脑袋凑了过去，看着吕阳笑了一下之后，小心翼翼地伸出舌头，在上面轻触了一下，然后马上拿开了。

　　“呃呃呃……”伊依也不知道自己现在应该说些什么。

　　“害怕就算了，别勉强自己。”吕阳现在虽然很想，但是他不想让伊依为难，如果他真想要发泄什么的话，有很多人选可以去折腾，没必要折腾伊依。

　　他现在真的是把她含在嘴里怕化了，拿在手心怕飞了，放在地上怕摔了……

　　也许，爱一个人，就是这种感觉。

　　“谁害怕啦？”伊依很不服气地抬头看了吕阳一眼，然后突然低下头去，张开小嘴，轻轻地含住了它。

　　一阵说不出的异样感觉传遍了吕阳的全身，虽然他已经不是第一次感受这种事情了，和‘伊依’也不是第一次了，但这次心里仍然有种说不出的感动。

　　是感动，而不是生物本能的那种感觉。

　　这个伊依，似乎才是最纯粹和最真实的伊依，是他曾经的那个伊依。

　　是的吗？

　　吕阳心里又略略有些痛苦起来。

　　人，自从学会了思考，就开始懂得了痛苦是什么感觉。

　　痛苦不是疼痛，它不来自于身体，而是来自于灵魂。

　　疼痛，从科学上来讲，只要不是身体受到了极度残害，是杀不死人的，但是，精神上的极度痛苦，却是可以让人走上极端的。

　　这个伊依在这方面很笨拙，或许是受到了吕阳给她看的那些动作片的影响，所以努力想要学里面那些女‘优’们的动作以取悦吕阳，但是，这些事情的技巧，仅仅学个外表皮毛是没什么用的，真正想要做好，必须两人长期精诚配合才能慢慢找到愉悦的感觉。

　　所以，伊依弄得吕阳很疼。

　　但是吕阳一声也没吭，只是微笑地看着她……

　　尽管伊依弄疼了吕阳，但是她仍然让吕阳把感觉逐渐积累了起来，直到某一刻……没有经验的她似乎感受到了什么异样，停下来之后，用手握住吕阳那东西认真地观察了一番。

　　吕阳本来咬牙忍着，但此刻恶作剧的心思上来，突然不想再忍着了，特别是看到伊依眼睛一眨也不眨地观察着那东西的时候，他心中突然一动，那里也突然过了临界值……

　　于是，伊依悲剧了。

　　脸上、嘴边、眉毛、鼻子上到处都是……粘乎乎的，是一种她从未见识过的东西，猝不及防，全喷向了她。

　　“呃……”吕阳看到伊依这样子，突然又于心不忍起来，觉得自己的恶作剧有些过了。

　　正当吕阳准备扶着伊依去卫生间的时候，外面突然有人喊门……

　　是伊雅。

　　两人手忙脚乱地慌了一阵之后，马马虎虎洗了把脸的伊依回到厅里把门给打开了。

　　“你们在干嘛啊？这么半天才开门？”伊雅进来之后很不满地看着伊依。

　　“在……在……卧室里……没听到门……”伊依脸红红地向伊雅解释了一下。

　　“什么味道？”伊雅进门之后，不知道是不是闻到了伊依脸上尚未洗尽的某些味道，皱着小鼻子问了伊依一句。

　　“有……味道吗？我怎么没闻到？”伊依很夸张地向四周闻了闻，然后此地无银地摇了摇头。

　　“好像是你身上的味道……”伊雅回过头来凑近伊依闻了闻，看起来她的嗅觉很是灵敏。

　　“你姐姐今天在外面试用了一下巴黎香水……可能那味道还没散吧？”吕阳走了过来，利用他在某网络小说里学到的知识，忽悠了伊雅一句。

　　记得那小说里的主角，就是这么把他的小姨子给忽悠过去的。

　　伊依听吕阳这么一说，本来很惊慌的，这时候忍不住‘噗嗤’一笑，但连忙用手把嘴捂住了，好像是害怕被伊雅看到了。

　　“巴黎香水？这种味道？”伊雅半信半疑地回头看着吕阳，显然不太相信他说的话。

　　“这种香水你肯定没用过的……”吕阳一脸的淫笑。

　　伊雅白了吕阳一眼，然后又回头看向了伊依，伊依正准备把她往房间里推的时候，伊雅突然在伊依领口那里发现了什么，伸手过去在那里摸了摸。

　　“这是什么啊？”伊雅显然是在伊依领口上摸到了一团粘液状的东西，所以感到很奇怪。

　　“什么什么啊？”伊依脸上现出无比惊慌的神情，她刚才在卫生间只顾着洗脸了，没料到衣领上还残留着一些吕阳的东西。

　　“我刚才闻到的就是这个味！”伊雅把手指上粘粘的东西拿到鼻子边嗅了嗅，很肯定地向伊依说了一下。

　　“就是你姐姐今天试用的巴黎香水啦！最新仿生技术的，味道有些怪……”吕阳只好继续把谎言编了下去。

　　“这么粘的香水？”伊雅根本不相信的样子。

　　“小雅你过来有什么事吗？”伊依连忙岔开了话题，她知道这谎言再编下去，肯定会很麻烦……如果有一天伊雅真正知道了这是什么，一定会回忆起今天的事情，所以尽快淡化掉这件事是很必须的。

　　“我有事情要和你谈。”伊雅看了吕阳一眼，然后回头看向了伊依。

　　“什么事？这么严肃？”伊依见话题被转移开，有种如释重负的感觉。

　　“不能让他听到了。”伊雅扯着伊依向卧室的方向走去。

　　“这么神秘？”伊依笑嘻嘻地跟着伊雅向卧室小跑了过去，吕阳冲她连使了几个眼色她都没有注意到。

　　……

　　“这里那种味道更重啊……你们到底在搞什么鬼？”伊雅进了卧室在床边坐下之后，不由得再度和伊依继续了刚才的香水疑问。

　　“有吗？没有吧？小雅你到底要和我谈什么啊？”伊依拼命转移着话题。

　　“把门关上，别让他听到了。”伊雅向门口示意了一下，伊依连忙去门边把房门给关上了。

　　……

　　在吕阳的回忆里，伊雅今晚过来似乎并没有和伊依谈什么不能让他知道的事情，那天晚上，她看到沙发上的IPAD之后，就和伊依弄起了那IPAD，后来因为她无法使用那IPAD，喊来了吕阳，结果被吕阳吃了几口小豆腐。

　　所以吕阳对她到底想和伊依说些什么，还是很好奇的。

　　但是姐妹俩在房间里说话的声音很小，吕阳把耳朵贴在门边也没有能听出她们到底说了些什么，这疑问也只好暂时压下去了，或许晚上入睡的时候，能从伊依那里问出来吧。

　　让吕阳没想到的是，姐妹俩整整在房里嘀咕了近两个小时才从里面出来，出来后她们甚至轮流去了下卫生间，看起来象是谈话的内容严肃到几乎把别的事都给忘了。

　　伊雅去了卫生间出来之后就离开了，伊雅离开之后，吕阳在破电脑前随意地浏览着网页，同时也在等伊依自己撑不住主动向他说些什么。

　　但伊依一直没有，而是独自坐在沙发上发呆，就像有了什么心事一样。

　　“依依，想什么呢？”吕阳终于没能忍住，走到伊依身边坐了下来。

　　“没想什么啊？”伊依连忙回了吕阳一句。

　　“你有心事，全都会写在脸上，瞒不住我的。”吕阳抱住了伊依。

　　他当然不仅仅是好奇心驱使想要知道她们姐妹到底谈了什么，而是伊依现在的神情，让他很有些担心。

　　“真没有什么事。”伊依向吕阳笑了笑，看起来不太会说出来的样子。

　　她不说，吕阳也不想强迫她说，或许到了她想说的时候，她自然会说。

　　诡电脑没有出现，很多事情似乎都发生了变化，虽然先前吕阳并未感觉到什么，但姐妹俩这一次先前未曾出现过的秘密谈话，似乎让一切变得无法预料起来。

　　伊雅敲门的时间，几乎与先前那一次敲门的在同一时间，但是，因为破沙发上没有IPAD，所以姐妹二人没有在一起研究那IPAD，却躲进了卧室里搞起了秘密谈话。

　　谈话之后，伊依明显有了些心事，但是问她却不肯说……

　　这些事情，不知道意味着什么。

　　晚上睡觉的时候，伊依好像是害怕吕阳继续问她，所以装作很瞌睡的样子，早早地偎在吕阳怀里睡熟了，换了平时，她晚上是很喜欢找吕阳说话的，往往是一直说到吕阳撑不住先睡去了，她才会入睡的。

　　吕阳先前有些睡不着……

　　上一次，伊依就是在今晚被诡电脑给抹除的。

　　这一次，没有了诡电脑，她不会被抹除了吧？

　　不过……这些事情实在无法下定论……

　　而且，从最根本上来说，这一切，全都是因核心而起，从吕阳把手伸入核心黑洞中的时候，这个世界便开始了。天知道这一切是不是仅仅只是核心利用吕阳的记忆建立出的一个虚拟世界？

　　解开过无数难解诡域的吕阳，当然也会思考……他是否能通过这次的诡阶评定试炼，获得诡阶的评定，会不会就是从这个被核心虚拟出的世界中逃脱？

　　杂念太多，往往会让人疲惫。

　　吕阳就在这种胡思乱想中，不知不觉地就睡去了，虽然他根本就不想睡去。

　　因为睡去了之后，天知道会在什么地方醒来？

　　贪恋和伊依这次重新开始的机会，或许会是一个陷阱……落入这陷阱之后，很可能导致诡阶评定任务的失败。

　　但是……很重要吗？

　　……

　　当吕阳突然从一个恶梦中惊醒过来的时候，他下意识地向四周看了一圈，以确认自己到底身在何方。

　　周围漆黑一片，什么也看不见。

　　但某些熟悉的感觉，还是让吕阳确认了他身在租屋里。

　　吕阳下意识地向身边摸了摸……

　　伊依那边居然是空的！

　　吕阳后背好一阵发冷……虽然他一直都认为这次和伊依的重逢，只是一种幻想而已，但是，他仍然想要重新体味和她在一起的那种单纯生活。

　　他想要多陪她几天……至少，他想陪她过完二十岁生日再离开……

　　可是，她呢？

　　如果身边没有她，这里又是属于哪一个世界的？

　　吕阳伸手去摸床头电灯开关，摁了之后什么反应也没有。

　　好像是停电了。

　　身在租屋里，吕阳就算是闭着眼睛也知道什么东西在什么地方，他下了床之后走去了窗边，发现是不知道什么人把窗帘给拉上了。

　　吕阳睡觉的时候很少关窗帘，主要是为了空气新鲜，就算和伊依一起睡，在熄灯之后也会打开窗帘，所以这时候窗帘被拉上让人很有些奇怪。

　　拉开窗帘向窗子外看去，窗外居然正下起了雨。

　　还稍稍有些大的雨。

　　大雨下，单元楼下，小区里的路全都被淋湿了，小区里的灯光映照在淋湿的路上，发出那种有些惨淡的光芒。

　　世界仿佛死了一般。

　　又或者，这不是正常世界，而是在诡域之中……

　　诡域吗？

　　诡任务中被核心拉入的某个虚拟世界里的诡域？

　　是否过于复杂了一些？

　　吕阳正站在窗边，看着窗外的雨发着呆的时候，卫生间的方向突然传来了一阵细碎的声音。

　　“伊依！？”吕阳大喊了一声，并且快步走出了卧室，来到了卫生间门外。

　　卫生间的门关着，从门缝里传出些幽幽的绿光，似乎还有一些变了形的哭声。

　　伊依吗？

　　吕阳听了一会儿之后，心中不由得大骇，他不顾一切地一脚猛地踹向了卫生间的木门，木门发出‘喀嚓’一声，从锁住的地方断开并被吕阳踢了开来。

　　卫生间的地面上，一个披头散发的女人正趴在地上找着什么，那绿光似乎是从她脸上传出来的……

　　吕阳大口大口地喘着气……

　　地上的人，是伊依吗？

　　她的脸为何是绿色的？

　　“我的牙呢？我的……牙呢？”伊依趴在地上，在卫生间地面上四处搜摸着。

　　“依依你怎么了？”吕阳蹲下了身子，伸手试图扶起伊依……就算她变成了怪物，只要她还是他的伊依，他就不会不管她。

　　披头散发的伊依象是感受到了什么，她缓慢地把头转了过来……

　　看到那张满是血的脸，吕阳想要大叫，却是什么也叫喊不出来，就像被人勒住了脖子一样。

　　“我的牙……”伊依张开了流着血的嘴，里面也血乎乎的……

　　“怎么回事！？”吕阳正想问什么的时候，他突然感到背后有什么动静。

　　正当吕阳准备回头看过去的时候，一样极为坚硬的东西猛地重击在了他的后脑上，顿时砸得他眼前一黑，什么也看不见了。

　　咸腥的感觉……

　　脑袋受到重击，一般会出现这种感觉。

　　伊依凄厉的惨叫声……

　　吕阳略微恢复一些的时候，发现自己趴在冰凉的地面上，他努力想要撑起身子，但是眼前的视觉很恍惚，脑袋也疼得厉害，他的双臂和双腿几乎感觉不到什么力量，也根本无法撑起自己。

　　伊依若隐若现的哭声……

　　“啊！！”

　　吕阳猛地惊醒了过来……

　　伊依此刻正依偎在他怀中，手臂似乎压住了他的心脏……

　　恶梦。

　　恶梦吗？

　　吕阳仍然能感觉到后脑的疼痛。

　　“嗯？”伊依听到了吕阳的叫喊，迷迷糊糊地醒了过来，她显然不知道她手臂给予吕阳的压迫，导致他做了这么个恶梦。

　　吕阳‘啪’地一声打开了房灯，打开房灯之后，他下意识地伸手掰开了伊依的嘴巴，向里面看了看，确认了伊依满口牙都还完好地在里面，这才略略放下心来。

　　做梦吗？

　　“怎么了？”伊依发现了吕阳神情的异常，略微清醒了一些的她向吕阳问了一声。

　　“没事儿，做了个梦……”吕阳躺回了床上，身上有种很脱力的感觉。

　　“做的什么梦啊？”伊依向吕阳问了一声，并且把身体挤到了他身边来。

　　“依依你……最近牙齿没疼吧？”吕阳没头没脑地问了伊依一句。

　　“没……啊……”伊依有些奇怪地看了吕阳一眼。

　　“那就好。”吕阳听到伊依的回答之后，想要让自己放松一些，但不知道为什么，他根本放松不下来。

　　就好像……有什么不好的事情要发生了一样。

　　会是什么事呢？

　　吕阳抱紧了伊依，确认了窗子开着，就算关了灯，也不会象梦中那么漆黑，这才伸手摁熄了床头灯。

　　但是吕阳再也睡不着了。

　　睡不着的吕阳又开始前思后想、胡思乱想起来，一直到天快要亮的时候，他才在精神极度疲惫的情况下再次睡去了。

　　……

　　第二天吕阳醒来的时候，天已经大亮了，亮到太阳都出来几乎晒到他屁股上了。

　　身边空无一人，让吕阳不由得惊了一下，并且下意识地大喊了一声‘依依’。

　　伊依从卧室外面跑了回来，很明显吕阳这么大声喊她，让她以为发生了什么事。

　　“你……还在……”吕阳下意识地嘀咕了一句。

　　“我当然还在啊……正准备早餐呢……又做恶梦了？”伊依似乎看出了吕阳神情中的惊恐，连忙走过来坐到了床边，用手摸了摸吕阳的脸颊。

　　吕阳伸手拉住了伊依的手，他现在的脸色很是惨白，说不清是因为什么。


第538章 入乡随俗

　　吃过早饭后不久，吕阳就接到了房东梅嫂打来的电话。

　　让他过去帮着买水泥和河沙的事情，当然是以前发生过的。

　　这一切……让吕阳突然有一种很怪异的感觉，但是，既然暂时来到了‘这一世’，还是入乡随俗吧。

　　和上一次不一样的是，这一次，伊依还在吕阳的身边。

　　家里有一堆碗要洗，还有昨天换下的衣服，所以伊依上午一般是没办法陪吕阳去做工的，中午的时候，她会把做好的饭菜送过去。

　　陪着梅嫂去买水泥和河沙，一切似曾相识，又恍若隔世，就像过了N多年之后，玩一个曾经很心仪的游戏，同样的场景，同样的对话，只是心境已经大大地不同了。

　　心境的改变还只是小事，最重要的改变，是吕阳现在已然无法再回到当初那个民工的身份了。

　　虽然说他在拥有了诡电脑之后的生活里，也并没有养成豪奢的习惯，但是，当他来到梅嫂那个刚刚开始装修的家里、戴上口罩和防护镜，手上拿起熟悉的云石刀准备开墙槽的时候，内心突然产生了极大的排斥感。

　　这一刻，他有些无所适从。

　　或者说，他内心不再有对‘这一世’未来的憧憬和希望，所以，他不想再干这些又苦又累又危险而且报酬相对很低廉的工种了。

　　对‘这一世’来说，他仅仅只是个过客而已，追根究底，应该是融合核心之后，诡任务给他评定诡阶之时的一种考验，至于考验的内容是什么，现在暂时还不知道罢了。

　　所以，在‘这一世’继续做这么苦累的工作，根本毫无意义，因为他迟早还是会离开的，就像当初附身到那个醉酒的吕阳身上，附身到李国栋的身上……那些生活并不属于他，他只是一个过客。

　　吕阳手上的云石刀拿起又放下，放下又拿起，本来一件很日常很习惯的工作，让他突然心生厌恶起来，这种厌恶感出现之后，他一刻也不想在这里呆了。

　　“梅嫂，我今天还有些急事要去处理，明天再过来吧……”吕阳没办法调整现在内心的厌恶状态，加上昨晚睡得不好，精神也很不好，于是放下了云石刀，换回了衣服和梅嫂说了一下。

　　“明天？他们今天要送河沙过来，可能马上就要过来了，我一个人顾不过来啊……”梅嫂脸上露出担心的神情。

　　“他们……那些扁担要忙到晚上天快黑了才会过来的，而且没挑几趟就跑了，最终还是要明天上午过来挑上楼，今天你也别等了，直接明天上午再过来吧。”吕阳和梅嫂说了一下。

　　“怎么可能？那女老板说他们很快就会送过来的……”梅嫂很惊讶地看着吕阳，不知道他为什么会这么说。

　　“这些扁担又不是那家建材店的员工，并不会听女老板的话，你把价格压得太低了，刚好他们又揽了些别的活，要忙到很晚……反正今天是没希望了，你也别在这里浪费时间了，明天再过来吧。”吕阳放下云石刀之后，揉着隐隐作疼的太阳穴，一边向门边走一边和梅嫂说了一下。

　　“呃……”梅嫂见吕阳就这么走了，不由得有些手足无措。

　　……

　　“小吕，你是不是家里出了什么事？和女朋友吵架了？”

　　吕阳正下楼的时候，梅嫂锁了房门快步追了下来，向吕阳问了一下。

　　看到梅嫂关心的目光，回想起‘那一世’和她的诸多缠绵，吕阳心里突然又有些过意不去了……就这么不管她，似乎有些不太好。

　　可是，重复去玩一个已经知道了结果的游戏，而且是一个他已经产生了厌烦情绪的游戏，实在是让吕阳感到勉为其难。

　　“我今天身体不太舒服……”吕阳不想向梅嫂解释太多，索性扯了个理由出来。

　　“你是不是生病了？看你的神情很憔悴的样子……要不要去医院看看？你那个小女友根本就不会照顾人……”梅嫂徽微带了些心疼的神情看着吕阳，还顺带指责了伊依一句……当然很可能是无心的。

　　“只是有些不舒服，可以歇歇就好了……今天你就别催那些河沙了，晚上的时候，那些扁担过来挑沙，就说明天上午再来吧，另外……今天晚上不会下雨，那些河沙堆在楼下不会有事的。”吕阳向梅嫂又交待了几声之后，逃也似的跑出了青苑小区。

　　来到外面的街道上，看着熙熙攘攘的人流，吕阳连喘了几口气，然后在路边的一个花坛上坐了下来。

　　生活中失去了诡电脑这种考验，他已经经历了很多次了。

　　最惨烈的一次，是史诗任务开始，诡系统升级的那一次，他居然被断手断脚，活活地渴饿而死……

　　上一次附身于醉酒的吕阳身上，他为了和伊依的新生活，再次背起了沉重的瓷，拿起了那些装修工具，那时候的他，仍然能以一种平静的心境面对曾经的民工生活。

　　但是，这一次，他真的不行了。

　　事到如今，诡电脑确实已经是吕阳生活的某种依赖，一旦失去，他的生活将变成一团糟……

　　现在该做些什么？

　　对了，明天就是伊依的生日了，他不是一直后悔没有给她买IPAD2吗？现在就去给她买了吧。

　　她这么喜欢苹果，那就把IPHONE4S也买给她吧，未来不是流行苹果套装吗？

　　吕阳来到附近的自助银行，查了查银行卡里的余额……有六万多呢，够了。

　　……

　　逛荡了一圈之后，吕阳发现这时候THE NEW IPAD和IPHONE4S还只是传说，没有出现在柜台上，要买只能买IPAD2和IPHONE4。

　　虽然吕阳这愤青一贯支持国货，对苹果之类的东西一贯有一种抵触心理，但既然伊依喜欢，那就买给她，只要她开心就好。

　　经过电器柜台的时候，吕阳想起了伊依晚上总是坐在破沙发上看那台21寸的破旧老CRT电视的情景。

　　吕阳所在的‘那一世’，电视已进入了智能3D带安卓系统的大屏幕LED普及的时代了，现在也只比吕阳‘那一世’差了一个多月的时间，这些产品当然也已经出现，只是价格相对要高了一些罢了。

　　看着这些大屏幕彩电，吕阳脑子里想着伊依用它看‘XX大本营’、‘天天想上’等超级无聊节目时，咧开嘴傻笑的情景，自己也开始傻笑起来。

　　于是，吕阳的采购计划里又多了样东西。

　　和直奔柜台买苹果不一样，电视的品牌可是太多了一些……

　　电视的最高端品牌，当然是岛国的某尼了，不过……吕阳所在的那一世，因为领土问题，正在抵制某岛国的产品，吕阳虽然可以买苹果，但是这已经是他的底线了，某岛国的产品，是绝对不会考虑的，就算伊依喜欢也不行。

　　转了一大圈，吕阳的眼睛都有些看花了，电视的3D技术都有两种，快门式和偏光式，至于哪种更好，各家有各家的说法。

　　不过吕阳在观察过之后，个人更偏向于偏光式……在欣赏这些3D影像的时候，让他恍然有了些回到诡电脑虚拟实境中的感觉……当然，这种感觉和在诡电脑虚拟实境中要差得太远了……

　　吕阳发现他仅仅只是来到这里才两天的时间，就已经开始怀念诡电脑了，甚至会不由自主地拿看到的这些和诡电脑做无谓的比较。

　　最终吕阳选择了一款国产品牌一万多元的五十寸3D智能大屏幕液晶，一个多月以后，就是吕阳‘那一世’的时候，这些产品都会进行大规模的隆价打折促销，吕阳当然不会去等，直接就开票让电器商场送货了。

　　对了，伊依很喜欢听歌，平时她总是用一个旧MP3接在一对二十多元买来的小音箱上面听歌，那效果实在差强人意，音乐的细节，在那对小音箱中发出的，全都是嗡嗡的电流声，就连吕阳这个不太懂音乐的人，都感觉是一种折磨。

　　嗯，银行卡里还有不少钱，给她买一套高档音响吧。

　　于是，吕阳又开始泡音响柜台了，一家一家地去听，虽然他对于音质之类的狗屁不通，但自己的耳朵，总还是可以信任的，首先要听着舒服不是？

　　……

　　中午的时候，吕阳接到了一个街头边打来的电话……原来是伊依去梅嫂家复式楼装修现场去送饭，却发现复式楼门锁着，于是下了楼打电话问吕阳去了哪里。

　　吕阳只好扯了个谎，说他临时接到了另一个老客户的活计，所以不在梅嫂那里，然后让伊依自己一个人吃，他就在外面随便解决一下。

　　伊依显然有些不高兴，不过也没有说什么，只是交待吕阳在外面要小心一些之类的就挂断了电话。

　　……

　　看了音箱之后，吕阳经过一家大型家具市场时，想起了伊依总是抱怨租的房子里柜子太少，衣服都没地方挂的事情，于是，他开始寻找起柜子来。

　　之后，吕阳又经过了一家女装商场……

　　直到吕阳发现卡里刷不出钱来的时候，才终于结束了今天的采购。

　　明天，伊依生日的时候，见到这么多她喜欢的东西，还有一个超大的蛋糕，一定会很高兴吧？

　　买来的苹果产品、衣服、化妆品之类的，吕阳联系上了伊雅，暂时放在了她那里，明天伊依生日的时候再给她惊喜。

　　伊雅虽然有些奇怪吕阳为何突然变得这么大方了，但这一切是为了伊依，伊雅当然非常的高兴，至少说明他是真心爱着她姐姐伊依的。

　　回到租屋里，和伊依坐在小餐桌边时，吕阳心里满满的都是幸福，他已经开始幻想明天伊依生日时，见到那么多喜欢的东西，会多么的高兴。

　　这终于可以算是弥补了一下以前的遗憾了吧？

　　是不是没有了遗憾，就可以离开这里，回到原本那个拥有诡电脑的世界中去了？

　　打住打住！

　　居然只和伊依相聚了两天，就考虑着要回去的事情了……那个世界里，可是没有这个‘原版’伊依的。

　　吕阳，你到底想要什么？

　　你真的很在乎伊依吗？

　　……

　　第二天，吕阳去了梅嫂那里，帮着看着那些扁担把河沙送上楼之后，开始了开墙槽的工作。

　　调整了一天的心情，他现在勉强可以静下心重操旧业了。

　　但毕竟还是手生了。

　　吕阳在敲一根墙钉协助固定物件时，图省事没有用固定手钳夹住铁钉，只是用手握住那钉，结果铁钉突然反弹出来，直接刺扎在了他两眼之间的鼻梁上，刺入进去好几个毫米，鲜血淋漓，但幸好是刺扎在这里，估计再偏一些，他至少要废掉一只眼睛了。

　　虽然有了这个教训，吕阳还是未能集中精神，又有一次，他猛地一锤砸在了自己的另一只手上，砸得他抱着那只手又蹦又跳，好半天恢复不过来。

　　……

　　中午。

　　伊依没有同往常那样送饭过来，过了十二时半都还没有动静。

　　吕阳不由得很是奇怪。

　　伊依从来不会这样的，就算今天她生日，她也不可能不管吕阳会饿的事情啊……

　　难道出了什么事？

　　吕阳突然开始心神不宁起来，正当他准备收工换衣回去看看的时候，他的手机响了。

　　是伊雅打来的。

　　“我和我姐姐在外面吃午饭，你自己随便弄些吃吧，她今天就不送饭给你了。”伊雅和吕阳说了一下。

　　“你们有什么事吗？”吕阳突然联想到昨晚她们姐妹二人神秘的两小时谈话，总感觉这对姐妹这两天有些不太对。

　　另外……刚才伊雅说话的声音也有些不太对……好像……感冒了？或者是哭过？

　　“没有。”伊雅回了吕阳一句之后就挂断了电话。

　　吕阳换了衣服下了楼，准备去吃些东西，但是越想心里越觉得不对……

　　今天是伊依的生日，她们姐妹俩难道有什么秘密行动？不想让他知道？

　　不对吧？是伊依的生日，又不是吕阳的生日，瞒着吕阳做什么？

　　伊依没有手机，吕阳给她买的手机仍然藏在伊雅那里，所以吕阳只好再次拨打了伊雅的手机。

　　伊雅摁断了手机，并不接听。

　　吕阳心里不由得有些恼火，她们到底在搞什么鬼啊？

　　当吕阳在路边小面馆里吃了一大碗面准备离开的时候，伊雅的手机再次打了过来。

　　吕阳接听之后，那边没有说话声，却先传来了伊雅的哭声。

　　“小雅！怎么了？”吕阳心里一下子慌了起来。

　　“姐姐出事了……”伊雅低低地说了一声，言语中明显带着些伤心和愤怒。

　　“伊依出什么事了？”吕阳的心顿时沉了下去，让伊雅哭成这样，一定是出了大事。

　　“她被人打了，怕你太冲动，不让我告诉你……”伊雅犹豫着，终于还是和吕阳说了。

　　“谁打的？在哪儿？”吕阳声音低沉了下来，拳头一下子捏紧了。

　　伊依被人打了？谁这么大胆？想玩命吗！？

　　“我们报了警，警方正在处理……我觉得这事情瞒不了你，所以还是和你说一下，你别太冲动，不然姐姐会怪我的。”伊雅连忙劝了吕阳几句，她刚才从吕阳很简单的几个字里，听到了强烈的杀意。

　　“伊依伤得怎么样？”吕阳压制住内心极度的愤怒，问了伊雅一声。

　　“她……全身好几处软组织挫伤……牙也被打断了两颗……”伊雅说着又哭了起来。

　　吕阳的脑子好一阵眩晕……他经常受伤，当然知道伊依现在的受伤程度，肯定是被人殴打了好一会儿才会这样。

　　而且那人下手极黑极毒，对一个女生下如此重的手，真难以想象到底是所为何事。

　　伊依是外乡人，在外面一贯很低调，从来不会主动惹事生非。

　　某一瞬间，吕阳突然想起了昨夜……他好像做过一个恶梦……伊依披头散发趴在卫生间里，满口是血、满地找东西的情景。

　　上一次，在记忆碎片之中，三岁的吕阳眼睁睁地看着那个叫唐泽的男人，当着他的面，暴打母亲田巧慧，并强行把她摁入河水中溺死，却只能眼睁睁地看着，对一切根本无能为力。

　　这一次，他绝不会眼睁睁地看着悲剧重演。

　　“你别冲动，不然我不敢再和你说了。”伊雅连喊了吕阳几声，都没有得到应答之后，不由得害怕了起来。

　　对她来说，吕阳听到这件事之后发怒并不可怕，但吕阳的沉默却是很可怕的。

　　“我没事，你姐姐在哪儿？我去看看她。”吕阳无比平静地回了伊雅一句。

　　“在社区医院……正准备离开……警察刚刚过来了，问讯了情况之后，要带我们一起过去指认现场……”伊雅和吕阳说了一下，现在她明显是趁着警察和伊依说话的时候，偷偷走到一边和吕阳打的这个电话。

　　“你们现在就要过去了吗？”吕阳向伊雅确认了一下。

　　“嗯……马上就要过去了……”

　　“现场在哪儿？”吕阳接着问了一句。


第539章 团结

　　“阳阳，现在是法制社会，警察来了，就让他们来处理吧，相信会给姐姐一个公正的。”伊雅听吕阳问起现场，明显有些心慌，大概是怕他当着警察的面惹出事端来，那可是有理也变成无理了。

　　“我不会的。”吕阳很平静地答应了伊雅。不过他的心里，对天朝的警察从来没抱过什么希望，如果他们在不收钱的情况下能伸张正义，天朝就真的成为世界第一强国了。

　　不知道伊雅是否相信了吕阳的话，也不知道她是不是……其实很想让吕阳知道这件事，只是伊依不让她说罢了……所以，伊雅在犹豫了片刻之后，还是把事情的来龙去脉向吕阳略略地讲了一下。

　　原本是伊依去附近的路边集市买菜，想砍些排骨煨汤，因为没有零钱了，所以只好用一张百元大钞去让肉铺的女老板找零，女老板在收了钱之后，假称没有钱找零，而去旁边的铺子里换零。

　　平日里，伊依是不敢在这种路边菜市场换零的，只是去超市那些比较正规的场所才会兑换百元大钞，但考虑着距离超市比较远，最近又没有去超市的打算，而且经常在这家女老板手上买肉，应该不会坑她的钱，所以才把这张百元大钞拿去给她换开。

　　回来的时候，女老板说钱没找开，所以只能还给伊依了，但伊依接过钱之后，发现根本不是她给女老板的那一张，是一张假钱不说，还是那种假得一眼就认得出来的那种。

　　伊依向女老板指出了这不是她先前给她的钱，女老板不认账，说就是这张钱。伊依平日里节俭惯了，一百元对她来说是个大数目，甚至是她和吕阳一个多星期的生活费，于是向女老板苦苦哀求，说看在经常在她这里买肉的份上，不要黑吃她的钱，但女老板打死不认账，坚称伊依给的就是这张钱。

　　伊依在绝望之下和女老板大吵起来，说她做人太过分，声称要报警、找工商之类的……当然，只是恐吓而已，这种事情，就算报了警找了工商，也不会有人管。

　　但伊依仅仅只是这样大声吵了几句，不知从哪里冲出来一个壮硕的男人，冲过来对着伊依就是几个耳光，把伊依打翻在地之后又拳打脚踢了好一会儿。

　　围观的人很多，但却没有人劝架……

　　男人暴打了伊依好几分钟之后走了人，伊依强忍着疼痛离开了菜市场，想了半天，觉得这些肉铺的人惹不起，怕吕阳的火爆脾气，一点就着，到时候会出大事。

　　于是伊依只去路边公话亭打了伊雅的电话，伊雅打车急急地赶了过来，带伊依去社区医院进行包扎，并问清楚了事情原由。

　　姐妹俩抱头痛哭，伊雅很是愤怒，说怎么不找吕阳……伊依和伊雅解释了一番……说告诉吕阳一定会出大事，好说歹说劝住了伊雅，两人商议了一番之后还是决定报警处理，但伊雅实在咽不下这口气，所以最终还是偷偷打电话给了吕阳。

　　回想起一年前，吕阳为了她身中三刀的事情，伊雅在告诉吕阳这件事之后又有些后怕，但是……不告诉她，实在咽不下这口气。

　　伊雅虽然口头上答应了伊依报警处理，但实际上对警察能公正处理这件事，根本不抱什么希望……她还是希望吕阳能给伊依找回些公道。

　　“姐姐要过来了，我们要过去了……不和你多说了……”伊雅突然挂断了手机。

　　吕阳走到街边，伸手拦了辆车，让司机向伊依平时去的那个菜市场驶去。

　　这是诡阶评定任务的考验吗？

　　吕阳虽然看起来只有二十多岁，事实上他已经活了至少五、六十年了，他的火爆脾气相比起‘这个世界’的‘这个时候’，应该是消减了不少。

　　但是，伊依被人象这样暴打，是一种远远超过吕阳底线的事情，这件事，没有人为此付出生命的代价，是绝不可能收场的。

　　只是以牙还牙，以暴制暴，还是要注意一下方法的，这毕竟是一个没有诡电脑的世界，如果背负上人命，很可能会影响到这一世里伊依的幸福。

　　他……从诡阶评定任务中来，只是一个过客，而伊依……这个伊依，却是要在这里生活一辈子的。

　　他不能容忍有人欺负伊依，但也不能因一时冲动而毁掉伊依未来的生活。

　　至于该如何处理此事，吕阳决定走一步看一步，看情况再决定怎么做。

　　……

　　吕阳比伊依姐妹和警察早一步到达菜市场。

　　这地方吕阳其实很熟，就是尸虫诡域所在的世界里，他和伊依新家所在的地方。

　　这里是一栋旧楼，四周都被菜市场所包围，说是菜市场，其实是附近的菜贩自发在这里的几条街上聚集形成的，属于违章占道，甚至公共厕所和垃圾箱旁边都摆上了各种蔬菜在售卖。

　　工商根本不搭理这里发生的买卖纠纷，只是会私下安排一些人过来收‘保护费’，一个摊贩一天几十元不等。

　　这就是天朝，但凡有一些权利的人，都在充分利用着自己手中这点儿权利为自己谋取私利，一个数千年文明发展到今天，道德却沦丧到令人发指程度的国度。

　　伊依选择在这里买了一套二手房作为未来的家所在地，多半也是考虑着这里买菜方便。

　　但真正住过来之后，两人才发现，这房子太吵……凌晨不到四点钟下面的菜贩就开始抢地盘，基本就别想睡觉了，白天会吵上一整天，时不时还有一些新店开业之类的，会请来路边表演队喇叭响上一整天。

　　另外那些售卖活禽的，臭味一飘起来，住家就基本别想开窗了，否则直接被臭晕过去。

　　生活在最底层的人，就像地上的蚂蚁，整天忙碌着，为了一口吃食，生活毫无尊严可言，活着，对他们来说就是一种胜利，这些事情，上位者永远都不会懂，他们只会用戴着名表的手指过来……为何不食肉糜？

　　吕阳的生活，其实早已离开了这些……离开了这个层次……

　　但是，今天，他又回到了这里。

　　脏乱差臭的环境，很容易让人上火，再遇到些不顺心的事情，大打出手就是不可避免的了。

　　龟蛇市的人在全国名声都不太好，与这些的气候环境太差有关，也与这座城市的脏乱差臭有关，政府管理者责怪市民素质低下，市民指责政府管理者无能，然后，继续这么脏乱差臭下去。

　　吕阳一家一家地走过那些肉铺，大概有十几家的样子，男女各占半，他并没有听到伊雅详细的描述……伊雅当时也不在场……所以吕阳并不敢肯定是哪家肉铺殴打了伊依。

　　“听说刚才有个女孩儿在这里被打了，是哪家发生的事情？”吕阳在某个男老板的肉铺随手扔了一百买了几斤排骨之后，问了那男老板一句。

　　男老板看了吕阳一眼，可能因为吕阳买排骨没讲价，让他小赚了一笔，心情比较好，所以犹豫了一下之后，就伸手指了指他斜对面一家肉铺。

　　那家肉铺里站着个肥硕的中年女子，看起来似乎很老实的样子……多半伊依就是被她的表面给欺骗了。

　　这女人看起来有些面生……吕阳在尸虫诡域里住在这附近的时候，似乎没有见过她。

　　“谢了。”吕阳拎起排骨，转身走去了那中年女人的肉铺前。

　　“买肉吗？”中年胖女人见有生意，连忙笑脸迎了上来。

　　“刚才我老婆在你这里买肉，给了你一百元，你说去换零，却拿回了一张假钞给她，然后还暴打了她一顿，是吗？”吕阳轻气细气地问了这中年胖女人几句。

　　杀人，对吕阳来说，不过一挥手而已。

　　他还是改不了善良的本性，在杀人之前，总喜欢给对方一些改过的机会。

　　相信她也是有家有口的，她死了，她的家庭会很悲剧。

　　“你不要胡说啊！哪有那回事？她拿给我的就是假钞！”中年女子的声调猛然升高了几度，与此同时，吕阳注意到远处有一个壮硕的中年男子向这边看了过来，眼中显然充满了敌意。

　　“你拿了她的钱，是小事，为什么要让人打她？”吕阳看着中年女人摇了摇头。

　　“我没拿她钱！也没打人！你想怎么样！？”女人把手上的长刀猛地砍剁在了面前的桌案上，象是在示威一样。

　　“她是个很好脾气的人，经常在你这里买肉，你贪了她的钱，她也只是和你争执了几句而已，你却让人暴打了她五分钟，打掉了她两颗牙齿，打得她全身软组织挫伤，你不觉得这么对一个老主顾，有些不太合适吗？你有没有想过，如果你不这么做，她以后还会在这里照顾你的生意，你赚的，也不止这一百块钱，现在却弄成这样子，你说值得不？”

　　吕阳继续慢声细语地和中年女子讲着道理，附近的摊贩似乎看出了这边的不对，眼睛都向这边转了过来，那个凶悍的中年男子大概是在对自己的吕阳的身形进行了一番比较之后，并没有敢就这么冲过来。

　　“我不知道你在胡说些什么啊！别在这里乱嚼舌头了！耽误我做生意！走走走！”中年女人理亏，却丝毫没有悔改的意思，反对吕阳下了逐客令。

　　附近一直向这边看着的那中年男子身边又来了一个二十岁左右的年轻男子，两人嘀咕了几句之后，好像准备要冲过来的样子……但是，他们即将过来的时候，却突然看向了吕阳的身后，然后一起转身向小巷中跑了进去。

　　却是伊依姐妹和一名中年男警察过来了。

　　“你怎么来了？”伊依显然一眼就看到了吕阳，她嘴角血迹未干，声音里充满了委屈，眼里还有泪光。

　　“你被人欺负了，却不让我知道……你说，你和我在一起还有意义吗？”吕阳很心疼地看着伊依。

　　“不是什么大事……你别太冲动……”伊依说着就哭了起来。

　　吕阳把伊依抱进了怀里，轻轻地抚摸着她的肩膀。

　　“你说的就是这里吧？”中年男警察走过来问了伊依一声。

　　“是的！就是她！”伊依向中年男警察点了点头，眼睛很愤怒地瞪向了肉铺的那中年胖女人。

　　伊依的身体有些颤抖，但双手紧紧地环抱着吕阳，似乎是怕他太冲动惹出事来一样……只是……吕阳此刻的平静倒是很有些出乎她的意料。

　　“你动手打伤了她？”中年男警察向那肉铺胖女人问了一声。

　　“别听她信口胡说！她拿假钞过来想骗钱被我识破了，后来还在我铺子前撒泼，害我飞了好几单生意，我还没找她扯皮呢！”中年胖女人立刻狡辩了起来，从她见到警察来就没有躲开来看，她压根就没把这警察当回事。

　　这个菜市场很混乱，至少吕阳后来住在这里的时候就知道，每天都有扯皮打架的事情，也经常会有警察过来，但大多数事情最后都是不了了之。

　　“她受的伤是怎么回事？她说是你老公打的……”中年男警察又问了胖女人一句。

　　“我怎么知道她是被谁打的？我又没碰她一指头！你不信你问他们！”肉铺胖女人有恃无恐地向附近的摊贩们指了一圈。

　　“这女孩儿拿假钞想骗钱，被人识破了在这里撒泼，我们都看到了的，那假钱还是我认出来的……”肉铺胖女人旁边的一名同样有些胖的中年女人阴阳怪气地大声应和了一句。

　　同在这里卖肉，肯定会互相照应着，今天‘出事’的是中年胖女人，明天‘出事’的还不知道是哪家，所以这些人不用串供，就配合得极为默契。

　　“到底是谁打了你啊……”中年男警察回头看向了伊依。

　　“是她老公！”伊依四处张望着，这时候肯定是找不到那个打她的人了。

　　“他在这里吗？”中年男警察又问了伊依一句。

　　“不在。”伊依摇了摇头。

　　“她动手打了你吗？”中年男警察指着肉铺胖女人问了伊依一句。

　　“没有。”伊依再次摇了摇头：“但她把我的一百块钱拿去了，换了张假钞给我！”

　　“那个假钞真钞的事情我管不了，我只问你她有没有打你。”中年男警察略微有些不耐烦的样子。

　　“没有。”伊依只好再次摇了摇头。

　　“那好吧，你既然说她没有动手打你，那找她也没什么用，你什么时候见到那个打你的人了，再通知我们来处理吧……”中年男警察完成任务一般地和伊依说了一下。

　　“他们把我姐打成这样，这事情就这么算了？那要你们警察做什么？”伊雅忍不住冲那男警察叫喊了起来。

　　“我没有说算了啊！我是说你们如果再见到他，就电话通知我们。”中年男警察脸色有些不太好看起来。

　　“话不能这么说吧？”吕阳走到警察面前，用手指了指肉铺胖女人：“她老公把人打成这样子，已经犯下了故意伤害罪，你们至少也应该立案调查一下，把她带去做个笔录什么的对吧？”

　　“谁说我老公打了她？你们哪只眼睛看到打人的是我老公了？我老公早就死了！真是搞笑！”肉铺胖女人似乎早有准备，立刻大声叫嚷了起来。

　　“是啊，她早就守寡了，还拉扯着三个孩子，很不容易的，你这女娃子，长得漂漂亮亮的，却拿假钞骗我们这些人的辛苦钱，真是做得出来啊！”旁边的肉贩子立刻附和了起来。

　　“是啊是啊！警察你可要把这女娃子带回局里好好审审，说不定可以审出一个贩卖假钞的大案来呢！”更多的肉贩附和了起来。

　　中国人从来没有这么团结过，除了欺负自己的同胞……欺负那些比自己更弱势的同胞之外。

　　中年男警察不耐烦地向那些肉贩摆了摆手，又看回了伊依姐妹二人一眼：“你们还有什么要说的？如果觉得这样处理不行，那就和我去趟局子里再做个笔录吧？”

　　吕阳只是冷笑，他想说什么却是什么也说不出口了。

　　“你为什么不带走她？”伊雅指着那胖女人不屈不挠地和那警察说着。

　　“抓人要讲证据的，没证据怎么可以乱抓人？这是法治社会，什么事情都要讲法律的……你们如果不愿去局里做笔录，现在也只能这样了……”中年男警察摊了摊手，转身准备走的样子。

　　“这本来是一件很简单的案子，她的老公，或者她的姘头，打了我女友，如果你们依法办案，事情可能就到此为止了，可你非要逼我出手……你们一方面大谈维稳，另一方面却不停地四处制造不稳定事件，政府的公信力，全都丧失在你们这些人身上了……”吕阳走到中年男警察面前，挡住了他的去路。

　　“你什么意思？出手？小伙子别冲动啊！你要敢胡来，我先把你抓进去！”警察被拦住去路，而且被吕阳斥责之后，显得很不高兴。


第540章 终生难忘

　　“阳阳，别这样！”伊依连忙挡在了吕阳的身前，并且抱住了他的腰。

　　她此刻眼中很是委屈和失望，被人打成这样，如果医疗鉴定的话，肯定够得上故意伤害了，可是，报了警却是这样的处理结果。

　　对方也仅仅只是一个肉铺老板而已，还不是什么有权势的人，警察尚且如此，也难怪遇到什么‘我爸是X刚’或‘老子是政委’之流的之后，处理结果就更加的不堪了。

　　“如果今天被打的是你妹妹，你女儿，你也会这么处理吗？”伊雅不依不饶地拦住了那中年男警察，看得出她怒火中烧，伊依被打比她自己挨了打还要生气和愤怒。

　　姐妹之情，如兄弟之情，平日里可能为一些琐事吵吵闹闹，但真的一方被人伤害，另一方却是如手足被切一般的疼痛，所以被称之为手足之情。

　　中年男警察瞪了伊雅一眼，他的手机却响了起来，拿起接听之后，说附近又有治安案情，要赶过去了，如果伊家姐妹不愿去局子里做笔录，这件事也只能到此为止了。

　　伊雅情绪仍然很激动，但最终被伊依劝了下来。

　　三人站在肉铺所在的街面上，你看着我，我看着你。

　　肉铺胖女人手里拿着一把杀猪刀，略略有些警惕地看着三人，眼中掩饰不住的得意之色，其他肉铺老板也都一脸嘲弄的神色看着三人，仿佛在围观一场猴戏一般。

　　“我想杀人！”伊雅执拗的眼神看着伊依，又看向了吕阳，里面涌动着泪水。

　　这还是吕阳第一次见到她这种表情，就算当初她被人欺负时，吕阳都没有见到她如此愤怒过。

　　“小雅，别这样，我们走吧。”伊依一只手死死地拉着吕阳，一只手拉着伊雅，想要强行把两人从小街上拉走。

　　“我想杀光这里所有人！还有那个警察！”伊雅脸色苍白，愤怒让她显得都有些眩晕站立不稳了。

　　“小雅！这是件很小的事！你别这样！我真不该叫你过来的！”伊依放开了吕阳，紧紧地抓住了伊雅，显然是怕她冲动之后做出什么不理智的事情来。

　　伊雅再次看向了吕阳，眼神显得很复杂……大概是对吕阳此刻的冷静感到有些奇怪……

　　吕阳把头转向了一边，没有看伊雅的眼睛。

　　天空也逐渐变得阴沉起来，就像三人现在的情绪。

　　最终伊雅被伊依强行拉出了小街，三人来到大街上，在一个花坛边坐下之后，伊雅号啕大哭起来，任伊依怎么劝都劝不住。

　　“我恨这个世界！我恨我自己没用！我恨我连姐姐都保护不了！”伊雅边哭边说着，身体不停地颤抖着。

　　吕阳对伊雅的愤怒显然感同身受，不说伊依是他一生最重要的人了，单单站在小街上，那些嘲弄的目光，就足以让一个卑微而胆小的人疯狂。

　　吕阳并不是一个卑微而胆小的人。

　　世道之不公正，并不在于什么大事，很多大事，也都是因小事而起。

　　如果有强力的人或者机构能主持公正，世道便会平定许多，这也是一个社会能维持稳定的根本。

　　今天的事，从理性上来讲，并不算什么大事，吕阳仍然给了这些人机会，他的平静，是在出离愤怒之后的沉默，而这种沉默，犹如压制了数千万年的火山，一旦爆发，后果将是极为恐怖的。

　　“小雅，我们别和这些人一般见识，人被狗咬了，难道还要反咬一口回去？你姐姐受了伤，需要休息，我们先回去吧。”吕阳也走过来帮着伊依劝了伊雅几句。

　　伊雅抬起头，用一种很陌生、很绝望的眼神看着吕阳，仿佛不认识他了一般。

　　正在此时，伊雅的手机响了起来，她拿起看了看，是一条短信，看过短信之后，她没有再说什么，默默地站起了身来，任由伊依拉着她，和吕阳一起向静安小区的方向走了回去。

　　回去的路上，天空稀稀沥沥地落下了小雨，淋在每个人的身上，但是似乎每个人都没有注意到这些，只是漠然地继续向前走着。

　　……

　　“学校里有急事，我必须要赶过去了。”

　　把伊依送回租屋之后，伊雅和伊依说了一下，眼里再度涌出泪来。

　　“小雅别哭，我没事儿。”伊依笑着安慰了一下伊雅，眼中同样闪着泪光。

　　伊雅再次扑进伊依的怀里痛哭了起来，两姐妹又轻声嘀咕了几句什么，伊雅这才擦了擦泪水走出了房门，出门的时候，甚至连看都没看吕阳一眼。

　　伊雅走了之后，吕阳帮伊依把衣服一件一件脱了下来，查看着她身上的伤口，有些地方肿了起来，有些地方一大块一大块的淤紫，稍稍碰一下就疼痛不已，可以想见这一路上，伊依为了不让吕阳和伊雅担心，一直都在强忍着。

　　“依依，对不起，是我无能，让人受人欺负。”吕阳蹲在伊依面前，眼中充满了苍凉之色。

　　“这事儿都怪我，如果我不在那里换钱，这一切就不会发生……你干嘛要对我说对不起？”伊依抚摸着吕阳的脸颊，柔声安慰着他。

　　“如果我是什么官二代，估计就没有人敢欺负你了。”吕阳调侃了一句，他知道伊依一定会很担心他私下做出什么来，现在他要做的，就是让伊依放下这份戒心，然后他才好去全力施展。

　　在吕阳的‘表演’下，伊依终于相信了吕阳不会私下出去‘闯祸’，这才在吕阳的劝慰之下在床上坐了下来，依照吕阳的估计，她身上的伤没有个十天半月的是好不起来的，至少还要疼上一周左右。

　　疼在你的身，疼在我的心。

　　我宁可忍受断手断脚之痛，也不能让人伤害你分毫。

　　这些伤害，无法得到公正处理，那么，就让我用非公正的手段，以血还血，以暴制暴！

　　我想做一个良民，可惜，你们偏偏无视我的尊严，把良民生生逼成暴徒！

　　那就等着黑暗降临，让暴徒在雨夜里重新建立世界运行的规则吧！

　　……

　　吕阳买的电器家具之类的，大多在明、后天以后到货，晚上的时候，伊雅带着生日蛋糕过来了，把吕阳事前准备好的生日礼物也带了过来。

　　伊依强忍疼痛、强颜欢笑，在吕阳和伊雅的陪伴下，度过了她二十岁的生日。

　　三人都努力避免着提及白天发生的事情，那不仅仅是愤怒，而是一种屈辱感，人在痛苦、伤心等等很多情况下都不会走极端，但是，极度的屈辱感却可以逼人走向极端。

　　那些嘲弄的眼神，和警察的漠然，构筑了这一切。

　　伊雅一直在租屋里呆到十点多钟才离去，吕阳偷偷给伊依喂食了两片伊雅带来的镇痛类安眠药后，抱着伊依直到她睡熟，这才拿起一把黑伞和一个包，悄悄起身离开了租屋。

　　……

　　静安小区门口。

　　大雨倾盆。

　　伊雅穿着一件雨衣，早早地等在这里了，一见到吕阳的身影走过转角，就连忙踩着一地的雨水迎了上来。

　　同样的雨夜，同样在小区门口，同样有她。

　　不知为何，吕阳突然心里一痛……

　　虽然他已经确信了此生最爱的人是伊依，但是，只要有伊依的地方，他都无法忽视伊雅的存在。

　　这个同样可以令他心碎的女孩儿。

　　不仅仅是因为她的美丽。

　　“要怎么做？”伊雅执拗地看着吕阳，眼中写满愤怒和不甘。

　　“很简单……以血还血、以牙还牙、以暴制暴！”吕阳一字一顿地回复了伊雅。

　　这一刻，他仿佛不仅仅是为伊依讨还公道，还有……他不想辜负了面前这对美丽的眼睛。

　　那里面所饱含的期待。

　　吕阳知道，伊雅心比天高，却身为下贱，她的童年和他一样，并不幸福，她洞察世事，极其聪明，所以内心体验远比一般同龄人要深刻。

　　伊雅听到吕阳的话之后，全身又开始颤抖起来，脸上不知道是雨水还是泪水……

　　“小雅，你确信要一起去吗？”吕阳向伊雅确认了一下。

　　“我要去！不然这口气咽不下去！”伊雅捏紧了小拳头。

　　“那好，我们走吧！”吕阳拉起伊雅的手臂，撑着伞，向小区外走去。

　　……

　　大雨。

　　大雨淋湿了一切，也掩盖住了一切。

　　“砰！”地一声闷响，在暴雨夜中并未能引起太多注意。

　　只是，附近很大一片区域内的灯光，在这一瞬间全部暗了下去。

　　包括天眼运行所需要的特供线路，也一起被断电停止了运行。

　　以这种破坏程度，供电恢复，至少是几个小时以后的事情了。

　　“这样是不是……玩得太大了？”伊雅看着吕阳特工一般进行着各项准备活动，突然又有些担心起来。

　　这个吕阳同样让她很有些陌生。

　　以前的吕阳，虽然也有一定思考能力，但冲动有余，冷静不足。

　　但现在这个吕阳，显然做事非常有计划，而且冷静得就像块铁。

　　“为了你们姐妹，我可以摧毁整个世界，这点事情又算得了什么？”吕阳淡然地摇了摇头。

　　伊雅因屈辱而对他投来的失望眼神，那是这一次除伊依被打之外，他同样无法容忍的事情。

　　他绝不会让她失望。

　　“我们只要讨回公道，也别做得太过了……不然……”伊雅显然已经从愤怒中冷静下来了不少，开始考虑这种冲动的后果了。

　　“到时候再说吧。”吕阳淡淡地回了伊雅一句。

　　曾经沧海难为水，他曾经经历过的、背负过的事情，没有人可以想象。

　　仁慈的机会，已经在白天给过那女人最后一次机会。

　　可惜，她不要这种机会，她选择被毁灭，那也就不要怨天尤人了。

　　……

　　对于吕阳来说，在雨夜停电之时潜入一个小区的住户人家之中，是再简单不过的事情。

　　就算带上伊雅，也不是什么难事。

　　白天的时候，吕阳趁着伊依姐妹说话的间隙，给伊雅发了短信，让伊雅安排人跟踪肉铺胖女人的踪迹。

　　林茵和胡玉兰不辱使命，没有让胖女人发现，顺利地跟踪到了这女人的居住地，也就是吕阳和伊雅现在潜入的小区。

　　当然，如果她们跟踪失败，吕阳会选择推迟几天执行他的报复计划，只是，他更希望选择在今天。

　　因为，不只是报仇心切，还有，他不想让伊雅等太久。

　　不想再看到她屈辱而失望的眼神。

　　很多时候，男人就是为了女人一时的义气冲动，闯下滔天大祸。

　　但是，冲冠一怒为红颜，从古至今，从未改变，甚至还有些人因此改变了整个人类历史。

　　这是一栋装修豪华的复式楼。

　　吕阳早就听说这些肉铺、水果摊的老板，虽然看起来很脏很穷的样子，但事实上很多人早就跻身于中产阶级行列了。

　　整片区域内大面积停电，这时候又已经是深夜，外面下着雨，所以，房间里漆黑一片。

　　当胖得和猪一样的肉铺中年女人，被吕阳反绑了双手双脚，毛巾塞住口扔到复式楼一楼大厅的地板上的时候，胖女人很惊恐地发现，她的一男一女两个孩子已先她一步被捆绑丢弃在了这里。

　　不奇怪，因为她象猪一样发出的鼾声，让吕阳在根本不担心惊醒她的情况下，就先行把房间里的其他人搞定了。

　　目前这里就住着她母子三人。

　　复式楼的所有窗帘都被拉了下来，一盏烛火被点亮，烛光映照着一张少女的脸，一张美丽异常的脸。

　　随后，那个把她捆绑并从楼上房间把她拖拉下来的男子，象死神一般站在了美丽少女的身边。

　　“认识我吗？”少女蹲下身子，眼睛怒视着中年胖女人。

　　中年胖女人身上打了个哆嗦，想要说什么，但是口被堵住，只能发出些呜呜声。

　　男子走过来伸手拉出了中年胖女人口中塞着的毛巾，中年胖女人立刻想要大声喊叫，可惜，男子一记重重的耳光打下来，立刻打得她头晕目眩，满口是血，一句话也喊不出口了。

　　门窗全关紧了，新修的高档小区隔音效果极好，加上外面暴雨倾盆，就算她喊出了声，在如此深夜之中也没有人能听到。

　　现在，这里对她和她的孩子来说，就是地狱。

　　“我问你，为什么要打我姐姐？”伊雅手上拿着根很长很尖的钢针，象扎气球一样向中年妇女身上刺扎了一下。

　　“我没有……”中年妇女惨叫了一声，并连声辩解着。

　　“你叫一声，我就扎一下，你再叫试试？”伊雅毫不客气地又是一下刺了过去。

　　当然，刺扎的都不是要害部位，加上这女人极胖，估计多半都是刺到脂肪中去了，不过疼痛是肯定的，一般来说，这种胖得象猪一样的女人都是很怕疼的。

　　在伊雅的‘调教’下，中年胖女人终于承认了她换假钞，让她姘头殴打伊依的事情，并痛哭流涕地哀求伊雅和吕阳放过她。

　　“已经拿到证据了，还要继续下去吗？”伊雅在中年胖女人身上扎了十几个小洞之后，心中的怒火终于消解了一些，恐惧的情绪却开始蔓延，收起录好的供词之后，向吕阳问了一下。

　　“录下的这些证据没用，只能把你和我送进监狱。”吕阳冷笑了一声，却从身边的包包里拎出了一个箱子，并把它打了开来。

　　“这是什么？”伊雅向吕阳问了一声。

　　“下午哄你姐姐睡着之后去买的，小型医疗器械，给牙齿进行打磨或者钻孔用的……这个是给它供电用的蓄电池……”吕阳把手中的医疗器械接在了蓄电池上，发动之后，那东西发出令人恐惧的旋转声。

　　中年胖女人看着吕阳手中的东西，心中的恐惧显然到达了极致……一股难闻的尿臊味都传了出来……

　　“其实，你是最后一个享用这东西的，他们会在你之前进行试用。”吕阳微笑着指了指厅里的地上，中年胖女人被捆绑起来的一对儿女。

　　他们和中年胖女人一样胖到令人生厌。

　　暴徒行事的规则：一旦开始行动之后，没有怜悯，只有一轮比一轮更加疯狂的暴行。

　　既然是仇恨，那就诛他九族。

　　“对了，如果你老老实实说出殴打我女友的人的下落，我会对他们温柔一些，其实，我是一个很善良的人。”吕阳在实施暴行之前，微笑着和中年胖女人打了声招呼。

　　伊雅再次用一种很陌生的眼神看向了吕阳……仍然象是不认识他了一样……

　　“求你了，都是我的错……他们还是孩子……无辜的孩子……”中年胖女人哀嚎了起来。

　　“无辜你妈逼！一群贱种！”吕阳向中年胖女人竖起了中指。

　　伊雅再度惊诧……

　　“我是个很善良的民工，也已经给过她一次改过赎罪的机会，可惜，她不珍惜，这真的不能怪我。”吕阳向伊雅解释了一下。

　　伊雅点了点头……似乎是认同了吕阳的观点……

　　幼小的惨叫声也开始响起。

　　同样被淹没在了雨夜之中。

　　这一夜，他们终生难忘。

　　当然，对他们来说，没有终生了，因为，他们的生命，已经终结在了这一夜。

　　雨，一直下。


第541章 规则

　　“杀了这么多人，我们还有后路可退吗？”

　　凌晨时分，伊雅看着吕阳把最后一锹土掩盖在了埋尸地点的上方，她压根就不相信吕阳说的，这样做之后就可以掩盖住一切证据的话。

　　这一夜，太疯狂了。

　　从肉铺胖女人逼问出了她姘头的地址之后，吕阳杀害了肉铺胖女人一家，而且是让他们受尽折磨、不停哀求的情况下残忍地杀死了他们。

　　随后吕阳带着伊雅潜入了她姘头家里，同样是在对方苦苦哀求的情况下，让他们受尽折磨而死去。

　　他杀人的残忍和果决，根本不是伊雅记忆中的那个善良但偶尔冲动的民工，更象是一名冷血的职业杀手。

　　伊雅显然很享受这些人向她苦苦哀求时的那种感觉，但她很多次地都有想要劝止吕阳的冲动，不过最终还是克制住了，就仿佛她内心深处也一直掩藏着这种杀戮冲动，只是这一刻被唤醒了一般。

　　然后，到了现在。

　　雨，慢慢地停了，夜，慢慢地过了，她内心的报复快感已逐渐消退，恐惧和担心倒是占据了上风。

　　“我们，已经没有后路可退。”吕阳站起身，抬眼看向了远方。

　　伊雅很惊讶地发现……他的身边不知从什么时候开始，若隐若现地缠绕着一些黑雾样的东西，因为一直是雨夜，这黑雾是什么时候出现的，她一直没有注意到。

　　黑雾中的他，给人一种凛然畏惧之感，就像从地狱中走出的死神。

　　“那……我们该怎么办？”伊雅走近了吕阳，冲动过后，以后的生活还怎么继续？

　　“我会成为一名黑暗骑士，永远在黑暗中守护着你们姐妹，谁敢再欺负你们，或者干扰到你们的生活，我就让他付出他根本不能承受的代价！直到再没有人敢这么做为止！”吕阳似乎心中早就有了打算。

　　“黑暗骑士？”伊雅有些意外地看着吕阳。

　　这是现实世界，不是小说，莫非吕阳想以一人之力对抗这整个世界？

　　他不可能拥有黑暗的力量，他只是这么形容的吧？

　　她只是想让他替她出一口气而已，但他明显走得比她预想中要远很多。

　　伊雅不由得有些后悔了……

　　至少，她知道她已经毁了他的一生，看起来虽然她也参与了今夜的这一切，但他明显是想要独自一人把这些命案给扛下了。

　　“如果任由他人欺辱你们姐妹，我的存在也就失去了意义，今晚这些事情，是我必须要做的，未来的路该如何去走，我也早有安排，你不必为我担心。”吕阳看出了伊雅此刻的情绪，微笑着安慰了她几句。

　　对伊雅和伊依，对‘这个世界’的每个人来说，这个世界，就是他们生活的世界，是一个真实的世界。

　　但对吕阳来说，他只是一个过客。

　　当他心中被仇恨所充盈的时候，当他举起屠刀杀害‘无辜者’的时候，他已然明白了，这一切，仍然只是诡阶评定任务的一部分而已。

　　虽然吕阳并不知道诡域这次考验的究竟是什么内容，但当他在残忍杀戮之时，从内心深处体验到的那种浓烈而深刻黑暗感觉，甚至已经开始从他灵魂中缓慢渗出，环绕住他的身体，也让他在瞬间明白了这一切。

　　这或许，是一种考验。

　　对灵魂的考验。

　　撕碎一切伪善，把束缚在内心的恶魔彻底释放出来。

　　或许只有这样，才能永久补偿当初他对伊依的亏欠，才能永远解开这个沉甸甸的心结，让他一直在痛苦中挣扎着的灵魂浴火重生。

　　按部就班永远不是诡域的风格，极端恐惧、极端残忍、极端杀戮或许才是它存在的真正意义。

　　这世界，谁才是无辜的？

　　当唐泽把田巧慧摁入冰冷的河水之中时，当他残忍地杀害着这样一个无辜的生命时，他可有丝毫的动容？

　　这何尝不是一种领悟？

　　想对抗邪恶，你必须比它更邪恶，想对抗黑暗，你就必须比它更黑暗。

　　从田巧慧被摁入冰冷河水中的那一刻起，吕阳的心，就已经堕入了无尽的黑暗之中。

　　那让人无法自拔的黑暗，很纯粹的黑暗。

　　……

　　伊雅站在吕阳的面前，任由雨点淋湿她的眼睛，这一切，让她恍然有一种既视感……但她却始终想不起来，这既视感从何而来。

　　吕阳对这一幕，同样有强烈的既视感，只是，他很清楚这既视感从何而来。

　　雨夜，静安小区的门口，和她情不自禁的相拥、热吻。

　　那已经不知道是哪生哪世的情景了，或许已成为了永久凝固的片段画面，甚至以后会被镌刻在某个残缺的记忆碎片之中，永久被封存。

　　但是，无论时空怎么转换，世界如何改变，那一刻的爱情，他永远不会忘。

　　伊依是他的爱人，伊雅是他的爱情、他的初恋。

　　这一切，似乎很矛盾，但是，如果你不认为它是矛盾，它便不再矛盾了。

　　站在吕阳面前的伊雅，突然踮起了双脚，伸出双手捧住了吕阳的脸颊，在他厚实的唇上轻点了一下。

　　她不知道为什么要这么做，但是，为他今晚所做的一切，她觉得，只有这样，才足以表达她此刻的心情。

　　虽然……这样做，似乎有些对不起姐姐伊依，但是，她情不自禁。

　　做完这一切之后，伊雅看着吕阳，脑中一片空白，她发现她今夜在错误的道路上越走越远……

　　先是杀戮，现在又是什么？

　　接下来发生的一幕，却是伊雅猝不及防的……

　　吕阳猛然俯下身来，很霸气地强吻在了她的唇上，撬开她的小嘴，狂乱地吸吮着她的小舌头。

　　伊雅心中生出强烈的罪恶感，但却无法抗拒这种感觉，她心中想要阻止吕阳，但是身体却在不由自主地迎合着他。

　　直到……他扯烂了她的衣衫，把她摁在了雨地之中，一边亲吻着她、抚摸着她被雨水淋湿的那对坚挺，一边撕扯下他自己的衣裤，然后在某个瞬间，把一个极其坚硬粗壮之物强行刺入了她的身体之中。

　　伊雅的身体疯狂地颤动着，因为疼痛、因为极度的快感，也因为内心不时涌出的各种强烈复杂感受。

　　她的人生，从未如此疯狂过，如此快意过。

　　这一切，是他给予她的，也是她一直渴望的。

　　她觉得，她一直认为残缺的人生，直到现在这一切，才真正变得完美起来。

　　至于明天会变得怎样，已经不重要了。

　　……

　　龟蛇市，因为在城市之中拥有一座龟山和一座蛇山，隔江相望而得名。

　　伊雅坐在山顶的某块巨石上，依偎在吕阳的怀中，她身体里，仍然残留着他的感觉。

　　疼痛的幸福。

　　雨已经停了，太阳还没有升起，但天边已经霞光万丈。

　　“我曾经看过一本网络小说，里面的男主‘光头威’深深地爱着女主‘玲’，女主‘玲’同样有一个极其美丽的妹妹，名字叫‘琴’。”吕阳和怀中的伊雅轻声讲述了起来。

　　伊雅没有吱声，她知道她今晚做了错事，做了很多错事……

　　错了吗？错了吗？错了吗？

　　她想听听他讲的那个故事，所以，没有打断吕阳，让他继续讲述下去。

　　“这小说看过太久，有些情节记不太清楚了……好像是‘琴’有一天被人欺负了，傻傻的‘光头威’为了她被人拍了一板砖，然后两人晚上一起去欺负‘琴’的那人家里报仇……”

　　吕阳讲到这里，突然停下不讲了，只是微笑地看着伊雅。

　　网络小说中的情景，似乎出现在了现实世界之中。

　　“他们……之后……就相爱了？”伊雅忍不住红着脸问了吕阳一句。

　　她不得不承认，她现在，确实是对吕阳动了真情。

　　“没有……他们什么也没发生……‘光头威’在之后仍然一边爱着‘玲’，一边单恋着‘琴’，他甚至到小说的最后，都不知道‘琴’也一直深爱着他……而‘琴’心中爱情的种子，就是在那个复仇的疯狂之夜种下的……因为……那小说中的‘琴’，和你……小雅，一样的无比聪明，却也是同样的执拗而偏激……”

　　“呵……你绕着弯子就是为了说我偏激啊？是不是想说我神经不正常啊？我就是我，我才不是那个什么‘琴’呢！”伊雅好像不高兴的样子。

　　“无论你是什么样的人，我喜欢的，就是最真实的你……从见到你的那一刻起……”吕阳很真诚地看着怀中的伊雅。

　　这一刻，两个人都选择性地忽略掉了可怜的伊依。

　　“那个‘琴’，和‘光头威’后来怎么样了？”伊雅倒是没忘了吕阳讲述的那个故事……她似乎……是想从那故事中寻到一些她想要寻找的答案……

　　“那本小说的最后，可能作者自己也不知道该如何安排了……如果‘威’和‘琴’在一起，就对不起曾经为他做出巨大牺牲的‘玲’，如果‘威’和‘玲’在一起而放弃了‘琴’，任由‘琴’远走他乡，广大喜欢‘琴’的读者一定会杀了他，如果他把姐妹俩一起收了……这个似乎很皆大欢喜，但明显很狗血也很不符合现实……”

　　“那最后作者是怎么安排的？”伊雅的兴趣被吕阳给吊了起来。

　　“他选择了很狗血的所谓‘皆大欢喜’结局，敷衍而已……我看是那作者根本就不知道该如何结局了，所以才弄出这么个结局出来，这个结局，也几乎毁掉了整部作品曾经给人的感动……很失败……”吕阳摇了摇头。

　　那部小说是他看的第一部网络小说，结他留下太深刻的印象，他记得那段时间几乎整个人都沉迷了进去，茶饭不思。

　　现在当然很淡然了，那只是少年时的迷茫……也只是因为今晚的事情，所以不自觉地联想了起来，于是讲给了伊雅。

　　伊雅若有所思地看了吕阳一会儿，然后转头看向了远处。

　　霞光掩映之下，太阳即将升起，新的一天，也要正式开始了。

　　未来，会怎样？

　　伊雅心里开始茫然起来。

　　……

　　第二天，警察并没有象伊雅想象中的那样，出现在吕阳租屋的门口，并用手拷带走他。

　　从某些方面来说，天朝的警察还是很公正的。

　　肉铺女人和她姘头殴打了伊依，他们不管，同样，肉铺女人和她姘头一家人神秘失踪，在没有人发现并报案的情况下，同样没有人管。

　　而且，甚至都开始出乎吕阳的预料……整件事情，几乎是过了半个月之后，才有警察找上门来。

　　但是，他们给了吕阳半个月的时间。

　　而这个吕阳，已然不再是当初的那个吕阳了。

　　他在这半个月里，他做了太多事情。

　　从某种意义上来讲，吕阳现在就是个无恶不作的暴徒。

　　如果一切只是为了生存，相信这世界上没有几个人的生存能力可以与他相比。

　　现实世界的游戏规则，其实很简单。

　　就是钱。

　　所以，这半个月，吕阳所做的一切，都是为了拿到大量的钱。

　　他曾经用一年的时间强取豪夺过二十个亿，但是，这一次，他只用了一周的时间。

　　这一切，对他来说，真的很简单。

　　简单到连他自己都不相信的程度……

　　以前做不到，只是因为太笨、太善良。

　　有了钱之后，可以很轻松地攀附到权力，在天朝行走，就像打游戏开了外挂一般，你可以拿到最好的装备，你可以死了原地满状态复活而不损失任何东西。

　　所以，当半个月后，两名警察来到租屋里向吕阳进行问讯的时候，吕阳没搭理他们，直接拿出手机打了个电话出去，就把事情摆平了。

　　曾经，他的命如同草芥一般，现在，别人的命，在他手中如同草芥一般。

　　战胜邪恶，你就必须比它更加邪恶；战胜黑暗，你就必须比它更加黑暗；战胜无耻，你就必须比它更加的无耻。

　　看透了，这世界不过如此而已。

　　看着两名警察转身离去的背影，吕阳不由得暗自冷笑……这一切，也太没有挑战性了……

　　回想当初诡系统升级、史诗任务开启之时，如果自己不再那么善良，如同今天一般冷血，就算没有诡电脑，一样不会落到那么悲惨的境地。

　　事实上，那时候他拥有红桑农贸，日进百万千万，有很多机会让他所拥有的金钱攀附上权力，但他不屑于那么去做，结果最后落了个断手断脚渴饿而死的悲惨结局。

　　这样的事情，再也不会发生了。

　　……

　　“依依，我带你去一个地方。”

　　警察离开之后，吕阳和惊魂不定的伊依说了一下。

　　这半个月他做的所有事情，并没有让伊依知道，所以他仍然和伊依住在租屋之中。

　　他匆忙之下买的豪宅在今天可以入住了，所以要给伊依一个惊喜。

　　“那些警察是过来做什么的？”伊依显然没有心情考虑去什么地方的事情。

　　“他们找错了人，所以确认之后离开了，你不要多想。”吕阳说着便拉着伊依出了门。

　　尸虫诡域那一次，他从国外回来，也给过伊依和小柔幸福的生活，虽然那一次的结局并不完美，但他能想到了，在‘这个世界’为伊依做的事情，也只有这些了。

　　……

　　民工终究就是民工。

　　吕阳就算拥有了再多财富，他现在骨子里仍然还只是一个民工。

　　他不是天才，在‘这个世界’里，也没有诡电脑之类的金手指。

　　所以，按照预想中的情景，轻松地赶走了两名警察，一切似乎都顺风顺水……他不可避免地产生了志得意满的情绪，认为看透‘这个世界’运行的潜规则之后，一切不过如此而已。

　　人在志得意满、太过得意的时候，往往就会丧失最基本的防范意识……然后……

　　吕阳原本是得到过一些提醒的……应该是诡域给他的提示，但是，他却忽视了。

　　忽视了这最为重要的提醒，结果导致了大错。

　　当然，他忽视的不仅仅是诡域的提醒，还有一些他本该注意却忽视掉的细节线索，这两个致命错误，导致了他今天意外马失前蹄，阴沟里翻了船。

　　……

　　“假牙感觉真不好……”伊依一边走，一边轻声嘀咕着。

　　吕阳昨天带她去安装了假牙，她显然感觉很不习惯。

　　“过几天就好了……”吕阳柔声安慰了伊依一句，就在这时……他突然感到背后有什么动静。

　　正当吕阳准备回头看过去的时候，一样极为坚硬的东西猛地重击在了他的后脑上，顿时砸得他眼前一黑，什么也看不见了。

　　咸腥的感觉……

　　伊依凄厉的惨叫声……

　　吕阳略微恢复一些的时候，发现自己趴在小区冰冷的地面上，他努力想要撑起身子，但是眼前的视觉很恍惚，脑袋也疼得厉害，他的双臂和双腿几乎感觉不到什么力量，也根本无法撑起自己。

　　周围现出了一片叫嚷声，还有伊依若隐若现的哭声……

　　“是啊，她早就守寡了，还拉扯着三个孩子，很不容易的，你这女娃子，长得漂漂亮亮的，却拿假钞骗我们这些人的辛苦钱，真是做得出来啊！”


第542章 惩罚

　　吕阳在昏迷前的最后时刻，终于想明白了自己错在何处。

　　胖女人有三个孩子，他只杀掉了其中两个，另外还有一个正在大学读书。

　　这个大学生在除了要钱的时候，是不会打电话回家的，大约十天前，他打电话回家要钱，结果家里电话没有人接听。

　　回家之后发现母亲和弟弟妹妹都不见了，四处寻遍都找不到，于是报了警。

　　天朝的警察是很公平的，对伊依漠然，对这位可怜的大学生同样很漠然……

　　于是，大学生只好自己去进行调查。

　　在和其他肉铺老板进行交谈之后，大学生多方打听，最后被他幸运地找到并锁定了吕阳。

　　他怀疑，他的母亲不仅仅是失踪……

　　于是，大学生再次报警并跟踪了警察的执行结果。

　　但是，警察上了楼，却没有带走吕阳，向他们进行质问，只得到了一些很官方的很敷衍而难懂的答复。

　　无处申冤，眼看着凶手逍遥法处，于是，又一个良民被逼成了暴徒。

　　当吕阳拥着伊依喜笑颜开地走在小区的道路上时，满怀杀母之仇，被愤怒冲昏了头脑的大学生，捡拾起一块尖锐的石头，用尽全身的气力猛然砸向了吕阳的后脑。

　　世间之因果报应，屡试不爽。

　　也许，恶人在吕阳这种时候，应该反省自己是否作恶作端，太过残忍。

　　但是，吕阳最后一个念头，却是以后斩草务必除根，否则只会害了自己……甚至还有伊依和伊雅……

　　不过，现在的他，是没有机会悔恨和修改这一切了。

　　……

　　吕阳的资产，大部分是没有洗白的，而且是没有告诉伊依姐妹的。

　　吕阳现在所攀附的权力，仍然处于黑暗状态，这也意味着，吕阳正常地活着，这关系就存在，他昏迷，则这一切就变得无效了。

　　胖女人的大学生儿子砸昏吕阳之后，又暴打伊依，幸好这里临近小区门口，最终他被小区保安给拉扯开了。

　　再然后，大学生儿子亡命天涯了。

　　伊依报了警，但同样只是被警方备了案，并没有人去追抓亡命天涯的大学生，而与此相对应的，肉铺胖女人一家人的失踪案，同样也没有人再去过问了。

　　剩下的，就是伊依守着医院里重伤昏迷的吕阳，却没有钱支付高昂的医疗救治费。

　　医生说了，如果一天之内不手术，吕阳就再也不可能醒来了。

　　可是，伊依找到的银行卡里，一分钱也不剩了。

　　超低价贱卖了那些买来的新手机、IPAD、电视、音响及衣柜，并没有能筹到多少钱，而且时间也来不及。

　　最后，她只能去找伊雅。

　　伊雅在吕阳的床边呆呆地站了半个小时之后，咬着嘴唇离开了医院，几个小时之后，她带着一笔巨款回来，交纳了吕阳的手术费用，终于把吕阳送上了手术台。

　　至于这钱是怎么来的，不管伊依如何询问，伊雅一个字也不说。

　　手术过后，吕阳仍然昏迷着……

　　一个月后，他才醒了过来。

　　这期间，伊雅又两次送钱过来，才勉强把他从生死线上拉了回来。

　　醒来之后的吕阳神智并不是很清楚，有时清醒，有时糊涂。

　　伊依经常听到他糊涂的时候，经常说起什么‘诡域’、‘诡电脑’、‘试炼’、‘评定’之类的胡话，她根本不懂吕阳到底在说什么，只是以为他神经出了问题。

　　又过了一个月，吕阳终于‘完全’清醒了过来。

　　清醒倒是清醒了，康复根本谈不上。

　　他的视觉变得模糊，经常莫名地看不清东西，双手双脚莫名颤抖，而且软弱无力。

　　甚至……连那东西都硬不起来了……

　　基本废人一个。

　　恶人自有恶人觉悟，因果报应，吕阳倒也不怨天尤人，如果真要抱怨，只能抱怨自己，当初忽视了明显的细节，暂草未除根，导致了现在的悲惨结局。

　　不仅仅害了他自己，还连累了伊依姐妹二人。

　　……

　　“治病的钱，是哪儿来的？”吕阳向伊依问了起来。

　　“你就别管这些了。”伊依给吕阳一口一口地喂着稀粥，神情凄然地回了吕阳一句。

　　“小雅呢？好多天没见到她了……”吕阳接着问了伊依一句。

　　“她很好……最近比较忙……”伊依把目光移向了别处。

　　吕阳沉默了，他昏迷了两个月，如此重伤，救治所需的医疗费用必然是个天文数字。

　　姐妹俩能从生死边缘的把他拉扯回来，没有一些非常手段，是根本不可能的。

　　这些非常手段，吕阳根本不敢去想。

　　他还记得，那个雨夜，他给伊雅承诺的，做一名黑暗骑士，暗中保护她们姐妹的事情。

　　可惜，他的计划只达成了一半，就被大学生手中那块尖锐的石头给化成了泡影。

　　他终究不是网络小说中的无敌主角，光环并不能随时环绕在他的身上，他的生活，稍有不慎，就会落入如此万劫不复的境地。

　　吕阳内心异常波动，但现在他想要捏紧拳头都不可能。

　　脑袋却是异常疼痛了起来，仿佛灵魂被灼烧一般，疼得他浑身痉挛，全身冷汗直冒，脸色惨白想要忍也忍不住。

　　伊依再次大喊了起来……

　　声音却是越来越遥远了。

　　……

　　“阳阳，说话啊，别吓我……”

　　“阳阳，只要还活着，一切就可以重新开始……”

　　“阳阳……”

　　租屋里，伊依不停地呼唤着吕阳的名字，不停地安慰着他，可他就是一声不吭。

　　吕阳并不是因为绝望而一声不吭，而是因为愤怒。

　　愤怒是为他自己。

　　他在深刻反省，为什么让自己再一次落入了这种悲惨的境地。

　　天才总是会提前预知并避免摔倒，能人不会在同一个地方摔倒，只有庸才，才会一次一次在同一个地方摔倒。

　　上次断手断脚渴饿而死，已经死得够笨了，没想到又来了一次。

　　虽然这一次没有断手断脚，但是，视觉模糊、手脚无力颤抖，连那东西都硬不起来了，这样一个吕阳，和上一次断手断脚的吕阳相比，又能好到哪里去？

　　他又一次弄砸了。

　　毁了‘这个世界’中的他，也毁了‘这个世界’里伊依和伊雅的生活。

　　特别是伊雅……

　　吕阳根本不敢想她现在的状况。

　　“别担心，我没事。”吕阳勉强向伊依露出了个笑容，然后努力想要下床行走。

　　一次一次沉重地摔倒，爬起，吕阳很悲哀地发现，他的大脑神经显然受到了不可逆的损伤，现在的他，不是靠着意志力和坚韧就能让自己恢复到正常状态的。

　　除非，诡电脑的修复。

　　他只能努力假装自己一天天好了起来，在伊依面前强颜欢笑，让她不要再为他担心。

　　直到有一天晚上，伊依炒了吕阳最爱吃的牛肉，又给吕阳开启了一罐啤酒，当丝丝的酒意渗透进吕阳的肢体内时，他头一次感觉到了仿佛回到了正常人的状态。

　　于是，他开始了酗酒。

　　酒精可以减缓他脑袋里的疼痛，可以让视线稍微变得清晰，可以让他的手脚暂时不再颤抖，可以……阻止他不去想某些事情。

　　喝越多的酒，吕阳身体的疼痛就会越发减轻，视线模糊、手脚的颤抖就会越轻微……

　　当时光如流水一般逝去之后，吕阳很惊讶地发现，他正一天一天变成尸虫诡域中的那个酗酒的吕阳，而且酒精的侵蚀，加上原有的脑伤，甚至让他忘记了曾经的诡域和诡电脑，以及诡阶评定之类的事情。

　　原来，他酗酒，是因为这个原因……

　　原来，伊雅是为了给他筹措医疗救治费用，才……

　　到底什么是因？什么是果？

　　为了解开一个心结，却出现了更多的心结，更加让他无法容忍而痛苦的心结。

　　“依依，其实，我来自另一个世界，在那个世界里，我拥有一个很奇怪的平板电脑，是从你那里继承的……那个平板电脑经常让我陷入一些无比凶险的境地，但也让我拥有了超出常人的能力……”吕阳在酗酒之后，经常会祥林嫂一般向伊依讲述起他‘曾经’的故事。

　　这故事听一遍两遍的时候，伊依还能忍受，但听满身酒气、吐了一地一身的吕阳无数次向她讲起的时候，她逐渐变得不耐烦起来，而且有时候会非常生气。

　　在痛骂了吕阳一番，终于让他安静下来，很胆怯地看着她之后，伊依心里又痛了起来，然后抱着他的大脑袋失声痛哭着。

　　直到这一刻，伊依仍然不知道吕阳被人击伤的真正原因，那个真正原因，已经成了埋藏在吕阳和伊雅心底最深的秘密。

　　她同样不知道，此时此刻，比她更痛苦的，却是妹妹伊雅。

　　“我和你说的，都是实话……”吕阳在醉酒昏睡前的一刻，再次向伊依说了一下。

　　……

　　这次和核心融合之后，产生的‘诡域’，生路在何方？

　　是否已经错过了生路？

　　不知道是否是酗酒的原因，吕阳的身体竟然逐渐好转了一些，后来，他发现在酗酒的情况下，他的那东西也慢慢有了起色，甚至偶尔能硬了起来。

　　当然，酗酒也给吕阳的身体带来了另一些不可逆的伤害……

　　比如他的身体对酒精的依赖性越来越强，几乎到了离不开的程度。

　　他始终未曾向伊依解释过他酗酒的原因，而他的酗酒，也让伊依越来越深恶痛绝。

　　吕阳逐渐感觉到伊依对他某方面的厌恶，他甚至产生了离开她、不再拖累她的念头，有时候喝了酒之后故意辱骂她，甚至还动手打过她。

　　但是，伊依虽然很伤心，甚至很绝望，都没有产生过离开吕阳的想法。

　　直到某一天，吕阳爬上了楼顶，从上面直直地跳了下来，脑袋朝下，撞击在了坚硬的地面上，爆出一滩血水脑浆，并永久地离开了‘这个世界’。

　　……

　　这是吕阳唯一能想到的生路了。

　　或者说，是他放弃了这一次的诡阶评定任务。

　　从尸虫诡域里，他几乎已经知道了在‘这个世界’里，后续会有什么发展，而他已无力阻止这一切，唯一的办法，就是通过改变他自己的方式，来改变‘这个世界’的走向。

　　他死了，离开了‘这个世界’，自然这一切就不复存在了。

　　吕阳甚至都不想考虑他这么做，是否会导致他在他所处的那个‘现实世界’中的本体是否会死亡的问题了。

　　当吕阳的脑袋触地的那一刻，他身边的一切如同被摔碎了一般，变得四分五裂，并且幻化出极其眩目的光彩，他没有再感觉到疼痛，就仿若在这一瞬间进入了天堂一样。

　　“是否使用脱离卡脱离此次任务？”一个模糊的提示音传入了吕阳的耳中。

　　“是。”吕阳在心里选择了确认。

　　当被摔碎的一切重新组合起来的时候，吕阳发现他已然回到了‘现实世界’的租屋之中。

　　这么确定，是因为诡电脑回来了，而他的身体也恢复到了完整状态……没有视觉模糊，没有手脚震颤，没有酗酒的后遗症……

　　有的只是一贯的，恶梦醒来之后的那种惊惧和冷汗。

　　经过一番查询，吕阳发现他的重生十字章和脱离卡都不见了。

　　因为死亡，他还被扣除了几十点荣誉值，但幸好他的荣誉值够多，被扣除之后，仍然可以满足诡阶评定的基础条件……

　　这让他不由得一阵苦笑，看来，这次的任务确实是失败了，他依靠着重生十字章的复活功能和脱离卡的强制脱离功能，才避免了死亡之后仍然存留于那个世界，以及本体连带死亡之后灵魂只能寄附在第二身体林茵身上的结局。

　　这种以死亡为解脱、并以脱离卡强制脱离的方式，让他可谓是损失惨重……

　　不过……除此之外，诡电脑显示诡阶评定任务处于‘完成’状态。

　　因为他带回了一枚完整的核心。

　　但是，他失去了此次任务带回另外可能带回的三枚核心的机会，加上死亡了一次，所以，他的评定结果很差。

　　差到他只是勉强通过了评定，获得了初级诡卒的诡阶评定……如果他能完成得更好，是可以直接获得中级、高级诡卒的评定，甚至跳级到诡将的。

　　当然，后面三枚核心的寻找会越来越难，就算他找到了第二枚，第三枚和第四枚也未必能找到。

　　信息太少，吕阳无法确认自己此次评定任务到底错在了什么地方，不过其中一个最明显的错误，就是他忽视了诡域的提醒，在恶梦中预感到了伊雅被打断牙，他被重物击伤后脑的情景之后，却一件事也未能阻止，只是事后进行报复性的弥补，这或许就是一切错误的根源。

　　因为一开始就错了，所以后来越错越多，他甚至开始滥杀无辜，却在滥杀无辜的情况下，又没有能够斩草除根……最后形成了一个他根本无法控制也无法接受的局面，当确信了伊雅是通过卖掉她自己去换取救赎他的医疗费用这件事之后，他忍无可忍地终结了自己的生命，选择了放弃这次的任务。

　　所以，这次的评定，也只能到这里为止了。

　　吕阳很快就发现，他的损失还远不止此……

　　尸虫诡域所在的世界消失了。

　　曾经的任务也消失了。

　　他无法再进入那个世界中去看望伊依、小柔和子韩……

　　但是，他和韩熙真仍然处于‘好友’状态。

　　似乎诡域并不想完全改变他和韩熙真之间的关系，所以用另一个任务取代了尸虫诡域的任务，并变相保持了他和韩熙真以及韩国龙之间的关系。

　　而且，吕阳在和韩熙真进行诡电脑中虚拟视频的时候，韩熙真居然怀里抱着吕子韩……

　　不知道这个子韩是怎么来的，但也终于莫名其妙地终结了韩熙真的一个心愿，他们母子不必再长期分离了。

　　小柔却是真真正正地不见了。

　　世界的走向再一次发生了偏移……

　　这其中的因果，牵扯到了两个世界，甚至更多的世界，究竟为什么会如此变化，吕阳已经无力，也不想去追究了。

　　他很累。

　　累到甚至没有时间去了解晋升了初级诡卒之后，他到底有了些什么变化，就一头倒在租屋的床上大睡了起来。

　　昏睡之中，吕阳似乎听到了一些声音，但是并不真切……

　　“身体强化中……”

　　“与生命相关代偿速度减缓百分之九十……”

　　“生命延长十倍……”

　　“灵魂强化中……”

　　“诡卒任务系统开启……”

　　“……”

　　“……”

　　“错误……错误……”

　　“系统载入错误……”

　　“目标死亡状态……”

　　“目标重生状态……”

　　“重新尝试载入……”

　　“惩罚任务强制启动……”

　　“任务启动成功……”

　　“……”

　　可怜的吕阳，并没有能睡上个好觉以弥补他在诡阶评定任务中经历的疲惫，突然就被丢入了一个惩罚任务之中。

　　这个惩罚任务的由来，肯定是和他在上一次诡域中毫不负责的一跳有关。

　　依仗着有重生十字章和脱离卡勉强完成任务的吕阳，现在不可避免地被惩罚了，所以连让他休息一刻的机会都没有给，就把他投入了另一个极其凶险的诡域之中。


第543章 小蝶

　　当吕阳清醒过来的时候，他正趴伏在一个……光滑的地方……

　　他有些不太适应这里的光线，加上是睡熟的时候被强制丢入到这里来的，所以对周围是个什么情况，根本就搞不清楚。

　　他甚至都不知道自己被丢入了一个惩罚任务之中。

　　所以，在初步了解了一下自身的变化情况之后，他还以为这是拥有诡阶之后，系统发生的变化。

　　他的身体上密布着一层护甲，看起来和他当初在尸虫诡域中得到的虫甲有些类似……

　　只是，这套虫甲不能随心所欲地收起和放开，而是就这么象一只套筒一样套在他的身上，想收收不起来，想脱也脱不掉。

　　很快吕阳就意识到……这不会是个牢笼吧？

　　“靠！”

　　吕阳发现自己现在除了翻滚之外，几乎做不了其他的动作，不由得骂出了口来。

　　虽然吕阳的双手可以从这巨大的虫甲中伸出，但他的双腿却被禁锢在了虫甲下方的套筒中，所以他现在想要站立都不可能。

　　如果吕阳现在面前有一面巨大的镜子，他会发现自己就是被套在一个巨大的虫形圆筒之中，从外观看，他和一只虫子没有任何区别。

　　不过……吕阳很快就研究了出来……

　　他背后还有一对翅膀。

　　当他通过某种方式把这对翅膀打开之后，他整个人不由得震惊了……

　　巨大而炫丽的翅膀……

　　完全伸展开之后，比他的身形要大了很多倍。

　　但不知道是什么材料做成的，极其轻盈，让他几乎感觉不到重量。

　　吕阳努力回过头去看着那对翅膀，心里很快就明白了过来……

　　这是一只巨大的蝴蝶！

　　他的身体，被禁锢在了一只巨大的蝴蝶身体之中！

　　当然，也可以想象这是一具巨大的蝴蝶形护甲，把吕阳包裹了起来，这让现在的吕阳在外人的眼中，完完全全就成了一只蝴蝶。

　　当然，吕阳也立刻研究了出来，当他把双臂伸入到身体两侧的两个孔洞中的时候，背后的那对翅膀就像有神经和他的身体连接起来了一般，他轻轻一挥动，整个人……或者说，整个巨大的蝴蝶便飞离了地面。

　　很轻松，就像一只真正的蝴蝶。

　　确实……在外人的眼中，他就是一只真正的蝴蝶……

　　而且，吕阳以为自己是一只巨大的蝴蝶，但当他终于歪歪扭扭地飞起来之后，看到的……周围的一切……立刻颠覆了他的世界观。

　　“看啊！好漂亮的蝴蝶！”一群少男少女惊奇的声音。

　　吕阳的视觉终于适应了这些的光线，而且再度被震惊了……震惊到差点儿忘了扇动翅膀，从空中直接坠落了下去……

　　因为，他面前这些正在教室里打闹的少男少女，一个个身形极其的巨大，巨大到仿佛他来到了巨人国一样。

　　其实不是这些少男少女的身形太过巨大，而是吕阳现在的身形就和一只小小的蝴蝶没有任何区别，因为他太小了，所以才会感觉到周围的人和一切都是那么的巨大！

　　他被缩小了！缩小到只有一只蝴蝶那么大！

　　他刚才本来是趴在教室窗台上的，因为不清楚周围的情况，所以乱飞乱撞，现在飞入了教室之中，因为翅膀太过于美丽，自然吸引了教室里少男少女们的目光，他们争先恐后地冲了过来，想要捕捉住他。

　　“草！”

　　吕阳再次大骂了一声，他可以想象他一旦落入这些少男少女们的手中，会是怎么样悲惨的下场……

　　以前他就曾经做过捉到一些蝴蝶，关在玻璃瓶子里，以为可以喂养，结果最后把蝴蝶给活活饿死或者闷死的事情。

　　如果他被他们捉到了，肯定是被玩弄，然后蹂躏至死。

　　所以，吕阳现在脑子里只剩下了一个念头……

　　逃！

　　幸好吕阳虽然外形变成了一只蝴蝶，但他还拥有人类的智慧，所以他立刻就想到了，只有飞向高处，才能躲开这些少男少女们疯狂的追抓。

　　于是吕阳一边寻找着人少的空地、险险地躲避着伸过来的一只一只手的抓捕，一边努力地向高空中飞去，他终于飞到了最高，然后环顾了一下四周，准备从窗子那里飞走。

　　“快啊！关上所有的门窗，别让它跑了！”有学生大喊了一声。

　　窗边、门边的学生立刻行动了起来，动手关门关窗，主要是吕阳这只‘蝴蝶’太过于炫丽了，所以出于人类的好奇本能，谁都想要捉住它好好研究一番……甚至是做成标本永久保存起来……

　　吕阳乱飞了一通，早就远离了窗边，他现在距离教室的前门却是最近的，只是也已经有学生抢出一步，猛地要把教室的前门给关上了！

　　吕阳已然来到了门边，却被前门被关上时带来的一阵‘飓风’给差点儿掀翻了出去……他努力控制住方向，在教室前门即将完全关闭的一刹那，终于振翅飞冲了出去。

　　只差一点点，他就要被门给夹成一滩肉泥了……当然，如果这套蝴蝶护甲并不坚硬的话……

　　冲出门外之后，吕阳双臂几乎筋疲力尽，他不知道真实的蝴蝶是靠什么扇动翅膀的，但他确实是靠臂力在扇动，虽然这翅膀无比的轻盈，几乎不耗费吕阳太多额外的力气，但是吕阳以前并没有经历过这样的‘飞行训练’，所以突然长时间高强度地做同一个动作，不可避免地就出现了疲劳。

　　不得已，吕阳只得伸开双臂滑翔了一下……

　　只滑翔了一小会儿，吕阳就感觉到情况不对了。

　　教室门外，是一条内走廊……内走廊里处处都是打闹的少男少女，当他们看到‘美丽’的吕阳的时候，立刻瞳孔放大，大喊大叫着想要用手把它从空中捕抓下来。

　　内走廊两边都是教室，每个教室里都充斥满了少男少女们的嬉闹声，他任意飞进对面的某一个教室，同样都会遭遇到这种疯狂的围捕。

　　所以，生路不可能在那些教室里，而是在走廊的尽头……那边人相对比较少一些，而且吕阳看到了一扇大开的窗子，如果能从那里飞出去的话，外面的世界就宽阔了，谁想要再抓住他就比较困难了。

　　吕阳根本没有时间考虑自己是如何变成现在这种样子的，是诡域、是恶梦或者是其他的什么，他现在只是拼命‘扇’动着双臂，努力地向前方，那唯一的生路冲了过去。

　　很不幸。

　　就在吕阳距离那扇大开的窗子只有几米之遥的时候，窗子被一名冲过来的少年猛然关上了，然后那少年大喊大叫着挥舞着他的一对九阴白骨爪抓向了吕阳。

　　吕阳从最初的教室中冲出的时候，双臂就已无比的疲累，现在更是挥动到了极限，他根本没有任何多余的一丝气力来挥动双臂了，想要再飞向高处躲开那少年根本就不可能，面对前有围堵、后有追兵的局面，吕阳只能一个收翅疾刹变线，躲开了少年的疯狂一抓，向旁边一个洞开的大门里飞了进去。

　　飞进去之后，本来一直追抓吕阳的少年突然止了步，就像这里是什么禁区，有无形的力量阻止了他一样，他只是站在门边叫喊着，却没有追进来。

　　吕阳迎面看到一只和他长得一模一样的蝴蝶向他撞了过来，他连忙想要躲开，却还是‘咚！’地一声一头撞了上去，撞得他好一阵眩晕，直接从那里坠落了下来。

　　坠落下来的时候，吕阳才意识到，他撞在了一面巨大的镜子上。

　　一名少女不知道从哪里冲了过来，伸手就要捞住坠落的吕阳，吕阳连忙拼命挥动着双臂飞出一道折线躲开了她抓过来的那只手，站在门边没有进来的少年看到这一幕，连声嘲笑起少女‘没用’之类的话来。

　　少女瞪了少年一眼，并回骂了他一句什么，然后就继续来追抓吕阳了。

　　吕阳这时候无法飞高，一来他很累，二来……他如果现在飞高，速度就势必会慢下来，最后的结果就是被这少女给抓住。

　　所以，他只能滑翔，向更低的地面上滑翔，只有这样才能加起速度，迅速逃离少女的追抓范围。

　　但吕阳刚刚滑翔出一段距离，就迎面再次撞上了另一名少女，‘美丽’的蝴蝶一直都是少女们的最爱，所以面前那名少女立刻俯下身子，加入了后面那名少女对吕阳的围堵之中。

　　吕阳只得又是一个急刹侧转，此刻他距离地面已然很近，侧面是一道门，门下面距离地面有一道二十公分左右的缝隙，吕阳已然顾不上里面会是什么情况，直接就滑飞了进去。

　　进去之后，里面的光线有些黑暗，从亮处进入暗处之后，吕阳的视觉有些不太适应，筋疲力尽的他一头撞在了一个柔软之处，双手下意识地从翅膀孔洞中收回并探出虫甲，伸手抓住了一根藤蔓样的东西把自己的身体固定住了，这才喘了口气，向周围观察了一番……

　　这是……什么地方？

　　味道……怎么……这么熟悉？

　　视觉稍稍适应了一些之后，吕阳很快就看清楚了他手中抓着的是什么藤蔓了……根本不是什么藤蔓，而是一根黑色的表面极为光滑的东西……

　　还有那熟悉的气味，还有旁边正在滴落着的一些液体，吕阳立刻意识到他现在身处什么地方了。

　　刚才走廊的尽头处，应该是这层楼的洗手间。

　　吕阳一头撞进了女洗手间，所以那关闭了走廊尽头窗子的少年并没有敢追进来，当时吕阳冲进来的时候，一头撞在了洗手池上方的镜子上，所以才会看到一只和自己一模一样的蝴蝶。

　　然后他坠落了下来，慌不择路之下，被前后围堵，不得已冲入了女洗手间里的小隔间里，正好有一名少女蹲在里面嘘嘘，吕阳从小隔间下方的缝隙中冲进去之后，直接一头撞在了她红嫩的木耳旁，并伸手抓住了木耳旁边的一根毛发。

　　虽然这毛发很细，但是对现在的吕阳来说，就像一根黑色藤蔓一样，足够他抓住并固定住身子了。

　　看着旁边那道‘巨大’而红嫩的‘缝’，还有上面的湿润以及滴答的水滴，吕阳不由得有一种极为震憾的感觉……

　　当你面前突然出现一个如此巨大的木耳时，你大概也会和吕阳一样震憾……

　　“小蝶！有只好漂亮的蝴蝶飞进你里面去了！帮我们抓住它啊！”外面传来了拍门声，显然是刚才追抓吕阳的两名少女。

　　“蝴蝶？在哪儿？”蹲在这里，正被吕阳欣赏着粉嫩木耳的……名字正好叫小蝶的少女，有些纳闷地环顾了一下四周……她哪有看到什么蝴蝶？

　　“刚飞进去的啊！那么漂亮的一只蝴蝶，你怎么会没看到？”外面的少女不甘心地回了小蝶一句。

　　“真没有。”小蝶抬起屁屁，使劲抖了抖之后，站起了身来并且提起了裤裤。

　　吕阳正在欣赏小蝶的粉嫩木耳，显然注意力不太集中，当小蝶提起小裤裤的时候，他才意识到大事不妙……但是一切已然来不及了。

　　吕阳只来得及把那对翅膀收了起来，然后整个人就被小蝶提起的小裤裤给收裹了进去。

　　因为吕阳距离那道‘缝’太近，所以裤裤的底布收拢之时，正好把吕阳的整个身体给挤入了那道缝中夹了起来……小蝶似乎感觉到了某种不适，还伸手在裤裤外面摸了摸，这更加把吕阳的身体给挤进去了一些。

　　她刚才没有用纸擦，只是抖了抖屁屁，所以那里残留的水渍很严重，虽然只是几滴水而已，但对现在的吕阳来说，简直就是一场灾难……他的虫甲之中被挤满了这种水，整个身体也被淹没在了这些粘粘的水水之中，再加上被紧紧夹住了，外面还有一层布包裹，所以他此刻根本是动也不能动，几乎连呼吸都变得困难起来。

　　不知道这算不算石榴裙下死，做鬼也风流……直接被捂死在那道缝里面了……说给人听，谁信啊？

　　小蝶穿的是裙子，提起小裤裤之后，就直接站起了身来，并推开隔间的门，向外面的两名少女问了一声：“哪儿有蝴蝶？”

　　外面的两名少女其中一名向隔间里瞅了一圈，确实没找到蝴蝶……找得到才怪……正在此时，上课的铃声突然响了起来，小蝶和另外两名少女连忙一起快速冲出了洗手间，向教室的方向小跑了过去。

　　小蝶这么一跑不打紧，被夹在她那里面的吕阳可就遭了大罪……被挤压、蹂躏，再加上气味，几乎闷昏了过去……

　　小蝶似乎也感觉到了那里传来的某些轻微不适感，但此刻已经离开了洗手间隔间，当然不好动手去查看，再加上上课的铃声响了，所以她也没有去管它，就跟着另外两名少女进了教室里，并找到自己的座位坐了下来。

　　小蝶的小裤裤并不是那种有弹性的，应该是棉质的，她坐下来之后，底布就不再紧紧地贴在木耳上了，并且和木耳之间很自然地空出了一些间隙来。

　　被那柔软之处蹂躏得死去活来的吕阳，终于得到机会长长地呼吸了几大口带着某些强烈味道的空气，这才没有被活活闷死在这个他曾经很喜欢但现在却变得极为恐怖的地方……

　　老师走进了教室，学生全体起立，吕阳再一次被小蝶的底布给兜裹了上去，不过这一次她没有夹紧双腿，所以吕阳这一次并不是很难受，而且起立之后，学生们很快就又坐了下来，小蝶那里也再次恢复了宽松的状态。

　　借着裙布透进的光亮，和小蝶偶尔张开双腿时透进的光线，还有外面传来的声音，吕阳差不多知道他现在所面临的局面了。

　　现在逃出去肯定是自寻死路，满教室的学生，无数的魔爪，肯定一出去就会被活捉，所以，暂时躲在这里，肯定是最安全的。

　　想要逃走，只有等下课甚至是放学之后才行了。

　　眼睛适应了小蝶小裤裤里的光线之后，无聊透顶又没有什么听课兴趣的吕阳开始自己寻找起一些乐趣来……

　　有少女美丽而柔嫩的木耳相伴，这时间过得还不至于太无聊。

　　吕阳把双手探出虫甲，轻轻地触摸了一下小蝶那地方的皮肤皱褶……小蝶没有什么反应……

　　吕阳仔细观察了一番之后，用两只手努力分开了小蝶挤在一起的那道‘缝’，在‘缝’的顶端找到了一处‘巨大’的凸起，这一次，吕阳把手摸在了那凸起处……

　　小蝶象是触了电一样，轻叫了一声并本能地夹紧了双腿。

　　虽然她这一声叫得很轻，但是在安静的教室里却显得极为清晰。

　　“小蝶？”正在上课的老师听到小蝶奇怪的叫声，立刻点了她的名字。

　　“啊……”小蝶局促不安地站起了身来，她也不知道自己刚才为什么叫，好像是……身体下面莫名其妙地传来了一些很奇怪……很奇怪的感觉……


第544章 风吹雨淋

　　“上课的注意听讲，不要乱喊乱叫，影响课堂纪律！”老师很严厉地批评了小蝶一句。

　　“是……”小蝶红着脸点了点头，在老师的示意下坐了下来，她似乎感觉到了好像有什么东西钻进了她的裙子里，但现在实在不太方便查看。

　　有些有经验的同学，听到小蝶刚才的轻哼，又看到小蝶此刻有些潮红的面颊，似乎明白了小蝶发生了什么事一样，在那里窃笑起来，结果又遭到了老师的一顿斥责。

　　本来吕阳想要收手的，但是，此刻躲在这个地方实在无聊，也没有别的事情可做，所以……只能继续研究和玩弄面前的这个巨大的东西了。

　　以前玩的都是正常版的，说起来巨大版的玩起来倒是别有一番滋味，首先是视觉效果就非同一般，就像看普通银幕的电影，与看IMAX版电影的区别一样，视觉的震撼力就不在一个层次上。

　　但是这里的光线不太好，加上空间有些拥挤，还有吕阳身体被禁锢在了虫体里，行动也不太方便，所以也让吕阳很有些不爽。

　　这蝴蝶虫甲异常的坚韧，吕阳费了九牛二虎之力也无法把它褪下，双腿无法行动自如，这里空间狭窄，无法施展开那对翅膀，他就只能依靠双手攀附在黑色藤蔓上来控制自己的身体和移动。

　　吕阳尝试着又轻轻地摸了摸小蝶那个会让她闷哼的地方，小蝶因为被老师训斥了，而且有了前面的经验，所以再没有发出闷哼声，只是她忍得实在辛苦，憋胀得满脸通红，怕被其他同学和老师看到异样，只得用双手护住脸蛋儿，假装在认真地看课本。

　　没有发出闷哼声，并不意味着小蝶此刻身体没有正常的反应，每次吕阳的触摸，都会导致她那里出现一阵泛滥，一团团的水滴涌出，对现在的吕阳来说，简直就像山洪爆发一般。

　　吕阳的玩兴和好奇心越来越重，玩到兴奋时，他忍不住用双手分开面前，这扇柔软的‘大门’，想要更深入一些进行探险……

　　当然，这种探险是有风险的。

　　就像那些攀岩或者山洞探险的爱好者们一样，天知道进入一些从来没进去过的地方，会遇到什么样的危险？

　　这种地方，吕阳当然以前是进去过的，只是，没有以这样一种方式进去过，所以，应该来说确实有探险的意味在里面……就比如，万一钻进去了被吸住了出不来该怎么办之类的……

　　吕阳打开这扇巨门之后，巨门的里面出现了一道小门，很显然，以小蝶现在的年纪，这道小门的门槛仍然完好，并没有因为有人从这里经过而把它损坏。

　　虽然门槛完好，但门槛上方留下的窗隙，仍然足以让现在的吕阳挤身进去进行探索……因为山洪爆发的缘故，现在这地方湿滑无比，所以吕阳在长长地呼吸了几口之后，并没有费太大的力气，就轻易地把身体挤……或者滑入了其中。

　　里面的情景并没有吕阳想象中的美妙……到处都是如同外星人一般的粘液，然后是挤压感和无处不在的酸气……

　　当吕阳试图退出去的时候，却发现自己被夹得很紧，到处都很粘滑柔软，双手根本用不上力，他只能尝试着蠕动着往后退。

　　但是当他刚刚有那么些希望退出去的时候，一阵更猛烈的夹力向他全身袭来，身体四周的粘滑壁似乎还颤动了一下，把他又往里面吞进去了一些。

　　吕阳只有再一次努力地向外退，因为无法呼吸，他此刻只能憋气，所以退得很辛苦，但让他没料到的是，他身周的一切似乎都在开始充血膨胀，让他能活动的空间越来越小，而当他再次退到门口的时候，又被那道门槛给拦住了。

　　想当初，吕阳破过多少这种门槛，都是一冲而过，没曾想，这一次这门槛对他来说，竟是如此的坚韧，死死地卡住了他不让他出去。

　　很快一股力道又把吕阳吸卷了进去，吕阳只得再一次重复着刚才的退出行为，只是，因为很久未能呼吸，这一次比起上一次要艰难了很多。

　　这样进进退退反复多次之后，四周的粘壁充血情况越来越严重，吕阳身体每动一下都非常的艰难……

　　此刻……和吕阳同样很艰难的是小蝶，她也不知道出了什么事，只是某种奇怪的感觉越来越强烈，那种感觉有让她大喊大叫的冲动，又像是上课憋了尿却不能去解决一样……她不得不趴在了桌子上，努力咬住自己的衣袖，才没有让自己再度叫喊出声。

　　情况对吕阳来说越来越危急了，如果他还想不到解决办法，很可能就会死在这里了，如果他死在了这里，他将成为第一个死在女人木耳里面的诡士，或许还会因此打破诡域里的某项纪录而载入诡域的史册。

　　当然，这事情不太光彩。

　　不过话说回来，如果吕阳真的死在了这里，没有了重生十字章和脱离卡，他以后灵魂很可能就不得不依附在林茵的身体上生活了，这将是一种很尴尬的局面。

　　吕阳不得不强迫自己冷静了下来。

　　经历了这么多次凶险的诡域，莫非这一次真的就没救了吗？

　　生路在哪里？

　　嗯嗯嗯，再凶险的诡域，也有一条生路，这里肯定有生路，只是没找到而已……

　　吕阳在不停地尝试着退出的时候，手突然摸到了一些硬硬的，有些粗糙的地方……这是……女人的……那什么‘点’吧？他脑子里闪过一道电光，立刻意识到了什么……

　　对了！生路！生路就在这里！

　　快要因为缺氧昏迷过去的吕阳，挥舞起双拳，一拳一拳地砸击在了那硬硬粗糙的地方，也就是小蝶的那什么‘点’的所在……

　　小蝶哪里经历过这样的事情？本来她的身体就比较敏感，而且已经在刚才吕阳进进退退之时被推送到了临界值，吕阳现在这一通乱拳砸在她那女人最为敏感的某点上，根本不是她现在能承受的。

　　于是，吕阳感觉到身周的一切强烈地痉挛震动了起来，如山崩地裂一般，力量之猛烈把吕阳不停上下摇晃着，让现在的他，就像是惊涛骇浪中的一叶小舟，根本无法控制自己的方向。

　　小蝶也因为这突如其来的感觉，再一次忍无可忍、无可抑制地在教室里哼叫出了声……这声音在安静的教室里显得极其突兀，让正在授课的老师不得不再一次停了下来。

　　全班的目光也向这里集中了过来。

　　“小蝶！干什么？”老师走下讲台，很严厉地看着趴伏在桌子上的小蝶。

　　“她肚子疼……很疼……”小蝶的同座位女生是小蝶的好友，见小蝶趴着一动也不动，也不回答老师，只好自己想象了一下并替小蝶辩解了一句。

　　“肚子疼？”老师很怀疑地看着小蝶，刚才她发出的那种声音，怎么听起来那么怪？

　　又有一些学生窃笑了起来，有些人甚至开始怀疑小蝶是否把某些‘玩具’带在身上，拿到了课堂里来玩……

　　当然，小蝶平时不是那样的人，而是一个很正派的女生，虽然有很多男生追她，但她至今未与哪一位传出绯闻，否则他们会百分之百地肯定这一点。

　　“小蝶，要不要去医院看看？”老师听小蝶的同座位说了之后，发现小蝶一直趴伏在桌子上不起来，于是改换了语气问询了小蝶一声。

　　小蝶没吱声，却匆匆地从座位上站了起来，捂着肚子跑出了教室，她的同座位女生也跟着她一起出了教室。

　　……

　　吕阳刚才找到的生路果然没有错，当小蝶忍无可忍、无可抑制地被推过了临界值的时候，他也被一股巨大的洪流席卷推送了出来，并呼吸到了久违的新鲜空气……当然，不太新鲜……让他没有成为第一个死在少女木耳里的诡士而创下某某纪录。

　　小蝶的同座位女生刚才说话的时候，吕阳有一种这声音有点儿熟悉的感觉……当然，是有点儿熟悉，但是一时片刻又想不起来是谁……

　　因为他被困在小蝶的小裤裤里，所以也不可能出来观察求证什么，而这个时候，他已然被小蝶带出了教室，正处于某种颠簸状态。

　　小蝶直接冲入了走廊尽头的女洗手间的一个隔间之中，她刚才在过了临界值之后，分明感觉到了有异物出现在了她的裤裤里，当那种感觉完全消散之后，她的脑子也变得清醒了很多，于是借着同座位说她肚子疼之际冲出了教室，来到了洗手间里想要一查究竟。

　　吕阳也意识到了不妙……当小蝶小心翼翼地掀起裙子，拉开小裤裤的时候，他连忙把巨大的蝴蝶翅膀撑了开来，然后一个俯冲，就想要从隔间里飞出去。

　　可惜，因为慌张，俯冲的角度发生了错误，吕阳一头撞在了隔间的门上，然后直坠了下去……

　　就在此时，一只‘巨大’的手突然伸出，捏住了吕阳的一对翅膀，把‘它’拉回到了她的面前。

　　这还是吕阳第一次见到小蝶的真面目……

　　一个很漂亮、很可爱的十四、五岁小女生，此刻正满脸通红，一脸愤怒地看着他。

　　“小蝶，你没事儿吧？”外面传来小蝶同座位的声音。

　　“我没事……你先回教室去吧……”小蝶回了外面一句。

　　这一次，吕阳分明听了出来，外面那声音，似乎和柳慧很象……只是显得稚嫩了一些……

　　“哦。”外面的女生应了一句之后，似乎是走出了洗手间，回教室的方向去了。

　　小蝶捏着吕阳的翅膀，一脸怒意地盯着‘它’，反复观察着‘它’，当然，不拿放大镜的情况下，现在的吕阳在她眼中，也就是一只蝴蝶而已。

　　过了一会儿之后，小蝶用另一只手提起了小裤裤，放下裙子从隔间里走了出来，另一只手仍然紧紧地捏着吕阳，并把‘它’拿到水龙头下冲洗了一番……显然是要洗去‘它’身上那些粘粘的东西。

　　吕阳长舒了一口气，看样子，小蝶至少不会把他一掌拍死或者一脚踩扁冲入下水道了，不然的话，那样也太惨了。

　　小蝶在把吕阳冲洗干净之后，又呆呆地看了‘它’一会儿，大概是她此刻十四、五岁的脑子和她所学到的知识，让她对一只蝴蝶会让她产生那种奇怪感觉的事，感到无比奇怪……所以，她一时之间显得很是困惑……

　　最后，小蝶拉开了上衣某个小口袋的拉链，把吕阳塞了进去，然后拉上了拉链，把吕阳‘关押’了进去。

　　吕阳此刻完全没有了反抗能力，只能任由小蝶把他关押了起来，很无聊地一动也不能动地呆在她的口袋中，跟着她一起上课、下课，直到放学都没有再被放出。

　　不得不说，呆在口袋里，比呆在她小裤裤里无聊多了，但好在没有了生命危险……

　　吕阳从上一次诡域中强行脱离，一直没有好好地休息，这时候因为无聊，所以不知不觉地就睡去了。

　　吕阳原本想着‘化蝶’的事，可能只是一场梦而已，睡醒之后，一切就恢复正常了，他也会在自己的租屋里醒来。

　　但是，他醒来的时候，并不在租屋里，而是在一个少女的房间里……

　　很显然，是小蝶回家了，回到她自己家中，此刻正在她的小床上端详着吕阳。

　　吕阳向四周瞅了瞅，发现小蝶家的房门和窗子大开着……窗子好像有窗纱，但是可以从门那里逃走……

　　此刻不逃更待何时？难道等她想起他对她做的那些事情之后，把他蹂躏折磨至死？

　　吕阳连忙扑扇着翅膀想要逃离……但是没飞两下就只得放弃了……

　　他的脖子上居然被系上了一根细绳，把他死死地捆住了……如果他想要挣脱这细绳的话，至少需要一段时间想办法解开它才行。但这细绳明显打了个死结，而且打结的地方在他背后，加上虫甲的束缚，他想要解开这绳结会很有些困难甚至根本就不可能。

　　细绳的另一端，系在一串钥匙上……那串钥匙对现在的吕阳来说，就像一堆巨大的金属块一般沉重无比。

　　“你别想跑！干了坏事，就想这么跑掉？”小蝶一脸洋洋得意的神情看着吕阳。

　　吕阳只得停落在了床单上，他开始考虑着自己是否开口和她说话以及说话她是否听得见、是否会把她吓到之类的事情……

　　最后吕阳决定还是不开口的好，不然很可能引发不可知的严重后果。

　　更重要的是，现在到底是怎么回事？为什么会变成了只小蝴蝶？毫无疑问这是诡域，但这到底是怎样的一个诡域？生路或者线索是什么？

　　“以后，你就是我的了……哪儿也别想去！明天我就去买个笼子把你装起来……”

　　“不过，我会给你好吃好喝，好过你在外面风吹雨淋……”小蝶接着说了下去。

　　后来不知道小蝶想起了什么，脸突然有些红，再然后她就去了她房间的桌子边坐了下来，开始温习起功课来。

　　吕阳趴在小蝶的床上，极其无聊地四处张望着……显然，如果这是一个诡域，至少到目前为止，他并没有发现生路所在。

　　唯一的线索……应该是小蝶同座位的那个女生，说话的声音很象是柳慧……应该是小了几岁的柳慧……难道……这一次是穿越吗？

　　当然，这世界上声音很象的人很多，单单凭那女生几句话就断定她是小了几岁的柳慧，显然并不准确，除非亲眼见到她长的模样。

　　吕阳从来没有象这般无聊过……

　　小蝶温习起功课来很认真，几乎坐在桌边一动也没动，吕阳被绳子拴着，无法飞远，能做的，只能是在原地扑扇扑扇一下翅膀，然后四处张望一番罢了。

　　从房间里的情况来看，小蝶家应该很富有，至少是城市中层以上的水平吧？家里的装修和装饰品看起来档次都比较高，仅仅她房间里挂的那幅壁画，吕阳的估价就在十几万以上。

　　她的床上用品也都是很贵的那种，而且她的房间很大，从她房间的大小来看，这整栋房子也应该会很大，也就是说，小蝶家里十有八九是做生意的，和柳慧家有得一拼，所以才会和柳慧成为同座兼好友。

　　当然，如果她同座位的女生确实是柳慧的话……

　　难熬的几个小时过去之后，小蝶终于放下课本离开了房间，好像是在外面和家人说了些什么，过了一会儿之后又走了回来。

　　回到房间里的小蝶拉上了房间所有的窗帘，去了房间的浴室，应该是洗浴去了，过了大约半小时之后，小蝶从浴室里走了出来，让吕阳有些惊喜的是……丫的居然一丝不挂地就出来了。

　　青春的身体看起来很是诱人，特别是胸前的那对半熟的青苹果，已然很是挺翘了……


第545章 蝴蝶效应

　　接下来的一幕更是让吕阳没想到。

　　小蝶来到床上坐了下来，可能认为吕阳只是个蝴蝶，所以根本对他没有什么顾忌，两条腿随意地敞开着，就这么完全暴露在他面前。

　　这种在灯光下清晰的诱惑，和白天时仅仅透过几层布的暗光又大有不同，配合上IMAX般的巨大视觉冲击，让吕阳顿时有种头晕目眩的感觉。

　　这种事情，变换姿势的玩法，总会有些新意，但吕阳现在这种缩小了自己，面对着巨大的对方这种玩法，却不是一般人能享受得到的。

　　小蝶似乎也注意到了面前这只‘蝴蝶’的不正常……‘它’似乎把注意力全都集中到了她那个地方……

　　“你真是一只小色蝶！”小蝶脸红红地瞪着吕阳，她小小的脑袋大概很难想通这只蝴蝶为什么会有这种表现，不过白天上课时那种奇异的感觉，却是让她在初尝之后，再难忘怀了，所以，现在……

　　“我哪是什么小色蝶？你才是小色蝶！我明明是雅灭蝶……”吕阳暗自嘀咕了一句。

　　再接下来……小蝶居然捉住了吕阳的一对翅膀，把‘它’强行向她那个地方摁了过去……吕阳猝不及防，迎面被浸了一脸的水水……

　　很明显，小蝶这个原本很清纯、很‘正派’的女生，就这么被吕阳这只雅灭蝶给开发成了小色蝶。

　　于是，小蝶和吕阳在一起度过了很疯狂的一个小时，然后，小蝶喘着气熟睡了过去，留下吕阳一个人，对着她洞开的蝶心无奈地自撸着。

　　IMAX版的……

　　确实不错。

　　自撸过后，吕阳也稀里糊涂地趴在小蝶身体最柔软的地方睡了过去。

　　……

　　接下来的日子里，吕阳便感觉到什么地方有些不太对了……

　　他似乎变成了小蝶的‘性’奴，被她整天用一只小绳拴绑着，先开始的时候，小蝶只是回了家睡觉之前，才会和‘它’玩上一会儿，但是随着她身体潜能被开发，她那方面的兴趣越来越强烈，有时候在下课的时候，小蝶都会带着吕阳到洗手间隔间里疯狂上一回。

　　再然后，小蝶甚至把吕阳又放到了她的小裤裤里，期待着吕阳再次给她第一次的那种惊喜。

　　经常做这种事情让小蝶的性格变得孤僻起来，不太爱与人交往了，整天沉迷于个人世界之中，这也让她在学校里逐渐得到了一个冷美人的称号。吕阳也终于明白了为什么一些漂亮女孩儿在人面前显得那么冷傲了，原来……因为自摸过度啊……

　　这段时间吕阳也对小蝶的生活有了一些了解，至少知道了她的同座位，那个声音很象柳慧的女生，名字很奇怪，叫小溪，并不是柳慧，只是声音象而已，具体她长什么样，吕阳也只是偶尔在小蝶不小心的时候看到过一眼而已，只是确证了确实不是柳慧，别的说不上什么。

　　吕阳现在的世界几乎与世隔绝，因为小蝶把‘它’当成了她最深层的秘密，不想让任何人知道。

　　柳慧这条线索断了之后，吕阳对现在这个莫名其妙的‘诡域’几乎完全失去了线索，不知道该完成什么样的任务才能从这里脱出，再加上长期被小蝶禁闭蹂躏，日子逐渐过得无聊和烦躁起来。

　　虽然少女IMAX版的木耳很让他新鲜了几天，但一个人对某件事物的兴趣再强烈，日子久了都会有视觉疲劳和生厌的感觉，就像娶了个漂亮老婆回家，草上一次很刺激，草上一个月很兴奋，草上半年快没感觉了，草上几年，那感觉已经和自撸没啥区别了，还是会觉得别人的老婆更好一些一样。

　　于是，吕阳开始琢磨着想要逃离小蝶了，但很快他就发现，小蝶把他看管得很紧，根本不给他逃脱的机会。

　　吕阳甚至想过用说人话的方式吓唬小蝶，但让他没料到的是，现在的他，说出的话小蝶根本听不到！即使是他自己能听到他的大喊大叫，但小蝶完全对此充耳不闻……吕阳很快便意识到，这很可能是诡域造成的，故意不让他的声音被任何人听到。

　　吕阳的内心开始对现在的生活生出一丝恐惧来……

　　未来的他，不会一直做小蝶的‘性’奴吧？这好像……也太悲惨了……

　　怎么做才能脱离现在的困境？

　　如果这是一个诡域，这次诡域的生路在何方？

　　……

　　周末到了，吕阳苦难的日子也终于有了转机。

　　因为，他寻找到了新的线索。

　　这一天，小蝶被小溪邀请，和小溪的表哥一起出去玩。

　　吕阳的线索，就是在小溪的表哥身上找到的。

　　因为，小溪的表哥，名字叫吕子韩。

　　吕阳当然记得，他有个稀里糊涂得来的儿子，名字就叫吕子韩。

　　这名字是韩熙真取的，并不太容易重名，而且吕阳在一个比较难得的机会里，见到了吕子韩的长相，发现他有九分长得象韩熙真，一分长得象他，所以更加确认了这个长得很象棒子的家伙，确实就是他儿子吕子韩。

　　被小蝶关了禁闭的吕阳，此刻能找到机会见到吕子韩，是有一定巧合的。

　　因为，三人在午餐的时候，吕子韩不知道是故意的还是无意的，把手机掉到了地上，于是低下身子去餐桌下面捡拾。

　　此刻小蝶正和小溪说着话，注意力不太集中……

　　早上出门的时候，小蝶习惯性地把吕阳丢进了她的小裤裤里，而此刻她因为进餐时和小溪说话，穿着短裙的两条腿微微有些分开。

　　吕子韩弯下腰在餐桌下捡拾手机的时候，眼睛没瞅着他地上的手机，似乎不太像是无意识地向这边看了过来，正好和吕阳四目相对……

　　吕阳确认了吕子韩确实就是他儿子之后，不由得心里暗骂……有句中国古话真是说得好……有其父必有其子……但是，你老爸我……似乎从来没做过这种餐桌底下偷看女生裙底的事情啊……

　　对了，中国还有一句古话，叫做青出于蓝而胜于蓝。

　　吕子韩虽然和吕阳四目相对，但因为光线原因，并没有看出小蝶裙子里的这个‘异物’到底是什么东西，还以为他看到了小蝶的什么……脸色都兴奋得有些微红了。

　　随后小蝶似乎是意识到了什么，连忙夹紧了双腿，吕子韩连忙一脸尴尬地坐直了身子，然后假装着擦拭手机，努力把这件事掩饰了过去。

　　诡域之中，总是会有些巧合的。

　　吕阳并不认为自己当初被那些人疯狂追抓，最后一头撞在了小蝶的木耳上是个巧合，他觉得，这一切可能都是诡域的安排。

　　所以，他现在才会遇到自己的儿子吕子韩。

　　既然吕子韩已经长这么大了，都会偷看女生的裙底了，那么，毫无疑问，吕阳是来到了未来，至于来到了哪一年就不好推算了，因为吕子韩的出生年龄，到底该以尸虫诡域来计算，还是后来在现实世界中的时间还计算，这些都已经变得无比混乱。

　　唯一一点可以肯定的是，这个世界，距离吕阳所在的那个‘现实世界’，至少过去了吕子韩年龄的年数，或者……更为久远。

　　本来从柳慧那里断掉的线索，目前又在吕子韩这里接续了起来。

　　想必是吕阳的儿女们……可能就是吕子韩，即将发生某件事情，让吕阳过来进行阻止的吧？

　　到现在为止，吕阳仍然不知道这是一个惩罚诡域，所以只能凭借自己观察到的一切来对此次诡域进行推断。

　　所以，从现在开始，要想办法跟住吕子韩这条线索才行。

　　……

　　从三人在一起的谈话中，吕阳逐渐了解到了一些情报。

　　这个吕子韩显然没有吕阳当初的霸气，在女生面前显得很腼腆，而且性格偏女性化，甚至还不如他母亲韩熙真。

　　这让吕阳有种气不打一处来的感觉。

　　吕阳觉得……这一定是他对他失于管教造成的。

　　既然有吕子韩，那么，这个世界中肯定也存在着一个吕阳，一个中年吕阳，只是一整天过去了，也未能从他三人口中听到有关吕阳的只言片语。

　　吕阳还发现了一件事情，就是这个吕子韩……其实一直在暗恋表妹小溪的同学小蝶，只是，他对自己根本没有什么自信……

　　后来在公园里的时候，小溪不知道做什么去了，留下了吕子韩和小蝶两个人坐在长椅上闲聊。

　　吕子韩向小蝶提到了他的一位好友，名字叫阿强的一个男生，他对小蝶说，阿强很喜欢她，他今天和小溪约小蝶出来，是阿强让他代为探听小蝶对阿强的感觉之类的。

　　小蝶明显也认识阿强，听吕子韩这么说了之后，只是表示现在不想考虑这种事情云云，算是婉言拒绝了阿强托吕子韩的示爱，但是拒绝得并不是很坚决。

　　吕子韩对小蝶的答复显然有些窃喜，但他也明显没有对小蝶表白的勇气，只是继续着和小蝶和闲扯。

　　据吕阳一天的观察，小蝶对吕子韩似乎也没什么特别的感觉，但两人至少还算是走得比较近的朋友，也就一般的朋友关系，因为小溪的原因，再加上可能两家人上一代走得比较近，所以，吕子韩在小蝶心里，大概就是介于朋友和表哥之间的那种感觉。

　　吕阳还可以看出一点……那就是小蝶知道吕子韩喜欢她，但她有些看不起他……就像吕阳现在也不太看得起性格偏女性化的吕子韩一样。

　　所以，吕子韩虽然喜欢小蝶，而且，他现在和小蝶之间的关系也还算亲密，但他不太可能有什么机会。

　　“吕子韩和小蝶即将放暑假，在此次暑假之中，小蝶将正式和阿强确立恋人关系，吕子韩也因此在暑假即将结束时，结束了自己的生命，导致你从此断子绝孙……你必须阻止这一切的发生……”

　　“任务将于暑假开始时正式开启，任务正式开启之后，你的灵魂可以在蝴蝶和吕子韩身体中进行五次切换……”

　　一个提示音很突兀地在吕阳耳边响起，看起来吕阳应该是触发了此次诡域的主线任务。

　　“草！”

　　吕阳暗骂了一声，居然是这样一个任务……替自己的儿子泡妞……

　　“草！”

　　吕阳再次暗骂了一声，这次是骂他的儿子吕子韩太不争气，连个小女生都搞不定，非要老爸亲自出马不可。

　　“草！”

　　吕阳再再次暗骂了一声，这次是骂……为嘛他只有吕子韩这么一个儿子？这儿子为情自尽之后，他居然断子绝孙了！？

　　“草草草！”

　　这次吕阳连骂了几声，是因为他发现了一些事情的连锁因果……似乎有些不太对……如果他帮吕子韩泡了小蝶，那么小蝶就成了他未来的儿媳妇，再然后回想起他和小蝶之前发生的那些事情，比如他躲在了小蝶的小裤裤里面这种事情……

　　实在是几个‘草’字了得？

　　晦气晦气！

　　诡域简直越来越不象话了！

　　无尺度无底线啊！

　　当然，既然是个惩罚任务，怎么也得让吕阳‘草草草’上地愤怒几句，不然怎么能体现出‘惩罚’二字的真实含意呢？

　　……

　　接下来的日子，吕阳为了不让一切变得更加混乱和难以接受，所以拒绝了之后小蝶对他的一切要求，再不肯碰她的木耳了。

　　而且吕阳也不再像以前那样蹦来飞去，每天只是趴在那里，一动也不动。

　　小蝶以为她的‘雅灭蝶’快死了，不由得伤心欲绝，给吕阳弄来各种好吃的东西，努力想要挽回‘它’的生命。

　　吕阳当然还是继续趴伏在那里一动不动装死，既然已经知道了小蝶可能的未来身份，有些事情，当然是不能再去做的。

　　小蝶把吕阳带到了野外，解开了捆拴在‘它’身上的细绳，把‘它’捧在手心里，让‘它’晒太阳、闻花香，尽她一切所能想要拯救‘它’的生命。

　　但吕阳就是趴着不肯动弹，与此同时，他心里也逐渐有了个主意。

　　随着吕阳‘日渐凋零’，小蝶也开始茶饭不思起来，每日里看着吕阳泫然欲泣，她的反常甚至引起了她家人的注意，并把她强行带去过医院，但谁也无法开启小蝶内心的秘密。

　　除了，那只蝴蝶。

　　……

　　暑假很快就来临了，吕阳也正式接到了任务开启的通知，与此同时，他的灵魂获得了五次在蝴蝶和吕子韩身体间切换的能力。

　　这个暑假，他要不惜一切代价阻止小蝶和阿强在一起，帮助他那个笨儿子吕子韩赢得小蝶的芳心。

　　……

　　暑假快要结束的时候，吕阳当然成功了。

　　首先，是灵魂处于吕子韩身体中的吕阳，‘无意’中让小蝶知道了他养了很多蝴蝶的事情；其次，他让小溪‘无意’中向小蝶提起了他现在已经是一只养蝶高手，非常了解蝴蝶的习性；最后，顺理成章地小蝶把‘雅灭蝶’带给了吕子韩，让他帮着医治‘雅灭蝶’。

　　因为医治‘雅灭蝶’的事情，小蝶和吕子韩接触的机会逐渐多了起来，吕阳当然是使用浑身解数，利用他多达半个多世纪的年龄优势，展现出成熟男人特有的魅力，几乎牢牢地拴住了小蝶的心。

　　随着‘雅灭蝶’在吕子韩的治疗下日渐康复恢复生机，小蝶和吕子韩的感情也慢慢水到渠成。

　　当这个暑假即将结束的时候，在公园的游玩之时，阿强和吕子韩同时向小蝶示爱，小蝶把选择权交给了她心爱的蝴蝶，然后，吕阳很卑鄙无耻地大开金手指，飞去了吕子韩的肩头站住了。

　　任务顺利达成，吕阳也在他的惩罚任务之中蒙混过关，安然地回到了租屋之中。

　　虽然任务完成得很顺利，但是因为是一个惩罚任务，所以吕阳没有能获得太多的奖励，除了一个目前处于灰色不能使用的‘化蝶’技能。

　　在这次的惩罚任务之中，吕阳也得到了其他一些信息。

　　就是吕子韩并没有生活在吕阳所生活的龟蛇市，而是在一个位于北方的城市。

　　吕子韩没有和吕阳甚至没有和韩熙真生活在一起，而是和一对所谓的养父母在一起生活，因为只有五次呆在吕子韩身边的机会，加上那期间吕阳无法读取这具身体中的记忆，所以他也没有机会了解他自己和韩熙真之间到底发生了什么事情，为什么会把吕子韩一个人丢在北方之类的事情。

　　总之，未来的事情，还是丢给未来再去操心吧。

　　因为一只蝴蝶，吕阳改变了他儿子吕子韩生命的走向，没有让他在初恋失败之后自尽，从而也改变了他断子绝孙的命运，所以吕阳把这种对时间和空间的改变而引发的一系列变化，称为蝴蝶效应，蝴蝶效应这个词，也因此在人类世界里流传开来。

　　从蝴蝶诡域中归来的吕阳，也终于有时间仔细研究了一下他所获得的初级诡卒的诡阶，还有他因为获得了诡阶，他的诡电脑中因此而产生的一些变化。


第546章 吕布

　　拥有诡阶之后，吕阳首先发现……诡电脑中多了一张‘逆天改命’卡。

　　这也是吕阳早就知道的，拥有诡阶之后，诡士就拥有了长生不死、逆天改命的机会。

　　长生不死，目前对于只拥有初级诡卒评定的吕阳来说，也只是把寿命延长了十倍而已，但是，随着他之后诡阶的提升，寿命也将越来越长，直至寿与天齐，与宇宙同生。

　　假如吕阳现在能活一百岁，那么他拥有诡阶之后，就可以活一千岁了，在这一千年的岁月里，加上他可以在很多世界中任意穿梭，几乎可以说拥有了无尽的生命。

　　而且吕阳只用了不到两个月的时间就获得了初级诡卒的评定，未来获得更高等级的诡阶评定，也不是什么太难的事情，所以他有足够的时间让自己真正长生不死。

　　除此之外，吕阳还获得了额外的一次绑定身体的机会，只需要花费一定的诡资源，他就可以绑定除林茵之外的第三身体了，这也意味着他在诡域中拼杀，又多了额外的一条生命保障。

　　从这一点上吕阳也看出了诡域的一些端倪，比如比他更高阶的诡将、诡王甚至诡皇之类的，他们很可能拥有更多的绑定身体，这也意味着，想要杀死一名诡阶比自己高的诡士，难度将变得极大，就算侥幸杀死了对方，也很难保证对方很快就在第二、第三身体中复活，然后满状态掩杀回来。

　　吕阳最感兴趣的，当然是这张逆天改命卡，所以他暂时把别的改变放去了一边，研究起这张逆天改命卡来。

　　研究清楚这张逆天改命卡之后，吕阳连‘草’了很多声……很显然是他觉得这种‘逆天改命’很是操蛋。

　　逆天改命卡，可以按自己的想象和设计对自己曾经的人生进行改变，比如吕阳这个苦命的民工可以设计自己曾经出生在一个富豪人家，拥有大量的财富，父母健全安康、自己过得很幸福之类的。

　　在重新‘设计’好自己的前半段人生之后，使用逆天改命卡，这时候你的前半段人生，真的就改变了。

　　这种改变，将彻底抹除你人生真实的记忆，而把你所设计和想象的那个人生完全置换成你的前半段人生，你将不会对原本的自己有任何记忆，自己都会认为这种设计和想象中的人生才是真实的。

　　不仅如此，你身边所有人，所有可能涉及到你人生轨迹的人，都会在同一时刻被修改记忆，修改掉关于你之前人生的一切记忆，于是，你真的就变成了你所想要成为的那个人，没有人会怀疑和质疑这一切。

　　在这个过程中，拥有初级诡卒评定的吕阳，还可以让自己最重要的两个人死而复生，如果吕阳的诡阶更高一些，他可以复活的人数也更多。

　　这也意味着，吕阳可以让田巧慧和伊依回到他身边……

　　拥有的诡阶只要足够高，你甚至可以修改命运让自己成为国家领袖之类的，当然，以吕阳现在的诡阶，还不足以进行如此大的改变。

　　不得不说，这种改变非常的强大，强大到吕阳想要骂娘的程度。

　　真象这么改了，他还是原来的他吗？

　　人生，最宝贵的，莫过于记忆。

　　吕阳觉得，人之所以存在，就是因为记忆，因为这些记忆，人才能成为一个独特属性的人，甚至包括一个人现实中的性格，都是由无数从前的记忆导致来的。

　　就比如现在吕阳的冷酷无情，甚至于有些神经失常变态，与他经历了这么多次诡域都是密不可分的，一旦他把这些记忆抹除掉，他的性格肯定会与现在有所不同，他也就不再是原来的他了。

　　唯一吸引吕阳的，就是有两个名额，可以赎回两个人的生命……

　　他最重要的两个人，一个母亲田巧慧，一个准妻子伊依。

　　但是，一旦他复活了她们，她们相关的人生也将全部被改写，可以按照吕阳的想象和设计来改写，不足与可能在现实世界中产生BUG的部分，诡域会进行自动校正，同时吕阳的记忆和人生，也会因此发生很大的改变。

　　就比如现在吕阳拥有了一次可以救回田巧慧的机会，但吕阳一旦使用了这张逆天改命卡，把母亲田巧慧弄回了身边，那么他将彻底失去当初唐泽虐杀田巧慧的记忆，在那个被修改了忆忆的‘他’看来，母亲田巧慧将从来没有离开过‘他’。

　　救回母亲田巧慧，甚至包括伊依，虽然对吕阳的诱惑力很大，但是，那样做有意义吗？

　　以这种方式，终结了和唐家之间的恩怨，是否太过于便宜这些人了？

　　最最重要的，是吕阳觉得，这种幻想和设计出来的人生，无论再完美，都不是他……都不是真实的他……

　　虽然吕阳并不敢肯定，他现在的记忆，就是完全真实的，没有被诡域改变过的，但是，就这么凭空造出一个巨大的幻想来，然后通过改变自己记忆的方式让自己相信，然后彻底忘却曾经的自己，曾经的生活，曾经的幸福、欢笑、痛苦和眼泪，吕阳真的做不到。

　　“逆天改命！？逆你娘！改你奶！”吕阳再次大骂了起来，此刻的他，颇有些上当受骗的感觉。

　　说起来，诡域并没有骗吕阳，修改一部分人的记忆，本来就是诡域对‘现实世界’进行调整的一种方式，对于‘现实世界’中的这些人，或者相关人是否会对这种调整反感，就不是诡域要考虑的事情了。

　　逆天改命卡，就这么成为一张鸡肋卡，被吕阳暂时雪藏了起来，或许……或许会有那么一天，吕阳会考虑用它进行些许的改变，但至少现在，吕阳还不想改变自己的记忆。

　　除了延长寿命、逆天改命卡、绑定第三身体之外，拥有初级诡卒诡阶的吕阳还随机获得了一个（UNIQUE）独特属性的数据化保镖。

　　诡电脑注明是随机获得，也意味着有些诡士在拥有诡阶之时，可能不会拥有这样的数据化保镖，可能会获得其他类型的奖励。

　　而（UNIQUE）独特属性，似乎意味着其他诡士获得数据化保镖的机会并不大……

　　吕阳现在暂时也没有其他事可做，所以就仔细研究起这个‘数据化保镖’来。

　　顾名思义，数据化保镖，首先是一名保镖。

　　在现实世界之中，数据化保镖的数据化将无法启用，就像普通的保镖一样，保护着主人的安全，但是到了诡域之中，但凡那些可以召唤保镖的诡域，数据化保镖都会以数据化的形式出现在主人身边，利用自己的数据化能力保护主人的安全。

　　数据化保镖如果遭遇不幸会死亡，但吕阳可以通过耗费诡资源的方式救回它的性命，既然是数据化，这保镖也可以通过经历更多的战斗或者各种任务而获得能力的提升，能力提升之后的数据化保镖会越来越厉害。保镖越厉害，主人当然就越安全。

　　现在吕阳的数据化保镖属性很低，级别只有1级，基本属性点如力量、体力、敏捷、智力、精神等全都只有5点。

　　吕阳可以随意设定它的外形……比如让它成为一条狗、一头狼、甚至一只猫一只老鼠之类的，当然也可以让它幻化成一个美女、一位帅哥之类的。

　　至于它未来的发展方向，则要看吕阳如何培养它了。

　　在诡域里的时候，主人可以通过一种特殊能力，把灵魂暂时寄居在数据化保镖的身体里，完全控制数据化保镖的行为，控制时间与主人的灵魂强度有关。

　　一旦在诡域中召唤出了数据化保镖，就不可能把它藏回去了，之后它将与主人一起在诡域中历险，一旦在任务结束前死亡，主人就必须回到现实世界中之后，通过耗费诡资源的方式救回它了。

　　说起来，数据化保镖倒象是有些象游戏里的宠物，但是相对来说自由度更大一些。

　　吕阳思来想去，觉得把这数据化保镖整成狗啊、狼啊之类的动物形象没什么太大意义，弄成一个美女倒是有些用，或许还能帮着解决一下生理问题，不过……吕阳觉得这东西最大的用处……应该是保护本体。

　　既然可以塑造成任意形象，为什么不把它塑造成自己的形象呢？

　　未来诡域之中，和其他诡士遭遇厮杀的机会会非常多，如果能有一个强力的‘替身’，在某些关键时刻替自己去探险或者死去，会起到出其不意的效果。

　　反复考虑过之后，吕阳觉得……把数据化保镖塑造成自己的形象，会更有用一些……于是他开始动手创建这个数据化保镖来。

　　创建的过程很简单，不需要吕阳拥有雕塑之类的能力，只需要他用脑子幻想一番，诡域自然就按照吕阳的想象把这数据化保镖创造了出来。

　　当数据化保镖被创造出来，出现在吕阳租屋卧室里的一瞬间，吕阳有种被吓了一大跳的感觉……

　　面前这位数据化保镖，简直和吕阳一模一样，根本没有任何的区别。

　　因为……他被创建出来的时候，身上并没有穿衣服，所以他现在全裸出现在吕阳的面前……吕阳不由得感概诡域的神奇……诡域连他那根已经超出人类极限的东西，都惟妙惟肖地复制了出来，因为吕阳经常撸它，所以一眼就看出来了这东西如假包换。

　　“把衣服穿上！”吕阳抓过床边自己的衣服扔给了数据化保镖。

　　“是！主人。”数据化保镖很听话地向吕阳点了点头，伸手接过衣服，然后一丝不苟地把它穿在了身上。

　　“给我拿杯水过来……对了，要温热的……不要太温……稍微烫一些……”吕阳接着给数据化保镖下了个命令。

　　“是！主人。”数据化保镖很恭敬地回了吕阳一句，走过去给吕阳倒水，倒好水之后走回来递到了吕阳面前。

　　吕阳喝了口水……果然完全按他的心意调配的温度，与他平时喝水最喜欢的温度完全一致……

　　真是个好保镖兼仆人啊！还有谁比自己更了解自己的呢？吕阳顿时觉得他没有造猫狗和美女，而是选择再造了一个自己，真是个无比英明的决定。

　　“你……以后的名字就叫……吕布了……嗯，吕布！”吕阳给自己的数据化保镖取了个名字出来。

　　“是！主人，以后我就叫吕布了！”数据化保镖有了名字，显得很高兴的样子。

　　吕阳这么一说，诡电脑中数据化保镖的名字还真的就跟着变成了吕布……

　　吕阳试着用意识把吕布收了回去，顿时吕布就在吕阳面前消失不见了，吕阳又试着把吕布放了出来，吕布马上又出现在了吕阳的面前，随心所欲……但是似乎消耗了吕阳的精神力，让吕阳有种略略疲惫的感觉。

　　在现实世界中，放出和收回吕布并没有次数限制，只是必须在没有人见到，也没有任何摄像头或者其它类似方式感应到的时候，才可以把吕布放出和收回。

　　就比如，如果现在有人正在另一栋楼上，用望远镜看着吕阳的房间，吕阳就无法放出和收回吕布。放大了说，吕阳带吕布出了门离开了家，走在大街上，即使大街上空无一人，但只要有摄像头存在，而摄像有记录功能，或者摄像头连接的监视器前有人进行观察，吕阳就不能进行放出和收回吕布的行为。

　　放大了说，如果科技发展到GPS系统或者北斗系统能看到吕布的情况下，吕阳也将无法在它们的注视下放出和收回吕布。

　　之后吕阳又试了试把灵魂暂时寄居在吕布的身上，并控制他的身体四处走了走……

　　不得不说，这是一件极其耗费精神的事情，吕阳仅仅只控制了吕布半分钟的时间，就累得再也无法继续这种行为了，而他的本体在床上整整睡了一个多小时才恢复了过来。

　　而且这种控制并不完美，吕阳有种操纵别人身体的感觉，并不是那种控制自己身体随心所欲的感觉……这两种感觉或许差异不是很大，细说起来的话，就比如……把手不小心伸到了火上，如果是自己的身体，很可能凭借本能反应就把手缩了回来，而控制着吕布身体时，吕阳把手缩回来的反应就要慢上了零点几秒。

　　别小看这零点几秒，高手在比剑或拔枪互射的时候，快上零点一秒就可能扭转整个战局。

　　……

　　吕阳正式拥有了诡阶，成为了诡域里一名真正意义上的战士，这事情自然瞒不了韩国龙和韩熙真。

　　宇宙战队也因此获得了正式的番号……相当于是从预备役民兵部队成为了正规军……当然是最低级别的正规军。

　　韩国龙在虚拟岛屿上举行了盛大的庆祝仪式，发表了一番很激动人心的演说，对吕阳当然是极尽溢美之辞。

　　宇宙战队成为正规军，当然有成为正规军的好处……正规军是可以进入一些特殊战场的，特殊战场里面可以获得更多的各种诡资源，但是难度也会相应提升。

　　只是这种难度的提升并不在于诡任务的难度上，而是在于对手变得更加强大了。

　　说句简单些的，先前的诡任务，相当于是单机游戏，顶多有时候来个局域网战，而特殊战场中的任务，就相当于是互联网了，一旦开启，很可能就是大规模的团战。

　　诡域会对对战的双方进行随机匹配，这个诡域，将不仅仅是吕阳所在世界的诡系统，而是整个庞大的诡域，如果吕阳所在的诡系统相当于是太阳系的话，这个诡域则是整个宇宙。

　　所以，被匹配到的对手，很可能是另一个世界里的人类，甚至是……遥远星系里的外星生物。

　　在庆祝会结束的时候，韩国龙向吕阳提了出来，希望他能开启一个特殊战场，带领团队成员进去杀到大量的诡资原和荣誉值……身为团队队长的韩国龙，自然不担心会在这种特殊战场中死去，他已经从家族里得到过一些关于特殊战场的描述，在这种战场中，死去的往往都是团队里的炮灰，身为团队队长的他，就算任务失败，也可以及时进行撤退，战死的可能性非常的小。

　　一旦这种大规模的团战胜利，获得的收益将是巨大的，对方被杀死的诡士……当然是完全意义上的被杀死，所失去的诡资源及荣誉值，大部分将会转移到己方团队的账户中，诡域会在战斗胜利、任务结束时把这些诡资源和荣誉值根据团队成员的贡献度进行分配。

　　吕阳一来对特殊战场比较好奇，二来……他现在确实还缺一些资源绑定第三身体，加上还想借机锻炼一下他那位数据化保镖的能力……当然也包括他自己的能力，所以他没有拒绝韩国龙的请求，为团队选择了一场特殊战场任务。

　　诡域，迅速为宇宙战队匹配了一个对手。


第547章 盘古石

　　当吕阳的特殊战场任务建立起来之后，余下有一个小时是团队成员报名参与的时间，当然，如果报名人数不足以参加特殊任务，团队的队长有权力指派一些成员强制加入任务之中。

　　不过吕阳开启的任务，并不存在这个问题，有鉴于上一次跟随他做任务的那些团队成员都获得了较大的收益，所以这一次报名的人非常踊跃，不到十分钟，任务所需的一百人名额就全部报满了。

　　一百人进入的地方，是一片丛林中的营地。

　　这片营地实际上是一个采矿区，背靠一座巨大的山脉，大量半自动的悬浮式机械正在矿区中忙碌着，把一些从山洞中采集来的矿石丢进熔炉之中，而制成的成品则自动被装进了能量膜形成的集装箱中，并被最终送到了采矿区正中央的传送装置之中。

　　团队接到了第一项任务，是采集到一千吨的‘盘古石’传送至空间市场。

　　这种情景，对于大多数来到特殊战场的队员们来说，还是生平第一次见，但是类似的场景，倒是有很多人见过。

　　电脑游戏中很多战略游戏，最开始的新手任务，就是采集到足够的矿石。

　　与电脑游戏不一样的是，置身于这里的所有人，都能真真切切地感受到这一切……巨大的机械、桔红色浓雾笼罩下的天空……

　　对于人类来说，只有营地内，处于能量水晶保护下的透明房里才是安全的，如果不穿戴任何防护设备就走入那桔红色的毒雾之中，不到一分钟的时间，就会因吸入过量毒雾而死，身体也会在桔红色的毒雾中迅速溃烂。

　　当然，为了配合这次的任务，诡域给营地里配备了足够的防护服，略略清点一下，大概有两百多套的样子，足够这一百名人员使用了。

　　防护服配备了特殊的空气发生装置，并不需要背上一大罐氧气，穿上它之后就可以自如地进行呼吸了。而且是很特殊的极轻便材料制成，穿在身上几乎没有什么重量。

　　穿上这种防护服的团队成员，就可以进入各种采矿车中进行操作，如果没有人进行操作，采矿车的效率将只有百分之十，有新人进入采矿车中进行操作，则可以把采矿车的效率提升到百分之三十至五十左右，随着操作的熟练，可以逐步把采矿车的效率提升到百分之百。

　　另外穿上防护服，再到武器库中领取相应的武器，团队成员就成为了一名最简单的战士，守卫整个采矿区营地的安全。

　　武器虽然看起来很前卫，而且发射的是一种类似于光球的子弹，但武器的种类却还是和人类正在使用的武器没有什么区别。

　　有小型的光球手枪，适用于近距离点射，有可连续射击的光球冲锋枪，有可以喷出一团光球球幕的光球霰弹枪，还有适合远距离狙击的光球狙击枪，威力大，但是能量充填很慢。

　　这些武器都很初级，威力也不是很大，相对于可进入诡商店购买装备的高级诡士来说，是看不上眼的，只适合于进入特殊任务充当炮灰角色的初级和中级诡士。

　　韩熙真的无限弹药手枪、韩国龙的青花瓷冲锋枪都处于可用状态，当然也包括他们的护甲。

　　而吕阳，他强大的无限弹药高斯狙击和变形坦克也已处于可使用的状态！

　　虽然这种感觉很爽，让吕阳有种可以大杀四方的快意，但是吕阳也很快想到了一点，既然变形坦克都处于可使用的状态，这次任务的危险性，很可能远在尸虫诡域之上！

　　要知道他的变形坦克，也只是在尸虫诡域结束之后才出现的。

　　变形坦克作为吕阳的杀手锏，是不会轻易亮出来的，所以现在的吕阳只是身穿一套很诡异的虫甲，和身着玄离战甲的韩国龙、合金重装甲的韩熙真、合金软甲的李雪珠以及身着信仰法袍的金太阳站在一起，顿时引起了团队其他成员一片艳羡之声。

　　当然，所有人之中，就属吕阳的虫甲最为引人注目，再加上他拥有诡阶之后，身体内自然飘逸出来的强大威压，这让所有人都情不自禁地对他产生一种畏惧心理。

　　这种时候，再没有人质疑高级诡士的优越性了，更别谈拥有诡阶的吕阳，现在在他们心中，简直就像神一般的存在。

　　这当然也激起了这些初级、中级诡士对晋入高级诡士、甚至拥有诡阶强烈的渴望。

　　“宇宙战队！必胜！”韩国龙挥舞着他的青花瓷冲锋枪，用中韩两种语言激励着他的队员们。

　　团队中的那些韩国棒子，一个一个象打了鸡血一般，嗷嗷叫着回应着韩国龙。

　　吕阳对这些棒子实在没什么好感，但是考虑着组建团队，当什么队长，实在和当保姆没什么区别，在断了自己组建团队的念想之后，也就不太想改变现在的状况了。

　　既然非要加入一个团队，那就呆在宇宙战队吧，这里好歹还有韩熙真。

　　战前总动员之后，自然是各就各位。

　　战略层面上的东西，说起来简单，实际操作起来，却是颇有些复杂。这时候吕阳倒是很佩服韩国龙的耐心了，因为他要把每个团队成员安排到一个合适的岗位上去，还要耐心解答他们不时提出的各种疑问，如果不是有韩熙真和李雪珠协助他的工作，他可能连吃饭的时间都没有了。

　　吕阳和金胖子则和往常一样，落个清闲自在，韩国龙自然也不敢管他们的行踪，只是偶尔在一些大的决策上用通讯器传过话来，征求一下他们的意见。

　　如何采矿才会更有效率、怎么样才能更快地完成一千吨的矿石送回空间市场，这些吕阳一点儿也提不起兴趣，韩国龙既然喜欢安排，当然由他去安排好了。

　　吕阳现在更感兴趣的，是他的数据化保镖吕布。

　　吕阳在一个无人的房间放出了吕布，并让他穿戴上了全套防护服，这样以来，就没有人能认出吕布到底是谁了。

　　然后，吕阳就带着吕布离开了营地，走入了桔红色的毒雾之中。

　　所有防护服都带有共享视野，这种共享视野更象是一种雷达装置，可以把敌人显示在营地中央电脑的屏幕之上，吕阳带着吕布一走出营地，韩国龙就发现了，于是也给吕阳传送了一句‘小心’之类的话来。

　　虽然吕阳身边多了个同伴，但并没有人对此产生什么怀疑，大家自然会认为这是团队中的某个成员，获得了吕阳的信任，得到了和他单独在一起的机会罢了。

　　桔红色毒雾之中的视野很模糊，不过好在防护服有自动探测装置，基本能保证方圆二、三十米范围内的一切以几何成像的方式出现在防护服的屏幕上。而吕阳的虫甲，在进入这个世界之后，也自动拥有了这项功能，当然，这功能比起普通的防护服也要强大了很多，让他至少可以探测到方圆五十米以内的状况。

　　吕阳尝试了一下，他居然可以把从诡商店里买来的武器和护甲装备在他的数据化保镖吕布的身上，这样以来，吕阳索性让数据化保镖丢掉了手中威力很小的光球冲锋枪，而是把自己以前在战斗中得到的诡商店版的初级霰弹枪交给了他使用。

　　吕布目前很多属性都很原始，除了基本属性全部是5之外，各类武器熟练度都是零。但是这并不意味着他不会使用这些武器，当吕阳把武器和一些兑换来的弹匣交到他手上之后，他立刻很熟练地把弹药充填进了武器之中。

　　现在吕阳越来越期待吕布在战斗中的表现了，只是探测装置在桔红色的毒雾之中一直没有发现红色的敌对目标，这让吕阳武装起来的吕布没有能找到表现的机会。

　　“发现桔红毒雾生物多爪怪……”随着一声提示音响起，吕阳的探测器上出现了一个黄点，位于吕阳和吕布前方偏左大约五十米外的地方。

　　探测器上的红点代表敌对目标，绿点代表中立土著生物，黄点不代表敌对目标，而是代表着中立危险土著目标，一般情况下，不靠它们太近，就不会受到攻击，但若让它感觉到领地被入侵，则黄色会逐渐转化为红色，从而对入侵者发动疯狂的攻击。

　　吕阳把吕布的模式切换为保护主人并自动攻击任何有敌意的目标，然后大踏步地向那黄点……也就是那只多爪怪靠近了过去。

　　这多爪怪看起来就像一只章鱼，当然是生活在陆地中的章鱼，但是样貌看起来比章鱼要丑陋和狰狞了不少。

　　它的身体颜色呈现红绿交错之色，有些部位本来是红色，有时会变成绿色，有些部位本来是绿色，有时却会变成红色，感觉着并不象是它身体本来的颜色，更象是皮肤有炎症，导致身体体表流脓而形成这样的颜色。

　　地球上或许有一种生物会和它比较相似……那就是让很多女生会尖叫的癞蛤蟆……

　　当这只多爪怪感觉着吕阳和吕布‘入侵’了它的领地之时，顿时警惕起来，探测屏幕中它所形成的黄点颜色也开始逐渐转为橙色，并进一步向红色转换。

　　终于，多爪怪嘶叫了一声，猛地弹动它那柔弱无骨的众多爪脚，向走在吕阳前面的吕布扑击了过来。

　　吕布处乱不惊，抬起霰弹枪的枪口，扣动扳机，无数合金弹头在霰弹枪前方形成了一道强力的弹幕，击打在多爪怪的身体上，生生把它击退了回去。

　　多爪怪身体出现了大量溃烂，但它并没有被这一枪打死，而是在落地之后，更疯狂地向吕布发起了第二次扑击。此刻的多爪怪，在吕阳的探测屏幕之中已然变成了猩红之色，显然是对他们的敌意相当强了。

　　霰弹枪显然不需要太多的精准和操作，在近距离的时候号称众枪之王，只要大致对准目标冲来的方向扣动扳机，一般来说是绝对不会打空的。

　　所以，多爪怪的第二次扑击再一次被吕布击退，然后它又不甘心地发动了第三次扑击……

　　五枪之后，吕布成功地杀死了这只多爪怪，与此同时，吕阳在诡电脑中收到了好几条提示……

　　“吕布霰弹枪熟练度+1……”

　　“吕布获得经验值53点……”

　　“吕布获得诡点1点，转入您的账户之中……”

　　“吕布获得桔红毒雾多爪怪毒囊一个，转入您的资源库中……”

　　吕阳听着这些提示音，有种很爽的感觉……这比打电脑游戏还爽啊！连动鼠标键盘都免了，直接拿经验、拿熟练度、拿爆出的物品……

　　很快吕阳就找到了另外一群多爪怪，数量一共有三只。

　　考虑到吕布的一把霰弹枪可能同时应付不了三只多爪怪，吕阳取出了高斯狙击枪，借助高斯狙击枪强大的透视功能锁定了五十米外的目标，两记狙击轻松杀死了两只多爪怪，然后这才带着吕布前往猎杀第三只多爪怪。

　　因为吕阳的高斯狙击枪无限子弹，加上威力强大，所以他杀死这两只多爪怪没有得到任何奖励。有了吕阳帮着清除掉这两只多爪怪，吕布的霰弹枪对付一只多爪怪就轻松了不少，这一次同样是五枪干掉了这只多爪怪。

　　杀死五只多爪怪之后，吕布的霰弹枪熟练度提升了5点，这让他的霰弹枪掌握也达到了一级，对霰弹枪的一级掌握，让吕布的霰弹枪伤害增加了百分之一，填弹速度减少了百分之一，射击距离和精度也都提升了百分之一。

　　这倒是有些出乎吕阳的意料……这些诡商店中得来的武器，在吕阳的手中，只能通过强化的方式才能提升伤害值、填弹速度之类的，但是吕布却可以通过提升他自己的实力来达到近乎同样的效果，而且吕阳如果强化这把霰弹枪，获得的相应提升是可以和吕布自身熟练度的提升相迭加。

　　也就意味着当吕布的霰弹枪掌握提升到更高级别之后，同样的一把霰弹枪，在他手中威力会比在吕阳手中威力要大了很多。

　　杀死大约十三只多爪怪之后，吕布的级别也从1级提升到了2级，与此同时他获得了五个属性点和三个技能点。

　　五个属性点可以加到力量、体力、敏捷、智力、精神、魅力等基本属性上，三个技能点则可以扩展吕布的相应技能。

　　属性点加到力量上，会增加吕布的基础力量，让他力大无比，同时他的物理杀伤力也会增加……如果他使用一些近战武器，比如刀、剑、锤、棒、矛等，伤害力会相应增加。加到体力上，会增加吕布的生命值和耐力，让他更耐打、力量也更持久，加到敏捷上，他会奔路得更快，对周围事物的反应也会更快。

　　属性点加到智力上，则他会更聪明，处理事情会更加讲究智谋，升级速度也会加快，远程攻击的伤害也会相应增加，这里面就包括他正使用的枪械，如果他有机会学会了魔法，因为魔法攻击属于远程攻击，所以魔法攻击力也会相应增加。

　　属性点加到精神上，吕布的精神将会很难疲惫，远程攻击也会因此变得更加精准，如果他使用魔法攻击，攻击的持久力也会增加。

　　属性点加到魅力上，会让吕布在诡域的世界中更受人欢迎，进行买卖时讨价还价也会更容易一些。

　　相比起属性点，吕布升级之后得到的技能点使用起来要复杂得多了，因为数据化保镖吕布的技能树相当的复杂……目前得到的这三个技能点是使用霰弹枪得到的，所以他的技能树中只有霰弹枪相应的技能树是被点亮了的，其它的都处于灰色状态。

　　因为没有太多的选择，所以吕阳直接帮吕布选定了一项强化他使用霰弹枪的技能……多重攻击。

　　就是增加每次攻击时霰弹的数量，这样可以让吕布每次攻击的威力更大，攻击的范围也更广，三个技能点加上去之后，吕布的每次攻击威力和攻击范围差不多扩大了百分之三十左右。

　　在诡电脑中帮吕布进行相关的强化之后，在接下来的战斗中，吕布的实力果然得到了很明显的提升……就比如刚开始走出营地的时候，吕布杀死一只多爪怪需要霰弹枪射击五次，现在只需要三到四次就可以了，而且他现在一次性对付两只多爪怪都显得游刃有余。

　　吕阳在野外沉浸于帮吕布提升实力的时候，基地内的采矿工作一刻也没有停歇，韩国龙把几乎百分之九十成员安排去操作采矿车，只留下少量几名成员在营地四周进行着巡逻工作。当吕阳的数据化保镖吕布的级别提升到3级的时候，韩国龙在营地里差不多采集到了九百顿的盘古石，团队来到这个世界的第一项任务，基本快要达成了。

　　但是，就在此时，韩国龙面前的监视屏上，营地的西北方向，突然出现了大量的红点。


第548章 空间封禁

　　这一切，让宇宙战队措手不及！

　　这是一场团队对抗的诡域，因为接到了诡系统发来的要采集够一千吨盘古石的任务，韩国龙忙于各种琐事，几乎忘记了这战场中还有一支敌对团队的事情。

　　显然吕阳出去探索的方向，与敌对团队所在的方向正好相反，所以他和吕布离开基地这五个多小时的时间，并没有与敌对团队的势力相遇。

　　而对手明显是采取了赌博式的冒进战术，或者拥有很强大的侦察能力，纠集了大量武装人员，向着这个方向杀了过来，而且直接撞入了宇宙战队的营地之中！

　　李雪珠也是一名感应者，追踪和探测是她的强项，但是，她一直在协助韩国龙对盘古矿脉进行探测，好让采矿工作效率达到最高，基本忽视了对周围敌情的探索。

　　吕阳和吕布离开营地已经五个多小时了，现在就算他换乘上变形坦克，以类似变形金刚的直立模式全速奔回基地进行增援，也至少需要一刻钟以上的时间，那时候，恐怕战斗已经结束了。

　　尽管如此，吕阳仍然召唤出了变形坦克，把吕布扔在了肩头，大步向营地方向奔了回去。

　　敌对团队居然派出了六十名武装人员，清一色的诡商店武器，有近距的霰弹枪、中距的冲锋枪和远距的狙击枪，甚至还有一些榴弹炮装备，冲入宇宙战队的营地中之后就开始大肆杀戮，宇宙战队几名巡逻人员几乎是在两军尚未接触之时，就被对方的狙击人员给提前解决掉了，然后就成了一面倒的屠杀。

　　宇宙战队毫无还手能力，因为大部分人员都在采矿车里，临时回武器库拿武器已然来不及，唯一拥有抵抗能力的就是团队里的几名高级诡士了……

　　韩国龙罩上了他的玄离战甲，拎起青花瓷冲锋枪就冲了出去，韩熙真当然是穿上合金重甲跟着他冲了出去，李雪珠及时把探测范围转移到了战场之中，而一直在睡大觉的金太阳则发动了他独有的信仰光环，加持在了他身边一百米范围内的所有友军身上，让每个被加持了信仰光环的团队成员战斗力瞬间提升了百分之五十。

　　韩氏兄妹果然勇猛，和敌对团队的偷袭大军遭遇之后，很快就杀翻了十余人，他们身上的战甲和武器全都强化过，威力根本不是敌对团队中那些未强化过的战甲武器所能比的，所以在战场中的表现特别抢眼，被兄妹二人从敌人枪口下救回来的那些队员迅速跑回了武器装备室进行了武装。

　　就在兄妹二人越战越勇，有希望扭转战局之时，一道眩目的蓝光闪过，空气中发出滋滋的碎裂声，下一刻的时候，兄妹二人一起变成了类似于冰蓝色的雕塑……

　　他们，被禁锢在了时空裂缝之中！

　　隐藏在敌对团队中的一名拥有空间能力的诡卒出手了，他用他所独有的强大空间能力，释放了空间封禁的技能，把韩国龙和韩熙真一起封禁了起来，虽然别人现在都能看到他们，却没有任何人可以攻击他们了。

　　但另一方面，他们也无法攻击任何人，只能象雕塑一样，一动也不动地被禁锢在临时的空间裂缝之中。

　　本来有希望扭转的战局，在这一刻顿时失去了平衡，偷袭方冲入营地之中大肆杀戮，少量在营地装备室武装起来的宇宙战队成员几乎还来不及投入战斗，就在对方强大的火力集中攻击之下被轰成了一堆肉泥。

　　五分钟的时间……只有五分钟的时间，战斗就结束了……

　　宇宙战队的营地里尸横遍野，韩国龙和韩熙真依然被困在时空裂缝之中无法动弹，但已经被对方的重型武器团团围住。战斗的最后时刻，仅仅只有金太阳利用瞬移能力把李雪珠和他自己瞬间传送到了附近的丛林之中隐藏了起来，其他人全部被杀。

　　“还有十分钟他们就会出来，所有人别掉以轻心！”敌对团队一名小头目样的人和守着韩氏兄妹的一众队员交待了一下。

　　“老大放心！他们只要一解封，就立刻会被炸成碎片……”一名队员拿着一块怀表，指了指韩国龙和韩熙真身边摆放着的几大堆炸药，只要空间解封的时间一到，他就会立刻引爆这些炸弹。

　　这些炸弹也都不是普通货色，而是敌对团队中的高级诡士从诡商店里兑换来的炸弹，威力非同一般，以这些炸弹一起爆炸之后的威力，韩国龙和韩熙真离开空间裂缝之后，根本不可能活着离开。

　　“你们！你们！还有你们，跟我一起去追捕那两个逃跑的！不要让他们有一个漏网的！”那小头目又下达了几句命令之后，便带着人搜索金太阳和李雪珠的下落去了。

　　“真没想到会这么容易，这什么狗屁宇宙战队也太特么的弱了！简直不堪一击！”敌对团队的成员一边搜刮着战利品，一边趾高气扬地说笑着。

　　“是啊！我们大和战队才是全宇宙第一战队！有野田在，我们战无不胜！”另一名团队成员很得意地说着，同时回过头去眼睛向身后的方向看了一眼，显然是看向了他口中‘野田’所在的方向。

　　刚才大和战队对韩国龙和韩熙真出手的那位诡卒，名字叫野田佳炎，是大和战队中实力最强大的一名成员，在诡域中的评定是中级诡卒，诡阶比起吕阳还高。

　　这场战斗他根本没有露面，但间接地主宰了战斗的胜负。

　　在诡域中，虽然不同的战队、甚至是同一个战队之中的人说的话可能都不一样，但诡域为了任务的方便，自动对这些不同的语言进行了调适，让每个人都能听懂所有的语言，甚至与外星人对战之时，都可以进行语言沟通或互骂。

　　所以，这些人说的话，如果吕阳能听到的话，就能听得懂。

　　吕阳此刻正拼了命地往回赶……

　　他心中很有些后悔，后悔太过于轻敌了，或者说，太过于相信韩国龙了，把一切交给他之后，就不再操营地里的心，而是全力培养和训练他的吕布去了。

　　结果……就出了这档子事……

　　如果他不能及时赶回营地，韩熙真很可能就会死在这里，这一次死了之后，就不一定能有复活的机会了。

　　金太阳和李雪珠实际上都不是纯战斗型的诡士，他们精神力强大，身体的健壮程度自然就差了一些，金太阳太胖，而且是虚胖，李雪珠是女人，所以当金太阳耗费了大量精神力，把他自己和李雪珠移出了营地之后，余下的就要靠两人的脚力逃跑了。

　　两人没跑多远，就被三名大和战队的武装人员给追上了，三名武装人员二话不说，手中的冲锋枪直接冲着二人就是一通乱射。

　　金太阳祭起一面信仰护盾，挡住了这些子弹，与此同时他仰天大笑了几声，后猛然一声厉喝：“再敢逼老子，老子放卫星扔核弹炸死你！”

　　听到金太阳这声厉喝之后，三名武装人员居然真的被吓到了，他们转头就跑，就仿佛遇到了极为可怕的事情一样。

　　但没跑多远，这种精神力的威吓作用便消失了，金太阳明显没有核弹，而且连卫星都没有，所以……三名武装人员又追了回来，与此同时，更多的大和战队的武装人员共享到了这边的视野之后，也向这边追了过来。

　　金太阳的信仰护盾被冲锋枪子弹射击之后，不停地被消耗着，他的精神力几乎消耗殆尽，就在某个瞬间，信仰护盾发出一阵眩目的蓝光，被彻底击碎了。

　　金太阳身边的李雪珠突然尖啸了一声，强大的精神力形成了两只似乎有形的锥子，分别刺向了距离他们身边最近的两名大和战队的武装成员脑袋，就在李雪珠尖啸声停止的时候，这两名武装成员的脑袋一起凭空爆裂，就像被子弹打爆了一样！

　　但是，这也是李雪珠能做到的最后的一件事了，她和金太阳已然双双耗尽了精神力，依靠精神力吃饭的诡士，在耗尽了精神力之后，就像没有蓝的法师一样，只剩下了任人宰割的份。

　　余下的那名大和战队的武装成员看到两名同伴的脑袋爆开，不由得大骇，想要转身逃走的时候，却发现前方的金太阳和李雪珠双双脸色惨白坐倒在地，显然是精神力已耗费一空。

　　于是，这名大和战队的武装成员这一次没有逃走，而是重新抬起了手中冲锋枪的枪口，瞄向了金太阳和李雪珠二人……

　　金太阳仰天长叹了一声，他知道他的生命，可能在这一刻走到了尽头……

　　就在大和战队的这名武装成员即将扣动扳机的时候，一团炽蓝色的光焰不知从何而来，直直地撞向了他的身体，在一瞬间把他的上半身完全蒸发掉了，只剩下了两条腿在摇晃了几下之后倒在了地上。

　　金太阳和李雪珠显然并不认识这炽蓝色的光焰，但如果换了韩熙真的韩国龙，他们兄妹一定知道，这是吕阳出手了。

　　确实是吕阳出手了，直立版的变形坦克很给力，吕阳只用了大约十三分钟的时间，就到达了营地外五公里的地方……

　　他和韩国龙、韩熙真以及金太阳、李雪珠完全共享视野，当敌方战队的武装成员进入他们的视野中的同时，也就进入了吕阳的视野中，利用他们的视野为引导，吕阳可以很轻松地让他的远距离强威力的高斯狙击枪击中并摧毁目标！

　　大和战队这些普通成员身上的普通护甲，在+8的高斯狙击枪子弹强大的威力面前简直就是浮云……

　　很快，又有大和战队的武装人员因为追捕金太阳和李雪珠二人，进入了他们的视野之中，但是，等待他们的，是另一团炽蓝色的光焰，让他们根本没有机会出手，就瞬间被人间蒸发了。

　　几乎与此同时，韩国龙和韩熙真所在的空间裂缝外，摆放着的那些炸弹，也遭遇了这种炽蓝色光焰的攻击，这让他们被提前引爆了……

　　韩国龙和韩熙真因为身处空间裂缝中，所以安然无恙，但是他们身边负责看守他们并引爆炸弹的十余人，因为时候未到所以还没有撤退，全部被这炸弹强大的威力给炸飞了出去，没死也只剩半条命了。

　　这突如其来的攻击显然引起了大和战队极大的恐慌，原本还在追击搜捕金太阳和李雪珠的成员全部被召集了回去，一瞬间的功夫，全都从宇宙战队残存队员的视野中消失了。

　　显然对方的指挥者意识到了宇宙战队中的隐藏高手回来了，在不了解对方真实实力的情况下，不想扩大损失，迅速把出击分散在各处的队员召集了回去。

　　原本无比繁忙和热闹的营地，此刻寂静无比，李雪珠的精神尚未恢复，无法使用探测技能，所以也无法知道大和战队的人到底退走去了哪里，是否就在营地附近，所以无论是从空间裂缝中解禁的韩氏兄妹，还是金太阳和李雪珠，都不敢轻举妄动，只是在韩国龙的召集下，悄悄地向一起汇合着。

　　吕阳拒绝了韩国龙要求汇合的提议，他把变形坦克也收了起来并和吕布一起在丛林中掩蔽住了身体。

　　变形坦克虽然厉害，但是目标太大，一旦被对方发现，使用空间技能被禁锢了起来，然后拿大威力炸弹炸它，宇宙战队可就失去了最后的扳回机会。

　　……

　　一千吨盘古石是此次特殊战场中诡域给宇宙战队下达的任务指标，现在宇宙战队营地被大和战队劫掠一空，所有用来做炮灰的团队成员也全军覆没，但是宇宙战队存放在空间市场中的九百多吨盘古石，大和战队是无法劫走的。

　　而这些盘古石，是可以从空间市场中购买各种战斗单位和武器工厂的。

　　订单通过诡系统下达到空间市场之后，空间市场将进行空间传输，把相应的战斗单位和武器工厂传送到营地的指定地方来。

　　这些传送来的战斗单位没有人进行操控，只有设定好的AI，战斗力的强弱，将取决于指挥者的能力。

　　韩国龙决定花费了一百吨盘古石，兑换了一座兵营，用以生产光球战士……就是一种可以使用光球冲锋枪的最基本作战机械单位。不过韩国龙在吕阳的建议下，打消了兑换兵营的念头，而是从空间市场中兑换了一座瞭望塔，用于观察附近三公里范围内的敌情。

　　根据吕阳的推测，大和战队的人应该没有退回他们的营地，可能就驻扎在附近，或者正派人对他这名狙击手进行搜寻，又或者在筹备着下一轮的攻击计划。

　　但不管怎么样，宇宙战队的营地必须进行重建，一旦失去了这个营地，宇宙战队也就失去了重新壮大起来的机会，很可能因此在这个特殊战场中输给大和战队。

　　现在对营地进行重建显然很冒险，因为对方不知道什么时候就会再次发动攻击，但现在宇宙战队必须要冒这个险，借助着吕阳高斯狙击枪的恐吓，在对方有效解决这个问题之前，宇宙战队应该能有短暂的喘息之机。

　　所以，一个扩大视野的瞭望塔是必须的，配合上吕阳的高斯狙击枪，至少可以让营地方圆三公里的范围内成为暂时的安全之地。

　　瞭望塔的订单下达之后，有大约十分多钟的传输时间，在这期间所有人脸上都现出凝重之色，谁也不知道在这十分钟里，到底会发生什么事情。

　　大和战队的第二轮进攻，会选择在什么时候？吕阳的高斯狙击枪，真的恐吓住他们了吗？

　　谁心里都没有底。

　　吕阳把他的数据化保镖吕布给派了出去，在营地四周四处巡逻着。

　　虽然这么做，很可能让他陷入敌人的埋伏之中，但是，现在能用的炮灰，也只有他了。

　　吕阳随时跟踪着吕布的视野，只要吕布不走出他身边范围五公里之外，他身边出现的一切都将处于吕阳高斯狙击枪的有效攻击范围之内。

　　那时候只要吕阳反应够快，率先开枪，就有可能把吕布从敌人的埋伏中救出来，当然，前提条件是吕布身边一次不要出现太多目标，而且他至少能躲开或者扛住对方的集束攻击。

　　吕阳心中很有一种冲动……就是把变形坦克召唤出来，用大威力武器去辗轧和摧毁一切，但是，对方那名强大的空间师，所拥有的空间禁锢能力却让他不得不有所忌惮。

　　想要在这里大杀四方，必须要先干掉对方那名空间师才行，现在，还是小心一些的好，不然的话，就真的全盘皆输了。

　　吕布的侦察并未能和对方遭遇，直到十分钟后，空间市场把瞭望塔传送了过来，附近三公里范围内的雷达图像传送回营地之后，所有人才一起长舒了一口气。

　　大和战队，居然撤退得无影无踪了。

　　当然，也可能只是在三公里以外的某个地方驻扎了下来。


第549章 生死存亡

　　“我们这一次输定了！”韩国龙沮丧的声音通过营地的通讯系统传了过来。

　　“我还在，就不会输。”吕阳不太高兴地回了韩国龙一句。

　　“我们的营地基本被摧毁了，挖矿车和团队成员损失殆尽，再想要挖矿就必须用盘古石向空间市场兑换人工智能的工程车，可我们目前只有几百吨盘古石，也只够兑换几辆工程车而已。但我们的对手却没有受到任何损失，目前基本是全速发展，当他们第二波兵力到达的时候，就是我们被全部歼灭的时候……”韩国龙接着说了下去。

　　“这局面确实很难挽回了。”一向很懒得开口的金太阳也发表了他的看法。

　　韩国人很擅长电子竟技，国内长期有这方面的联赛，韩国龙平日里也没有少接触这方面的内容，现在的局面显然是被对方一开始就暴兵给RUSH了，己方挖矿的‘农民’损失殆尽，只剩下了他们这几个光杆‘英雄’而已。

　　‘英雄’的实力再强大，只要对方发展起来，暴出兵海来，最后等着宇宙战队的，就是被推的结局。

　　“我也去骚扰骚扰他们。”吕阳听到韩国龙的话和金太阳的话之后，知道目前己方营地受到沉重打击之后，余下的这几个人士气都非常的低落，此刻若不做一些能激励士气的事情，恐怕其他人连坚持下去的信心都要没了。

　　“我和你一起去吧。”韩熙真向吕阳提了出来，所有人之中，只有她还能听得进吕阳的话，那句‘我还在，就不会输’的话，在以前和他一起的战斗中，她不只一次听到过。

　　而且，他确实也做到了，只要他还在，她和他就真的没有输过。

　　“营地里守卫空虚，你还是留在这里协助你哥哥防守吧，对了，如果有了矿石，你们多修建一些瞭望塔，这样营地有事我才能第一时间赶回来支援。”吕阳拒绝了韩熙真的请求，并向众人交待了几句。

　　“多修瞭望塔？没有工程车我们只能等死。”韩国龙显然无比的沮丧，此刻他就算是一名巧妇，这无米之炊也是没办法开锅的。

　　吕阳没再说什么了，战略层面上的事，到了现在这种局面，他无论说什么都没有用，现在唯一的希望，就是趁着对方暴兵之前，想办法利用骚扰战术阻碍对方的发展，给宇宙战队赢得一丝喘息的机会。

　　当然，这样做的风险极大，成功率也不是很高，对方的那名空间师始终没有露面，这对吕阳来说是一个极大的隐患。更别说对方团队之中肯定还有很多高级诡士，即使是没有获得诡阶评定的高级诡士，也可能拥有各式各样千奇百怪的特殊能力，吕阳在没有收集到足够信息的情况下，这样贸然前去劫营，很可能会落入对方的包围圈。

　　但是，现在的吕阳，也已经别无选择了，继续等在这里，确实如韩国龙所说，只有死路一条……等待对方暴兵过来之后一路推到底。

　　既然这样，吕阳也没有什么好顾忌的了，直接开启了变形坦克的直立模式，向刚才大和战队偷袭和退去的方向大步追了过去。

　　现在吕阳这么做，确实有些扯淡……

　　因为大和战队第一波的兵力也只折损了一小半，他们随便在丛林哪个地方躲起来，等到吕阳暴露在他们营地附近时，直接就可以把宇宙战队的营地给推了，到时候吕阳绝对回援不及。

　　而且吕阳此刻根本不知道大和战队的营地在什么方向，他们的第一波兵力攻来和退走的方向，或许是故意摆出的迷阵，吕阳向那个方向疾奔，很可能南辕北辙，根本找不到大和战队所在的方向。

　　果不其然……

　　一刻钟后，吕阳来到了水边……

　　不是水，是大海，一望无际的大海。

　　这一路过来，哪有大和战队人员的影子？

　　如果大和战队是向这个方向撤退的话，以吕阳的速度，早就把他们甩到身后了，但是一直没有见着他们，只说明一个问题……那就是他们根本就没有离开宇宙战队的营地，而是隐藏在了他们营地的附近，随时准备对营地进行第二次攻袭！

　　吕阳疾速向营地方向赶了过去，既然无法对大和战队的营地进行袭扰，那就至少还是要保证己方营地的安全才是，否则这一次的诡任务还真的要输掉了。

　　输掉，就是死在这次诡域之中，吕阳尚有林茵这第二身体可以寄居，其他人就不一定了，他们死了，很可能就是死了。

　　这种结局，是吕阳绝对不能接受的。

　　就在吕阳急速返回营地的途中，从营地方向传来了好消息……

　　李雪珠，精神力稍稍恢复了一些之后，利用她超强的感应力，居然撞大运般地探测到了大和战队第一波兵力所在的方向！

　　她感应出来的影像是无法利用营地的电脑系统进行共享的，但可以用诡系统中的虚拟成像把她所感应到的一切，通过诡系统共享给其他成员。

　　吕阳这一次也终于见到了大和战队那名空间师的‘真面目’。

　　那名空间师，并不是象其他人那样在陆地上行走，而是漂浮在半空中！

　　也就是说，他拥有飞行能力。

　　吕阳的变形坦克直立起来之后，跑得再快，速度也不可能超过拥有飞行能力的对方空间师。这也很可能就是大和战队首先发现了宇宙战队营地所在地的原因。

　　空间师属于精神系的诡士，都会拥有一定的探测能力，比起吕阳只能用肉眼来观察浓重的桔红色毒雾，视野方面肯定也强过吕阳很多。

　　此刻吕阳距离大和战队目前的驻扎地很有些远，再加上李雪珠的这种共享无法帮他的高斯狙击枪定位，所以他也不可能通过此种方式狙击对方那名空间师。

　　但是，李雪珠的这次探测，意义却是非常重大的。

　　因为，她探测出了大和战队驻扎在那里的原因。

　　那片区域里，有一片盘古石矿脉，还有一个巨大的女娲气井，盘古石矿脉可以向空间市场兑换基础兵力，小型的机械兵以及采矿车之类的，但如果想要向空间市场兑换大型机械兵甚至于更先进的坦克、飞机等武器，就必须要用到采集来的女娲油气了。

　　退去的大和战队第一波兵力并没有返回他们的营地，而是阴差阳错地在宇宙战队营地附近十多公里外的地方找到了这片蕴藏很丰富的双矿地，所以就地驻扎了下来，在矿地附近建立了大量的地堡，并开始对这片矿地进行疯狂开采。

　　从某种意义上来说，这片矿地，自古以来应该就是属于宇宙战队的领地，但是大和战队目前形势占优，所以肆无忌惮地抢走了这片矿脉，在宇宙战队家门口疯狂开采掠夺起来。

　　这世界不承认自古以来，只承认现在谁的拳头最硬，所以，宇宙战队想要夺回这片矿脉，必须要摧毁大和战队的这片分营地才行。

　　大和战队的主营地一直没有受到任何攻击和骚扰，正全力发展着，可以给这块分营地以巨大的支持，所以在这短短的不到半小时的时间里，大和战队分营地里已经拥有了四个地堡，两座兵营，还有至少二十余名从空间市场中兑换来的小型机械兵。

　　更为恐怖的是，就在李雪珠刚才探测的一瞬间，大和战队这片分营地之中，还有一个巨大的建筑正在传送之中，很快就要传送完毕了！从那光影中隐隐透出的雏形来看，很有可有是一座大型的坦克工厂！

　　说是坦克工厂，其实也相当于是一座传送装置，只要大和战队之后拥有了足够的盘古石和女娲气，大量的坦克就会源源不断地从这坦克工厂中被传送过来。

　　这些坦克同样使用的是光球武器，但是它们发射出的光球具有范围攻击的效果，而且威力巨大，十几辆坦克集中攻击的话，可以在很短的时间里把周围的一切夷为平地。

　　吕阳必须要赶快了，否则大和战队下一波暴出的兵力到达的时间，将会比他预计中更早更快！

　　二十分钟后，吕阳终于来到了大和战队分营地的外围，为避免不必要的损失，他把吕布先放了下来，把高斯狙击枪交给了他，这才向大和战队分营地靠近了过去。

　　红雾之中的吕阳还没有弄清楚状况时，一枚巨大的光球炮弹就向他砸落了下来，顿时打掉了他变形坦克百分之三的护甲。

　　毫无疑问，对方的第一辆坦克已经出厂，而且利用营地中修建起的瞭望塔，或者那名空间师的探测能力，率先发现了吕阳，于是立刻对他发动了攻击。

　　这一下打得虽然不是很疼，但把吕阳激得好一阵暴怒，只是……眼前这桔红色的毒雾太让人郁闷，对方可以通过瞭望塔看到吕阳，吕阳却无法看到对方在哪里。

　　李雪珠及时地对这片区域进行了一番探测……然后把探测到的图像共享给了吕阳，吕阳虽然无法利用她探测到的图像锁定目标进行攻击，但好歹知道了对方现在营地里地堡、坦克等兵力的分布。

　　对方是一整个营地，而吕阳只有一个人，充其量还有一个在远处可以进行狙击支持的吕布。

　　吕布先前训练的都只是霰弹枪的熟练度，狙击枪熟练度为零，但现在吕阳也只能把狙击任务交给他了，不然让他用霰弹枪和变形坦克一起冲杀的话，他还没有靠近对方的营地，估计就已经被炸成碎片了。

　　吕阳现在只有这点儿兵力，所以也不存在什么战术谋略了，只有一个字……冲！

　　冲过去之后，可以用变形坦克强大的炮火对大和战队的分营地进行辗轧摧毁，另一方面也可以给吕布开拓视野，让他的高斯狙击枪发挥出远距攻击的威力来。

　　五公里，在现阶段的情况下，应该是战场中所有武器有效射程的极限了，除非以后天空中出现了大量的战机，否则暂时还不可能有什么能克制这把高斯狙击枪的。

　　吕阳顶着炮火就冲了过去，这期间他又挨了一炮，然后是两个方位设置极佳的地堡密集的火力倾泄在了他变形坦克的身上。

　　当吕阳冲到大和营地之中，终于能够用视野看到营地里的一切时，他变形坦克的护甲已然下降到了百分之九十。

　　然后，吕阳就看到了那辆一直在疯狂攻击着他的坦克，此刻正架在一处视野极佳的高地上，居高临下地轰击着冲进来的吕阳。

　　吕阳左手臂上的直射炮管喷吐出怒火，背后的导弹筒也同时飞出一颗导弹，向那辆坦克轰击了过去，因为距离很近，炮弹和导弹几乎同时击中了那辆坦克，瞬间把它炸成了一堆碎片。

　　随后吕阳左手臂上的直射炮管和右手臂上的重型机枪便对准了大和战队分营地里的两个地堡猛轰了起来，背后的导弹也在他视野锁定之下一颗一颗地飞出，攻向大和战队分营地每一处喷吐出火舌的地方。

　　炽蓝色的光焰时不时从远处飞入大和战队分营地之中，显然是吕布在吕阳变形坦克视野的引导下出手了。

　　现在吕布的狙击枪熟练度不是很高，射击的准确率大概百分之七十的样子，也就是射出三发子弹，就有一发无法击中目标，不过这已经好过吕阳的预期了。而且高斯狙击枪巨大的光焰子弹破坏力惊人，就算打偏了，也可以在大和战队分基地建筑的墙上轰出一个大洞来。

　　吕阳这么强顶着对方分营地中的强大火力进行辗轧，他的变形坦克的护甲下降得很快，不一会儿的功夫就下降到了百分之七十，吕阳在跳上一个视野极佳的高地上之后，把变形坦克从直立模式改换到了坦克模式，护甲下降的速度立刻降低了一半。

　　一直……看不到那名空间师的踪影，这也让战斗中的吕阳的心一直悬着……

　　不知道他的空间封禁会在什么时候落下……

　　不多时，分营地里的两座地堡就被吕阳摧毁了一座，而另一座也岌岌可危，两座地堡一旦被拔掉，大和战队这座分营地就再也没有可以抗衡吕阳变形坦克的力量了。

　　也就在这时候，吕阳‘期盼’已久的空间封禁如期而至……

　　很显然那名空间师想要先尝试己方的火力是否足以把吕阳这架战争机器给摧毁掉，然后才考虑空间封禁的问题。

　　一旦使用了空间封禁，他们就无法再对变形坦克进行攻击了，而且远处还有一名不知藏身于何处的狙击手，这让他们想要实施禁锢住吕阳，然后用高爆弹炸死他的计划很难实现，所以空间师一直等到现在地堡几乎要被摧毁之时才出手。

　　吕阳瞬间被禁锢在了空间裂缝之中，或者可以称为亚空间的地方，虽然他仍然可以看到眼前的一切，但身体却是一动也不能动，也无法再发动攻击。

　　同样的，大和战队分营地里的人也无法再攻击吕阳，如果他们这时候攻击吕阳，光球或子弹只会从吕阳所处的空间中穿透而过，因为吕阳现在已然不在他们所处的空间之中了。

　　这种空间封禁大约有十五分钟的时间，显然大和战队那名空间师封禁吕阳的目的，并不是想要用炸弹消灭他，在封禁住吕阳之后，大和战队分营地里立刻忙碌了起来，十几个地堡雏形同时在地面展开，矿山的高处也出现了十几座炮台，很显然他们的主营地拥有大量的资源可供分营地挥霍，让被吕阳辗轧摧毁的分营地可以在瞬间重建并且比摧毁之前更加的牢固和强大！

　　行军打仗，一场战斗的胜负，决定于双方当时的战力、士气对比，而一场大型战争的胜利，却是取决于双方经济实力的对耗。

　　第二次世界大战，日本人偷袭珍珠港，取得了极辉煌的胜利，但它最终输给了美国人，不是输在斗志和战术上，而是输在了资源上。偷袭珍珠港，其实就是源于美国对日本的禁运，一旦没有了资源，这个岛国上的武士再勇猛，最后也只有被美国大兵践踏的命运。

　　被禁锢在空间裂缝中的吕阳，显然看出了对方极为阴险的战术，此刻虽然怒气满胸，却是无可奈何。

　　大和战队的分营地在大力重建的同时，吕阳还看到两小队的兵力分头而出，藏身在了桔红色的毒雾之中，向吕布所在的方向包夹而去，他们显然是要在终结了那名可怕的狙击手之后，再回来集中蹂躏被空间封禁住的吕阳。

　　不过吕阳很快也注意到，韩国龙兄妹和金太阳倾巢而出正向吕布身边集中着，只留下李雪珠一人守在空空的营地里。

　　宇宙战队，显然到了生死存亡的关头。

　　这一役，如果能拔掉大和战队的分营地，后面就还有残喘之机，否则，他们面临着的，就是全面覆灭的结局。


第550章 木筏

　　大和战队分营地里也几乎空了城，只在主控室里留下了一名值守人员，其他人全部去围捕吕布去了。

　　这倒不是他们战术的问题，第一次对宇宙占队主营地的偷袭让他们损失了大约三分之一的兵力，刚才吕阳的辗轧式炮火狂攻以及吕布的狙击点射，让他们又损失了大半的兵力，从空间市场中新兑换来的机械兵也损失殆尽。

　　所以就只余下了这近二十人，此时倾巢而出，看来是想要力保把那名对他们造成极大威胁的狙击手给歼灭掉。

　　虽然大和战队首轮突袭取得了极为辉煌的胜利，但是吕阳和吕布也确实让他们很是头疼……一个强大如变形金刚一般，一个躲在暗处超远距狙击，而且高斯狙击枪的光焰子弹威力极大，对所有目标几乎都是点杀，就算射到建筑物上，也会造成极大的伤害。

　　所以大和战队方面也肯定已经明确了他们的战术，就是尽量想办法杀死吕阳和吕布，这几乎成了挡在他们胜利道路上的唯一障碍。

　　不过大和战队这一次失算了。

　　他们十几人的两个小队没有能抓到躲在暗处的狙击手，却和韩氏兄妹以及金太阳遭遇了。

　　很显然空间师强大的空间封禁技能是有一定冷却时间的，或者同一时间只能使用一次，在封禁了吕阳之后，无法再对韩氏兄妹进行封禁，所以这场丛林中的遭遇战，刚一接触，大和战队就被加持了信仰光环的韩氏兄妹给打得溃不成军，死伤数名成员之后小部分退回了分营地之中，而另一部分似乎是向宇宙战队的主营地方向摸了过去。

　　韩氏兄妹先前被禁锢在空间裂缝之中，眼睁睁地看着营地被摧毁，成员被捕杀，一直怒火满胸，这时候总算是找到了发泄的机会，他们乘胜追击，直接杀入了大和战队的分营地之中，一路杀过去根本无人能挡。

　　而吕布则被吕阳派回了宇宙战队的主营地附近，当大和战队那十余名过来偷袭宇宙战队主营地的成员，即将靠近宇宙战队营地主控室的时候，炽蓝色的死亡光焰开始在宇宙战队的主营地中跳舞，最后只有两名大和战队的成员仓皇逃出宇宙战队的主营地，潜入丛林之中消失不见了，其他人则全部蒸发在了蓝色光焰的怒火中。

　　大和战队分营地里一个个未传送完毕的地堡如焰火般在地面上爆开，宣示着宇宙战队在此轮对大和战队分营地的攻击战中大获全胜，唯一的遗憾，就是那名空间师和几名大和战队残存的成员彻底消失在了丛林之中，以宇宙战队现在的能力，无法再锁定他们的下落。

　　那名空间师拥有飞行能力，来无影去无踪，很少和大和战队其他人员呆在一起，是个很让人头疼的角色。

　　要想打败大和战队，必先杀死这人才行。

　　不过现在首要的任务，是探查出大和战队主营地所在的区域，不然一直这么敌暗我明地打下去，再加上前期受挫，采矿车损失殆尽，后面的局势将对宇宙战队越来越不利。

　　吕阳从空间封禁中脱离之后，宇宙战队除了李雪珠坐镇主营地，利用她的感应探测能力协助探索之外，其他人全部分头行动，一方面是为开地图，另一方面也想要尽快寻找到大和战队主营地所在。

　　韩国龙和韩熙真先后通过诡系统向吕阳询问了吕布的事情，都被吕阳以寻找到的一名有潜力的后辈搪塞了过去。

　　韩国龙听出了吕阳不想对此多说，便也没有再多问，而韩熙真看出了吕布是个男人，吕阳性取向一直很正常，所以也就没有再多想这件事了。

　　……

　　两个小时艰苦的搜索探查，结果很让众人失望。

　　宇宙战队所在的区域，居然是一座四面环海的岛屿！

　　东面的海水是紫褐色的，看起来奇毒无比，西面的海水相对清澈一些，当然，只是相对。

　　宇宙战队所在的岛屿上，除了大和战队被摧毁的那个分营地之外，还有两处矿藏，一个大型的，一个小型的，此刻都处于未开发状态。

　　很显然，大和战队不在这岛屿上，他们应该是在另一座岛屿上，这六十人的偷袭小队，十有八九是那名空间师利用他强大的空间能力，从他们主营地所在的岛屿上强行挪移过来的！

　　这次宇宙战队一开始的失利和被动，应该有一些偶然因素的。

　　空气中浓重的桔红色毒雾，阻碍了宇宙战队视野的同时，也阻碍了对方的视野，他们能在开战后几个小时的时间就找到了宇宙战队的主营地所在，很可能拥有能打开战场地图的强大道具卡片，或者是这名空间师撞了大运无意中直飞了过来。

　　然后他利用他的空间挪移能力，把六十名武装人员传送到了宇宙战队的主营地附近并发动了突袭。

　　原本宇宙战队是应该被这第一波突袭给带走了的，但吕阳及时赶了回来，在宇宙战队行将覆灭之时逆转了战局，后来又在韩氏兄妹的配合下挑翻了大和战队的分营地。

　　虽然有输有赢，但整体上来说，宇宙战队此时的形势仍然极为不利。

　　可想而知，那名能够悬浮在空中的空间师肯定没有离开宇宙战队所在的岛屿，只是没有让宇宙战队的成员发现他而已，以他在这里对宇宙战队的牵制，再加上紫褐色海水的阻隔，大和战队的主营地所在地现在非常的安全。

　　不管换了谁领导着整个大和战队，他们这段时间唯一会做的事情，就是在他们所在的岛屿上疯狂挖矿，开辟新营地，兑换工程车，继续疯狂地挖矿。

　　在矿石和油气足够多了之后，大量建造兵营及坦克、飞机工厂，爆出大量机械步兵、光炮坦克，送上运输机，在高科技隐形战机的护卫下，再次杀向宇宙战队所在的岛屿。

　　当他们第二波攻击到达的时候，宇宙战队所在的岛屿将整个化为焦土。

　　事情似乎也正朝向宇宙战队所预估的方向在发展……

　　大和战队建在宇宙战队附近的分营地被推之后，就再也没有了任何动静，而且宇宙战队后来造出百余名机械步兵分散到全岛，几乎把全岛地图全开，都没有能找到大和战队那名空间师及残存人员。

　　想必他们在侦察到宇宙战队有可能发现他们之前，就提前利用空间师的传送能力回到了他们主营地所在的岛屿。

　　……

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　宇宙战队勒紧裤腰带，终于兑换了第一座坦克工厂。

　　按照空间市场的科技规则，只有拥有了坦克工厂之后才能兴建飞机工厂。

　　宇宙战队主控室里，每个人的脸上都写满了凝重之色。

　　呆在主控室里无事可做的李雪珠，利用主控室强大的电脑，对大和战队后续的发展状态进行了一番模拟。

　　模拟的结果是……如果大和战队从开战以来，一直都在疯狂挖矿、从空间市场兑换挖矿工程车，然后在工程车饱和之后开始暴兵，那么……他们现在的兵力，很可能已经在宇宙战队的十倍以上！

　　当成千上万的机械士兵、坦克飞机的钢铁洪流向宇宙战队所在的岛屿是辗轧过来的时候，宇宙战队目前仅存的这几名成员所能做的事情非常有限……

　　‘英雄’在前期单枪匹马是有可能利用自己的强大个人能力逆转战局的，但是到了后期钢铁洪流对冲的时候，单个‘英雄’的作用就很有限了。

　　特别是象韩氏兄妹这种战斗型的‘英雄’，个人能力再强，单位时间里杀伤的敌方人数也很有限，那时候应该是精神系诡士金太阳发挥威力的时候，一个信仰光环下去，整体战力提升百分之五十，将是一种极为恐怖的提升。

　　但是，十倍差距的兵力，那时候无论是韩氏兄妹、金太阳，甚至是吕阳，都将无法挽回不利的战局。

　　此刻吕阳和吕布并没有呆在主控室里，而是利用变形坦克强大的能力，在海边丛林里砍树造筏。

　　韩国龙当然注意到了这些，于是向吕阳询问了一下他砍树造筏的目的……

　　吕阳当然是想要‘偷渡’到对岸去，侦查一下大和战队此时的发展情况，然后想办法进行骚扰和偷袭，力争能牵制住他们的发展，为宇宙战队能翻盘找到一些希望。

　　当然了，用木筏渡海，而且不知道对方岛屿在何处的情况下，这么盲目地渡海，很可能竹篮打水一场空。

　　但是，现在什么也不做，呆在岛上最后只有死路一条，所以吕阳必须要出海一赌。

　　不赌必死，赌……或许会有一线生机。

　　对于吕阳的做法，韩国龙在沉默了一会儿之后，也只能表示了赞同……这是宇宙战队唯一的机会了。

　　木筏造好之后，吕阳就出了海。

　　吕布被吕阳留在了主营地所在的岛屿上，现在主营地所在的岛屿地图全部被瞭望塔和机械步兵点亮，对于拥有五分里有效射程的高斯狙击枪来说，是极为有利的局面。

　　木筏上装着一个吕阳从主营地找来的简单推进装置，让木筏在海面上就像一艘小型的摩托艇。

　　可惜速度还是太慢，根本不能和空间市场中兑换来的真正水面小型战舰相比，但现在也只能这样了。

　　等到宇宙战队的飞机工厂建起之后，估计大和战队的大军已经杀了过来……

　　大和战队的大军暂时没有杀过来，但是，一艘装载着百余名机械步兵的运输机，在两架隐形战机的护航下偷袭了宇宙战队靠近海边的那座分基地，摧毁了好几处矿场和十余辆工程车，然后在宇宙战队增援的部队赶过来之前全员重新登上运输机溜之大吉了。

　　果然，大和战队不仅仅兵力上占优，科技上也占据了极大的优势，在宇宙战队坦克工厂尚未完工之时，他们的隐形战机和运输机就已经出现了。

　　从时间上考量，这应该是大和战队刚刚造出的第一架运输机和两架隐形战机，拥有空优之后，当然是利用这种空优牵制宇宙战队的发展。

　　现在大和战队占据着完全的优势，可供他们选择的战术也极为丰富，应该说，在目前这种局面下，只要大和战队的指挥者不犯下致命错误，胜利的天平实际上已经完全倾向了他们一方。

　　这种骚扰很让人头疼，现在就算吕阳的变形坦克在岛上，也只能眼睁睁地看着他们飞来飞去，陆地上的单位速度再快，也无法与空中单位相比。所以吕阳虽然看到了对方又开始袭扰，却没有驱架着他的木筏返航，而是继续向大海中挺进着。

　　两架隐形战机，一架运输机不停地在宇宙战队一个主营地和三个分营地之间袭扰，时不时打掉宇宙战队几辆工程车，打得韩国龙很是头疼却也无可奈何。

　　最后还是吕布摆平了这次的袭扰事件……

　　有一次大和战队的偷袭正好在他高斯狙击枪的有效射程之内，而他有一枪未能命中目标的光焰子弹走狗屎运一般地射中了运输机的油箱，导致运输机起火爆炸，无法再把放到地面的百余名机械步兵带走，于是袭扰战变成了陆地对抗战，及时赶到的韩氏兄妹很英勇地率兵歼灭了这只机械步兵团，两架隐形飞机在负伤后直接返航了。

　　虽然如此，宇宙战队此次的损失仍然大于大和战队，宇宙战队目前所有的成员心里都清楚，这两架隐形战机和一艘运输机只是个开始，通过这次袭扰战，宇宙战队目前的发展状况和实力已经尽在大和战队的眼底。

　　他们的下一波攻击，应该就是全面攻击了。

　　……

　　相比起陆地上的吕布撞了狗屎运，击毁了大和战队的运输机，现在海面上的吕阳却没那么好的运气。

　　他没有找到陆地，反而在海面上遭遇了一只巨大的怪鸟。

　　说它是鸟，但它没有地球上鸟类的羽毛，它在桔红色毒雾中飞行，依靠的是一对肉翼……手臂伸展开之后类似于筋膜一样的东西……说起来，有些类似于地球上的蝙蝠，但是体型巨大。

　　这只怪鸟显然是把吕阳当成了它的猎物，而且它从空中扑下来的时候，因为毒雾的缘故，吕阳根本就没有发现它……直到它快要撞上木筏时才看到……

　　吕阳只得纵身跃入了木筏边的海水之中，还好，因为身着虫甲，并不担心这海水的腐蚀性……海水对虫甲的伤害速度低于虫甲目前的再生速度……只是吕阳的木筏却是遭了殃，直接被巨乌给撞碎了开来。

　　然后……这只巨鸟象是对吕阳有仇一般，从口中喷吐出一道闪电，把吕阳的木筏彻底劈成了碎片……

　　它不只是一只巨鸟，而是一只雷鸟！

　　“草！”

　　吕阳眼看着那雷鸟口中喷出巨大威力的闪电，不由得傻了眼，他自忖他的虫甲被这闪电打上几下估计也要挂了。

　　不得已吕阳只得潜入海水之中暂时躲避那雷鸟的攻击，过了好半天才浮出水面。

　　雷鸟已然消失了踪影，但是吕阳却落入了茫茫大海之中，在没有外援的情况下，是不可能游回去了的，巨大的变形坦克在这海面上显然没有用武之地，一旦召唤出来，就会直接沉入到海底之中。

　　还好，韩国龙他们都还能从共享视野中看到吕阳……大不了等到飞机工厂建起之后，派一架运输机放下绳索过来救他。

　　只是……吕阳显然等不到那一刻了。

　　海面上方既然会有巨大的雷鸟，海面下方自然也不会平静……

　　吕阳根本不知道，一只体形比地球上鲸鱼还要巨大的海底怪兽，就飘浮在它的下方，刚才雷鸟对木筏的一击，把它从午睡中唤醒了过来，于是，张嘴打了个呵欠，顺便把嘴边上能吞进去的东西全都吞进去……

　　于是，吕阳悲剧了，整个人陷入一个巨大的漩涡之中，还没有怎么挣扎，就被那海底巨兽给囫囵吞进了肚子里。

　　这海水成分很怪异，屏蔽力很强，吕阳被海兽吞进肚子里的一瞬间，他整个人所代表着的绿点直接就从宇宙战队营地主控室的监视屏幕上消失了，与此同时他的共享视野也暗淡了下去。

　　韩国龙等人几乎在同一时间发现了吕阳的异常……他们的心也一下子沉了下去……以为吕阳遇到了什么危险……好在诡系统仍然可以使用，韩熙真及时地通过诡系统联络上了吕阳，知道了他现在的遭遇。

　　但是很快，诡系统中也联络不上吕阳了！

　　很显然，诡域在这次特殊战场之中设定了诡系统能通讯的最长距离，超过这个距离之后联系就会中断，而吞噬了吕阳的这只巨大海兽，显然在醒来之后，向大海更深处游了过去，直接把吕阳带出了诡系统能联络的最远距离。

　　这只海兽之所以会疯狂地向大海深处狂奔，主要是它此刻肚子疼……

　　它肚子疼的原因，是它吞了不该吞的东西，被吕阳从内部对它进行了解剖。


第551章 祭祀

　　吕阳被吞进去的时候，只感觉到大海中巨大的漩涡，现在他利用拳刃想要剖开这只海兽，从它身体中出去的时候，才发现这只海兽的身体明显比吕阳想象中要大了很多。

　　而且离开这海兽的体腔，想要刺开它浓密骨骼间的肌肉从它体内出去，是一件极为艰难的事情，即使如吕阳的拳刃这般锋利，每前进一步，都要费上九牛二虎之力。

　　再加上海兽受疼之后身体在海水中拼命翻滚，也都给吕阳的解剖脱出行为增加了不小的难度。

　　时间不知过了多久，几个小时还是一天……呆在海兽体内，一直努力想要脱身的吕阳几乎没有了时间观念，终于这海兽的身体一动也不动了，大概是因为吕阳的乱剖乱刺导致了它内出血严重，带走了它全部的生命力。

　　“成功猎杀瘴海海龙一头……”

　　“获得诡点一百一十万八千点……”

　　“获得诡石一千枚……”

　　“获得诡珠两百枚……”

　　“获得诡珀五十枚……”

　　“获得诡晶十枚……”

　　“获得海龙龙戒一枚……”

　　“……”

　　吕阳听到提示音后，才知道自己居然是被一只海龙给活吞了下去，而且现在他稀里糊涂地把这只海龙给猎杀了！

　　相比起以前在诡世界中猎杀了如此大型的目标之后，暴出的众多道具奖励，这次道具类只有一枚龙戒的奖励，似乎称不上大暴，但从暴出的诡点来看，这只海龙的猎杀难度，应该是相当大的，所以这枚龙戒应该也不是凡物。

　　获得的那枚龙戒上面有很多属性描述，但是描述这些属性的文字吕阳无法看懂，没弄懂的情况下贸然戴上它，不知道会有什么后果，加上现在仍然处于这海龙的体内，吕阳想了想之后决定还是先从这海龙的体内脱困之后再继续研究它，于是把它收回了诡电脑之中。

　　吕阳又用了几个小时的时间，才终于在这巨大海兽的身体上剖开了一个小洞，一个足以让他从里面爬出来的小洞。

　　从海龙身上滑下之后，吕阳发现脚下是实地，而不是海水，看起来这只海龙在受到内部重创之后挣扎着游到了岸边搁浅在这里了。

　　眼前的世界，仍然是无尽的桔红色毒雾，根本什么都看不清。

　　脚上，似乎是沙滩……

　　回过头来，只感觉着背后的海龙巨大的体型就像一座小山一般，但是它具体长什么模样，身处桔红色浓重毒雾中的吕阳现在就像盲人摸象一般，什么也看不清。

　　吕阳想了想之后，再次把那枚龙戒取了出来，犹豫了片刻之后把它装备在了手指上。

　　一戴上这龙戒，吕阳就有种万箭穿心的感觉，极强烈的疼痛瞬间超出了他这具身体能承受极限的域值，吕阳顿时昏厥了过去。

　　“龙戒变身能力被开启：您将变身成为本世界土著居民……”

　　“……”

　　一些提示音出现在吕阳的耳边，但他只听到第一句就什么也不记得了。

　　醒过来的时候，吕阳发现自己仍然‘站立’在沙滩上。

　　眼前光线极亮，几乎让吕阳无法睁开眼来……

　　猝不及防的吕阳不由得吓了一跳……任谁从昏迷中醒来，发现自己站立着，而且身边的世界大变，大概都会被吓一跳。

　　过了一会儿之后，吕阳这适应了眼前强烈的光线，先前那些桔红色的毒雾全部消失不见了，脚下是金黄色的沙滩，远处是碧蓝的海水，沙滩上还有一具巨大的海龙尸体……吕阳身上的虫甲也被诡电脑强制收了回去，取而代之的……他发现他的身体已然不再是人类的躯体，变成了浅绿色的肌肤。

　　吕阳发现自己昏迷之后之所以能直立着站在沙滩上，而不是躺在沙滩上，是因为他的几根脚趾象树根一般，深深地扎入了沙滩之中，让他象一棵椰子树一般竖立在了沙滩上……吕阳现在如果有一面巨大的镜子，他会发现他现在确实就是一棵树……

　　“啊！！！”

　　吕阳怪叫了一声，他似乎回忆了起来……在昏迷之前，诡系统曾有提示音，提示他戴上龙戒之后，会变身为本世界的土著居民之类的……

　　看样子，这世界的土著居民，就是这种‘树人’？

　　吕阳把脚趾从沙滩中‘拔’了出来，他脚趾上巨长的根须样的东西也随着这种‘拔’出而收回了脚掌之中，重新有了脚掌之后，吕阳才感觉正常了一些。

　　吕阳再一次端详了一下眼前的这个世界……从海龙的尸体仍然存在这一点来看，他似乎并未离开这次的特殊战场……

　　空气中浓重的桔红色毒雾已然消失不见，取而代之的，是阳光下淡红色的空气，给人一种如梦似幻的感觉。

　　吕阳深深地呼吸了几口面前的空气，感觉很是新鲜惬意，还隐隐带着些海风的特殊咸味，很明显，吕阳在成为本世界的土著居民之后，也拥有了土著居民特有的视觉以及呼吸功能，让他眼前的世界不再有桔红色毒雾的阻隔，甚至能让他看到天空中悬挂的太阳，而且……那在人类眼中桔红色的毒雾，成了现在的他赖以生存的空气！

　　在不同人的眼中，世界也是不一样的，你的毒药，我甘之如饴，不同世界的生命，身体组成结构、视觉、触觉形成机制不一样，眼中看到的世界、感觉到的世界，也是完全不一样的。

　　这个恐怖的，处处充满着杜红色毒雾的世界，在土著居民‘树人’的眼中，阳光沙滩、淡红色的空气，却是如同天堂一般的美丽。

　　感受和了解了这具新的躯体和眼前的新世界之后，吕阳连忙再次进入了诡系统之中，试图联络韩国龙、韩熙真他们……却得到了一个很让他震惊的结果……

　　他们全都处于死亡状态！

　　死亡原因当然是死在了本次特殊战场之中。

　　包括吕布也处于死亡状态，只有当吕阳回到现实世界之后才能利用诡系统中的诡资源对他进行复活。

　　吕阳心中不由得好一阵沉默……这结果真的不奇怪……他离开他们太久了，这么长的时间，足够大和战队的钢铁洪流平推掉宇宙战队所有营地了。

　　特殊战场的胜利条件不仅仅是完推对方的所有营地，还要猎杀掉对方所有的成员才行，这场特殊战场并未最终判定大和战队胜利，就是因为吕阳还没有死亡的缘故。

　　但是大和战队既然平推了宇宙战队所有的营地，掌握了双方岛屿上所有的矿藏，他们肯定会从空间市场中兑换到更多的飞机、战舰，甚至是终级巨型战舰，搜遍整个世界，只要有作战单位靠近吕阳身边一定距离，吕阳在它们雷达上所显示的红点就会立刻出卖他准确的方位，吕阳就算变身树人，也很难逃脱他们的捕杀，最后只有接受覆灭认输的命运。

　　不过这个特殊战场明显比吕阳想象中的要大了很多，至少眼前这片大陆上，还没有发现大和战队的踪迹。

　　一场战争游戏，营地全部被推，队友全部死亡，只剩下孤家寡人一个作战单位，想要再坚持下去实在是太难了。

　　“我还在，就不会输。”吕阳回想起了他对韩国龙、韩熙真他们说的那句话。

　　他再度沉默……输，至少现在还有完全输掉，但是，他们不在了，就算这一次他意外扳回来了，又有什么意义？

　　吕阳生命中经历了太多不可承受之重，他的心已经坚硬到几乎失去了悲伤的能力，在短暂地失神之后，他立刻大踏步离开了海边，一边在丛林中奔跑，一边思考着目前他还能做的事情……怎么样才能逆转现在极度不利的战局？

　　戴上龙戒之后，吕阳变身为了土著居民树人，身高显然比先前要高了很多倍，奔跑起来的速度也要快了很多，但是龙戒上面其他那些说明文字吕阳仍然无法读懂，这样以来，他也无法开启这枚龙戒其他神秘的力量。

　　在丛林中好一阵奔跑之后，吕阳才让自己彻底冷静了下来。

　　那颗已变得坚硬和冷漠的心，仍然在隐隐作疼……

　　失去了母亲田巧慧，他的第一个家就没了，失去了伊依，他失去了第二个家，虽然一直不想对韩熙真用情，但她为他生了第一个孩子，而宇宙战队，似乎也让吕阳逐渐找到了一些归属感。

　　但是这一切，就在他如此漫不经心的一次任务中，全部失去了。

　　吕阳不想后悔自责，但是，回顾这次特殊战场整个任务历程，他不得不承认，造成目前这一惨痛局面的人，就是他自己。

　　他对宇宙战队总是漠不关心，或者说，内心有一种本能的抵触，导致他并没有真心为宇宙战队考虑过什么，身为战队中唯一一名拥有诡阶的诡士，任务一开始之时带着吕布玩野外打怪升级去了，甚至毫无顾忌地离开营地那么远。

　　如果大和战队偷袭的时候，吕阳在营地附近而不是那么远的距离，能够及时回援的话，那场战斗的结局很可能就全然不同了。

　　那一战之后，宇宙战队损失太大，无论吕阳再如何努力弥补，一切都已经晚了。

　　韩国龙的整体指挥调度或许也有过错，但吕阳仍然觉得他应该负起更主要的责任。

　　这主要的责任，就在于吕阳一直没有承担起他在宇宙战队中应该承担的责任！

　　后悔和自责是没有用的。

　　不过和母亲田巧慧被杀，一直找不到凶手不同，这一次，杀死韩熙真，杀死宇宙战队所有成员的仇人，就在这个世界里，他们仍然在对吕阳进行着不死不休的追杀。

　　所以，他没有时间后悔和自责，却有足够的时间和机会为他们报仇！

　　“我还在，就不会输！”

　　吕阳握紧了拳头，看向了大海的方向。

　　……

　　装备上龙戒之后，想要把它取下去，必须在装备上它的二十四小时之后。

　　在变身为土著居民状态的情况下，吕阳无法召唤他的变形坦克，也无法使用任何诡武器……甚至包括拳刃都不行。

　　吕阳开始怀疑这龙戒到底能给他带来什么好处了……

　　一大堆无法看懂的属性，变身为一个裸身，只靠树叶遮蔽着‘私’处、似乎毫无战力的树人，除了可以看清桔红色毒雾以及呼吸这世界的空气之外，吕阳并没有能找出这龙戒的任何好处。

　　很快吕阳就发现了戴上龙戒的‘好处’所在。

　　他奔跑累了之后，背靠着一棵大树休息之时，一只长脖子类似于长颈鹿之类的奇怪动物伸过脑袋来，开始啃咬吕阳的头发……一些绿色的枝叶……

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，一巴掌打了过去，打得那长脖子怪兽嚎叫了一声，转身向远处狂奔而去。

　　赶走了想以他为食的长脖子怪兽之后，吕阳呆在原地又楞了会儿神……就在这时，一群和现在的吕阳长得一模一样的‘树人’突然从四面八方树丛中冲出，手中拿着长矛、弓箭之类的东西，全部指向了吕阳。

　　有几名身强力壮的树人冲上前来，不由分说地把吕阳摁倒在了地上，并且一些坚韧的树藤把他死死地捆绑了起来。

　　“靠！没看出我是你们的同类吗？有这么对待同类的吗？”刚在人类世界的战争里吃了大亏的吕阳，变成树人之后，居然又被树人欺负，不由得很是郁闷。

　　“你这个奸细！”一名壮硕的树人‘啪！’地给了吕阳一巴掌，然后和另外几名树人一起把吕阳拎出了这片丛林，丢在了一只高大的怪兽背上的笼子里关了起来。

　　“尼玛！等二十个小时之后老子怎么收拾你们这群原始人！”吕阳在心中大骂了起来。

　　但现在他也只能在心里骂骂。

　　……

　　吕阳被这群骑着怪兽的树人带着，走走停停，最后走去了丛林的深处。

　　丛林深处，是一片极为高大的树丛，这些树的高度……据吕阳初步估计，至少有数百米之高！

　　这些和吕阳一样的树人，显然就生活在这些巨树上，这里应该是一个树人部落，因为吕阳至少看到了好几百名和现在的他一样赤身裸体，身体呈淡绿色的树人。

　　关押吕阳的笼子，被放置在了另外十几个和吕阳一样被关在笼子的树人旁边。

　　“兄弟，他们为什么把我们关在笼子里？”吕阳向旁边那笼中被关押着的一名很壮硕的树人搭讪了一句。

　　“你！去死！”那树人睁开眼睛之后，骂了吕阳一句，还向吕阳竖了个中指。

　　“尼玛！”吕阳回了那树人一根中指。

　　这事儿也真让人郁闷，莫名其妙地被捉进了笼子里，连个理由都不给……当然，那句‘奸细’或许是把吕阳当成外部落的树人了，但是，身为同样被关押在笼子里的苦命树人，旁边那笼子里的家伙也太特么的有病了，居然不肯同病相怜，还开口骂人。

　　吕阳和那笼子里的壮硕树人横眉冷对，互相问候了好几遍对方的家人之后，这个树人部落里的一阵极大的喧闹声吸引开了吕阳的注意力。

　　“尼玛！尼玛！”旁边那树人显然余怒未消，用从吕阳那里新学会的国骂继续怒骂着吕阳。

　　吕阳实在没心思和这脑残继续对骂下去了，他努力把耳朵伸出笼子，听着那边部落里的人在说些什么。

　　很快吕阳就弄明白了。

　　这部落即将举行一场盛大的祭祀，而他们这些被关在笼子里的俘虏，则是这场盛大祭祀的祭品。

　　吕阳实在太倒霉了……他这次的倒霉，应该是与那只长颈怪兽有关，这个部落里的猎人们正在追捕那只长颈怪兽，偏偏那只长颈怪兽把吕阳的头发当成了食物，把这些人引到了吕阳休息的地方。

　　然后，吕阳成了他们眼中的外部族奸细，被抓过来当成了祭品。

　　果然……当那边的喧闹声逐渐安静下来之后，吕阳所在的笼子和他旁边那些笼子里关押着的壮硕树人，连同笼子一起被抬去了几百人盛大祭祀的现场。

　　“尼玛！尼玛！”旁边那笼子里的壮硕树人仍然满脸仇恨、无休无止地骂着吕阳。

　　“尼奶！”吕阳终于忍不住又回了那壮硕树人一句。

　　壮硕树人楞了好一会儿没有吱声了，大树是觉得吕阳这句‘尼奶’比起‘尼玛’的杀伤力和科技含量明显高出了一大截，让他刚才努力骂了好半天的成果都付之东流。

　　于是，半分钟之后，吕阳耳边立刻充斥满了‘尼奶’的叫骂声。

　　……

　　吕阳和这壮硕树人之间的‘仇恨’显然引起了部落中那些树人们的注意，于是，吕阳很倒霉地和这个讨厌的家伙也成了部落盛大祭祀活动的第一批祭品。

　　两人被从笼子里放了出来，并且每人发了根巨粗的木棍。

　　然后在一群部落战士弓简长矛的逼迫下，进行一场角斗。

　　这显然是盛大祭祀活动的一部分内容，场外部落中的树人都很兴奋的样子，他们甚至哇哇叫着开始在吕阳和那壮硕树人身上下注。

　　当然，赌吕阳赢的很少，赌那壮硕树人赢的至少占到了下注树人的百分之九十五以上。


第552章 角斗

　　角斗在树人们兴奋的呐喊声中开始了，吕阳虽然变身为树人还有些不太习惯，但以前身为人类之时练出的敏捷身法却是没受到太大影响的。

　　如果不是忌惮周围那些无数指向他的锋利弓箭和长矛刺穿他现在柔弱的身子，他肯定不会这么老老实实地参加角斗，而是杀出一条血路先逃出这部落再说。

　　现在的吕阳，也只能老老实实地做角斗士，先把眼前这个脑残树人干掉才行。

　　因为先前的一番对骂，和吕阳对垒的这壮硕树人已然积累了对吕阳极度的仇恨，刚一被放入角斗场中，就如同发狂的猛兽一般，挥舞着手中巨粗的木棍向吕阳挥砸了过来。

　　这一击当然被吕阳轻飘飘地一蹲身躲闪开了，不过吕阳现在日瑧纯熟的身法可不是白练的，而且这种身法也不仅仅只是为了躲避攻击的。

　　完美的身法，是在躲避攻击的同时，给予敌人以致命一击，有时候这致命一击并不需要使出太大的力气，便能起到四两拨千斤的奇效。

　　所以，吕阳在蹲下的同时，很不怀好意地用那巨粗的木棒砸向了那壮硕树人的膝盖……

　　伴随着木头断裂的声音和一些横飞的木屑及飞溅的青青树汁，壮硕树人惨叫了一声重重地摔倒在了地上。

　　然后，他就再也没有爬起来了，眼睁睁地看着吕阳一脸微笑地把巨粗木棍砸在了他的脑袋上，彻底终结了他并不算幸福的一生。

　　围观的大部分树人摸着自己的脑袋，发出了一阵深深的叹息声，只有极少部分树人发出了极兴奋的欢笑声，显然他们是那极少部分在角斗之前赌吕阳会赢的那百分之几。

　　当然，他们在押赌吕阳会赢的时候，也只是抱着撞大运的想法，只是没想到看起来要瘦弱一些的吕阳真的赢了。

　　这里面就包括一个美丽的树人少女，部落族长的女儿娜塔莎，也被人尊称为公主。正处于青春期的她性格很有些叛逆，当发现身边人全都把赌注押在壮硕树人身上的时候，本能地喜欢不走寻常路的她于是毫不犹豫地把赌注押在了吕阳身上。

　　没想到吕阳还真的赢了，这让她感觉无比的骄傲，而且看吕阳也顺眼了许多。

　　当然，只是顺眼了而已，身为族长无比骄傲的她，是断然不会对一名‘外部族’的俘虏有什么想法的。

　　吕阳胜利了，并不意味着他可以摆脱现在的角斗，在围观者们支付完赌金之后，第二轮角斗便开始了。

　　这一次，有百分之七十的树人把赌注押在了吕阳的身上，当然也包括娜塔莎，这一次没有不走寻常路，是为了证明她一开始的眼光绝对是最英明的。

　　吕阳当然很轻松地干掉了第二名对手，又是一招之内致敌，干净利落，丝毫没有给对面那名树人以任何机会。

　　两轮角斗过后，围观的树人们似乎发现了情况有些不太对……在商议了一番之后，第三轮角斗时，他们给吕阳一次送上来了两名对手，觉得如果不这样的话，赌局进行下去就没有什么意义了。

　　因为树人们体形巨大，原本都是很耐打的，在以前的角斗中，从来还没有出现过以一对二能战胜的情况，所以这一次把赌注押在吕阳身上的树人又变少了，只剩下了百分之三十左右。

　　但吕阳仍然很轻松地赢了。

　　因为要躲避两名树人的前后夹攻，这一次他一共出手了四次，没有受任何伤的情况下搞定了这一场角斗。

　　娜塔莎再一次兴奋地尖叫起来，今天的角斗押赌，给她赢取了不少猫耳菇……一种树人很喜欢吃，晒干之后可用于部族内及部族间流通的硬通货。

　　吕阳的轻松胜利，并没有给他带来什么好运，只是让他的下一场角斗的难度倍增起来……四名壮硕的树人被同时放出了笼子，团团围在了吕阳的身边四周。

　　这四名壮硕的树人看起来虽然没有先前那些树人那么凶悍，但是他们来自于同一个部族，彼此之间的配合非常的默契，而且很讲究战术，先前被关在笼子里的时候，也趁机对吕阳的身法和攻击招数进行了观察和分析，所以一上来就彼此用眼色确认了战术，给了吕阳一个下马威。

　　一个回合下来，吕阳撂倒了其中一名树人，但他的脑袋却挨了重重一击……一些青青的汁液顿时顺着他的额头流了下来，而且这一击也让他眼前金光直冒，差一点失去了视觉。

　　幸好凭借着长期训练的本能，吕阳很机警地在视觉恢复之前躲开了其他三名树人的致命围击，反倒又打翻了一名树人，场上的局面变成了一对二，吕阳视觉恢复之后压力顿时减小了不少，之后他再没有失误，快狠准地撂翻了余下两名树人，在围观树人们的惊呼和尖叫声中结束了第四轮的角斗。

　　吕阳这次的胜利，再次让角斗场外主持角斗的树人祭祀们交头结耳了一番，结果他们最后商议的结果是……把笼子里余下的六名树人全部放出来，和吕阳来一场最终的角斗。

　　娜塔莎显然看到吕阳脑袋受了伤，于是吩咐她身边的侍女伊娃取了一些树皮样的绷带和一些药物，让她去帮吕阳包扎一下，毕竟她最后一场还是准备一押到底，继续押在吕阳身上的。

　　侍女伊娃取了绷带和药物之后来到了角斗场中，趁着树人祭祀们商议下一轮角斗安排时，给吕阳进行了一番包扎。

　　“美丽的姑娘，你叫什么名字？”吕阳无聊向伊娃搭讪了一句，眼睛无意识地扫射到伊娃的胸前，在遮挡着的树叶间隙中，一对饱满的淡绿色乳房若隐若现。

　　“我叫伊娃……”伊娃似乎看到了吕阳眼神中的‘不怀好意’，在树人之中，这种男人对女人‘不怀好意’的窥视，却不会被当成是冒犯，反而是一种示好的表现。

　　加上吕阳称她为‘美丽的姑娘’，伊娃心中顿时对吕阳产生了不小的好感……当然，这好感也大部分来自先前吕阳表现出的无敌和英勇。

　　原始部族最崇尚的是力量，拥有力量的男性，肯定是女性优先选择的目标，伊娃身为娜塔莎的侍女，出身于部族的贱民阶层，在部族中的地位是很低贱的，在看待吕阳时，自然没有娜塔莎那种特权阶层的傲慢，这种好感也是发自内心的。

　　“伊娃……很好听的名字啊……我名字叫吕阳，吕布的吕，太阳的阳……”吕阳也向伊娃介绍了一下自己，伊娃的‘伊’虽然只是一个读音，似乎并不意味着什么，但和伊依、伊雅联系起来，还是可以让吕阳对伊娃增添不少的亲近感。

　　“吕布……吕布是谁？”伊娃自然没听说过人类世界那个傻大个吕布的名头。

　　“吕布……嗯……嗯……我们部族里的大英雄……”吕阳抓了抓脑袋，给了伊娃一个回答。

　　伊娃掩嘴笑了笑，显然是被吕阳有些滑稽的动作给逗笑的。

　　“美丽善良温柔的伊娃，请问一下，如果我取得了全部角斗的胜利，是不是就可以获得自由了？”吕阳趁机向伊娃问了一声，他实在不了解这些树人们的规矩。

　　伊娃的眼神突然变得黯淡了下来，她帮吕阳清理着创口，过了好一会儿才又开了口：“角斗最后的胜出者……将被祭献给山神洛埃瓦……”

　　“祭献？怎么祭献？”吕阳心里略过一丝不妙。

　　“就是……浇上地底挖出来的黑树油，点上火……”伊娃声音越来越低了。

　　以前她只是跟在娜塔莎身边看着这些角斗，看着抓来的俘虏被浇上黑树油祭献给山神，并且认为这一切是理所应当的。

　　但是，今天，当她来到吕阳身边，听到他喊她美丽的姑娘，说她美丽善良温柔，还看到他如此英勇，她也不知道她为何突然就开始难受了起来，为了这个躺在他身边，静静地看着她的男人。

　　“草！浇上油活活烧死啊？那还不如输掉角斗，死得还痛快些！”吕阳很郁闷了骂了一句。

　　伊娃口中地底的黑树油，想来应该就是地球上的石油，石油就是古树埋在地底形成的，中国人称之为石油实际上是一种误解，这里把它称为黑树油似乎还贴切一些。

　　伊娃没有再说什么，只是静静地帮吕阳继续包扎着，眼中似乎多了些树汁样的东西……当然，也可以把它称之为泪花之类的……

　　“山神洛埃瓦是你们的保护神吗？要经常祭献他？”吕阳似乎看出了伊娃的难受，决定转换个轻松点儿的话题，人家好心来帮你疗伤，没必要惹得人家掉眼泪是不？

　　“不是……”伊娃抬眼看了看远处那座高耸入云的洛埃瓦山：“洛埃瓦一发起怒来，就会喷吐巨大的火焰，会烧光这里的一切……”

　　吕阳摇了摇头，大概地明白了过来，这些树人明显还处于原始愚昧的状态，所谓的山神发怒，不过是火山喷发而已，却要拿活人来进行祭献，想来这种祭献也只是一厢情愿而已。

　　“我们的保护神是圣女卡桑德拉，她一直暗中保护着我们的丛林，维持着自然界的平衡，你离去之后，就会回归卡桑德拉的怀抱……”伊娃说到这里的时候，眼神中的痛苦之情略略减轻了一些。以前，当有亲人离开之时，就是卡桑德拉给了他们以安慰，虽然谁也没有真正见过卡桑德拉，就像从来没有人见过山神洛埃瓦一样。

　　“好了，下一场角斗该开始了！”有树人冲过来野蛮地打断了伊娃和吕阳之间的谈话。

　　吕阳很凶悍地瞪了那树人一眼，然后站起身来向伊娃行了一礼：“谢谢你美丽的姑娘，谢谢你为我包扎，我以圣女卡桑德拉的名义起誓，我永远不会忘记今天你给予我的帮助。”

　　“愿卡桑德拉会保估你的……”伊娃恋恋不舍地看了吕阳一眼，转身快速走回了娜塔莎的身边。

　　“伊娃，你和那名外族的俘虏说了些什么？”娜塔莎一边吃着矮松的松籽，一边很感兴趣地问了伊娃一声，她似乎看出了伊娃情绪有些不太正常。

　　“回尊敬的公主，我告诉他公主押注在了他的身上，让他一定要一直赢下去。”伊娃连忙回了娜塔莎一句，如果她和吕阳的亲密交谈被人知道了，一定会把她也当成是奸细公开处死。

　　“嗯，他一定会赢到最后的！”娜塔莎对吕阳很有信心的样子。

　　“公主……他……最后要被送上祭坛的吧？”伊娃有些迟疑地向娜塔莎确认了一句，她以前从来没有这么多话的。

　　“那是当然，山神喜欢最强壮的男人做他的奴隶，象他这么强壮的树人，一定能博得山神洛埃瓦的欢心，让我们的部族和丛林能一直阳光普照、风调雨顺下去。”娜塔莎的这番言语显得很官方，这当然也是她从族里那些祭祀那里听到的。

　　伊娃想要再说些什么，但最后一场角斗已经开始了，娜塔莎的注意力立刻被吸引了过去，伊娃只好静静地站去了一边，眼神很忧伤地看着角斗场里的吕阳。

　　爱情，有时候来得很莫名其妙，有时候，就是简单的几句话，然后一个眼神而已……

　　再然后，心就开始疼了。

　　……

　　第四轮的角斗结束了，最后仍然站在那里的，当然是吕阳。

　　只是这一次他身上多了很多的伤……一来这种车轮战实在太消耗体力，二来，他也有些分心……比如考虑如何脱身的事情。

　　当吕阳击倒最后一名树人，举起他手中的木棍狂吼着的时候，他的目光投向了刚才伊娃离开的方向，并在树人群中寻找到了伊娃。

　　伊娃和吕阳四目相对的那一刻，看着他无比坚毅却柔情似水的那对眼睛，伊娃的心在一瞬间碎裂成了很多片，她的眼泪也情不自禁地涌了出来。

　　“伊娃？你哭什么？”兴高采烈的娜塔莎回头看到伊娃满脸的泪水，不由得皱起了眉头。

　　“回公主，伊娃是替公主高兴啊……公主今天一定赢了不少的猫耳菇……”伊娃连忙擦了擦眼泪，回了娜塔莎一句。

　　“是啊！哈哈……今天可是赚大了！”娜塔莎脸上恢复了先前的兴奋之情。

　　“象……他……那么厉害的勇士，留在公主身边……一定是很好的保镖……以后……公主和人赌斗的时候，他肯定能给公主赢更多的猫耳菇……”伊娃小心翼翼地向娜塔莎提了出来。

　　“这倒是个好主意。”娜塔莎思考了片刻，向伊娃点了点头，但随后马上摇了摇头：“不过……他是外族的俘虏，连贱民的资格都没有，我父亲一定不会同意这件事的。”

　　“公主可以试试啊……说不定尊敬的族长会同意公主的提议……”伊娃很坚持地向娜塔莎建议着。

　　无论如何，她都不想眼睁睁地看着吕阳被浇上黑树油，然后被活活烧死。

　　“嗯，我去试试吧……”娜塔莎被伊娃给说动了，真的向祭坛方向族长那里走了过去。

　　不一会儿的功夫，娜塔莎便哭丧着脸走了回来，显然是被族长给训斥了一通胡闹之类的，被训斥的公主把这一切的缘由归结到了伊娃的身上，于是把伊娃狠狠地责骂了一通。

　　……

　　吕阳被弓箭和长矛指着，再次被几名壮硕的树人给关进了笼子里，角斗之后又有一些别的仪式要举行，他暂时被晾在了一边……当然还是会有好几名壮硕的树人在一旁看守着他。

　　这些树人虽然看守着他，但目光大多集中在了祭坛的方向，一年一度的山神祭祀活动，是树人部落最大的集体节日，会有很多‘精彩’的节目表演，对于仍然处于原始部落社会的普通树人们来说是很有吸引力的。

　　这一天，是他们的狂欢节。

　　吕阳很郁闷地估算着时间，距离龙戒二十四小时的冷却期，现在至少还有十个小时以上，他估算着他多半是活不到那时候了。

　　吕阳虽然觉得自己就算以一敌十也没有太大问题，但是部族里多达百余名的彪悍兽骑兵，以及他们手中锋利的弓箭和长矛，却不得不让他忌惮。

　　强行突围的话，肯定会被他们乱箭射死，那样会死得很冤。

　　当然，吕阳绝不会这样坐以待毙，他把目光投向了远处的祭坛，刚才在角斗的时候，他就曾经关注过那里。

　　那里是这个部族的族长以及大祭师所在，吕阳琢磨着一旦擒拿住了他们中的一个，挟制住之后应该就有了逃脱的机会。

　　当然，这机会只有一次，必须要在有十足把握的时候才能实施。

　　“公主让我给他喂些吃食，以免他在祭祀之前就死去了！”一个熟悉的声音突然传了过来，吕阳抬头一看，是伊娃正在同看守他的几名守卫进行交涉。

　　“他壮得象头六足蝥牛，死不了的。”那名守卫的小头目不怀好意地打量着伊娃，虽然他们害怕娜塔莎，但娜塔莎的侍女身为贱民的伊娃对他们并没有太大的威慑力。


第553章 灭族之灾

　　伊娃把嘴巴附到了那小头目的耳边，不知道对他说了些什么，小头目终于一脸淫笑地让开了路，把伊娃让了过来。

　　伊娃走到了木笼边，把手中拎着的一些树人的食物递进了木笼里，同时向吕阳使了个眼色。

　　借着祭祀现场发出一阵轰鸣声，吸引了笼子边所有看守目光的时机，伊娃把一块小刀片扔进笼子里吕阳被倒捆着的双手边，吕阳连忙把那刀片抓在了手指中。

　　吕阳不傻，心中猜测伊娃一定是和那看守的小头目做了什么交易，这小头目才放她进来，虽然他和伊娃只有一面之缘，但她先前为了他流泪，现在甚至冒险接近他，送他刀片试图救他，确实让他很是感动。

　　偶或间吕阳甚至在伊娃的眼中看到了伊依的影子……当然，这可能只是一种错觉……

　　远处突然传来了娜塔莎的喊声……刚才她被叫去了族长和祭坛那里，伊娃才有时间溜到吕阳这里来，现在明显她是从祭坛那边回来了，所以立刻开始四处寻找她的侍女伊娃。

　　伊娃连忙离开了木笼，神情慌乱地向娜塔莎的方向跑了过去，看起来她没料到娜塔莎这么快就从祭坛那边回来了。

　　吕阳用伊娃给的小刀片慢慢切开了捆缚着他的那些藤蔓，然后用手拉住那些被切开的藤蔓，假装它们仍然捆缚着他双手的样子，到时候只要有合适的机会，他再用这刀片切开捆住他双脚的藤蔓就可以想办法逃脱了。

　　当然，就这么赤身裸体地想要在无数弓箭和长矛的瞄准下逃脱，机会很是渺茫，这些树人战士看起来训练有素，特别是他们跨下的座骑六足蝥牛很是强健，奔跑起来的速度非常惊人，吕阳除非抢一匹过来，否则只凭借他本体的速度，他根本无法从这些蝥牛战士的追捕下生还。

　　就在吕阳在脑袋里反复思索着他的逃生计划时，一片震耳欲聋的兽蹄声从远处传了过来，与此同时娜塔莎部族中的数百树人也喧闹了起来……

　　莫非有另外部族的树人打过来了？

　　吕阳当然希望这时候局面越混乱越好，只有混乱的局面才能让他有机可趁。

　　可惜……过来的是娜塔莎父亲部族的联盟部族，一起过来参与山神祭祀的。

　　娜塔莎喊那部族首领‘叔叔’，看来那部族的首领是娜塔莎父亲的兄弟之类的，两个部族会合之后，人数达到了近千人，祭坛周围到处都是驻扎下来的树人战士，这让吕阳想要逃生的希望更加渺茫了。

　　祭祀终于开始了。

　　吕阳先前在角斗场中英勇的表现并未给他带来什么好处……当他被从木笼中押送出来的时候，十数名身体壮硕的弓箭手一刻不离地把手中随时准备拉满弦的弓箭对准了他，就像面对着一头凶猛的野兽一样。

　　只要吕阳稍有异动，估计这十几只箭立刻会把他射成一只刺猬。

　　吕阳被押上了丛林间一片高地同时也是一片空地中间的祭坛上，被两名树人用藤蔓死死地捆在了祭坛上，吕阳仍然毫无机会……四周的巨树上，仍然有十数只弓箭很敬业地瞄准着他的身体……

　　而族长和他们的大祭师这时候已经暂离了祭坛，根本没有给吕阳任何的擒贼先擒王的机会。

　　吕阳被捆绑好之后，并没有马上被浇上黑树油点燃，大祭师倒是先走了过来，开始哼哼唧唧地念着一些类似于咒语之类的东西，然后对着远处的洛埃瓦火山三叩九拜起来。

　　祭坛周围两个部族的所有人也都跟着一起很虔诚地三叩九拜起来，连那些先前用弓箭瞄着吕阳的弓箭手也都从巨树上跳了下来，加入了祭祀的队伍之中。

　　这种天赐良机吕阳当然不会错过，他立刻开始用手指间夹着的刀片一点一点地割开捆缚着他的那些藤蔓，但是动作不能太大，而且还要结合着周围树人们的叩拜节奏进行。

　　因为要小心翼翼，另一方面这些藤蔓也都异常的结实，即使是伊娃给吕阳的锋利小刀片，想要切割断这些藤蔓也不是很容易的事情，所以吕阳进展得非常慢，这让他心急如焚，却又无可奈何。

　　但就在此时，祭坛周边的情势突然发生了剧变……

　　正在叩拜的一部分树人……娜塔莎叔叔的部落所在战士突然亮出身边的武器，开始大肆意屠杀起娜塔莎父亲部族里的树人战士来，因为事发突然，娜塔莎父亲的部族战士一时反应不及，只一瞬间的功夫，娜塔莎父亲部族的百余名树人战士就损失过半。

　　娜塔莎父亲部族余下的战士反应过来之后，立刻开始奋起反抗，局面变得无比混乱起来……

　　“扎西卡！为什么要这么对待你的兄长！？”娜塔莎的父亲抚摸着受伤的右臂，在一群族内勇士的护卫下退守到了一棵巨树边，他脸上满是震惊和不解之色，大声向他弟弟……另一个部族的首领扎西卡质疑着。

　　“帕隆，我的兄长，我非常的抱歉！这么做也是迫不得已……黑沼泽之子安德雷斯攻占了我的部族领地，霸占了我的妻儿，他强迫我假装参与祭祀，带着他伪装成我部族的勇士来到了这里，屠杀你们的不是我的部下，他们听命于黑沼泽之子安德雷斯！”扎西卡一脸愧疚和尴尬地向娜塔莎的父亲帕隆解释着。

　　“我拉古斯奉黑沼泽之子安德雷斯之命，前来劝降顽固的帕隆！今天是你最后一次机会！如果不肯归顺我伟大的黑沼泽之子，你们部族将彻底从卡桑德拉大陆上消失！”一名极其凶悍的树人拉古斯接过扎西卡的话头向帕隆威胁了起来。

　　“休想！帕隆就算死也不会降！扎西卡！我很羞愧会有你这样的兄弟！”帕隆大声回应了拉古斯的劝降，显然是想一战到底了。

　　“那就全部去死吧！”拉古斯手中巨棒又是一记横扫，击飞了一名帕隆勇士之后，恶狠狠地回应了帕隆。

　　帕隆部族和安德雷斯部族有着延续数代的恩怨，帕隆心里很清楚，投降对他本人来说只有死路一条，他部族的其他人都会成为安德雷斯部族的贱民，奋起反抗还有一线生机，所以他肯定是不会降的。

　　在双方口舌的同时，战斗并没有停止，帕隆部族虽然一开始损失惨重，但面临灭族之灾，所有余下的战士都显得异常英勇，甚至连老人妇女儿童都参与了战斗之中，局面一时相持了下来。

　　但黑沼泽之子显然还留有后手……兽蹄声再次响起，又有几十名彪悍的兽骑士加入了战斗之中，胜负的天平迅速在一瞬间扭转，战争变成了屠杀，帕隆部族的勇士很快损失殆尽，随后安德雷斯部族的战士开始四处捕捉帕德部族的女树人，把她们骑在跨下尽情发泄着……

　　这就是战争胜利者的福利，不管是人类世界，还是树人的世界，相似的一幕总是在不停地上演。

　　唯一幸免的女树人只有公主娜塔莎……她被捆绑成了一个粽子却没有受到任何侵犯……因为她在这场战斗发生之前已经被黑沼泽之子安德雷斯指定了。

　　吕阳终于把身上所有的藤蔓全部割断了，战斗的混乱之中，根本没有人再注意祭坛上躺着的他……这时候应该是他逃走的最佳时机了。

　　就在吕阳瞅了个空当准备拔腿就跑的时候，他眼角的余光扫到了伊娃……她此时正被一名安德雷斯的战士推倒在了地上，即将被霸王硬上弓……

　　冲过去救她，似乎就意味着站在了黑沼泽之子安德雷斯的对立面，后果可想而知。

　　为了一个树人世界的ＮＰＣ，值得吗？

　　吕阳用行动回答了这个问题……他几乎没有经过思考，就捡拾起一根战场中遗落的巨粗木棒，暴冲过去猛然一棒敲碎了那名安德雷斯战士的脑袋上，把他的脑袋砸得粉碎。

　　“你不该回来……”伊娃被吕阳从地上拉起来的时候，眼神很凄然地向他摇了摇头。

　　身为一名女树人，最多是被当成战胜品分配给敌对部族的某个战士而已……很可能就是刚才那名试图强行占有她的战士，只要不反抗，并不会有生命危险。但吕阳就不同了，他为了她公然和安德雷斯部族为敌，杀了安德雷斯部族的勇士，最后只有死路一条。

　　“我不能丢下你。”吕阳回了伊娃一句，正想要拉她狂奔逃走之时，却发现他和伊娃已经被安德雷斯的数十名战士给团团围了起来。

　　“来啊！是真正的战士就别放冷箭！和爷单挑！”吕阳扔下手中的大棒，捶着自己的胸脯大声向周围怒吼着。

　　他当然是想利用一下这些树人们不太高的智商，给自己和伊娃争取一丝生存的机会。

　　听到吕阳的话之后，安德雷斯部族的那名头目拉古斯还真的挥手阻止了那些瞄向吕阳和伊娃的弓箭手，从包围圈中走了出来……不过他并不是因为吕阳那句话而阻止了弓箭手。

　　“你是哪个部族的？”

　　拉古斯用阴厉的眼神打量着吕阳，他刚才亲眼看到吕阳从祭坛上跳下来……这肯定意味着吕阳不属于帕隆部族，而吕阳也不属于安德雷斯部族，但拉古斯并没有在附近这片地域上听说到有其他部族入侵的消息，身为一名很有经验的兽骑兵首领，拉古斯当然对这些异常现象很是敏感。

　　“让你们最健壮最勇猛善战的战士出来！如果能打败我，我将回答你的任何问题！”吕阳并不回答拉古斯的问话……他也没办法回答……所以尽量拖延着时间，为他和伊娃寻找逃脱的机会。

　　“你快点儿实话实说，我或许会考虑给你一个痛快，否则就别怪我不客气了！”拉古斯并不上吕阳的当，而是很不耐烦地威胁了吕阳一句。

　　吕阳突然从诡电脑中取出了魂戒，然后对着身边所有树人大吼了一声，同时发动了一次群体‘？？？？’技能，当然是以震慑为主。

　　可惜，吕阳未选择专修精神类诡士的方向，魂戒对现在的他的加成作用十分有限，‘？？？？’技能发动之后，只是让身边距离他最近的十余名树人内心产生了片刻的恐惧……

　　如果不是吕阳已拥有诡阶，他的‘？？？？’技能对这些树人使用的威力会更小。

　　拉古斯是一名身经百战的战士，他身体上浓烈的杀气给予了他以天然的保护，让他几乎免疫了吕阳的这次群体震慑攻击，但是吕阳的突然攻击也彻底激怒了他……他回吼了吕阳一声之后把手一抬，他身边两名弓箭手心领神会地各自射了一箭出来，两只箭准确地命中了吕阳的两条小腿并轻易地射穿了它们。

　　吕阳大腿处传来一阵剧疼，让他瞬间站立不稳跪倒在了地面上……这箭枝果然很犀利……如果有一枝射向他的心脏部位或者脑袋上，估计他立刻就和这次的特殊战场说再见了。

　　没有死在大和战队的手上，却死在了这些原始树人的手中，还真是让人郁闷。

　　或许刚才留下来拯救伊娃的选择是个错误……但是，如果可以重来，吕阳还是会这么选择……

　　“说还是不说！？”拉古斯向吕阳怒吼了一声，并亲自拉弓上弦，瞄向了吕阳的脑袋。

　　现在这局面，似乎比刚才躺在祭坛上还要凶险……生死或许就在这一瞬间了。

　　片刻之后，拉古斯的面色突然变得凝重起来……甚至现出了一丝恐惧之色。

　　吕阳在已经没有任何生还希望的情况下，死马当成活马医，在身边凝聚出了一枚小火球出来。

　　死得太窝囊了，那就至少在临死时拉个垫背的吧！

　　这火球，当然是吕阳在诡阶评定任务中，从核心那里学到的技能，因为吕阳并未专修魔法，所以他现在无法发挥出火球真正的威力，甚至现在凝聚出的火球还不如在核心任务时威力的十分之一。

　　但是，这也已经是他最后一张底牌了，至少，杀死对面这位不可一世的拉古斯吧？

　　拉古斯脸上的恐惧之色慢慢变成了极度恐惧，最后甚至扔下弓箭，趴伏在了地上……他并不是因为看着吕阳而恐惧，而是因为看到了吕阳身体上方的某物……

　　在场所有的安德雷斯战士也全体丢下了武器，匍匐在了地上，对着吕阳叩拜了起来。

　　这巨大的变故让吕阳很有些奇怪，他一动也不敢动地站在那里，不知道到底发生了什么。

　　一个小小的火球，能让他们如此害怕吗？

　　吕阳并不知道，因为他刚才在这里启动了魔法能量，虽然只是威力很有限的一点点魔法能量，但是却激活了龙戒的一项隐藏能力，一只巨大的海龙虚影缓缓地从吕阳身体中升腾而起，并逐渐变得巨大起来。

　　在卡桑德拉大陆上，只有传说中伟大的龙祭师才能操纵魔法力量，召唤海洋的霸主海龙或者陆地霸主火龙，而海龙祭师是海神查莫斯的仆从，火龙祭师是山神洛埃瓦的仆从，龙祭师的出现，意味着卡桑德拉大陆将有巨大的灾难降临，所有树人必须无条件服从龙祭师的调遣，否则整个部族将会遭遇山神和海神的惩罚，面临灭顶之灾。

　　卡桑德拉大陆已经持续了数千年的繁盛，龙祭师一直未再出现过，这些部族所谓的大祭师，只是一项职业而已，根本无法操纵魔法力量，也无法得到山神和海神的认可。

　　而面前这名树人，在操纵火魔法的同时，还拥有召唤海龙的能力，这似乎……只有传说中同时获得了山神和海神认可的龙祭师才拥有的能力。

　　对山神洛埃瓦和海神查莫斯的畏惧，早已根深蒂固在了所有树人的心底，就算彪悍如拉古斯，此刻在见到传说中的龙祭师之时，同样被吓得面无人色匍匐在地。

　　“他们干嘛这么怕我？”吕阳仍然不知道自己脑袋上方顶着一只巨大的海龙幻影，也不知道他突然逃走，会不会让这些人重新攻击他，所以只好向身边的伊娃问了一声。

　　问题是……伊娃也已经跪倒在了他的身边，全身趴伏在地颤抖不已……她万万没想到，她救下的这个树人，居然是传说中的龙祭师！

　　“伊娃，别这样，告诉我，他们为什么这么怕我？”吕阳强忍着疼痛，扶起伊娃，并再次低低地问了她一声。

　　弄清楚原因之后，也好决定下一步是该继续装逼还是转身就跑。

　　“伟大的龙祭师，请原谅我的无知和冒犯！拉古斯愿用自己的生命和勇猛祭献无比神圣的山神洛埃瓦和海神查莫斯，请不要降罪于我们的部族！”拉古斯在颤抖了半天之后，鼓足勇气大声向吕阳大声乞求了起来。

　　因一人之过导致灭族之灾，这当然是拉古斯无法面对的，这时候只有舍弃小我，才能避免全族覆灭的悲惨结局。


第554章 龙祭师

　　“龙祭师……”吕阳若有所思地点了点头，看样子，他凝聚出火球的举动让这些土著树人把他误当成了龙祭师。

　　或许……与龙戒有关？

　　既然是祭师，拉古斯又提到了山神和海神，这龙祭师多半和山神海神有什么亲戚关系？

　　吕阳自己是无法看到自己头顶上海龙虚像的，所以他无法知道巨大的海龙虚像对这些土著树人有着如此强烈的震撼和威压。

　　既然如此，就把这场戏继续演下去吧，顶着龙祭师的名头，在这里应该比较好招摇撞骗吧？

　　“你冒犯了山神洛埃瓦和海神查……查莫斯……你那条狗命是不足以让你们整个部族获得宽恕！”吕阳厉声向拉古斯斥责了起来，与此同时他再度把火球凝聚大了一些，他头顶的海龙虚像也因此更加地凝实了一些。

　　所有树人见到‘龙祭师’发怒，又听到吕阳如此浑厚的斥责声，无不一个个面如土色，全身颤抖不已。

　　“但是，如果你愿意从今天开始服侍本祭师，本祭师将替你所属的部族向山神和海神求情，让你们免于惩罚！但你若敢对本祭师有二心，将立刻让你们遭受满族覆灭之灾！”吕阳语气一转给拉古斯留了条‘生路’，现在吕阳根本还搞不清楚状况，当然不能把拉古斯逼向死角。

　　“拉古斯的生命从此就是龙祭师的了！拉古斯愿永远护侍在您左右！拉古斯对着圣女卡桑德拉发誓！拉古斯绝不敢对龙祭师有二心！”拉古斯匍匐于地，不停地向吕阳表白着。

　　“你起来吧！先找医生过来帮本祭师把腿伤给治好了！”吕阳见这龙祭师的身份很管用，于是向拉古斯提出了第二项要求。

　　“医生？”拉古斯明显有些听不太懂吕阳的话。

　　“医生都不知道？就是医师，治病救人的那种？”吕阳只好启发了拉古斯一句。

　　见拉古斯仍然一脸的迷惘，吕阳只好再次启发了一下：“没有医生……总有牧师之类的吧？草！ＭＴ在前面顶怪受伤了，没人在后面跟着疗伤的吧？”

　　拉古斯还是一脸的茫然……

　　“尊敬的龙祭师，战斗的时候受伤的战士会退到后方，接受圣女卡桑德拉的治疗……”拉古斯身边一名看起来比较瘦弱，但一脸精明的一名老树人大着胆子向吕阳说了一下。

　　“接受圣女卡桑德拉的治疗……”吕阳眼珠子瞪得老大……那什么鸟圣女在哪儿啊？老子快疼死了，丫的也没见到毛的影子，怎么治疗？

　　“拉古斯留下！你们全体退下！我这就去面见圣女！谁敢偷窥就立刻被五雷轰顶！”吕阳感觉出这些人是真的对他很害怕和恭敬之后，也就不再那么顾忌了。

　　当然，要找个机会和伊娃单独聊聊才行。

　　“是！伟大的龙祭师！”所有树人听到五雷轰顶这四个字之后，立刻全部一溜烟地从树丛中消失不见了，当然没有人敢偷窥……而且所有人心里都对吕阳更加的畏惧了……他居然可以面见圣女？

　　圣女可是比山神、海神更加强大的存在，据说只有达到山神、海神那个级别，才有面见圣女的机会，这名龙祭师难道是圣女卡桑德拉的贴身仆从？

　　“伊娃你也留下。”吕阳连忙拉住了伊娃的手，她也准备要退去的样子。

　　“是！伟大的龙祭师。”伊娃继续匍匐在地，根本不敢抬头看吕阳。

　　“拉古斯！去那边守着，谁敢过来一步就杀无赦！”吕阳向拉古斯命令了一句。

　　“是！伟大的龙祭师！”拉古斯恭恭敬敬地向吕阳行了一礼之后，向吕阳指着的地方快步走了过去。

　　“你也不许回头！”吕阳向拉古斯补充了一个命令。

　　“是！伟大的龙祭师！”拉古斯没回头地回了吕阳一句，他此刻脸上并没有任何屈辱感，而是充满着无比的骄傲，因为他现在是伟大的龙祭师的仆从了，未来可是有机会接受龙祭师的祝福，成为龙骑士的存在。

　　所有树人退去之后，吕阳试图把伊娃从地上扶起来，但是伊娃却根本不敢抬头。

　　“伊娃，美丽善良温柔的伊娃，我以圣女卡桑德拉的名义命令你，从此不必在龙祭师面前行如此大礼，请你起身和龙祭师说话。”吕阳只得用树人的方式假借圣女的名义强迫了一下伊娃，不然她一直这么战战兢兢地跪伏着，想和她说几句话还真是困难。

　　伊娃听到吕阳这么说之后，终于把头抬了起来，身体仍然止不住地颤抖着……吕阳这种身份巨大的改变，让她一时半会儿着实难以接受。

　　就像中国古时候，某个大户人家里地位很低贱的小婢，无意中施舍了路边乞丐一碗米饭，后来突然得知这乞丐，居来是无比尊贵的皇帝微服私访，心中的震撼可想而知。

　　“伊娃，我们树人怎么才能接受卡桑德拉的治疗？”吕阳向伊娃小声问了一句。

　　伊娃瞪了吕阳好半天之后，似乎明白了过来……这位龙祭师一定是受到过什么脑伤……失去了很多记忆，所以才会在某些平常的事情上表现得如此奇怪。

　　“回伟大的龙祭师，您把根须深深地扎入地底，卡桑德拉就会给予您生命的滋养和无比的勇气……”伊娃小心翼翼地回答了吕阳。

　　这些话实在晦涩难懂……不过吕阳很快想到了他的那些奇怪的脚趾，记得戴上龙戒从昏迷中醒来的时候，他的脚趾是如同根须一般深入到地底深处的。

　　树人，既然是树，当然是有根的，一旦受了伤，让树根从大地中吸收了水分和营养，自然伤就会好了……这么简单的道理，居然……

　　“原来如此……”吕阳双脚踩实在了地面上，开始用力把脚趾向地底深处‘钻’了进去。

　　这些根须脚趾进入地底之后，吕阳心中有种很奇怪的感觉……就是他仿佛在脚趾上有了视觉一样，可以看到地底所有的情况，比如哪里有水，哪里是坚硬的石头，哪里有营养物质之类的。

　　于是他脚趾变成的根须也适时地绕过那些石头，穿透松软的泥土，吮吸着地底的水源以及营养……

　　更奇妙的是……地面上的巨树，它们的树根在地底形成了一个巨大的网络，当吕阳的根须无意中和它们搭在一起之后，他的灵魂在一瞬间似乎通过这些根须转移……确切地说不是转移，而是辐射到了地面上所有的巨树上面。

　　这让吕阳的视野顿时变得无比开阔，那些巨树能感应到的一切，他也都能感应到，就比如十几公里外的一棵巨树上，正有两只长相奇特的兽鸟在争夺食物，吕阳都能看得一清二楚。

　　当然，随着距离的延伸，吕阳的这种视野也会逐渐变得模糊，差不多一百公里外的地方，他就无法看清楚什么了。

　　随着吕阳‘连接’进入了这个巨大的‘网络’，他腿上的伤势也迅速地愈合着，几分钟的功夫，伤口附近的肉就开始合拢……

　　吕阳连忙用力折断了两根箭枝，忍痛把它们从小腿上拔了出来，然后亲眼看着伤口快速长拢、结痂、脱落，最后恢复如初。

　　伊娃很惊讶地看着这一切……她当然更加确信吕阳龙祭师的身份了，一般的树人，受到他这种伤害，至少需要几天的时间根植在土壤之中才能愈合，但是他居然只用了几分钟的时间！

　　“哦……哇……哦哦……”吕阳的根须视野无意中看到了很香艳的一幕……有一对遥远部族的男女青年树人，正在树丛中幽会，因为情难自禁，于是男树人把女树人扑倒在地，猛烈地‘抽’、‘插’了一番，女树人树汁乱溅，‘呻’‘吟’阵阵、娇‘喘’吁吁……

　　“树人把根须深入地底之后，都可以借助这些巨树的根须网络感应到远处的世界吗？那树人之间岂不是没有任何秘密可言？”吕阳很警惕地向四周看了一圈，如果他能看到别的树人‘做’‘爱’，那别的树人岂不是也能听到他和伊娃说的话？

　　这对于有很多秘密的吕阳来说，可不是什么好事情。

　　“伟大的龙祭师，这是您才具有的强大借视能力，骄傲的远古巨树是不会服从普通树人命令的……”伊娃向吕阳解释了一下，关于龙祭师的事情，伊娃大多是从公主娜塔莎和大祭师的谈话中听来的，这让她比一般人更了解龙祭师。

　　“这样就好。”吕阳点了点头，他开始觉得自己就是一名龙祭师了……看来不需要招摇撞骗，只要好好利用现在自己的身份就行。

　　摆脱了被树人当祭品活烧的困局，吕阳也没有多少时间得意……他当然记得这是一个特殊战场，大和战队已经推平了宇宙战队所在的岛屿，寻找到这里来只是迟早的事情，而吕阳必须要在大和战队的大军到来之前想到应对办法，否则等着他这名‘龙祭师’的，仍然是很悲惨的命运。

　　“伟大的龙祭师，伊娃愿以终身为奴服侍龙祭师，向伟大的龙祭师提出一个小小的请求……”伊娃向远处看了一眼之后，再次向吕阳叩伏于地。

　　“亲爱的伊娃，你不用这样，有什么事尽管说，只要我能办到的，一定全力而为！”吕阳连忙扶起了伊娃，向她保证了一下。

　　“伊娃不敢……伊娃只想请求龙祭师，让拉古斯的战士放了公主娜塔莎，娜塔莎还小，她不应该这么早就去服侍黑沼泽之子安德雷斯……”伊娃说完之后满怀期待地看着吕阳。

　　“她对你似乎不怎么好……”吕阳皱起了眉头，他曾亲眼看到娜塔莎斥责伊娃的情景。

　　“娜塔莎公主只是年幼，对伊娃一直很好，伟大的龙祭师您一定要救救她……伊娃愿终身为奴服侍龙祭师……”伊娃见吕阳不答应，顿时着急了起来。

　　“别……放心吧，我这就让拉古斯把她带过来。”吕阳连忙安慰了伊娃一句，然后把远处的拉古斯叫了回来。

　　“伟大的龙祭师，您有什么吩咐？”拉古斯见吕阳几分钟就治好了腿伤，自然对吕阳龙祭师的身份更加坚信无疑，此刻完全把他自己当成了吕阳的仆从。

　　“把娜塔莎带过来！黑沼泽之子安德雷斯不配拥有她！”吕阳厉声发布着命令。

　　既然确信了自己并非招摇撞骗之徒，而是一名真正的龙祭师，吕阳当然也就不再虚张声势了，而是真正的声色俱厉。

　　“是！伟大的龙祭师！”拉古斯听出了龙祭师语气中的怒气，连忙一溜小跑地传达吕阳的命令去了。

　　不一会儿的功夫，帕隆部族的公主娜塔莎便被带到了吕阳面前，此刻的她因为父亲被杀，又被人捆缚着，早就哭成了泪人，见到龙祭师之后，自然也是趴伏于地，一动也不敢动。

　　吕阳把拉古斯遣送去远处看守之后，这才让伊娃扶起了梨花带雨的公主娜塔莎。

　　嗯嗯……确实是个小美女……先前吕阳一直没有近距离看过娜塔莎，现在近距离看到她的脸蛋儿之后，发现和她相比，其他女树人顿时相形见绌……内心也立刻起了对她强烈的占有欲……

　　现在的吕阳身为一名男树人，因为生理原因和正常地球人的审美观有了些区别，对于树人中的美女自然就本能地有了邪念，这也是很正常的事情。

　　伊娃相当于人类女子十七、八岁的年龄，而娜塔莎此刻只相当于人类女子十四、五岁的年龄，淡绿色的皮肤无比柔嫩，脸蛋儿绿嘟嘟的很是可爱，此刻又梨花带雨，自然是分外惹人怜爱。

　　“黑沼泽之子安德雷斯觊觎你的美貌，你的部族已经没了，很多树人战士也都想把你据为己有，伊娃让我帮帮你，但我身为一名龙祭师，是不可能永远把目光放在你身上，你以后有什么打算？”吕阳对娜塔莎进行了一番启发。

　　强迫少女献身自己的事情……善良的吕阳当然是做不出来的，但是，如果她主动愿意服侍龙祭师，吕阳也就顺水推舟来者不拒了。

　　“回伟大的龙祭师，帕隆部族的族长……娜塔莎的父亲，伟大的战士帕隆为了整个部族已经战死，娜塔莎必须承担起自己的使命，重建被毁灭的部族，让父亲能在卡桑德拉的怀抱中安息……”娜塔莎抽抽答答地回答了吕阳。

　　对于如此不开窍不受启发的娜塔莎，吕阳瞪了她好半天，也着实没什么更好的办法，虽然现在他很想把她抱入怀中玩弄一番……但是……当着伊娃的面实在下不了手……

　　而且这也违背他善良的本性啊！

　　吕阳只好采取折衷方式了……

　　“好吧，本祭师对你的勇气很是赞赏，但是重建你的部族并不是件容易的事情，为了对伊娃的承诺，本祭师决定暂时委屈一下，把你带在身边，以确保你不被其他部族再次劫掠走，一直到你未来强大到足以承担起一个部族族长的时候，你觉得如何？”

　　“感谢伟大的龙祭师！娜塔莎替战死的父亲帕隆和全族老幼向您表示无上的尊敬和感谢！”娜塔莎果然没看出龙祭师此刻对她包藏的坏心，而是满怀感激地再次向吕阳拜伏于地。

　　“伊娃感谢伟大的龙祭师！感谢龙祭师的仁慈公正，感谢龙祭师对娜塔莎公主和我们整个部族的拯救！”伊娃也再度拜伏于地，极为虔诚地向吕阳叩拜着。

　　“娜塔莎！本祭师是看在伊娃的面子上，才出手救了你，你要记住，以后，她不再是贱民的身份了，也不用再服侍你了！”吕阳厉声向娜塔莎说了一下。

　　“是！伟大的龙祭师！”

　　娜塔莎连忙应了吕阳一声，之后两姐妹走去了一边，手拉着手哭成了一团。

　　吕阳现在虽然很想和她二人玩个双飞之类的……但实在找不到合适的借口下手，也只得罢了。

　　当然，他现在不应该过多考虑女色，而是应该更多地考虑一下如何应对大和战队的事情。

　　虽然被树人们尊为龙祭师，但吕阳并没有发现自己这位龙祭师除了可以借助地底的巨树根须看得很远之外，还有什么别的强大能力，如果仅仅依靠这些拿着弓箭和长矛的树人战士去应对钢铁洪流的大和战队，吕阳觉得自己简直就是找死。

　　如何做才能逆转本次的战局呢？

　　“伟大的龙祭师，伊娃想和娜塔莎一起，把被拉古斯掳掠的族人聚集起来……还请伟大的龙祭师成全……”伊娃牵着娜塔莎的手向吕阳走了过来，向吕阳请求了一声。

　　此刻帕隆部族已经覆灭，她们的族人仍然是被拉古斯那些战士奴隶的身份。

　　“娜塔莎……让伟大的龙祭师帮助你重建部族，是需要付出一些代价的，你可准备好了？”吕阳上下打量着娜塔莎，向她提了出来。

　　“回伟大的龙祭师，娜塔莎愿意为重建部族付出任何代价！就算粉身碎骨、赴汤蹈火也无怨无悔！”娜塔莎的眼神显得无比的坚毅，在经历了今天的一切之后，她仿佛在一瞬间长大了一样。


第555章 臣服

　　“伊娃你去那边回避一下，我有些话要和娜塔莎单独谈谈……”吕阳向伊娃示意了一下。

　　“是！伟大的龙祭师。”伊娃向吕阳行了一礼之后，转身走去了丛林之中，很快消失了踪影。

　　因为树人身体的颜色，包括缠绕在身体上的枝叶从吕阳现在的视觉中看全都是绿色的，所以他们隐藏在丛林中之中，如果不靠其他能力去感应，将很难发现他们的踪迹。

　　“娜塔莎。”

　　伊娃离开之后，吕阳喊了娜塔莎一声。

　　“伟大的龙祭师，娜塔莎正在倾听您的教诲。”娜塔莎向吕阳行了一礼，洗耳恭听的样子。

　　虽然她年龄不大，但身为帕隆部族里的‘上等树人’，自小受到部族的很多礼仪教育，父亲在的时候，有人保护她任性倔犟显得象个孩子，父亲被杀，部族面临覆灭结局时，她性格中坚韧的一面反倒被激发了出来，这让她和先前那个她在吕阳眼中完全判若两人。

　　这也让吕阳对她不由得多了几分爱怜之情。

　　“娜塔莎，龙祭师遵从圣女卡桑德拉的教诲，是不会对你们这些普通树人部族之间的战争进行过多干涉的。”吕阳淡淡地说了下去。

　　娜塔莎眼中露出惶惑和不安的神情……她当然知道，没有龙祭师的帮助，以她手无寸铁的柔软之身，根本无力拯救族人，更别说重建部族了。

　　“不过……现在是非常时期……你也知道，龙祭师的出现，意味着这片大陆在不久的将来将面临灭顶之灾，圣女卡桑德拉不想让这一切发生，所以把本祭师派了过来……”

　　娜塔莎听到这里面色稍稍平静了一些，她继续倾听着吕阳的讲述。

　　“一只丑陋而卑劣的异族外星人，正在大陆对面的那些岛屿上修建钢铁外壳的巨兽，那些钢铁巨兽可以喷吐出巨大的火焰，从天空和地面向我们发起恐怖的攻击，到时候整个卡桑德拉大陆将陷入一片火海之中，没有树人可以从这场浩劫中生存！”

　　“本祭师奉圣女卡桑德拉之命来到这里，就是为了阻止这一切的发生，但是，仅仅依靠我一个人的力量是不够的。”

　　“所以，我将帮你重建你的部族，遵从树人部族的传统，重建的部族将以新任族长，你，娜塔莎的名字命名，但是，这一切，却是伊娃用她的善良换取来的，所以，未来重建的部族，将以你们两人的名字命名，简称为伊莎部族，你可有异议？”

　　“伟大的龙祭师，娜塔莎谨遵您的旨意！”娜塔莎原本就对龙祭师愿意帮她不太有信心，现在能加上和龙祭师关系比较好的伊娃，倒是她求之不得的。

　　“伊莎部族，将会成为卡桑德拉大陆上最大的部族！以后伊娃将成为本祭师的同伴跟在本祭师身边，扩张壮大伊莎部族的事，主要依靠你去执行了！本祭师只会在暗中协助你，你明白我的意思吗？”吕阳用带着几分威严的眼神逼视着娜塔莎。

　　“伟大的龙祭师，娜塔莎明白。”娜塔莎连忙向吕阳点了点头。

　　“最后，娜塔莎，你必须摸着自己的胸口，对圣女卡桑德拉起誓，今生今世将永远忠诚并只忠诚于公正善良伟大……帅气的龙祭师吕阳，否则你的部族将永远从卡桑德拉大陆上消失！”吕阳身边再度凝聚出火焰，巨大的海龙之形也腾空而起，震得整个丛林中飞鸟走兽全都惊叫着四处逃窜开去。

　　“公正善良伟大……帅气的龙祭师，娜塔莎向圣女卡桑德拉起誓，此生此世将永远忠诚并只忠诚于公正善良伟大……帅气的龙祭师吕阳……”娜塔莎匍匐于地，全身颤抖却满心欢喜地向吕阳发出了誓言。

　　吕阳盯着匍匐于地的娜塔莎好一会儿，终于还是压制住了内心的某些不良企图，挥了挥手，让她把拉古斯叫了过来，让拉古斯协助她把原帕隆部族的人召集到了一起。

　　在还没有能力完全掌握整个局势之前，吕阳并不想以强力来压制拉古斯，让他把安德雷斯部族的战士划归到伊莎部族之中，他现在虽然能凝聚出火球，以海龙的虚影来吓唬所有树人，但他心里清楚他现在并没有真正如这些树人们所想象的强大武力来保证他一切行为的实施，过于激进引起反抗，就不太好收拾了。

　　一切或许等到几个小时之后，也就是龙戒二十四小时的冷却期结束，变形坦克可以出动的时候再来强力实施会更稳妥一些。

　　拉古斯、伊娃和娜塔莎离开之后，吕阳就再一次把根须深入到了地底，连接进了巨树的根须网络之中，借助着这些巨树的感应，感应着方圆百余公里范围内的异常。

　　不得不说，现在他的感应范围还是太小了一些，一旦大和战队的钢铁洪流从海外那几座孤岛到达了卡桑德拉大陆，留给他的时间就不是太多了。

　　大和战队的侦察机之所以现在还没有过来，吕阳猜测多半是他们的侦察机在海面上遇到了未知的危险，在他们的海空实力未足够强大之前，无法穿越这凶险宽阔的海面。

　　海底既然有如此巨大的海龙，海面上也可能会有十分凶猛的飞龙，吕阳是在一条海龙的肚子里无意中撞大运般穿越到了卡桑德拉大陆上来，大和战队想要到达卡桑德拉大陆，就必须要有足够的武力在海面和海面的天空中杀出一条血路来才行了。

　　而吕阳必须要在大和战队能杀过来之前，建立一支足够与他们抗衡的强大武装力量才行。

　　手持弓箭和长矛的树人显然和大和战队的钢铁洪流不在一个层面上，但吕阳现在能依赖的，他只有他们了。

　　从吕阳听到的一些信息来看，这些树人和这些丛林中的巨树属同源同宗，在卡桑德拉大陆上已生存了数千万年，想必在卡桑德拉大陆的深处，应该隐藏着一些树人的智者，和这些普通树人搞好关系之后，应该能有机会拜访这些智者，寻找到对付大和战队钢铁洪流的办法。

　　现在的吕阳，孤家寡人一个，肯定是无法对抗大和战队了，只有绑架卡桑德拉大陆上所有的树人在他的战车上，才有可能……或者说有机会与大和战队一战。

　　吕阳眼前似乎已经出现了整个卡桑德拉大陆，大地在燃烧、巨树变成巨大的火炬、死亡的烟雾笼罩天空的情景。

　　卡桑德拉大陆，这一次面临的灭顶之灾，将是由他而起，也只能由他来终结。

　　只能对这些树人说声抱歉了，为了宇宙战队，为了韩熙真，他必须挺身一战，就像重建部族是娜塔莎的使命和职责一样，这一战，也是吕阳无法逃避的职责和宿命。

　　“我还在，就不会输！”吕阳咬牙切齿地再次重复着这句话，他的双拳捏得咯吱咯吱直响。

　　就在某一瞬间，吕阳感应到他深入地底的根须在百余公里之外的边缘地带似乎遇到了某种抵抗……

　　从其他巨树的感应中，吕阳很快就发现了，这是一棵超级巨树！

　　卡桑德拉大陆上的巨树一般有百余米至数百米高，而这棵超级巨树，至少有数千米高！

　　人类世界最高山峰，珠姆朗玛峰的高度是八千多米，而这棵超级巨树，悍然已经和珠姆朗玛峰的高度属于同一层级了！

　　在这棵超级巨树面前，吕阳顿时有一种无比渺小之感……

　　刚才他的根须受到的抵抗，就是从这棵巨树深入到地底无比粗壮的根须中传来的。

　　这种抵抗，是巨树不想让吕阳根须中传来的灵魂之力侵占它的躯体。

　　某一瞬间，吕阳似乎明白了过来……

　　这些超级巨树，应该是卡桑德拉大陆上巨树根须连接成的巨大网络的节点吧？如果能打通这个节点，把灵魂之力扩展到这超级巨树之上，想必他的视野范围也将大大地扩展。

　　只要能打通卡桑德拉大陆上所有这种超级巨树的节点，想必发生在卡桑德拉大陆上的所有事情都无法瞒过吕阳的眼睛，未来大和战队进入卡桑德拉大陆上之后，他们的一举一动，战略调动和战略意图，也将无法逃出吕阳的掌握。

　　这是卡桑德拉大陆的全球定位系统！

　　怀着激动的心情，吕阳开始发动他不算太强大的精神力，驱动灵魂之力开始了和超级巨树之间的搏弈。

　　一个小时过去了……

　　吕阳几乎筋疲力尽，这种灵魂层面的疲劳根本是身体疲劳所无法比拟的，吕阳觉得自己好像从来没有象现在这么累过。

　　又是一个小时过去了。

　　超级巨树似乎在吕阳的坚持之下开始动摇……

　　但是，与成功之间，仿佛仍然隔着厚厚的一层无法捅穿的膜……

　　吕阳真的想要放弃了。

　　如果不是感觉到了超级巨树的动摇，或许他真的放弃了，因为他根本无法知晓这种坚持是否真的有意义。

　　“我是一名公正伟大善良的龙祭师！我奉圣女卡桑德拉之命前来拯救整个卡桑德拉于水火之中！我的意志坚强如铁！不达目标誓不罢休！请不要考验我的毅力！任何对我的阻拦都是徒劳的！”

　　“伟大的树木之灵！我为正义和拯救而来！你必须臣服于我！对我的违抗，将会为卡桑德拉大陆带来灭顶之灾！我以圣女卡桑德拉的名义，命令你臣服！”

　　“难道你想看到满地的硝烟，让卡桑德拉大陆变成一片焦土吗！？难道你想要你的子孙从此永远从卡桑德拉大陆上消失吗？”

　　“臣服于我！你没有选择！”

　　“我的命令绝对不容违抗！”

　　“……”

　　“你这根傻树！长得再高也只是一根呆木头！”

　　“你消耗光了我的耐心！”

　　“……”

　　“我草你老母！”

　　“……”

　　一般来说，当吕阳开始爆粗口的时候，也就是他基本黔驴技穷的时候，当吕阳的素质原形毕露，从一名高贵的龙祭师降低到社会最底层的民工的时候，某一瞬间……

　　吕阳的视野突然开阔了起来。

　　开阔的范围达到了方圆近千公里！

　　巨树，臣服了！

　　“你妹！老子好话说尽你不听，非要从尼玛骂你尼妹再到尼祖宗！你这根贱木头！等老子找过去了一定会弄根木头捅你的屁眼一千遍！”

　　吕阳最后看了一眼他刚刚发掘出的这巨大而美丽的世界之后，终于再也支撑不住，沉沉地昏迷了过去。

　　“您用您的智慧和力量成功征服了一棵远古巨树，圣女卡桑德拉的权杖完成度：1/100。”

　　“龙戒24小时变身诅咒于第一次诅咒结束时正式解除……”

　　“……”

　　吕阳耳边传来了一连串诡系统的提示音，但他显然都没有听到。

　　至于那棵远古巨树到底是被吕阳的智慧和力量所征服的，还是受不了他的谩骂而屈服的，就不得而知了。

　　当吕阳幽幽醒转过来的时候，天已经黑了。

　　他是被一阵争吵声所惊醒的。

　　发生争吵的，是娜塔莎和一名长相十分凶恶的壮硕树人，拉古斯显然正在努力从中进行调解。

　　很多站在凶恶树人身后的壮硕树人战士正剑拔弩张，跨下的六足蝥牛也全都龇牙咧嘴露出一脸的凶相看向了娜塔莎等人。

　　“是谁在打扰伟大的龙祭师的清静！？”吕阳此刻精神力正盛，感觉到情况不对立刻祭出魔法火焰，让海龙的虚影现身在了他的头顶上。

　　长相十分凶恶的壮硕树人见到这一幕，脸上现出了恐惧之色，但只一瞬间的功夫，这恐惧就从他脸上消失了，取而代之的是某种怀疑的神情。

　　“黑沼泽之子安德雷斯……拜见伟大的龙祭师……”凶恶的壮硕树人向吕阳行了一礼，但目光却颇为不敬地观察着吕阳。

　　他先辈死于帕隆手中，不得已他率领残部躲藏在生存环境十分凶恶的黑沼泽之中，几十年卧薪尝胆、励精图治，终于带领着部族建立起来的强大兽骑兵杀了回来，迅速吞并了扎西卡部族，眼见着又要灭掉了帕隆部族，即将重新成为附近这一大片丛林的主人，没料到凭空出现了一名龙祭师，收了他最勇猛的战士拉古斯，阻止了他即将完成的统一行动，这实在让他无法接受。

　　从父亲享利王被帕隆杀掉、率领残余部族逃进黑沼泽的那一刻起，安德雷斯的内心便已不再象从前那般纯净了，他不再相信圣女卡桑德拉，而是开始崇尚武力，如果不是要利用圣女卡桑德拉在树人心中无法驱除的影响力来统治部族，他早就要开始推行他的无神论了。

　　此刻的吕阳，在他眼中就像眼中钉、肉中刺一般，若不是拉古斯一直阻拦劝说着，他说不定已经冲过来一刀斩掉了吕阳的脑袋。

　　无视圣女卡桑德拉，杀死她派来的龙祭师是大逆不道的行为，安德雷斯必须要考虑到这种事情对他所属部族战士的影响。

　　“你可知道这么对龙祭师说话，是对圣女卡桑德拉的不敬！？”吕阳再度厉声斥责着安德雷斯，虽然诡系统解除了之后龙戒二十四小时冷却期的诅咒，但是第一次变身期到达的时间却无法改变，大概要到十几分钟之后，他才能第一次把龙戒从装备状态解除。

　　在此之前，必须有效震慑住安德雷斯，让他不敢轻举妄动。

　　之后，一旦变形坦克可以召唤出来的，这里将再没有任何人可以对吕阳构成威胁。

　　‘？？？？’技能当初连拉古斯都没有能震慑住，黑沼泽之子安德雷斯身上的杀气明显比拉古斯更为强盛，想要用这技能对付他肯定是不行的。

　　是否应该用身边凝聚出的这枚小火球对他一击必杀？

　　看着这枚远比在核心世界中凝聚出的火球要小很多倍的小火球，吕阳实在信心不足。

　　一旦对安德雷斯动手却不能一击必杀，后果将不堪设想。

　　黑沼泽之子安德雷斯听到吕阳的话之后，不仅没有收敛他的目光，反而更加肆无忌惮起来，他用凶厉的目光审视着吕阳，完全无惧吕阳怒视过来的目光。

　　这是一场意志与信心的对抗。

　　谁先认输，很可能就将面临覆灭的下场。

　　对吕阳来说，时间拖得越久，当然对他越有利，只要拖过这十几分钟，他就无所畏惧了。

　　“如何才能证明你是真正的龙祭师？真正的龙祭师，是可以把强大的海龙召唤到身边来作为仆从的，而不是这种妖媚邪术一般的幻影！”黑沼泽之子安德雷斯突然大声叫嚣了起来。

　　听到黑沼泽之子安德雷斯的叫嚣，在场所有人都大吃了一惊，包括他身边的那些战士。

　　对抗龙祭师，就是对抗山神和海神，就是对抗圣女卡桑德拉，安德雷斯他疯了吗！？

　　除非……这名龙祭师真的是冒牌货！

　　“哈哈哈哈……海龙一出，就必须有树人为它血祭！安德雷斯，你可能承受得住龙祭师的暴怒！？”吕阳狂笑了几声，整个丛林和大地都在这笑声中颤抖起来。


第556章 雷电骑士

　　安德雷斯再度沉默了下来。

　　身经百战、历尽亡族屈辱的他，全身杀气凛然，灵魂已不惧任何外来的威压。

　　当部族里的战士被屠杀、妇女被强奸、儿童被掳掠、领地被侵战极其悲惨之时，很多部族成员向圣女卡桑德拉哀求祷告着，乞求她能阻止屠杀和奸淫，拯救他们的悲惨命运。

　　但是，圣女在哪里？

　　最后，安德雷斯得出了一个结论。

　　这世上，根本就没有圣女。

　　命运，必须由自己主宰，否则就只能任人欺凌！

　　看着对面即将到手的美丽公主娜塔莎，回忆着这几十年来所忍受的种种屈辱和苦难，安德雷斯在一瞬间爆发了……

　　“雷契尔！我最忠诚的伙伴！我呼唤你的到来！”安德雷斯把手指放在嘴里，大声呼哨了一声。

　　一阵巨大的黑影扑扇着翅膀从丛林中飞扑了出来，惊了所有树人一大跳，黑影落下地之后，冲着安德雷斯发出了一阵嘶叫，然后在安德雷斯的安抚下慢慢安静了下来。

　　随后安德雷斯一个跨跳，骑在了这巨大黑兽的背上，然后黑兽伸展开它巨大的肉翼腾空而起。

　　“雷电骑士！”

　　围观的人群看到这一幕，发出了阵阵惊呼之声，脸上同样现出了恐惧之色。

　　吕阳心中不由得暗暗叫苦……他见过这种巨大的飞行兽……是在海面上……被他称为雷鸟，口中能喷吐出闪电的那种恐怖生物。

　　这黑沼泽之子，居然征服了一只巨大的雷兽为座骑！成为了树人传说中的雷电骑士！

　　在树人们的心中，部族里的蝥牛骑士是和祭师平级的，而雷电骑士因为能够飞行和利用雷电作战，而且数量极为稀少，在部族里的地位和影响力甚至远远高于大祭师，雷电骑士之上，传说中在空中驾乘火龙、在海面上驾乘海龙的骑士则被称为龙骑士。

　　而龙骑士，则是和龙祭师同等强大和地位的存在！

　　安德雷斯，身为一名雷电骑士，虽然和传说中的龙祭师差了一个等级，但仍然让在场的所有树人震惊不已……

　　龙祭师和雷电骑士在今天同时现身，难道卡圣德拉大陆，真的要面临灭顶之灾了吗？

　　“哈哈哈哈哈！我，安德雷斯！是卡桑德拉圣女座下无比尊贵的雷电骑士！你，自称龙祭师！无比强大的龙祭师，你可敢承受本座一记雷电攻击！？你若敢，本座从此将臣服于你！甘愿做你的奴仆！你若不敢，就承认了你冒牌货的身份吧！”

　　骑上巨大的雷兽，飘浮于半空，感受到地面上一众树人们尊崇和畏惧的目光之后，安德雷斯内心的骄傲和荣誉感也顿时大增，语气里也更加不拿吕阳当回事了。

　　当然，他是在豪赌。

　　赌吕阳是假冒的龙祭师……虽然他心里并没有任何把握，但是这么赌对他来说是很值得的……忍辱负重几十年，眼看着即将怀拥天姿国色的娜塔莎公主，成为一方霸主，这一切却硬生生地被眼前这位龙祭师几句话给剥夺了，换了谁，这时候都会心有不甘，更何况在心里早就开始崇信无神论的安德雷斯？

　　“你既然是一名雷电骑士，我，伟大的龙祭师吕阳就给你这个面子！十分钟后，我们进行一场角斗，若你胜，本祭师任由你处置！若你输，此生此世将永远臣服在本祭师的脚下！任由本祭师驱遣！”吕阳顺理成章地向安德雷斯提出了约斗，当然是在十分钟之后。

　　十分钟后，管它什么雷鸟雷兽或者雷电骑士，变形坦克一发导弹上去，让它立刻变成一堆烤肉！

　　吕阳现在其实急需人才，特别是能征善战之人，安德雷斯身为一名雷电骑士，拥有飞行能力，其实对吕阳是很有用的，只是……吕阳从这人阴鹫的眼神里，看出了这绝不是个易于之辈，就算收伏了他，他也未必会甘心情愿地侍奉在他身边。

　　说白了，其实是吕阳从安德雷斯的言谈之中发现了他是个无神论者，而无神论者因为死后不怕进地狱受惩罚，是最难被精神控制和奴役的，所以十分钟后，他绝对不会给安德雷斯留下生路。

　　如果他真要拥有一支能征善战的雷电骑兵，也必须是绝对服从和听命于吕阳的，否则对他来说根本没有意义。

　　当然了，吕阳也知道，这些所谓的雷电骑士虽然在树人眼中看起来很勇猛，但真正遇到人类世界的钢铁洪流，正面冲突之下根本毫无还手之力，还没有能靠近估计就全部变成烤肉了。

　　但是，这是丛林。

　　如果能组建一支雷电骑兵，配合上吕阳拥有的‘天眼’，绕开大和战队的主力部队，袭扰他们的后方基地，还是会有一定作用的。

　　在目前的情况下，吕阳暂时能利用的，可能只有这些了。

　　和大和战队未来的战争，将会是一场科技极不平衡的战争，就算吕阳控制了所有树人部落，最后的结果很可能还是象当初义和团对付八国联军一样……

　　想那么多也没有用，暂时先把眼前的危机过了再说吧。

　　吕阳和安德雷斯说完那一番约斗的话之后，也不管他如何作答，就微微闭上双眼，一副很淡然从容的神情。

　　这十分钟，将是性命攸关的十分钟……

　　如果是和安德雷斯单挑，吕阳并不担心，但是这丫的先前一直处于一众弓箭兵和蝥牛骑士的护卫之中，现在又飘浮在半空中，着实让吕阳有些头疼……想要对他突然出手一击必杀都没有了可能。

　　安德雷斯听到吕阳十分钟后约斗的事之后，飘浮在半空中一直沉默着……似乎在思考着什么……

　　吕阳很淡然从容的神情，也让安德雷斯很有些犹豫……出手吗？不出手吗？出手吗？不出手吗？

　　为什么是十分钟之后？

　　安德雷斯看向吕阳的目光越发阴鹫起来，身经百战的他，不知为何突然有了种莫名的危机感……

　　七分钟过去了。

　　八分钟过去了……

　　谁都不知道，夜色掩盖之下双目微闭、神情淡定的吕阳，此刻背后冷汗顺着脊背不停地滑落着……

　　这就像是诸葛亮的空城计，只要司马懿看了出来，一切就完了。

　　眼看着还有一分多钟，龙戒二十四小时的冷却期就到了，却出现了变数！

　　空中的安德雷斯突然出手了！他摸了摸他跨下巨大雷兽的颈项，然后在它脑后猛然一击……巨大雷兽嘶吼了一声，口中顿时喷吐出一道耀眼的闪电，凌空砸落在了吕阳的身上！

　　一道闪电，砸落在一棵树木的身上，会是什么后果可想而知……

　　吕阳的身体顿时被劈成了焦糊状……

　　伴随着所有人惊呼声的，是安德雷斯肆无忌惮的狂笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈！我就说他是个冒牌货！真正的龙祭师，怎么可能被一记闪电劈死！？你们！所有人，从今天起，必须全部服从我雷电骑士安德雷斯的驱遣！谁敢违逆我，就是违逆圣女卡桑德拉的旨意！本座必将以雷霆之力代替圣女卡桑德拉予以惩处！就像这个假冒的龙祭师一样！”

　　“伟大的雷电骑士、黑沼泽之子安德雷斯，我们将永远忠诚于圣女卡桑德拉！听从您的驱遣！”安德雷斯部族的所有战士，包括先前已经决定听命于吕阳的拉古斯，此刻见吕阳这个冒牌的龙祭师被安德雷斯一击劈死，自然全都对安德雷斯俯首贴耳，再无半点异议了。

　　只有娜塔莎和伊娃，还有她们的族人，看着吕阳被雷电劈成焦糊色的身躯泫然欲泣……

　　这个靠山的倒塌，似乎已经向她们昭示了她们未来悲惨的命运……

　　果然，从降落到地面的雷兽身体上下来的安德雷斯，第一眼扫过匍匐在他身前的一众战士之后，第二眼就看向了伊娃身边的娜塔莎。

　　战争的目的，一是领地，二是财富，三是女人。

　　拥有更多领地和财富的目的，就是为了未来能拥有更多的女人，就像中国历朝历代的皇帝一样，领地和财富，再多也不嫌多，女人，那更是要三宫六院，七十二嫔妃，每一夜，都可以把跨下那粗胀的阳‘具’，插入每个不同女人的阴道深处，征服和蹂躏她们，是很多男人共同的梦想。

　　“娜塔莎！你竟敢公开挑战本座的威严，可知罪否！？”安德雷斯声色俱厉地向娜塔莎斥责着……当然，也是为他下一步对她的行动作铺垫。

　　“你杀害了圣女卡桑德拉派来拯救卡桑德拉大陆的龙祭师，可知罪否！？”娜塔莎丝毫无惧，迎着安德雷斯凶悍的目光厉声回击了他一句。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……真正的龙祭师，怎么可能被一记闪电劈死！？娜塔莎！你为何不执迷不悟？立刻归顺本座！否则本座必将你整个部族屠戮殆尽！鸡犬不留！”安德雷斯对娜塔莎此刻的还击感到无比的可笑，当然，也更增添了几分他今晚在跨下蹂躏她的‘性’趣。

　　“你说的不错，真正的龙祭师，怎和可能被一记闪电劈死？”

　　一个缓缓的，但极度威严的声音从安德雷斯身后响起……

　　在所有树人的眼前，吕阳被雷电劈成焦糊状的身体，以肉眼可见的速度变得嫩绿起来……

　　树人，被称为树人，首先是树，然后是人。

　　安德雷斯似乎忘记了，一棵树，只有根须死掉了，才是真正死掉了。

　　当然，也不能全怪安德雷斯，对于普通的树人来说，被劈成吕阳这样的焦糊状，也就没有了任何生还的可能。

　　但是，吕阳是普通的树人吗？

　　普通的树人只能依靠自己的根须从大地中汲取营养，缓慢恢复和治疗自己的伤势……当然，这伤势也必须在一定范围之内，过重的伤势，就算根须未死透，生命也无法再重生。

　　吕阳不是普通的树人，他的根须早就和卡桑大陆上所有的巨树相连，甚至在此之前他还征服了一棵高达数千米的远古巨树！

　　吕阳在闭目静等的那十分钟里，把脚趾根须深深地扎入了地底之中，就是为了防备安德雷斯对他发动突然袭击。

　　伤害发生之时，吕阳露在地面的身体完全被劈成了焦糊状，但是他深植在地底，融入卡桑德拉大陆深处巨树网络的根须，却是毫发无伤。

　　在巨树根须网络的滋养下，吕阳迅速恢复了生机……更重要的是，龙戒二十四小时的冷却期，终于结束了。

　　从现在开始，吕阳装备龙戒和解除龙戒不再需要任何冷却期！他可以任意从树人状态转换为变形坦克，也可以任意从变形坦克转换回树人状态！

　　安德雷斯，和他部族里所有的树人战士，看着眼前的一切，全都惊呆了……

　　只有伊娃和娜塔莎露出了一脸的惊喜之色，当然，还带着几分忧虑，显然她们对吕阳的实力也不是很相信。

　　拉古斯则露出了一脸的苦笑，他其实已经见识过了吕阳强大的恢复能力，也劝告过安德雷斯，但是安德雷斯显然并未重视他的劝告。

　　“没有被劈死吗？那就让你知道雷电骑士真正的厉害吧！”安德雷斯在片刻的沉默之后，突然再一声呼哨，直接对身边的雷兽发出了攻击命令。

　　但是，雷兽看着吕阳的方向，却发出了一声哀鸣……

　　伴随着一阵金属轰鸣声响起，龙祭师凭空消失不见了，一只钢铁巨兽缓缓从地上站立起来，出现在了他原本应该在的地方。

　　“安德雷斯，我问过你，你可能承受得住龙祭师的暴怒！？”吕阳缓缓地抬起了他的右臂，上面是一管巨粗的旋转机枪……他的声音也透过钢铁巨兽冷漠的身体以撼人心魄、令人胆寒的超重低音发了出来，这超重低音甚至引起了整个丛林的共呜，巨树上的树叶都簌簌地飘落了下来，让人顿生肃杀之感。

　　没有树人见过变形坦克，也没有树人见识过这钢铁怪兽到底有什么能耐，但是，那黑洞洞的巨粗重机枪旋转枪管，却给了他们一种极为恐怖的感觉，就仿佛里面会窜出什么可怕的东西一样。

　　树人的感觉是正确的。

　　重机枪的旋转枪管之中，喷吐出来的，是死亡的火焰。

　　“雷契尔！我最忠诚的伙伴！我命令你杀死这只钢铁怪物！”一脸恐惧之色的安德雷斯仍然负隅顽抗着。

　　雷契尔发出一声嘶吼，但是看着面前的钢铁巨兽，却再也没有了刚才的威猛，只是不停地踌躇着，甚至有想要向后退却的意思。

　　“卡桑德拉大陆即将面临灭顶之灾！我奉圣女卡桑德拉之命！为正义和拯救而来！安德雷斯！你竟敢攻击本祭师！亵渎无上的圣女卡桑德拉！我现在以圣女卡桑德拉的名义，取消你雷电骑士的资格！将你彻底毁灭以赎还你犯下的罪行！”吕阳右臂上的巨粗的重机枪枪管也随着他的话语缓慢旋转了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！圣女卡桑德拉！当我的部族被屠戮的时候，她在哪里！？当我的姐妹被奸‘淫’的时候，她在哪里！？当我部族的领地被践踏的时候，她在哪里！？这世界上根本没有圣女的存在！这世界根本没有神的存在！我命由我不由天！我！黑沼泽之子安德雷斯！强大的雷电骑士！今天就当众揭穿你们这些伪神丑陋的真面目！”安德雷斯慷慨激昂地说完这一番话之后，准备再一次跨上他的雷兽雷契尔，可惜……他再也没有机会了。

　　吕阳右臂上的巨粗枪管喷吐出汹涌的火舌，击打在安德雷斯的双腿上，瞬间把他的双腿击成了粉碎。

　　“我的战士们！圣女卡桑德拉无法拯救你们！你们必须奋起反抗！摧毁面前这只钢铁怪物！否则未来只有永远被奴役！被驱使！被屠杀！”安德雷斯被轰碎了双腿，仍然厉声嘶吼着，鼓动他的部族战士对抗吕阳。

　　“本祭师怜惜你的勇猛，也同情你曾经的遭遇，但你一直执迷不悟，这也怪不得本祭师手下无情了！”吕阳叹了口气，右臂上枪口微抬，安德雷斯连同他的叫嚣声顿时消失在了空气之中。

　　与此同时吕阳伸出左臂，一记榴弹射向了安德雷斯所站立的地面上，在地面上轰出了一个巨坑，从他自己的经验总结出来的……斩树必须除根……当然，即使安德雷斯刚才并没有把根须深入地底，这种斩树除根的行为也是必不可少的……让这样一位有一定影响力、意志力坚定的无神论者强敌存活于世，对吕阳来说绝对不是什么好事。

　　吕阳抬手之间就把强大的黑沼泽之子安德雷斯打成了一团碎屑消失在空气中，又是随手之间在地上轰出了一个巨坑……这种强大的武力让在场的所有树人简直无法想象……

　　这时候，还有谁敢于质疑吕阳龙祭师的身份，那还真是脑残到家了。

　　所以，所有树人，包括那只已经初通人性的雷兽雷契尔，此刻全都匍匐在了吕阳这只钢铁巨兽的面前，全身瑟瑟发抖，连大气都不敢出。


第557章 钢铁兵团

　　吕阳装备上龙戒收起变形坦克之后，就再度变回了树人的模样，不过这一次没有了二十四小时的限制，他可以随意从树人和普通人类……变形坦克之间进行转换了。

　　有个好消息就是……当他转换为普通人类状态时，仍然可以维持和巨树甚至远古巨树之间的隐隐联系，而这种联系也从树人状态时的有线状态变成了无线状态……

　　呆在变形坦克里的普通人类形态吕阳的视野变得极其‘开阔’，只是这种开阔视野的‘分辨率’变得极低，当他以树人状态的根须和卡桑德拉地底的巨树根系网络相连的时候，所得到的视觉是极度清晰的，几乎和亲眼所见没有任何区别。

　　而变形坦克里的人类形态吕阳只能大致判断出视野范围内有什么东西在移动，以及一些巨大的发出热源的物体，至于它们长成什么样子，就不是很清楚了。

　　有些类似于雷达小屏幕的画面，虽然很不清晰，但也有一定的指引和警示作用。

　　身为一名超前科技铸造的钢铁战士，面对这些仍然处于原始部族时代的树人，吕阳自然没有什么好担心的了，再加上龙祭师的名头，他现在完全可以放开了强行对所有事情进行安排。

　　当然了，那个也许存在，也许不存在的圣女卡桑德拉，也是要继续利用下去的……谁让这位圣女在所有树人心中如此的根深蒂固呢？

　　“黑沼泽之子安德雷斯竟敢置疑圣女卡桑德拉的神圣！所以被本祭师处死！本祭师以圣女卡桑德拉之名，接管整个安德雷斯部族！所有原安德雷斯部族的树人，必须无条件接受本祭师的命令！否则就要接受和安德雷斯一样的覆灭命运！”吕阳展现了他的武力之后，立刻开始了对现场所有树人的整编。

　　“愿接受伟大的龙祭师的驱遣！”安德雷斯部族所有战士全都大声回应了吕阳。

　　只是那只巨翼雷兽雷契尔很不合适宜地嘶吼了一声，嘶吼声中带着无比的愤怒或者……幽怨，似乎是在抗议吕阳一般……当然，具体它为什么嘶吼，也只有它自己知道。

　　“畜生！你是在置疑本祭师的威严吗！？”吕阳向巨翼雷兽雷契尔大喝了一声，随即集中所有精神力对雷契尔使出了‘？？？？’技能。

　　虽然雷契尔跟随着安德雷斯在黑沼泽中身经百战，身上的杀气同样浓重，但畜生就是畜生，未完全开化的智慧，让它无法象安德雷斯和拉古斯那般抵抗吕阳‘？？？？’技能的威力。

　　而且这次吕阳是单独对它使出了‘？？？？’技能，配合上吕阳先前暴杀安德雷斯时的恐怖，刚才还愤怒地嘶吼着的雷契尔，在吕阳的大喝声之后，变得无法畏惧起来，甚至在吕阳纵身跨在它背上之时都没有做出任何反抗。

　　吕阳一提缰绳，雷契尔很不情愿地再次嘶吼了一声之后，从地上纵身而起，歪歪扭扭地向天空飞去，从它的飞行姿态来看，似乎是想把吕阳从它背上颠扔下去……

　　所有树人屏息看着这一切，在树人的传说中，祭师和战士完全是两类树人，只有力量强大的树人战士，才能征服蝥牛和雷兽甚至是火龙、海龙，成为最为强大的战士，一名祭师若是试图去骑一头蝥牛，肯定会面临灰头土脸的结局。

　　但这名龙祭师显然与传说中有些不太一样，他竟然试图征服一只雷兽，成为一名雷电骑士？

　　几分钟之后，吕阳驱驾着雷契尔从天空中俯落而下，巨大的黑影笼罩在天空中，再一次给一众树人以极大的心理威慑，只是……这一次雷契尔从天空中落下之后，乖乖地匍匐在吕阳的脚下，甚至用它巨大的脑袋去磨蹭吕阳的身体，明显表现出讨好的神情。

　　一众树人更加的鸦雀无声……这龙祭师拥有召唤海龙的能力……虽然是幻影……但明显是受到了海神查莫斯的祝福；但他又能操纵树人最为害怕的火元素，这明显是受到了山神洛埃瓦的祝福，刚才他还召唤出了可怕的钢铁巨兽……那不知道是谁的祝福。

　　而现在，他居然又降伏了一只雷兽。

　　而且是曾经忠诚于另一个主人的雷兽，要知道在树人的传说中，雷兽和蝥牛是极为忠诚的座骑，一旦认主，就是一生一世的追随，就算主人死去，也不会再认二主。

　　现在出现这种状况，多半是这龙祭师的特殊能力了……

　　吕阳自己可不是这么认为的，他觉得应该是他‘？？？？’的威力，要知道‘？？？？’可是会出暴击的。

　　真正的原因显然被吕阳选择性地忽略了……那枚装备在他手指上的龙戒此刻正无声地向他进行着抗议……

　　在吕阳的‘淫’威逼迫之下，伊莎部族被迅速建立了起来，而吕阳的野心，当然不只是建立起一只伊莎部族，而是要在卡桑德拉大陆上，迅速建立起一个强大的伊莎帝国，一个足以与驱使着钢铁洪流、即将把卡桑德拉大陆变成一片焦土的大和战队相抗衡的强大武装力量。

　　建立伊莎帝国的目标很远大，需要做的事情也很多，但是，吕阳现在最为需要的，却是更深入地了解卡桑德拉大陆的风俗文化。

　　文化的力量，远比武力更为可怕。

　　就像无论谁成为了这片大陆上最为强大的部族首领，第一件事就是要为圣女卡桑德拉建祭坛、声称永远忠于圣女一般，就连内心已经深刻到无神论状态的黑沼泽之子安德雷斯，也要以圣女之名来鼓励他的部下。

　　所以，圣女卡桑德拉，不管她到底是什么，是吕阳必须要坚持的，就像文革期间无论谁都要声称忠于伟大领袖一样，失去了这一点，也就失去了在卡桑德拉大陆上生存的基础。

　　对于卡桑德拉大陆的风俗文化，在目前吕阳认识的树人之中了解得最多的，是娜塔莎，这当然缘于她帕隆部族公主的身份。

　　也因为如此，娜塔莎被吕阳叫了过来，以未来伊莎部族族长考核之名，全面考核她所掌握的有关卡桑德拉大陆的所有风俗文化。

　　娜塔莎当然看不出伟大的龙祭师心里在想什么，听说是考核，而且事关伊莎部族的未来，所以对吕阳知无不言、言无不尽……

　　于是，吕阳从娜塔莎这里得到了他所要的一切……

　　卡桑德拉大陆除了圣女之外，还有圣树。

　　就是诡系统提示给吕阳的远古巨树，它们在普通树人的眼中，是圣树，是圣女卡桑德拉的权杖。

　　据传闻所说，卡桑德拉大陆上一共有一百棵圣树……这一切吕阳已经从他的诡系统中查阅到了，他在征服了第一棵圣树之后，诡系统中就出现了进度指示……圣女卡桑德拉权杖的任务完成度百分之一。

　　圣树附近很大范围是不能居住的。

　　这并不是因为圣树的诅咒或者禁地之类虚无缥缈的东西，而是……圣树是象雷契尔这样的雷兽的栖息地，一棵圣树上，至少居住着数量达到十数万的雷兽。

　　并不是每位树人都可以象安德雷斯这样，获得一只雷兽的认同，从而成为卡桑德拉大陆上的雷电骑士，一般的树人在遭遇到雷兽之后，最大的可能性……几乎是百分之百的可能性，是被雷兽喷吐出的雷电烧成焦糊状……连同根须一起。

　　成千上万的雷兽……那是树人根本无法想象的存在。

　　所以，树人必须远离圣树，以免被雷兽所伤，好在雷兽的地域观念很重，甚至从出生到死去的数百年间都极少离开圣树周围十公里范围，不然普通树人就很难在卡桑德拉大陆上生存了。

　　圣树，十数万只雷兽……

　　这当然对吕阳是个好消息。

　　钢铁洪流固然可怕，但当血肉之躯的数量远远超过钢铁洪流个体的总数量之时，战争的天平或许就要被逆转了。

　　吕阳曾经玩过的星际争霸游戏之中，人族的钢铁洪流、神族的科技护甲虽然强大，被虫族的血肉之躯蹂躏也是很司空见惯的事情。

　　这次的特殊战场当然不是星际争霸的游戏，科技树完全不同，而且树人和虫族也是两个概念，但总还是会有某些相似之处，就比如这些雷兽……别说一百棵圣树上数以亿计的雷兽了，单单能征服一棵圣树上这十数万的雷兽，建立起一枝数量达到十数万的雷电骑兵部队，吕阳就敢去强冲大和战队的主基地了。

　　虽然没有李雪珠精确的推演，但吕阳还是能大致推算出，以大和战队的发展速度，加上宇宙战队的几块矿地，大和战队现在最多能发展出数千兵力就不错了，上万的可能性极小。

　　就算大和战队强攀高科技，这数千兵力之中已然有了强大的星际巨舰，在数量达到十数万级别的雷电骑兵面前，也如同高射炮打蚊子一般根本用不上力……当然，大和战队如果这时候真有了星际巨舰，他们的兵力总数量肯定会大幅度缩减……攀爬高科技和快速暴兵总是一对无法解开的矛盾体。

　　不过现在的问题是，吕阳显然没有这么多的雷电骑兵。

　　十数万数量级的雷电骑兵真正建立起来，所耗费的时间当以年计……而大和战队与空间市场的交换，科技发展却是以天甚至以小时计的，所以留给吕阳的时间，最多还有几天而已。

　　说不定明天天亮的时候，卡桑德拉大陆的天空、地面上，到处都是大和战队的飞机大炮了。

　　建立雷电骑兵的难度，不仅仅是时间上的，还有技术上的……

　　这些雷兽，可不是随便就会认主的。

　　安德雷斯能让雷契尔认主，是有很大运气成份的，其他树人战士想要获得雷兽的认可，几率低到几乎可以忽略不计。

　　所以，比起雷电骑兵这种强大的飞行部队，对吕阳来说更现实的，是卡桑德拉大陆上最强大的陆兵单位：蝥牛骑兵。

　　据树人们所说，和树人相比，蝥牛才是卡桑德拉大陆真正的主人，它们的数量达到树人数量的十倍百倍以上，树人从数万年前就开始驯化蝥牛，如今这些驯化的六足蝥牛已经是树人族群生活和族群战争时不可分割的一部分了。

　　卡桑德拉大陆上，每个部族都有数量从一百到数百甚至数千不等的蝥牛骑兵部队，虽然每个部族中的蝥牛骑兵部队数量有限，但是卡桑德拉大陆非常辽阔，如果龙祭师能集合所有部族，就能很快建立起数量达到数十万乃至数百万的蝥牛骑兵部队。

　　这对吕阳来说显然是个好消息，而且是个比较现实的组建强大武力对抗大和战队的方法……但是……蝥牛骑兵的劣势也很明显……

　　使用弓箭和长矛攻击的蝥牛骑兵部队，在坚壁以守的热兵器机械部队面前，就像沙土垒成的墙壁一般不堪一击。

　　就算能以数量优势，结合吕阳强大的‘开地图’技能取得某些局部运动战的胜利，当对方迅速发展出大批量的空优部队时，地面上相对这些飞行部队速度要慢了很多的蝥牛骑兵部队，只有被屠杀的命运，根本毫无还手之力。

　　在和娜塔莎一席‘长谈’之后，虽然战争的前景在吕阳心中仍然很黯淡，但好歹已经有了希望。

　　身为树人的龙祭师，他不再是那个刚刚从对面海岛上漂流过来的孤独人类，他的身后，是整个卡桑德拉大陆，和数以亿计的庞大树人族群。

　　在吕阳的讲述下，还有他变形坦克的演示下，娜塔莎、伊娃和拉古斯也逐渐明白了卡桑德拉大陆将要面临的，是怎样的一支钢铁兵团。

　　变形坦克恐怖的旋转枪管和巨粗的榴弹炮管喷吐出的死亡火焰，让树人们胆颤心惊，而吕阳告诉他们的……是即将到来的钢铁兵团中，至少有数量达到数百甚至数千这样的钢铁巨兽，甚至还有在天空中可以喷吐出巨大死亡火焰的飞行钢铁巨兽。

　　更可怕的是，在某些‘天眼’的帮助下，这些钢铁巨兽可以在数十公里外甚至数百公里外就发动攻击，这根本是树人们的弓箭和长矛无法到达的距离。

　　……

　　吕阳还是低估了大和战队的发展速度，或者高估了龙祭师的能力……

　　整编三个部族的人员，比起吕阳预想中的要麻烦了很多……虽然人人都惧怕龙祭师，但是在相互的交往中，却是谁也不肯服从谁。

　　原本无比敌视的部落，想让他们在一种威压之下就能迅速团结起来，确实不是件容易的事情。

　　还有……树人战士的警戒，在拥有高科技侦察能力的大和战队先遣部队面前根本形同虚设……

　　大概是第四天还是第五天的清晨，吕阳被一阵隆隆的炮火声和剧烈的震荡给惊醒了过来。

　　大和战队显然已踏足了卡桑德拉大陆，他们的一支由三架战机和一架大型运输机组成的小战队无意中进入了吕阳所在的这片区域，然后……吕阳这个敌对战队中唯一的幸存者，远在几十公里之外就以一个很显眼的红点出现在了他们的监视屏幕之中。

　　指挥这支侦察小队的，是大和战队一名叫石原森太郎的队员，他在这次特殊战场一直没有捞到什么战绩和贡献，没想到今天人品爆发，居然无意中侦测到了宇宙战队最后一名成员吕阳的下落！

　　这次特殊战场任务双方各出了一百名队员，猎杀数和幸存数都是可以从任务记录中查询到的，所有大和战队的成员都知道宇宙战队有一只漏网之鱼的事情，只有杀死了这只漏网之鱼，大和战队才能真正获得这次特殊战场的胜利。

　　所以，可想而知……成功杀死宇宙战队最后一名幸存成员，让大和战队最终能获得本次特殊战场的胜利，可以得到的团队贡献值会有多么的丰厚！

　　石原森太郎在撞大运般撞到这个机会之后，自然是两眼放出金光，甚至已经开始幻想本次特殊战场结束之后，他因为终结战争的巨大贡献，在整个大和战队中地位大幅提升的一幕。

　　这可是这个一直在大和战队被公认为是跳梁小丑的石原森太郎所梦寐以求的。按年龄和资历，石原森太郎算是最老的一批大和战队成员了，但所有人之中就属他混得最差，不过看来今天他是找到了咸鱼翻身的机会了。

　　所以，这机会一定不能放过。

　　虽然大和战队卡桑德拉大陆临时营地总部不停地向石原森太郎发布警告，让他不要擅自行动，等待大军形成围捕圈之后再对目标予以歼杀，但石原森太郎显然不想再等了……他身为这支小型侦察兼作战小队的头目，甚至没有等编队中大型运输机上的战车和士兵落地进行地面支援，就命令所属三架战机齐齐地开火，向吕阳红点所在的方位发射了数枚导弹进行了密集轰炸。


第558章 十连射

　　然后……石原森太郎一边等待着特殊战场结束的提示音，一边在心里咒骂大和战队卡桑德拉大陆临时营地的统领，认为那人一定是不想让他拿了头功，所以才一再命令他不许开火。

　　等杀死了宇宙战队的这名幸存者之后，我石原森太郎在团队中地位和影响力大增之时，哼哼！看老子怎么收拾你！石原森太郎看着远处丛林中的烟火，脸上现出了一丝狞笑。

　　“石原你这头猪！这么好的机会就全毁在你手上了！”刚刚进入大和战队卡桑德拉分营地里的野田，在看到这一幕的时候，抢过分营地小统领面前的通讯器冲着石原森太郎大骂了起来。

　　要知道空间师野田佳炎可是大和战队里最沉得住气的，这时候忍不住破口大骂，显然是石原此刻的愚蠢行为已经超出了他能忍受的底限。

　　野田和吕阳交手两次，两次都吃了大亏，一次在即将推掉宇宙战队主营地的时候，为避免全军覆没不得不撤离，第二次则直接被吕阳把分营地推了，从宇宙战队所在的岛屿给赶了回去。

　　这让大和战队速战速决的计划彻底搁浅，不得不拖延了好几天的时间才对宇宙战队发起总攻。

　　但是屠杀了他们能找到的全部宇宙战队成员之后，野田很失望地发现……虽然连那名可恶的狙击手都被干掉了，但那辆变形坦克却不见了踪影，让大和战队的特殊战场任务进度一直停留在百分之九十九而无法终结。

　　野田当然明白，战争拖得越久，变数就越多，特别是那架变形坦克，似乎还有很多隐藏秘密没有曝出来，而石原在无意中侦测到了对方所在，很可能就是能围剿他的唯一机会了……但是，石原这头猪，居然如此的沉不住气，不听命令就擅自对对方发起了突袭！

　　他那三架战机根本就不是变形坦克的对手！他这么一次愚蠢的行为，不仅无法摧毁那架可怕的变形坦克，而且打草惊蛇，很可能葬送了唯一一次最有可能灭杀这变形坦克的机会！

　　“野田，你什么时候变得这么胆小了？”石原虽然畏惧野田在团队中的地位，但此刻语气里明显表现出了内心的不服。

　　“我胆小！？你说我胆小！？”野田听到石原的话之后，不由得大怒……但是他的话音未落，就看到表示石原三架战机的绿点，永久地从雷达监视屏上消失了。

　　“八格！”

　　野田抓起一把椅子，疯狂地砸在了面前的屏幕上，把监视屏砸得粉碎，吓得一旁的工作人员大气也不敢出。

　　石原和吕阳所在的区域已然超出了野田能传送的最远距离，而且就算他此刻把自己传过去了，也会因为消耗过大无法使用空间技能，根本拿变形坦克毫无办法。

　　他此刻无比的沮丧……如果石原在发现了变形坦克之后不要轻举妄动，静等大和战队机械大军形成包围圈之后再发动突袭，变形坦克将根本无处可逃，但是，现在，大和战队失去了歼灭变形坦克最好的时机，再想找到这样的机会可就不那么容易了。

　　“所有分营地的战机立刻赶往AC-5区域！运输机也全部行动起来！绝不能让这个狡滑的棒子从我们眼底下溜走！”野田盛怒之下，也没忘了亲自指挥整个卡桑德拉分营地立刻发动全部武装力量展开对吕阳的围捕……他显然误把吕阳当成了韩国人。

　　……

　　石原的偷袭发生之时，幸亏吕阳为了自身的安全，睡在坦克模式下的变形坦克之中，皮糙肉厚的变形坦克在石原这一轮疯狂攻击中，只损失了不到百分之十的护甲。

　　虽然躺在坦克里的吕阳安然无恙，但和他一起的树人就没有那么幸运了……

　　这一轮轰炸集中在吕阳身边，但仍然有数十名距离吕阳太近的树人直接从卡桑德拉大陆上被蒸发掉了，吕阳身边的巨树也因为这些导弹攻击燃起了冲天的火焰，到处都是树人的哀嚎声，一时之间新成立的伊莎部族领地内仿若世界末日了一般。

　　惊醒过来的吕阳立刻向天空中的三架战机展开了还击……他在灭杀了海龙之后，得到了大量的诡资源，为了迎接即将到来的战斗，也对变形坦克的强化方向进行了仔细的研究。

　　考虑到未来变形坦克很可能会面临以一敌多甚至是对付多架空中战机的局面，所以吕阳在综合考虑之后，觉得这时候变形坦克的导弹射程、预警距离和导弹连发能力很值得强化……

　　在没有对变形坦克的预警侦测能力进行大幅强化之前，单单强化变形坦克的连射能力意义不是很大，就像你空有一身绝世武功，却是个瞎子，别人拿弓箭射你屁股，你也只有被暴菊的命运。

　　美军能在海湾战争中实施斩首行动，就是缘于他们强大的GPS系统，中国的空军建设，预警机、北斗导航系统，也都是为了扩展预警侦测能力，当你有，而别人没有的时候，就可以睁眼打瞎眼，打得别人毫无还手之力。

　　吕阳当然想要同时强化导弹射程、预警能力和连射能力，但同时强化的话，现有的诡资源很有些捉襟见肘。

　　不过吕阳现在拥有了借助这些巨树甚至是圣树视野的能力，即使在普通人类状态下，也有一定热感应模糊探知能力的情况下，强化变形坦克预警范围的考虑暂时可以放到一边去了。

　　所以，在受到石原的第一轮攻击之后，吕阳立刻开始了对变形坦克连射能力的强化，一口气把变形坦克从二连射、三连射强化到了十连射。

　　在强化完成的时候，吕阳变形坦克背后的导弹筒也从单管变成了多管，但管径相应缩小之后，变形坦克的整体体积并没有太大变化。

　　管径缩小并不意味着导弹威力的降低，只意味着吕阳一次可以发射一到十枚导弹，分别射向十个天空及地面的目标！

　　锁定目标就更简单了，只需要吕阳用意识锁定他能感应到的目标就行了。

　　石原小队的三架战机在卡桑德拉大陆上飞行的时候，是进入了隐身状态的，原本以特殊战场上的科技，吕阳现在一个瞭望塔也没有，是不可能看到他们的，但是……丛林中高达数千米的远古巨树，树人们口中的圣树，就是天然的反隐瞭望塔，任何空中、地面所有的隐形单位的隐形能力，在它辽阔的‘视野’覆盖范围内都变得毫无意义。

　　所以，石原攻击吕阳的三架隐形战机，以及战队所保护着的那架运输机，此刻在吕阳的眼中，就像和尚头上的虱子一样显眼，吕阳在锁定他们之后，立刻毫不客气地发射了四枚导弹过去。

　　于是，石原小队的三架战机和一架运输机，就这么从野田面前的屏幕中消失了，永久地消失了，大和战队的成员也因此又减少了一名……石原身边的两架僚机和运输机以及运输机上的武装力量都是人工智能控制的。

　　……

　　虽然吕阳在这一次的战斗中相当于是大获全胜，但是树人们可不这么认为……他们是看不到远在几十公里外石原爆出的那几朵烟花的。

　　在石原三架战机的光球导弹密集轰炸之后，新成立的伊莎部落变得满目疮痍，到处都是哀嚎之声，守卫在吕阳身边、曾经安德雷斯部族最勇猛的战士拉古斯直接化成了飞灰，倒是伊娃和娜塔莎一大早外出和部族妇女们一起去采摘新生的猫耳菇才幸免于难。

　　“小伙子，你叫什么名字？”吕阳喊住了一个看起来很坚强和强壮，正在很热心地帮助其他人的树人战士。

　　“回伟大的龙祭师，我名字叫卡梅隆，以前一直追随英勇的拉古斯……”年轻树人战士见龙祭师主动和他说话，连忙诚惶诚恐地回了吕阳一句。

　　“我忠诚的仆从拉古斯在刚才的战斗中回归了圣女卡桑德拉的怀抱，卡梅隆，我现在以圣女卡桑德拉的名义，征召你成为我的仆从！”吕阳大声和卡梅隆说了一下。

　　“伟大的龙祭师！这是我的荣幸！”卡梅隆受宠若惊，颤抖着声音回了吕阳一句。

　　“敌人的钢铁巨兽很快就要杀过来了，我们没有时间为死去的族人悲哀，必须尽快撤离这里，卡梅隆，请你把我的命令传送给每一位伊莎部族的族人，要求他们立刻到祭坛那里集合，我有话要对大家说！”

　　“是！伟大的龙祭师，我这就去召集所有的族人！”

　　吕阳通过卡梅隆迅速让人把伊莎部族残余的数百树人召集了起来，大和战队既然发现了这个地方，想必大批的战机和坦克肯定会立刻开赴这里，伊莎部族必须立刻转移，否则就将面临灭族之灾。

　　吕阳当然也可以丢下他们一个人逃走，但是，要说服卡桑德拉大陆上每一个树人战士为他卖命，他不只要依靠武力，必须要有第一批忠诚的信徒才行，伊莎部族这几百树人对建立他未来的武装力量至关重要。

　　“伟大的龙祭师，我和我的战士们已经把所有的族人都召集了过来，您的训话可以开始了！”卡梅隆走到吕阳身边行了一礼之后向他汇报了一下。

　　吕阳点了点头，然后走去了祭坛上，虽然他此刻正忙于部族的事情，但感应中并未放松对大和战队动向的监测……很显然石原跑的地方很有些远，大和战队其他武装力量到现在都没有进入吕阳的监测范围。

　　吕阳清了清嗓子之后，大声向树人们宣讲了起来……当然是要帮他们洗洗脑，树立大和战队是卡桑德拉大陆的入侵者，是他们的敌人之类的理念，然后让他们把这种理念在整个卡桑德拉大陆上传播开去。

　　“那些举着膏药旗、丑陋的外族人送来消息说……他们的钢铁巨兽可以在卡桑德拉大陆上为所欲为，而且无人可敌！”

　　“我们也有消息送给他们，我的勇士们！我命令你们要像疾风一样出发，召集卡桑德拉大陆上其他所有部族，就说龙祭师在召唤他们！圣女卡桑德拉要你们和我一起马上行动！”

　　“我的兄弟们、姐妹们，我们要告诉那些丑陋的外族人，他们不可以为所欲为！这里，永远是我们树人的土地！”

　　“为了树人的荣誉，为了圣女卡桑德拉，我们出发！”

　　“出发！”

　　“出发！”

　　“为了圣女卡桑德拉……”

　　“……”

　　在吕阳慷慨激昂的演说鼓动下，跨下骑着六足蝥牛的树人战士们群情激昂，嗷嗷叫着冲入了丛林之中，执行吕阳的命令去了。

　　卡梅隆仰望着祭坛高台上站立的吕阳，脸上现出无比崇敬的神情……

　　多年以后，当树人们结束战争进入和平年代之后，年老的卡梅隆把这段战争回忆整理了出来，并编写排演了一出据此改编的树人戏剧出来，名字叫《树凡达》，其中有一段就取自吕阳刚才那慷慨激昂的演说，曾经的战士、龙祭师最忠诚的仆从卡梅隆也因此成为了树人世界中最为伟大的导演。

　　当然，那都是后话了。

　　“伊娃，娜塔莎，你们立刻带着族人向圣树进发，我会在你们进入雷兽势力范围之前与你们会合。”传递消息的树人战士们离开之后，吕阳向伊娃和娜塔莎交待了一下。

　　“伟大的龙祭师，你不和我们一起出发吗？”伊娃向吕阳问了一声。

　　“我要给予这些入侵者一些必要的警告！阻止他们进一步侵犯圣女卡桑德拉！”吕阳向伊娃说了一下。

　　“他们有很多钢铁巨兽吗？”伊娃很担心地看着吕阳，都忘了先喊上一声伟大的龙祭师了。

　　“是的，伊娃，不必为我担心，我一定会去和你们会合的！”吕阳呼哨了一声，把雷契尔召唤了过来。

　　“雷契尔！我命令你！从现在起保护和追随伊娃！”吕阳厉声向雷契尔说了一下。

　　雷契尔哀呜了一声匍匐在地，不知道它是否听懂了吕阳说的话，不过这些天吕阳经常和伊娃一起骑在它的背上在天空中飞翔，它和伊娃之间也已经熟悉了起来。

　　“这怎么可以？”

　　伊娃胀红着脸被吕阳扶着骑在了雷契尔的背上，这些天，吕阳给予她的实在太多了……把她从一个贱民直接提升到了龙祭师同伴的地位……是同伴而不是仆从，现在更是把座骑赐予她，让她直接成为了一名令无数树人敬仰的雷电骑士……

　　如果说龙祭师的同伴，还只是一种尊称的话，雷电骑士，可是实实在在的地位和武力象征。

　　“美丽善良温柔的伊娃，当你在危难之中给予龙祭师帮助，给了龙祭师第二生命的那一刻起，就没有了什么不可以！你是伟大的龙祭师永远的同伴，你的善良，是卡桑德拉大陆上最宝贵的东西！你值得拥有所有树人的尊崇！”

　　“伊娃！伊娃！”

　　伊莎部族中响起了无数的掌声，此刻他们是真心对伊娃表现出了他们的尊敬。

　　不说龙祭师那些话了，单凭雷电骑士的身分，伊娃都足够让他们尊敬和畏惧的了。

　　“娜塔莎，伊娃成了雷电骑士，你也要继续努力才是啊！”吕阳意味深长地看了身边美丽的树人少女一眼……从她挺翘的胸前一直看到她小腹树叶笼罩下的幽深处……丫的咋就不知道啥叫潜规则呢？

　　“伟大的龙祭师，娜塔莎一定会更加努力，不辜负您的期望！”娜塔莎神情坚定而严肃地回答了吕阳……显然她确实不懂潜规则之类的事情……

　　吕阳很不高兴地撇了撇嘴，然后召唤出变形坦克，瞬间消失在了丛林之中。

　　……

　　野田责骂石原愚蠢，但很显然，在对付吕阳这件事上，他比石原高明不到哪儿去。

　　虽然在吕阳手下吃了两次亏，但野田仍然低估了吕阳的实力……他觉得失去了那名狙击手，这架变形坦克也就失去了一臂，只要围攻的火力强大，想要消灭他，也只是时间问题罢了。

　　但是，事情的发展却是远远出乎他的意料。

　　围剿吕阳的那些战机小队，正一个一个地从他面前的监测屏上消失……

　　拥有开地图利器的吕阳，化身为树人形态、共享了和圣树的视野之后，对围捕他的兵力，以及大和战队卡桑德拉分基地的一举一动了若指掌。

　　利用树人形态了解了对方的行动规律，再转换为变形坦克状态展开伏击，不多时的功夫，大和战队卡桑德拉分营地围剿吕阳的兵力就被消耗了个七七八八，野田也不得不下达了取消围剿的命令。

　　“作弊啊！他明明一个瞭望塔也没有，为什么能开地图！？”飘浮在分营地上空的野田绝望地尖叫着。

　　“因为，我有北斗系统，对付你们这些愚蠢的泥轰小丑，足够了。”一个浑厚的声音从背后回答了野田。


第559章 洛埃瓦火山

　　“北斗系统？你们这些棒子也配拥有？是你们的考古学家认定的吧？”野田回过头来看着吕阳巨粗的炮口枪口，一脸不屑的神情。

　　可怜的棒子，虽然自以为是宇宙第一大国，中国人看不起也就罢了，连日本人也看不起。

　　“恭喜你，你不是死在棒子手中，而是死在中国人手上。”站在大和战队卡桑德拉营地建筑顶部的吕阳笑吟吟地回了野田一句。

　　在清除了大和战队分营地所有武装力量之后，唯一仍然能在吕阳视野中移动的，自然就是大和战队此次特殊战场最厉害的领军人物空间师野田了。

　　“想杀了我？哈哈哈哈哈……”野田很狂妄地大笑了起来：“支那人，你太高看自己了！”

　　“你一定会死，迟早的事，你们这些卑劣的泥轰人，也迟早会从宇宙中永远消失！因为，时间在我们这边。”吕阳抬起巨粗的重机枪枪管，缓慢地旋转起来。

　　“那我们就看看从宇宙中永远消失的，会是谁吧！等着！支那人！我还会再来找你的！”野田的身影逐渐变得虚幻起来，然后彻底从空中消失了。

　　吕阳在原地又站了一会儿，这才从大和战队分营地建筑顶上跳下，一通乱射摧毁了整个分营地，然后迈开双腿，向圣树的方向狂奔而去。

　　他知道野田能看到他灭杀了大和战队在卡桑德拉大陆上的所有武装，但野田没走，肯定是有所依仗……就是他强大的精神力储备。

　　吕阳现身野田身后，是想激怒野田，让野田消耗掉精神力封禁吕阳，或者对吕阳使出其他的空间攻击能力，以消耗掉他储备的精神力，一名精神系的诡士，一旦消耗光了精神力，余下的就只有被虐杀的命运了。

　　可惜，野田不上当，在没有其他武装力量协助的情况下，不想和吕阳对赌……他可不认为时间在吕阳一边……

　　对现在的吕阳来说，他的时间越来越紧了。

　　野田的先锋部队再一次被驱逐，当他再一次踏足卡桑德拉大陆的时候，必然是大和战队做好了充分准备，全力出击的时候。

　　那时候，变形坦克的游击战术，还有十连射技能，在真正的钢铁洪流面前，是派不上太大用场的。

　　……

　　当吕阳的变形坦克赶上伊娃和娜塔莎一行人的时候，她们和部族数百树人仍然在前往圣树的路上，和她们简单交谈过之后，吕阳先走一步，向圣树的方向狂奔而去。

　　几个小时后，吕阳来到了圣树附近，抬头向天空看去，数千米高的圣树铺天盖地，给人一种极强悍的震憾力。

　　在它面前，一切都显得那么渺小和不堪一击。

　　在感叹造物主的神奇之时，吕阳也在思索着，这圣树能给他带来什么……

　　除了那些隐匿在巨树上的数十万雷兽之外，吕阳很快就有了一个极为激动人心的发现。

　　圣树所在的地面下方，居然是一条极为巨大的盘古石矿脉！

　　粗略地估计，这盘古石矿脉的蕴藏量，至少是宇宙战队主营地所在的那条矿脉的数百乃至数千数万倍！

　　有了盘古石矿，似乎就意味着拥有了重新建立营地、发展科技，生产出大量机械武装的能力……但是，很快吕阳就泄了气……

　　韩国龙他们在本岛上抵抗大和战队钢铁洪流之时，把所有的盘古矿和女娲气全都向空间市场兑换成了作战单位，现在宇宙战队空间账户中的盘古石和女娲气全都消耗一空，根本不足以让吕阳从空间市场中兑换出一座营地出来。

　　没有营地，也就没办法把这些盘古石传送去空间市场，自然也就没办法兑换到工程车和其他作战建筑，想挖矿东山再起和大和战队抗衡也成了水中月梦中花。

　　当然，大和战队下一次攻击来临的时间也应该会很快，不会让吕阳有足够的时间进行发展。

　　吕阳试着又向圣树靠近了一些，结果被一群雷兽很狼狈地驱赶了出来……这些雷兽的雷电攻击确实犀利，吕阳的变形坦克每受到一次攻击就会损失近百分之一的护甲，如果被数百只雷兽围攻，很可能会被秒杀！

　　还好，这一次吕阳只引了十几只雷兽出来，在他的放风筝战术之下，变形坦克的十连射很轻松地干掉了这些雷兽。

　　血肉之躯果然是血肉之躯，在面对吕阳的导弹攻击之时简直不堪一击……

　　“猎杀一只雷兽，您获得诡点……诡石……”

　　“猎杀一只雷兽，您获得诡点……诡石……”

　　“猎杀一只雷兽，您获得诡点……诡石……”

　　“……”

　　雷电骑士对这些土著树人们来说，或许很强大，但是，想依靠它们对付大和战队的钢铁洪流，似乎太幼稚了一些。

　　除非数量上达到几何级的优势，然后用血山肉海战术去堆大和战队的钢铁洪流……问题是，这些雷兽凭什么听他的话去和大和战队死磕？

　　从卡桑德拉大陆上赶走了野田，吕阳暂时的好心情这时候再次落到了谷底，情绪也开始变得有些沮丧。

　　有些事情，真是的一步错、步步错。

　　进入特殊战场之后，没有守在营地中，也没有用心经营营地，而是带着吕布外出升级打怪，一时的玩性，导致了营地被偷袭，科技发展进程被耽误，拉开了和大和战队的差距，然后被越拉越远，形成了现在孤胆英雄对付一整个战队的局面。

　　时间不在吕阳一边，越往后大和战队就会越强大，吕阳会越来越被动。

　　就算吕阳发现了圣树下方巨大的盘古石矿，就算吕阳能够拥有一座营地重新开矿，就算这些数量达到十数万级别的雷兽不干扰吕阳采矿，吕阳也无法追赶上被大和战队拉下很多天的科技暴兵进程。

　　这种局面如果不能尽快改观，辽阔的卡桑德拉大陆上，也将很快没有吕阳的立足之地，这些矿藏也会在大和战队钢铁洪流征服雷兽之后，成为大和战队围捕吕阳的帮凶。

　　生路，在何方？

　　吕阳的身边似乎突然安静了下来。

　　特殊战场，再如何变化，也是从属于诡域的一个范畴。

　　但凡诡域，都会有生路。

　　这一次，生路全都被堵死了吗？

　　从带着吕布打怪升级的那一刻起，大错就已铸成，莫非已经没有了补救的余地？

　　打怪升级……

　　吕阳脑子里突然闪过一道灵光……

　　成也萧何，败也萧何。

　　既然因为打怪升极误了这一次的特殊战场，那就用打怪升级来拯救这一次的特殊战场吧！

　　当初无意中杀了一只海龙，结果爆出了百万级别的诡点和一只龙戒，用在了变形坦克导弹连射能力的强化上，极大地增强了变形坦克的战斗力，也正是这种强化，使得吕阳有了与野田率领的大和战队卡桑德拉大陆先遣部队有了抗衡的能力，并最终把他们全部驱逐出境。

　　刚才猎杀雷兽之时，又得到了一些诡资源，但因为使用变形坦克这种强力武器进行猎杀，所得诡资源并不算丰盛，不过如果能再猎杀一只海龙，哪怕是用变形坦克猎杀的，应该也能获得不菲的诡资源回报。

　　然后……进一步强化变形坦克，让它拥有隐身能力、无限弹药、甚至加上飞行驱动之类的强力部件……

　　杀死大和战队的诡士和消灭他们的武装力量，只会得到贡献值，并不能立刻转换回诡资源，但是在这个世界中猎杀除了大和战队之外的所有中立生物，都会获取相应的诡资源。

　　而这个世界中的中立生物数量，几乎无穷无尽……

　　如果有足够的时间……

　　吕阳觉得自己很有些异想天开。

　　一个个体再强大，恐怕也无法是一支钢铁洪流的对手……野田以及他的队员或许有一百种办法让吕阳无法施展出变形坦克强大的能力，然后就把他虐杀至死。

　　但是，此刻，吕阳似乎想不出其他更合适的办法了……至少，让变形坦克变得更强大，不会是什么坏事。

　　或许，在成功猎龙之后，会有些意想不到的奇遇呢？就像那枚属性尚未被完全开发的龙戒……

　　除了升级打怪之外，吕阳还有一个选择，那就是完成‘圣女卡桑德拉的权杖’任务，征服一百棵圣树，获得完整的‘卡桑德拉的权杖’。

　　不过那个任务所需要的时间显而易见……征服一棵圣树至少要几个小时到一天的时间，之后需要再睡上一天的时间，再加上寻找圣树所需要的时间，完成一百棵圣树的征服任务，至少需要一年左右的时间……当然这还是理论上的最少时间，大和战队显然没有给吕阳留下这么多的时间。

　　相比起来，还是杀怪练级更现实一些……

　　走一步看一步吧。

　　吕阳很快就打消了去捕猎海龙的想法。

　　变形坦克在没有飞行能力之前，去大海中挑战海龙简直就是找死。

　　既然不能去挑战海龙，那就去挑战火龙吧。

　　从树人的传说中吕阳已经知道，在洛埃瓦火山的宽阔的顶部，永远的火山熔岩地带，栖息着极为恐怖的火龙。

　　它们的身体由极为坚硬的火山晶石组成，口中可以喷吐出极为恐怖炙热、可以摧毁世间一切的死亡火焰……

　　听起来极为恐怖，但到底有多么恐怖，或许只有见到之后才能知道。

　　树人的传说中，也曾经有树人的勇士攀登到洛埃瓦火山顶部，征服了洛埃瓦火龙，成为了伟大的龙骑士，拯救卡桑德拉大陆于水火之中……

　　但是传说中，却没有关于勇士是如何征服火龙的记载。

　　所以，传说的真实性，很让人怀疑，吕阳必须要亲自去洛埃瓦火山走一趟，才能知道火龙是否能被灭杀或被征服。

　　如果不是因为亲手杀了一只海龙，吕阳并不会相信这些传说，但现在大海中既然有海龙，那么火山上有火龙也就不奇怪了。

　　卡桑德拉大陆，或许是一个魔法大陆，只是魔法的力量被暂时封禁住了罢了，如果能以灭杀了双龙之力来解开这种魔法封禁，或许吕阳可以在这个特殊战场中开启一个以魔法对抗科技的新时代。

　　当然，一切只是想象而已，至于结局究竟会怎么样，要等到征服了火龙之后才能知晓。

　　反复权衡，觉得暂时也无其他事可做的吕阳，很快使做出了前往洛埃瓦火山的决定。

　　……

　　洛埃瓦火山，与其说是一座山，不如说是一座高原。

　　又或者是地底的熔岩不停地涌出，历经数千万甚至数亿、数十亿年的堆积，形成了这么一片高地。

　　山顶是大大小小的熔岩湖，空气的温度极高，普通树人来到这里，很快身体中的水分就会被烤干，从而被烤成一段干木，然后继续脱水甚至燃烧最后成为一堆灰烬。

　　吕阳是依靠着变形坦克强大的防护力，才得以来到这里。他也因此很是怀疑树人传说中征服火龙勇士的真实性。

　　很快吕阳就遇到了第一只火山兽。

　　最初的时候，吕阳把它当成了一块石头，直到它嘶吼了一声，向变形坦克猛扑过来的时候，吕阳才发现这是一个生命体……在先前他的雷达监视屏上甚至连中立的黄点都未显示……

　　或许它不算是生命体，而是某种元素体或者魔法生物。

　　吕阳的变形坦克差一点被这块‘石头’给撞翻在地……但最终吕阳还是有惊无险地把这块石头给轰成了碎屑。

　　越深入火山，出现的火山兽身体就越是透明……更准确地说，是组成火山兽身体的石头的晶化度越来越高，这也让这些火山兽越来越难对付……因为它们的身体越来越坚硬。

　　从最初吕阳用重机枪扫射一只火山兽只需要几秒种，到后来要花费上一分多钟外加风筝战术才能干掉一只火山兽，吕阳预感着他去拜访火龙前行的路会越来越艰难。

　　想必那火龙的身体，应该是完全晶化的火山元素石组成，弄不好真的坚不可摧。

　　在深入洛埃瓦火山核心区域的过程中，吕阳又有了一个大发现……

　　洛埃瓦火山，就是一个天然的巨型女娲气矿！

　　比圣树下方的盘古石矿更加恐怖的是，这个女娲气矿的储量，似乎根本就是无穷无尽的……

　　吕阳在灭杀这些火山兽的时候，除了获取诡资源，也获取了数量不等的女娲气矿，只是他现在没有营地，这些得到的女娲气矿无法进入诡账户中储存，所以只能在获取之后就立刻消散了。

　　“无所不能的圣女卡桑德拉！请赐予我一座营地吧！”吕阳大声哀叹着。

　　圣女卡桑德拉显然对吕阳这个民工没什么特别的兴趣，所以对他的请求根本视而不见，就像她这数十亿年时光里，对所有曾经向她乞拜过的树人一样。

　　卡桑德拉，或许只是个传说而已。

　　……

　　吕阳不得不停下了他前进的脚步。

　　在越来越多的火山兽的疯狂攻击之下，变形坦克的护甲已经下降到了百分之二十以下，红色的警告不停地在吕阳眼前闪动着，提醒他如果再继续这么下去的话，它将无力再保证吕阳的安全。

　　在这种地方，失去了变形坦克的保护，吕阳将很快死在火山灼热的温度和火山兽们疯狂的攻击之下。

　　奇迹不会再出现了吗？

　　吕阳变成坦克形态，龟缩在一块巨大的火山岩石上，一边用重机枪、榴弹炮和导弹攻击着试图靠近并攻击他的那些火山兽，一边思索着现在的对策。

　　照这样下去，别说去灭杀火龙了，对付这些火山兽都已经让他寸步难行……

　　而且吕阳越来越相信，真正面对火龙的时候，变形坦克不需要几个回合，就会被火龙轰杀成渣。

　　卡桑德拉大陆上，果然有足以摧毁钢铁洪流的超级力量，只是，吕阳根本没有能力来掌控这种力量。

　　“龙戒！我需要你被封禁的强大力量，来帮我度过眼前的难关！”吕阳在对圣女卡桑德拉彻底失望之后，又开始打龙戒的主意来。

　　很显然，吕阳现在的力量并不足以开启龙戒隐藏的某些特殊技能，又或者某些条件不满足，所以龙戒对吕阳的呼唤毫无反应……

　　或许这龙戒，要在见到火龙之时才会又开启一些特殊技能？

　　现在，还是靠自己吧。

　　虽然吕阳给变形坦克强化了再生能力，但这种再生能力很初级，要等它缓慢修复护甲，所需要消耗的时间太久，不得已吕阳只得消耗先前所获取的诡资原来对变形坦克进行强行修复。

　　这种强行修复所消耗的诡资源十分的巨大，吕阳把他一路过来灭杀火山兽所获得的诡资源，以及先前余留下的诡资源全部消耗掉之后，也只让变形坦克的护甲恢复到了百分之五十以上。

　　这也意味着吕阳这一路过来，在诡资源上完全是净亏，还损失了变形坦克百分之几十的护甲。

　　但是，已经走到这里来了，难道要半途而废？

　　说不定靠着这百分之五十的护甲，可以坚持到最终见到火龙呢……


第560章 龙族祭坛

　　洛埃瓦火山上寸草不生，吕阳无法再借助巨树的视野对远处的生物进行定位，所能依赖的，就只有变形坦克本身的探知能力了。

　　这种探知能力吕阳根本未加强化，再加上洛埃瓦火山上磁场紊乱，所以变形坦克的探知能力也基本只集中在吕阳身边百余米范围内，和地球人在正常白昼状况下的视野差不太多。

　　如果不是变形坦克，吕阳现在普通人类形态下视野中将会是一片浓重的桔红色，什么也看不见。

　　所以，当巨大的火龙突然出现在吕阳前方的时候，吕阳吓了一大跳……

　　这时候他变形坦克的护甲仍然有百分之三十以上，原本吕阳还很担心百分之五十的护甲能否支撑着他来到火龙身边，这下全然不用担心了。

　　百余米外的火龙在变形坦克的视野中是一个庞然大物，但是它一动也不动，感觉不是死了就是睡着了。

　　当然，死了的可能性很小，睡着的可能性很大。

　　吕阳小心翼翼地向火龙身边靠近着，然后等待着是否会有提示音响起，提示龙戒的什么隐藏属性或技能被激发了之类的……可是，等待他的只有失望。

　　一直靠近到火龙身边二十米左右的距离，变形坦克的护甲已然有些承受不住火龙身体散发出的巨大热力之时，吕阳才又转身向远处退去。

　　看了看账户中剩余的诡资源，只能再兑换数百枚变形坦克专用导弹了，看样子得想办法硬杀这只火龙才行……

　　超过一百米外就没有了视野，也就无法锁定，超远距离放风筝战术是肯定无法使用了，这么近的距离攻击一只传说中的火龙，似乎太过于疯狂了。

　　它口中喷吐出的炙焰，可是能摧毁一切的，变形坦克百分之三十左右的护甲，能否抵御住它的全力一击？

　　在火龙百余米外呆立了十余分钟之后，吕阳咬着牙做出了决定……

　　打！

　　不然的话，辛辛苦苦跑到这里来，就为了瞻仰一下火龙的睡姿吗？

　　十枚导弹从吕阳背后的发射筒中喷吐而出，呼啸着飞向了沉睡中的火龙。

　　一场超前科技与魔法的大战随即拉开了序幕……

　　结果是，十枚导弹在火龙的体表炸出炫烂的烟花。然后火龙被惊醒，怒吼了一声伸展开翅膀腾空而起……

　　趁着火龙熟睡刚醒，意识大概还不足够清醒，吕阳转身就跑，但是，地上跑的，终究没有天上飞的速度快，只一瞬间的功夫，巨大的火龙就飞临了吕阳的正上方，然后一口火柱就向着吕阳喷吐了过来。

　　吕阳早有防备，在火龙张口的同时就地一个翻滚，躲过了巨粗火柱最凌厉的攻势，但还是被火柱边缘给擦到了一些，变形坦克剩余百分之三十的护甲顿时下降到了百分之二十。

　　幸亏躲过了主火柱，不然现在变形坦克和吕阳已经一起化成尘烟了。

　　传说级别的生物，果然不是好惹的。

　　吕阳大惊，从地上翻滚起来之后，立刻再度撒开脚丫子狂逃而去，这时候什么计划啊、复仇啊……都被他抛去脑后了，唯一的念头就是要逃离这火龙的攻击范围，不然小命不保，什么也都不用谈了。

　　幸好，火龙的火柱枚击虽然厉害，却是有一定冷却期的，之后它没有再发动火柱攻击，而是用它巨大而笨拙的身体对吕阳发起了物理攻击。

　　现在的吕阳，操纵起变形坦克来早就得心应手、随心所欲，他练就出的超强悍身法也直接表现在了现在的变形坦克身上，所以火龙的近距离扑击对他几乎造不成什么威胁，反倒吕阳还找到机会，用变形坦克巨大的拳头在火龙脑袋上揍了一记重拳。

　　不过吕阳很快就感觉到了不妙……

　　他发现无论是他的导弹攻击，还是近距离重拳攻击，对这火龙都造不成什么伤害……或许是这丫的血太厚，少许的攻击无法表现出什么来，反正吕阳的感觉就像肉拳打铁一样，打在火龙身上，疼的却是他自己。

　　不说火龙的近距离扑击对吕阳有没有什么威胁了，单单被它靠近，那强大的热力就会导致变形坦克的护甲不断下降，而吕阳现在最头疼的就是变形坦克的护甲已支撑不了他进行什么冒险了。

　　更可怕的是，不知道这火龙喷火的冷却期到底有多久，万一在和它的近距离纠缠中它突然再次张口，那巨粗的火柱近乎范围攻击挨着就死，擦着就伤的无耻技能实在是让人防不胜防。

　　所以，吕阳在试着用重机枪和榴弹炮攻击过火龙，发现同样没什么效果之后，只能转身就跑……

　　疯狂逃窜了一会儿之后，吕阳发现火龙居然没有追上来了。

　　吕阳惊魂不定地在原地站住了，一边开动导弹自动模式攻击着那些讨厌的火山兽，一边用大脑迅速思索着现在的局面。

　　搞不定火龙，这一趟就白来了。

　　可是，在现有的条件下，该怎么搞定它？

　　当初能搞定海龙，是稀里糊涂进了海龙的肚子里，然后用极其坚利的拳刃从内部剖死了海龙，实在是人品爆发的结果。

　　吕阳可不敢尝试进入这火龙的体内……且不说他能否进得去，就算进去了，估计在火龙体内强大的热力下也撑不了多长时间……就算撑住了，拳刃能否剖开火龙由亿万年烧炼出的火山晶石组成的坚硬身体，也是一个大问题。

　　雷兽栖息在圣树上，因为吸食了圣树从盘古矿脉中获取的精华，而拥有了释放电力的能力，这火龙生活在洛埃瓦火山上，体内估计也集聚了高浓度的女娲气，想必这就是它能够喷吐火柱的原因。

　　或许把它引出洛埃瓦火山，让它得不到女娲气的补充，或许就可以慢慢磨死它了。

　　可惜，这丫的居然不肯离开它的巢穴……

　　吕阳脑子里闪过了一道亮光……

　　对了！它为什么不肯离开它的巢穴？

　　动物不肯离开巢穴，多半是巢穴中有什么它必须要守护的重要东西，比如……幼崽之类的？

　　吕阳没少看网络小说之类的东西，当然知道这世界上有龙蛋这种东西。

　　很多以前的狗血网络小说中的主角，往往都是因为得到了一枚龙蛋，并孵出了一条龙，从此霸气外露，打遍天下无敌手……

　　虽然吕阳觉得这种情节很狗血，但是在目前找不到别的办法之前，他觉得他很有必要狗血一次。

　　当然，龙蛋对现在的吕阳没什么大用，有用的应该是幼龙之类的……

　　只是，当着火龙的面，拐走它的幼龙，后果……

　　不说成年火龙会如何雷霆大怒，对吕阳穷追不舍了，吕阳你这个民工凭什么认为美丽可爱的小幼龙就会乖乖地跟着你走？

　　但是，既然知道了火龙在守护着什么，吕阳觉得自己就有义务……或者说必须要去一探究竟了。

　　查看了一番所拥有的诡资源之后，吕阳把原本存留着准备兑换变形坦克导弹的诡资源，除了最后能兑换出五十枚导弹的诡资源之外，全部都用在了修补护甲上，让变形坦克又多了近百分之五的护甲，这才再度大踏步向火龙巢穴所在的方向奔了过去。

　　付出了再度被火龙‘擦’掉百分之十护甲的代价之后，吕阳终于成功地带着火龙绕了一圈，然后先火龙一步来到了火龙刚才盘踞守护着的地方……

　　这里，没有龙蛋，没能幼龙，只有一座祭坛。

　　系统提示音终于响了起来……

　　“您发现了龙族祭坛，只有拥有龙戒的龙祭师才能开启此祭坛……”

　　祭坛似乎有着某种神力，让祭坛周围几米范围内的空气没有了火山中的那些灼热，至少是普通树人可以忍受的了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”吕阳发出一阵狂笑，这一刻他简直泪流满面……哥历尽千辛万苦、千难万险的努力终于有了回报……龙族祭坛啊！而且哥偏偏还有一枚龙戒！可以开启这祭坛！

　　祭坛上有两个手形，一个大一些，一个小一些，从祭坛上写着的古树人文字及图形提示来看，龙祭师必须要把手摁在这手形之中才能开启祭坛……这个吕阳并不需要知道了，因为树人所有的祭师都是这么做的，这个龙族祭坛和树人们那种普通祭坛很多方面都很相似……当然，应该是树人的那种没什么大用的普通祭坛，多半是模仿了龙族祭坛设计出来的。

　　可是……当吕阳收起变形坦克，戴上龙戒化为树人形态，把两只手分别摁在祭坛上两个手印印坑中的时候，他很快就绝望地骂起娘来……

　　因为他听到了一条系统提示音。

　　“开启龙族祭坛，需要一男一女两名龙祭师……”

　　吕阳终于明白为什么祭坛上的手印印坑为何一个大一个小了。

　　他这个男性龙祭师，已经是人品大爆发的结果了，现在这种时候，该去什么地方找一名女性龙祭师来？

　　这不扯淡吗？

　　眼看着愤怒的火龙扑扇着巨大的翅膀再度欺近，吕阳心中百般不甘，却只能从祭坛上收回了手，召唤出变形坦克再度狼狈而逃……

　　“我草！草！草！草！草！草！”

　　吕阳一边疯狂奔逃，一边破口大骂着……

　　还有什么事情比这种事更让人郁闷的呢？

　　这简直是一种令人崩溃的郁闷。

　　再一次摆脱了火龙的追捕之后，吕阳失魂落魄，踉踉跄跄地向火山下方走去，他此刻心中极度的沮丧和绝望。

　　那个龙族祭坛，开启之后不知道会发生什么，但是，这几乎是吕阳能抓到的唯一一根救命稻草了。

　　“圣女卡桑德拉！你还能再变态些吗？开启一个狗屁祭坛为什么需要两名龙祭师？你有毛病吧！？”吕阳开始诅咒起圣女来，虽然他一直对其他树人声称‘他受圣女之命而来’之类的云云。

　　……

　　来到火山脚下的安全地带之后，吕阳在一块巨石上坐了下来。

　　他反复查看着自己诡账户中的所有资源、道具、卡片，研究着现在能使用的，能给他帮上忙的东西。

　　现在如果能转职，比如转职成灵异类专修的诡士，穿上那套魂甲，就对所有热武器的攻击免疫了，或许能对大和战队起到出其不意的效果。

　　不过大和战队中肯定拥有强力的精神类诡士，魂甲一旦被他们驱散就失去了意义。

　　更重要的是，所有职业专修方向认证卡都必须在现实世界中使用，现在身处诡世界之中是无法使用的，所以吕阳直接就断了这个心思。

　　在那些为数不多的现在能使用的诡卡片之中，有一张卡片让吕阳眼前一亮……

　　“第二身体养成卡……”

　　这张卡是为吕阳的第二身体林茵准备的，如果使用在林茵的身上，就可以把她转化为一名诡士，而且，她的级别将直接等同于使用时第一身体所处的级别，让她一步登天，直接成为一名和吕阳同等阶层的高级诡士，她身上的一切装备，她的一切属性，也会和现在的吕阳一模一样！

　　这是一张很逆天的诡卡片，如果吕阳成为了一名强大的诡皇，他使用这张卡片可以让林茵立刻成为另一名强大的诡皇！

　　所以，现在还仅仅是初级诡卒的吕阳，使用了这张诡卡片，也只能创造出一名同样是初级诡卒的林茵来，好像……有些亏……

　　不过吕阳很快就想到……如果现在对林茵使用了这张第二身体养成卡，他身边就多出了一名女性龙祭师！

　　当然，使用了这张卡片之后，林茵是否就被从现实世界之中拉入到吕阳现在所处的特殊战场之中，就没有明确说明了，吕阳真这么做的话，也只是一场豪赌……成功把林茵拉到这里来的机率只有一半。

　　还有一个很严重的后果吕阳必须要考虑。

　　现在吕阳只绑定了林茵这个第二身体，也就意味着如果他死在了这一次的特殊战场上，灵魂还可以安然离开诡域寄身于这个第二身体之中继续存活下去。

　　如果他把林茵也拉入了这次的特殊战场之中，一旦他和林茵同时死在了这次的特殊战场中，他就真正的死了，灵魂也将被彻底摧毁，而他所拥有的那些强悍道具，包括变形坦克，都会在特殊战场结束之后，成为大和战队的战利品。

　　这几乎是一场孤注一掷的赌博。

　　还有，林茵是无辜的，他凭什么不经她同意，就强行把她拉扯到这里来？

　　她根本没有任何在诡域中生存的经验，进来之后很可能帮不上任何忙，就死在了诡域之中，然后……对等条件下，她的灵魂被迫寄附在他的身体之中……

　　但是，如果不使用，就无法打开那座龙族祭坛。

　　打开龙族祭坛之后，到底会发生什么事情？

　　也许什么都不会发生……

　　但也许吕阳会再度人品爆发，一举逆转此次特殊战场的颓势，打败大和战队，为韩熙真他们复仇。

　　不开启龙族祭坛，后面的事情，吕阳几乎能完全推演出来……

　　他会很艰难地对大和战队进行抵抗，一步步被他们压缩生存空间，被团团包围，最后，和狼牙山五壮士一样，一边英勇地高喊着‘共产党万岁’之类的口号，一边被大和战队的钢铁洪流轰杀成渣。

　　很难让人接受。

　　这是一个很艰难的决定，比麻花腾当初的那个决定还要艰难。

　　第二身体养成卡，使用，还是不使用？

　　经过一番痛苦的思索之后，吕阳决定把这个决定交给上天去做。

　　他从身上摸出了一个猫耳菇，向天空上扔了过去。

　　如果猫耳菇落下地之后，是正面朝天，那就使用第二身体养成卡。

　　如果是反面朝天，那就不使用第二身体养成卡。

　　被晒干的猫耳菇高高地飞上了天空，然后又急速坠落在了地面上，弹蹦了几下之后静静地躺在了地面上。

　　吕阳连忙走过去蹲下身子看了看……

　　反面朝天。

　　不使用第二身体养成卡吗？

　　天意啊！天意！

　　“草！”

　　吕阳冲着天空大骂了一声，然后喊出了一句很狗血的话来……

　　“我命由我不由天！”

　　于是，吕阳果断地使用了第二身体养成卡……不得不说，他此刻脑子很有些狂热，什么也不愿再多想了。

　　……

　　一个女树人出现在了吕阳的面前……

　　这女树人在见到树人模样儿的吕阳之后，大声尖叫了一声，然后转身就向远处跑去……因为不适应这身体，所以她没跑出两步就一跟头摔倒在了地上。

　　吕阳连忙冲过去扶起了她，但是她却尖叫得更剧烈了，这凄厉的象是即将被人强奸的尖叫声几乎刺穿了吕阳的耳膜。

　　“茵茵！别叫了！是我！阳阳啊！别再叫了！”吕阳给了林茵一记耳光，然后大声和她说了一下。

　　被一耳光打蒙的林茵怔怔地看着面前这个‘怪物’，这‘怪物’口中的‘茵茵’、‘阳阳’之类的话和他的语气，似乎让她反应过来了一些。


第561章 一心二用

　　“你是吕阳？”林茵看着面前这个‘树人’，虽然全身皮肤淡绿色，但面容眉眼之中隐隐却还是有吕阳几分样子，再听到他刚才那么喊她，似乎明白了过来。

　　“是我，这是诡域，你应该已经有些经验了……”吕阳向林茵解释了一下，神情中微微有些歉意……他没有征求林茵的同意，就把她弄到这里来了。

　　林茵眼睛骨碌碌转了好半天，然后从吕阳怀里站了起来，向周围看了一圈。

　　“我正在执行任务，现在任务遇到了些困难，所以请你过来帮忙。”吕阳又向林茵说了一下，要解释清楚这所有的一切，确实不是件容易的事情。

　　“你刚才干嘛打我？还打那么重！”林茵回过头来，摸着还是隐隐作疼的脸，有些愤怒地瞪着吕阳。

　　“你叫得太大声了……让人看到，还以为我强暴你呢！”吕阳嘿嘿地笑了一声。

　　林茵下意识地向自己身体上看了看……不由得再次尖叫了起来……

　　不仅仅是因为她发现自己的身体也和吕阳那样变成了淡绿色，而且高度也很有些怪异……还有……她发现她胸前和小腹那里只有一些树叶遮挡……这种遮挡只是一种若有若无的遮挡，身体稍稍一摇晃，就有可能露点。

　　屁股上也凉嗖嗖的……明显什么遮掩都木有。

　　“我们来到了一个树人的世界，树人都是这么穿着的，别大惊小怪……”吕阳的眼睛在林茵身体上扫视了一番之后再次向林茵解释了一下。

　　装备上龙戒之后，变身为树人，但是身体面容还是带有几分原本地球人类的特征，林茵没穿衣服的身体吕阳是很熟悉的，所以一眼就能辩识出来。

　　“这样也行？”林茵用手捂住自己的光屁股，慌慌张张地向左右看着，这实在让她难以适应。

　　“这附近除了一些怪物，没有其他人，所以你不用担心什么，我还是先把现在的情况和你说一下吧。”吕阳知道他和林茵在这里闲扯淡的时候，大和战队可一直没有闲着，他们正在加紧建造飞机大炮甚至大和战舰，他没有太多的时间可以挥霍。

　　“怪物？什么怪物？”林茵很紧张地再次向周围扫视了一圈……现在所处的这个世界，让她很容易联想到一些游戏中的场景。

　　“你闭上眼睛感应一下，你面前应该会出现一个虚拟的3D屏幕……”吕阳向林茵说了一下。

　　“虚拟3D屏幕？”林茵半信半疑地闭上了眼睛，很快就‘哇’了一声重新睁开了眼睛。

　　“不要惊讶，那是一部超前科技性能十分强大的电脑，已经绑定你的灵魂，随时可以从灵魂中调出，帮你做很多事情……”吕阳耐下性子，和林茵一点一点地解释着。

　　好在两人现在的装备、账户情况一模一样，吕阳对自己的情况当然是了若指掌，所以向林茵讲解起来也非常的容易。

　　还不仅如此……吕阳发现，他和林茵的诡电脑之间有一种奇特的联系，可能因为林茵是他绑定的第二身体的缘故，他可以随意进入林茵的诡电脑系统之中，可以随意对林茵的诡电脑进行任何操作，就像操作自己的诡电脑一样。

　　这感觉就像局域网中的两台计算机，互相之间完全开放了权限，可以在自己的电脑中对对方的电脑执行一切事情……吕阳甚至可以通过这种操控，变相控制林茵的身体动作！

　　这应该相当于是电脑的远程桌面了吧？

　　吕阳很快就发现，他和林茵之间，现在和局域网中的两台互相完全开放权限的电脑其实并不相同……他和林茵的诡电脑，是共享同一个诡账户和级别评定系统的！

　　这也意味着，两人无论执行什么任务，得到的诡资源完全共享，以后吕阳晋升诡将、诡王之类的，将要付出双倍的代价，但也有个好处就是只要吕阳升到了诡将，林茵也就自然取得了诡将的评定。

　　还有更多的变化……比如……林茵也成为和吕阳一模一样的诡士之后，吕阳和她进行身体交换，已经不再需要先前那种‘爆菊’的方式了，在诡电脑中一个指令就可以完成交换！

　　因为可以同时操控两台诡电脑，吕阳索性把林茵的龙戒取消了装备，然后同时召唤出了自己和她的变形坦克。

　　“哇哇哇哇哇……”林茵感受到自己和面前的吕阳如同变形金刚一般开始变形，变成了一个巨大的变形金刚，忍不住再次惊叹了起来。

　　“这是高达吗？”林茵踉踉跄跄地向前走了几步，这一切对她来说太不可思议了。

　　“这是变形坦克，你叫它高达或者变形金刚都行……你现在使用的是全息操作系统，你做任何动作，它就会做出和你同样的动作……”吕阳看着林茵，他能想象她此刻惊奇的样子……虽然就这么不经她同意就把她拉入特殊战场中有些不太好，但她没有经历他曾经那些凶险，就可以直接跳过初、中、高级诡士的试炼，拥有现在如此强大的实力，着实让吕阳很是羡慕。

　　“哇哇哇哇哇！”林茵站稳身体之后，忍不住挥舞了几下拳头，最后……极不协调地跳起了舞来，然后身体突然失衡，一屁股坐在了地上。

　　吕阳虽然感受到了她身体失衡，但还是让她摔倒在了地上，这时候还是让她自己尽快适应这具战斗机器的好，后面面临的局面将相当严酷，如果不把她训练出来，他就必须在战斗时一心二用，那样会极大的影响他的战斗能力。

　　当然，首要的目标是再次去到那祭坛边，合二人之力开启祭坛，得到开启祭坛之后的奖励，并且希望能就此扭转乾坤。

　　“你这坦克的右手臂上是一管旋转重机枪，左手臂上是一管榴弹炮，背后还有一个多管导弹系统，这变形坦克有直立人形和坦克两种模式……”吕阳向林茵耐心地解说着……不过林茵似乎对吕阳干枯的解说并没有太大兴趣，倒是自顾自地用变形坦克玩了个侧空翻，然后得意地哈哈大笑。

　　“行了！玩够了！现在可不是玩的时候！这里非常凶险！再玩下去我们可能都死在这里了！”吕阳不得不严厉起来，不然林茵会一直这么疯笑下去。

　　在吕阳的训斥之下，林茵终于收敛了一些，开始听起吕阳的讲解来……但吕阳明显感觉得出她的心不在焉……

　　或许也不能全怪她，本来女生就对战争游戏之类的不感兴趣，真正的战争就更加不感兴趣了。

　　人对不感兴趣的东西就算勉强去听，也听不出个所以然来，就像不想学习只喜欢看网络小说的学生，被强迫在课堂里听课，那种难受其他人是无法理解的。

　　吕阳只好寓教于乐，带着林茵爬上了洛埃瓦火山，教给她怎么使用机枪、榴弹炮和导弹，然后间杂着训练一些彼此间的战术配合。因为林茵的身法、步法比起吕阳要差了太多，很多时候吕阳不得不一边操控着自己的变形坦克，一边纠正林茵的变形坦克动作，不然战术配合根本就没办法完成。

　　吕阳现在很有些后悔把林茵弄进来了，象她这么笨拙，在这些凶险的诡域中简直只能等死。

　　这也不能全怪林茵，试想一下，一个FPS游戏高手，一开始就要求一个从未接触过键鼠或手柄玩此类游戏的菜鸟和他一起玩战术配合，这简直太难为人了。

　　吕阳拿出了他所有的耐心，不停地鼓励和表扬着林茵，在某些关键时刻偷偷出手纠正林茵的不规范动作，然后又在不经意的时候对她予以提醒，经过好几个小时的训练，林茵终于初步掌握了基本的战斗步法和攻击手段。

　　但是，就凭现在的她，想要完成从上到洛埃瓦火山的山顶，引开火龙的情况下快速到达祭坛边上，到收回变形坦克，装备上龙戒并开启祭坛这一系列高难度动作，吕阳实在没什么信心。

　　在训练的间隙，吕阳又开始和林茵讲解起了诡系统，以及关于诡域他所知道的一切……

　　“成为一名拥有诡卒评定的诡士，寿命就可以达到一千岁以上，如果以后能拥有更高级别的评定，你还可以活到一万岁甚至长生不老。”吕阳也会时不时和林茵说起做诡士的好处，目的当然是激发她的兴趣，以便她从本心里愿意和他并肩战斗。

　　“真的吗？可以长生不老啊！”林茵眼中放出红光，她显然对这一点很感兴趣。

　　“不仅如此，你还可以永远保持你现在年轻美丽的容颜……”吕阳继续诱惑和勾引着林茵。

　　对女人来说，青春永驻的诱惑，甚至还要远远高于长生不老，对她们来说，与其象一个老巫婆一样活上几万岁，还不如让几十岁的生命再缩短几年，然后让青春时光在原有的基础上延长几年。

　　“永远年轻美丽吗！？”林茵听到吕阳这么一说，果然眼中就不仅仅是放红光了，简直激动得象立刻要高潮了一样。

　　“嗯，只是要想达到这个目标，我们就必须更加努力才行。”吕阳向林茵强调了一下。

　　“我一定会努力的！”林茵在吕阳不断地游说和鼓舞之下，再度士气满满起来。

　　……

　　为了成功完全龙族祭坛任务，吕阳不得不一遍一遍地训练着林茵，但是，她的基础实在太差了，很多时候都让吕阳有种欲哭无泪的感觉。

　　这时候，吕阳不由得想起了周玲。

　　如果，和他绑定了第二身体的是周玲，现在完成这祭坛任务肯定轻而易举。

　　而且，以周玲的变态和狡诈，她一定能想出一千个办法反制大和战队，把野田那帮人给虐个七荤八素。

　　不过副作用也是显而易见的……到时候主宰这两具身体的，就不知道是谁了，因为你永远猜不出周玲脑子里在想些什么，她下一步会做些什么……甚至在你完全不知情的情况下，就被她给利用了。

　　……

　　吕阳原本准备用半天的时间来训练林茵，然后上洛埃瓦火山去完成龙族祭坛任务。但是，他实际上用了整整两天的时间。

　　两天的时间，训练出的成果，并不是林茵已经训练出师，可以跟上吕阳的步伐了，而是吕阳在这两天的时间里，无意中练成了老顽童周伯通的‘一心二用、双手互搏之术’！

　　一个人操纵两具身体，确实有些困难，就像一个人拿着两个手柄玩原本应该两个人玩的双打游戏，对一般人来说，肯定会有顾不过来的时候。

　　但是吕阳是什么人？吕阳从来都不是一般人，他记得他曾经读过一本很著名很好看的网络游戏小说，叫《网游之圣骑威武》，那里面的主角一人能同时控制四名圣骑，这才两架变形坦克，就指挥不过来了，岂不是太没面子了？

　　两天的时间，也是吕阳能容忍的极限了，虽然现在他的一心二用、双手互搏之术还没有练到如老顽童周伯通那般纯熟，但现在也只能赶鸭子上架了……不是上架，是上洛埃瓦火山。

　　虽然现在要指挥两架变形坦克，操作难度要大了些，但这一次上火山时的局面，显然比上一次吕阳单独上去要容易多了。

　　两架变形坦克火力全开，单单背后导弹的自动攻击系统，就足以让任何火山兽都无法靠近到两架变形坦克身边几十米距离内。更别说利用这两天的时间，杀死大量火山兽所获取的诡资源，让两架变形坦克的护甲都被维修到了满值，而上一次吕阳的变形坦克在面对火龙之时只有百分之三十的护甲，诡资源也几乎全被耗空。

　　如果有足够的诡资源，吕阳让变形坦克强化了无视环境的天眼预警系统，以及导弹防御系统，战斗中就更加的无敌了。当然，强化这两套系统，强化到这两套系统能在实战中发挥作用，所需要的诡资源也都是天文数字。

　　终于，再一次面对了火龙。

　　经过了两次尝试，在林茵损失了一半的护甲、吕阳损失了百分之十护甲的情况下，两人来到了龙族祭坛边，趁着火龙两次扑击的间隙，吕阳成功地把他的手和林茵的手一起放在了龙族祭坛上……

　　祭坛周围发出耀眼而炫目的光芒，与此同时，吕阳也听到了久违的系统提示音。

　　“成功开启龙族祭坛，获得了龙族科技发展路线……”

　　“奖励特殊战场龙族主营地一座……”

　　“奖励龙族顶级兵种火龙一只……”

　　“奖励龙族中级兵种亚龙两只……”

　　“奖励龙族初级兵种地爬龙四只……”

　　“注：拥有龙戒是骑乘火龙的必要条件……”

　　“注：所有龙族兵种在拥有了相性骑乘者之后战力将翻倍……”

　　“注：树人的相性吻合龙族兵种……”

　　当祭坛边炫目光芒散去了之后，天空中那条凶猛的火龙不再攻击吕阳和林茵，而是很温驯地在两人身边匍匐了下来，在这条火龙的身边，还多出了几头亚龙和地爬龙，显然都是吕阳先前获取的奖励。

　　当然诡电脑中还多出了一座代表着龙族主营地建筑的诡卡片，使用之后，可以让吕阳在合适的区域建立起一座龙族主营地出来。

　　吕阳原本熄灭的战场视野也被重新开启了，所有龙族兵种单位的视野也全部与他进行了共享。

　　四条地爬龙不仅仅可以作为攻击兵种使用，它们也可用来采集盘古石矿和女娲气矿……

　　虽然现在才拥有了一座主营地，想要对抗早已拥有强大兵力的大和战队很有些困难，但好歹又有了重新开始的希望。

　　还有就是吕阳已经亲自领教过火龙强大的防御力和攻击力，有了它，再配合上两架变形坦克，应该能捱过大和战队对卡桑德拉大陆的第二轮入侵，给龙族主营地以发展的机会。

　　火龙属于魔法生物，相比起飞机舰船发射出的导弹，攻击距离是它的致命缺陷……但是，它免疫一切视距外的攻击！

　　这就意味着，你想要攻击火龙，就必须眼睛能看到它，雷达看到它都没有用……当你能看到它的时候，你就必须要面对它那强悍无比的火柱攻击，那火柱，即使是吕阳的变形坦克，都是挨到就死，擦到就伤，更别说特殊战场里的普通坦克飞机了。

　　当然，当火龙遇上皮糙肉厚的大和战舰会是什么结果，吕阳就不太好预测了，因为当初宇宙战队并未能造出大和战舰级别的武器来。

　　时间紧迫，拥有一座龙族主营地是远远不够的，吕阳现在需要两座龙族营地，一座放置在圣树那里采集盘古石，一座就放在洛埃瓦火山上采集女娲气，而现在的当务之急，就是赶去圣树那里，驱赶雷兽，把龙族第一座主营地建设起来。

　　现在吕阳当然不需要两条腿跑过去了……他和林茵……两架变形坦克，骑乘在了巨大火龙的脖子上，就这么一路飞了过去。


第562章 大和战舰

　　龙族，是卡桑德拉大陆上最为强悍的种族，虽然雷兽以圣树为栖息地，绝不允许任何外来者的入侵，但当强大无匹的火龙裹挟着炽焰风暴到来的时候，所有雷兽全都战战兢兢，硬生生在圣树下方退避出一块空地来，让吕阳很轻易地把龙族主营地建筑给放置了下来。

　　在龙族营地建设完成之时，所有雷兽全都转为了中立属性，不再对吕阳龙族营地所有作战单位有任何的敌意，除非吕阳的作战单位主动攻击它们。

　　树人们也在龙祭师的召唤中分批次地集中到了圣树附近，并被吕阳征召入伍，大部分被分配着操纵地爬龙采集盘古石矿去了，少部分被训练成了各种龙族基本兵种。

　　虽然树人单体作战能力，在机械洪流面前很弱，但是和龙族作战单位合体之后便大大地增强了战斗力和防御力，如果能形成规模，并在数量上形成较大的优势，与大和战队的机械洪流便有得一拼了。

　　在建立了圣树主营地之后，吕阳用挖来的盘古石矿向空间市场中兑换了另一座主营地，建在了洛埃瓦火山上，并且迅速兑换了大量地爬龙，让树人驱使着采集女娲气矿，未来龙族的中高级兵种都会需要用到女娲气矿。

　　两个营地很快就全速运转了起来……

　　特殊战场，宇宙战队重装上阵！

　　安顿好主营地的事务之后，吕阳把主营地交给了林茵，他自己则驾乘着火龙向卡桑德拉大陆上更辽阔的区域探索了过去。

　　他要征服更多的圣树，一方面是为扩展视野，另一方面也是试探着完成‘圣女卡桑德拉的权杖’任务，就算完不成，每征服一棵圣树，就会大大地扩展龙族营地的视野，用来和大和战队周旋是极为有利的。

　　在吕阳训练林茵……或者说训练他的‘一心二用’大法以及后来探索卡桑德拉大陆的这些天，大和战队当然也没有闲着，他们选择了另一个远离吕阳视野的登陆点，再次建立起了分营地，并且利用空间师野田佳炎强大的空间转移能力，分批次把他们的钢铁大军从原有的两个岛屿上转移过来。

　　卡桑德拉大陆上除了部分圣树和火山拥有大量盘古石和女娲气矿之外，很多地方也都分布着这些矿脉，大和战队利用他们的飞行部队进行侦察，很容易就找到了一处不错的建立营地的地点，然后落下脚来，一方面继续集结大军，另一方面也在计划着对吕阳的另一次围捕行动。

　　卡桑德拉大陆虽然很辽阔，大和战队第二次登陆选择的地点虽然距离吕阳的主营地很远，但当大和战队稳住脚跟之后，很快还是把吕阳的主营地给探查了出来！

　　在发现了宇宙战队居然重新拥有了主营地，而且正在全速运转之后，大和战队上上下下无比的震惊，这当然是他们无法容忍的，于是千余架战机、数百辆坦克在数千名机械步兵的簇拥下，浩浩荡荡地向吕阳主营地所在的圣树攻杀了过来。

　　圣树上栖息的雷兽虽然和吕阳的龙族营地井水不犯河水，但大和战队想要推平吕阳的主营地，想要绕过这些雷兽却是万万不行的。

　　于是，一场血腥的人兽大战，便在圣树边展开了……

　　吕阳骑乘的火龙刚刚征服了另一棵圣树，发现大和战队的钢铁大军浩浩荡荡地杀向了他的主营地，便连忙驱驾着火龙快速飞回主营地以驰援。

　　圣树中栖息的雷兽虽然数量有十数万之众，但是它们对抗大和战队的攻击时，缺乏统一指挥，完全是很原始的应对战术，结果被大和战队很轻易地用各种战术，以极小的消耗就灭杀了数万只雷兽。大和战队的这种消耗，大部分还是林茵趁着雷兽零散的攻击之时，在吕阳的指导下，用变形坦克的十连射造成的。

　　就在雷兽的数量剧减、吕阳圣树下的主营地即将暴露于大和战队钢铁洪流铁蹄下的时候，吕阳骑乘的火龙从天而降……

　　“太可怕了！”

　　“那简直是一场灾难……”

　　“我看到我们穿着铁甲的士兵、巨大的钢铁战车，在一瞬间化成了灰烬……”

　　“那火焰的温度足有十万度高吧？”

　　“我们毫无还手之力……”

　　“对它的攻击就像挠痒痒一般，真不知道我们的导弹到底有没有对它造成伤害……”

　　“我们怎样才能对付这个可怕的怪物？”

　　“大和战舰怎么还没有来？”

　　“……”

　　上面这些话，是大和战队的成员在全军被迫后撤时发出的议论。

　　大和战队的成员是看不出火龙生命值变化的，不过吕阳知道。

　　在刚才驱驾着火龙尽情向大和战队军团中喷吐巨大火柱的时候，吕阳也清清楚楚地感觉着火龙的生命值在大和战队疯狂的火力输出之下不停地下降……

　　火龙用四分之一生命值的损失，换取了大和战队钢铁洪流近三分之一的消耗，当然，这里面也有两架变形坦克十连射趁火打劫的功劳。

　　大和战队在吕阳火龙的强攻之下，撤退了百余公里，才重新稳住了阵脚，吕阳忌惮大和战队分兵袭扰他的主基地，也就没有再追，双方在这一轮较量之后首次形成了对峙局面。

　　大和战队现在的发展状况和他们的实际兵力，显然超出了吕阳的预估……

　　吕阳现在缺的就是时间，他被大和战队死死地压迫着，一直没有机会组建起一支足以与他们相抗衡的大军。

　　现在仅仅是依仗着火龙和两架变形坦克个体的强大，才得以维系住双方十分脆弱的平衡。

　　这种平衡很快就将被破坏，因为，十二艘体型和火龙相当的钢铁巨兽……大和战舰……刚刚在大和战队分基地集合完毕，正缓缓地向吕阳主营地所在的方向推进了过来。

　　这些庞大的重装战舰是名副其实的空中堡垒，它们是此次特殊战场最高科技的象征。这些配备着纵行排列激光电池和厚重装甲的雄伟战舰是本次特殊战场对抗中人类种族能制造出的最强大的空中力量。

　　它们有两种攻击模式，一种是大和火炮，一种是等离子鱼雷。

　　大和火炮是一种可怕的武器，它通过一个强烈的磁场将核爆炸集中为一束能量发射出去，火炮需要储备巨大的能量才能发射，但即使以最保守的眼光来看，它对目标的破坏也十分惊人。

　　而等离子鱼雷则使大和战舰具备了对目标区域进行致命攻击的能力，是击退来袭攻击，破坏防御点的理想武器。虽然大和战舰需要储备足够的能量才能释放一次等离子鱼雷炮击，但是每次炮击，都拥有着摧毁一切的力量。

　　一般来说，当一个战场中出现了一队以上的大和战舰，战场的局势几乎就无法逆转了。

　　因为，没有什么能在十二艘大和战舰的集束攻击下仍然能保持原状。

　　现在除了大和战队的十二艘大和战舰之外，对吕阳更不利的，是他目前只有两个营地，他所采集到的矿产资源和他的武装力量不足以让他开辟更多的营地，所以圣树下的主营地的重要性对他来说，关系着整个特殊战场的成败。

　　所以，他退无可退。

　　而大和战队除了卡桑德拉大陆的分营地之外，在两个离开大陆的岛屿上还有十余座分营地，吕阳就算现在驾乘着火龙去成功偷袭了大和战队卡桑德拉大陆上的分营地意义也不是很大。

　　吕阳现在的龙族营地科技非常落后，无法建筑火龙巢穴，这一方面限制了他无法生产出更多的火龙，另一方面也让他的火龙在受伤之后，不能及时得到火龙巢穴的治疗。

　　他的火龙在刚才和大和战队的钢铁大军对抗中，损失了近四分之一的生命值，如果大和战队的钢铁洪流这一次跟随着十二艘大和战舰再度来袭，他觉得以火龙之力，配合上两架变形坦克，也根本无法与之抗衡。

　　但是，不战，往哪里逃？

　　吕阳可不认为自己会再度人品爆发，又在卡桑德拉大陆之外找到一个新大陆之类的……一旦让卡桑德拉大陆全面沦陷到大和战队的手中，吕阳将再无藏身之地。

　　就算他和林茵两架变形坦克如何的厉害，在钢铁洪流铁蹄践踏之下，也会被蹂躏成渣。

　　所以，这一战，他不能退。

　　不仅仅是不能退，他还必须利用对方大和战舰刚刚赶到，立足未稳，战斗阵型未完全展开的时机，对大和战队的钢铁洪流进行突袭！

　　林茵的变形坦克也被吕阳叫到了火龙的背上，这两架变形坦克在经过吕阳多次强化之后，都达到了以一敌百的能力，凶猛的十连射让大和战队作战单位闻之胆寒，而现在有了林茵之后，十连射更是变成了双坦克的二十连射，每一次攻击都打得大和战队无比的肉痛。

　　两架变形坦克在与火龙合体之后，三方完全共享生命值，而且免疫一切视距外攻击！

　　这是科技和魔法最完美的结合，这是卡桑德拉大陆历史上最为强悍的真正空中堡垒，这也是吕阳赖以在卡桑德拉大陆上继续苟延残喘、以待天时、逆转战局的唯一依仗！

　　洛埃瓦火龙，不是一只普通的火龙，和龙族营地火龙巢穴中兑换出来的火龙是不一样的。

　　就像游戏中有普通怪、精英怪、BOSS怪之类的区分一样，洛埃瓦火龙，拥有自己的名字，它不是一头普通的火龙，它有它的骄傲！它为它的名字和火山一样沉重和古老而骄傲。

　　而此刻，它的骄傲将和吕阳的勇气完美结合，为了点亮生命中最闪亮的一瞬，全力一击！

　　“茵茵，我连累了你，不该把你叫到这里来，很可能会害了你的性命。”骑乘在火龙上的吕阳，很歉疚地向林茵说了一下。

　　“会死吗？”林茵看着雷达屏幕上密密麻麻的红点，眼前这一切，对她来说，完全就像一个游戏一样，她一直没有受过伤，也不知道战争的残酷。

　　“是的，如果让这些日本人推倒了我们的主营地，我们将再无容身之地，最后只有一死。”吕阳眼中放出血光，犹如一只受伤的豺狼，死死地盯着前方。

　　“他们是日本人吗？”林茵虽然驱架着变形坦克，在吕阳的指导下，和大和战队打了很长时间，但到现在为止，她都不知道自己在和谁作战。

　　“是的，日本人把自己称为大和民族，我们的对手，就是日本人成立的战队，叫作大和战队。”吕阳回答了林茵。

　　“那还废话什么？杀日本人去啊！杀光所有日本人！”林茵听到吕阳的话之后象是打了鸡血一样，突然尖叫了一声。

　　吕阳很惊讶林茵此刻的表现……不得不说，中国的仇日教育进行得很是彻底，连中国的女生都喊出‘杀光所有日本人’这种口号来，看来日本人确实到了快要灭族绝种的时候了。

　　“杀！杀！杀！你们！全都去死吧！！！！”

　　吕阳也大吼了一声，象打了鸡血一样，驱驾着火龙，就这么奋不顾身地向大和战队的钢铁洪流中猛扑了进去。

　　对中国人来说，激励部队士气最有效的手段，莫过于‘杀光日本人’这句口号了，有了这句口号，不需要任何动员，就可以让所有士兵士气高涨，如同被洗了脑一般地亡命冲杀。

　　那段屈辱的历史，那段被屠杀的历史，只能以血还血，除了日本四岛被完全的血洗甚至永远从地球上消失之外，没有任何手段能洗刷干净。

　　这就是民族仇恨，无休无止无可化解的民族仇恨，它让我们屈辱到流泪，它让我们愤怒到牙眦俱裂，它也让我们警醒，让我们永远铭刻在心间，并且，终有报还的一天。

　　那一天真正到来的时候，会有很多象吕阳这样的人，完全忘记了自我，充溢满心间的只有百余年的屈辱和仇恨，然后用肆意的杀戮来完成对自己和整个民族的救赎。

　　大和战队当然也料到了吕阳会负隅顽抗，但没想到他居然发动了这种自杀式攻击……

　　不过让他们更加没有想到的是，在十二艘大和战舰尚未完成等离子鱼雷发射的蓄能过程时，吕阳的火龙喷吐出的死亡炙焰，便一举摧毁了两艘靠得有些过近的大和战舰！

　　先前大和战队地面和空中单位在对付火龙的时候，因为相互间分散得比较开，让火龙巨大火柱发挥不出最大的威力，反而是火龙的近距离物理攻击和吕阳、林茵两架变形坦克给他们造成了巨大的杀伤。

　　但是现在不同了，大和战舰体型巨大，在空中就是一个巨大的靶子，火龙可以把喷吐出的炙焰攻击完全集中在一艘大和战舰的身体上。

　　结果距离火龙最近的那艘战舰被拦腰烧成了两段，并引起了舰体连锁性的爆炸，如同核爆一般在空中形成了炽烈的亮光，然后碎裂的舰体乱七八糟从空中坠落下来，砸落在地面上，让整个大地都开始震颤不已。

　　另一艘大和战舰则是被火柱的尾焰扫到，护甲被破开了一个大洞，原本这种损伤，是可以迅速进行修补的，但吕阳就充分利用了这个空隙，把十连发十八导弹全部从那个护甲破溃处轰入了进去。

　　再然后，第二艘大和战舰从内部爆炸了开来……又是一朵炫目的烟火在卡桑德拉大陆的天空中绽开……

　　十余枚等离子鱼雷也如期而至，全部轰在了火龙的身体上，同样爆出了一阵炫烂的烟火……

　　但是，烟火过后，不死的火龙依然在卡桑德拉的天空中自由翱翔！

　　虽然吕阳对火龙的属性已然了如指掌，但这并不意味着大和战队对火龙的属性了若指掌。

　　洛埃瓦火龙的独特属性，无论受伤有多重，只要生命值不低于零，都不会表现出任何的受伤情况来。除非生命值归零，才会轰然爆开成为一地的火山飞屑。这也是当初吕阳拿变形坦克轰它的时候，为什么会如此的绝望和无奈……因为他根本不知道他对火龙的攻击到底有没有效果。

　　也因为这一点，吕阳那时候并不知道火龙免疫一切视距外的攻击……此刻整个大和战队所有作战单位，近程的、远程的，全都火力集中到了火龙的身上，但他们并不知道，只有在视距内对火龙进行攻击的才被判定有效！

　　所以，十余发超强悍的等离子鱼雷，只有三分之一在视距内的才对火龙造成了伤害，其余的三分之二全都是被白白浪费掉了！

　　承受住这一轮等离子鱼雷的狂轰，之后，吕阳驱驾着生命值即将滑落到百分之五十以下的火龙勇猛地扑向了第三艘大和战舰。

　　虽然，大和战舰的体型和火龙基本相当，虽然，它拥有极为强大的大和火炮和等离子鱼雷，但是……

　　但是，它不具有近距离自由搏击的能力！

　　而火龙可以！


第563章 豪赌

　　大和战舰类似于‘工’字型的设计架构，原本是为了便于大和火炮和等离子鱼雷攻击便利的，但此刻在和巨大火龙的肉搏战中，却成了哭笑不得的一处败笔。

　　火龙的龙爪紧紧地抓勾住了大和战舰‘工’字型的头部，然后在吕阳的操纵之下玩起了掷铁饼游戏……

　　火龙和被抓住的大和战舰缓慢地加起速度旋转起来，大和战舰无法摆脱火龙的抓勾，只能努力加大发动机的功率试图摆脱，但火龙的力量之大远超他们的想象，虽然被抓的大和战舰已经把功率加到了最大，最终仍然是被吕阳操纵的火龙一起疯狂旋转了起来。

　　此刻在大和战队的雷达视野中，已经有些分辨不清楚这艘大和战舰和火龙的方位了，很多导弹都直接攻击在了这艘大和战舰的舰体上，很快就让这艘大和战舰开始燃烧起来。

　　就在某一刻，吕阳操纵的火龙突然松开了龙爪……这艘燃烧起来的大和战舰就像一个巨大的铁饼一般被甩掷了出去……而且是甩向了距离它最近的另一艘大和战舰！

　　因为甩掷的速度太快，另一艘大和战舰虽然感觉到了情况不妙，打满了舵准备逃离，但还是差了一点点……尾部被甩掷过来的那艘大和战舰扫到，撞出了一个大窟窿。就在舰长努力控制住舰身准备撤离到后方的时候，变形坦克十余枚导弹如期而至，直接射入了它尾部的破溃处。

　　然后，空中又多了两朵巨大而炫丽的烟花。

　　所有大和战队的地面单位、空中单位成员，看到这些巨大而炫烂的烟花，都不由得面露恐惧之色，要知道每一艘大和战舰里面，都至少有两名或者两名以上的团队成员在操控，这种程度的爆炸，意味着他们的生意也跟着一起陨落！

　　而且，这些成员，都是团队里的精英成员！

　　他们的恐惧还来自先前对大和战舰盲目的自信，认为十二艘大和战舰到来之时，就是对方的火龙俯首称臣、战局终结之时，但没料到的是，火龙竟然如此勇猛，只一个照面，就摧毁了四艘大和战舰！

　　呆在最后面旗舰里的空间师野田佳炎此刻不仅是面露恐惧之色，而且非常的心疼肉疼……

　　建造十二艘大和战舰不容易啊！所耗费的资源和人力物力以及时间都是非常巨大的，十二艘大和战舰的舰长和成员也是经过他亲自精挑细选的，就这么一照面被火龙损毁了四艘！

　　早在两军相遇之时，空间师野田佳火便对火龙发动了空间封禁技能，但让他没想到的是，这技能居然被火龙给免疫了！

　　野田佳炎根本想不到，火龙免疫他的空间封禁的原因，不是因为火龙本身能完全免疫这技能，而是因为火龙在他的视距之外！搞不清楚状况的野田佳炎，自然以为是火龙本身能完全免疫他的空间技能！

　　更要命的是，虽然没有能成功封禁火龙，但是野田佳炎仍然耗掉了他大部分精神力，想要再次发动这空间封禁技能，至少要几个小时以后了，而那个时候……战斗估计已经结束了……

　　让野田佳炎更愤怒的，是这火龙在大和战队如此强大的火力攻击之下，居然没有丝毫受伤的迹象，这让野田佳炎根本无法判断他们的攻击是否对它有效，又或者，这火龙根本就是这个特殊战场中无敌的存在！

　　“作弊啊！凭什么他们只剩一个人了，却可以有这样的奇遇！？这火龙凭什么听他的驱遣啊？难道诡域是他家开的？或者他爸是X刚？”野田佳炎愤怒地大叫着。

　　“石原你这个蠢货！混蛋！这次特殊战场就毁在了你的手上！”野田佳炎当然回忆起了当初石原在卡桑德拉大陆上刚发现吕阳的那一幕，显然那时候那个中国人还没有发现并征服这只火龙，石原的抢功，或许已经葬送了大和战队战胜中国人唯一的机会。

　　“老大，现在该怎么做？撤退吗？”一名大和战队的成员向野田佳炎请示了一下。

　　损失明显有些过大了，听到野田佳炎刚才的怒吼和抱怨之后，这名成员显然认为野田似乎有了撤退的念头，所以讨好地向他问了一下。

　　“撤你娘！”野田大骂了一句，然后指挥战斗阵型展开，继续全力对火龙进行攻击。

　　展开阵型的目的，当然是避免火龙下一次喷火或者把大和战舰当铁饼投掷的时候，对大和战队造成更密集的伤害。

　　但是，阵型展开之后，对火龙能进行视距内有效攻击的单位就更少了……

　　这也让吕阳稍稍松了口气。

　　虽然大和战队只有几分之一的作战单位对火龙造成了视距内有效攻击，但火龙的生命值下降仍然很严重，虽然变形坦克和火龙在战斗时进行了合体，可以共享生命值，但是合体之后的战斗单位却无法用诡资源进行修复或治疗，火龙在战斗中生命值的下降在目前情况下，是根本无法治疗的。

　　根据目前火龙生命值下降的速度，吕阳基本可以推算出来，他大概还能再摧毁两到三艘大和战舰，最多四艘大和战舰，对现在的宇宙战队来说，一旦失去了火龙和两架变形坦克，就意味着彻底的失败，而且基本上是无法再挽回的失败。

　　唯一的机会，就是赌对方的心理承受力，在损失了四艘大和战舰之后，还能承受几艘大和战舰的损失。

　　不过现在的情况看起来似乎对吕阳更不利一些，野田佳炎在损失了四艘大和战舰的情况下，似乎还没有想要撤退的打算。

　　大和战队可以撤退，但吕阳根本没有可以撤退的余地，他背后就是宇宙战队圣树主基地，这里的主基地一失，洛埃瓦火山的分基地就没有了什么存在的意义，这也意味着吕阳将彻底输掉此次的特殊战场，加上吕阳已经赌上了他的第二身体林茵，他这一输，就把自己的性命就彻底输掉了。

　　这是一场豪赌，把自己的生命当成赌注押上去的一场豪赌。

　　火龙又一次喷吐出炙热的火柱，因为大和战队这一次阵形分散得比较开，呈扇形包围在火龙四周，所以这一次火龙的攻击只摧毁掉了一艘大和战舰，而未能向先前那次那样，摧毁掉一艘大和战舰，还重伤了另一艘大和战舰。

　　几乎在火龙的火柱摧毁掉这艘大和战舰的同时，余下的七艘大和战舰等离子鱼雷全部充能完毕，再一次集中攻击在了火龙的身上。

　　火龙的生命值顿时下降到了百分之十以下……

　　照这种攻击速度下去，火龙以及火龙身上的两架变形坦克，估计最多还能坚持七、八分钟的样子，就要被彻底摧毁掉了。

　　但是，大和战队丝毫没有想要撤退的意思，仍然在空间师野田佳炎的指挥下，集中全部火力，视距内的，视距外的，疯狂地攻击着火龙。

　　吕阳的心沉到了谷底……他的眼睛也全部变成了血红色……

　　这时候，只能拼了，就像当初抗日战场上的共产党员一样，临时之前拼掉一个算一个，拼掉两个赚一个。

　　“茵茵，火龙生命快要耗尽了，我们也将会死在这里，你会怪我把你带到这里来吗？”吕阳向林茵问了一声，这话明显问得有些多余……但是，必须要提醒她了，不能让她连死都死得不明不白。

　　“会死吗？”林茵一直兴奋地大喊大叫着，听到吕阳的话，似乎才意识到事情的严重性。

　　“嗯，这是真正的战场……茵茵，对不起……”吕阳一边驱驾着火龙向其中一艘大和战舰猛追了过去，一边和林茵说着。

　　“伟大的龙祭师，能和你并肩战死在沙场上，是我的荣幸！”林茵把她从树人那里学到的对吕阳的称呼以及语气回了吕阳一句……说实在的，她现在不是害不害怕的问题，而是还根本没有战死是怎么回事的概念，心里一直被某种感觉充盈着，还没有时间和机会去考虑那些事情。

　　“好！让我们完成最后的疯狂！”吕阳大吼了一声，火龙也再一抓住了一艘巨大的大和战舰，并且努力把它旋转了起来。

　　所有的大和火炮齐齐地对着火龙轰击着，无数的导弹在空中咆哮着轰向火龙的身体，火龙的生命值很快就降到了百分之五以下。

　　“继续猛攻！谁都不许后退！”野田佳炎所在的大和战舰并未被吕阳的火龙抓住，他同样血红着眼睛，如赌徒一般，大声向全部大和战队的成员下着命令。

　　他不知道先前的攻击对火龙是否真正造成了伤害，也不知道火龙此刻还有多少生命值，他只是在赌特殊战场内不可能有无限生命值的不死作战单位，否则就太破坏诡域的平衡了。

　　“还要继续攻击吗？这火龙可能有无敌光环之类的，我们的攻击对它毫无效果，但它的无敌时间应该是有限制的，不如先撤回去，等它的无敌时间过了再组织进攻……不然我们的损失太大了！如果失去了全部的大和战舰，我们很可能会输掉这次的战场任务！”野田身边一名大和战队的核心成员丹羽向他建议了一下。

　　野田死瞪着前方屏幕中的火龙，眼珠子都快要瞪出来了，他的双手颤抖着，丹羽说的话，不可能不影响到他的心志。

　　特别是……火龙再度抓住了一艘大和战舰，目前已经甩成了铁饼状，下一刻就要飞掷到另一艘大和战舰舰体上了，此刻他所在的大和战舰距离那艘大和战舰并不远，同样可能成为被甩击的目标。

　　“老大，撤兵吧……这样下去，损失太大了！”更多的成员通过通讯器或是诡系统向野田佳炎哀求着。

　　“谁再敢说‘撤兵’两个字，杀无赦！”野田红着眼睛咆哮着，但凡赌徒，在没有输掉内裤之前，是不肯收手的。

　　此刻撤兵，意味着野田先前的努力全部白费，损失也无法再挽回，而且，只要给了这个中国人机会。

　　“生命值：百分之四……”林茵按吕阳的吩咐，随时关注着火龙的生命值，并向吕阳汇报着。

　　“生命值：百分之三……”林茵的声音再度响起。

　　吕阳扔铁饼显然已经有了些经验，他感觉到这一次的力度和角度比起先前那一次要合适得多，当又一圈转过来的时候，有一艘战舰此刻前进的轨迹正好在他攻击的路线上，感觉应该会是很完美的一击。

　　又是一朵无比炫烂的烟火在大和战队的上空爆开，这一朵烟火，比起先前那些烟火都要巨大了很多，因为，它是由两艘大和战舰撞击在一起形成的爆炸……

　　“八格！”看着这烟火，两滴似乎浸着血丝的泪从野田佳炎的眼中滑落了出来，但他自己仍浑然不觉……

　　心疼、肉疼……

　　有所有努力白费、全部心血付之一炬的感觉。

　　“生命值：百分之二……”林茵的声音再度响起在吕阳的耳边。

　　“是到结束的时候了吗？”吕阳喃喃自语了一句，驱驾着火龙，猛然扑进了大和战队的战机群中，强大的火龙，一巴掌就可以摧毁一架大和战队的女妖战机和维京战机，而且在速度上也占据着绝对优势，简直势不可挡。

　　“老大！看雷达！他们的援军到了！”大和战队有成员向野田佳炎大喊了一声。

　　野田佳炎早就看到了……

　　雷达监视屏上，密密麻麻的红点，正象海浪一样向这边快速席卷了过来，数量至少达到了数万之巨！

　　大和战队所有的地面单位，都听到了地面的隆隆震动之声和感觉到了地面的震颤……

　　“杀啊！为了圣女卡桑德拉，为了伟大的龙祭师吕阳，为了树人的荣誉，为了我们的家园，杀啊！”骑着六足蝥牛的娜塔莎，率领着从卡桑德拉大陆集结过来的数万蝥牛骑兵，向大和战队的地面部队冲击了过来！

　　这支蝥牛骑兵的到来，甚至让吕阳吃了一惊……虽然他也知道卡梅隆和他的战士们正在集结卡桑德拉大陆上的所有树人部落，但是从时间上来看，这么短时间里集结一支如此庞大的蝥牛骑兵部队根本就不可能。

　　可不可能现在显然已经不重要了……

　　“生命值：百分之一。”

　　林茵的声音再度在吕阳的耳边响起，她的声音微微带了一丝不易察觉的颤抖，此刻的她心里已经非常清楚这个数字对她和吕阳意味着什么了。

　　野田佳炎的眼睛紧紧地盯着雷达屏幕，从双方的距离来看，大概还有十多分钟宇宙战队那数万单位就要撞入大和战队的阵中了……

　　天知道那数万单位到底是什么东西？

　　就算是数万头野兽象这么齐头并进地扑过来，也不是大和战队目前余下的兵力所能抵挡的啊！

　　先前大和战队敢于进入十数万雷兽驻守的圣树，是因为这些雷兽并没有统一的指挥，各自为阵，被大和战队通过放风筝的战术数百数千地分割消耗掉了，而这一次，对方的数万作战单位，显然是有指挥地按照进攻阵型向这边围杀了过来。

　　这，分明就是一个陷阱。

　　火龙，大概只是对方的一个诱饵。

　　“撤！”

　　野田佳炎面如死灰，用沙哑的嗓音向大和战队宣布了这个他最不想做出的决定。

　　当大和战舰一艘一艘地在天空中爆出炫目的烟花之时，大和战队的一众成员便早已人心惶惶、斗志不存，若不是野田佳炎一再坚持，和日本人一贯的纪律性，他们怕是早就溃不成军了。

　　所以，野田佳炎的一声‘撤’，就仿若一直岌岌可危的堤坝，终于被冲开了一道口子，然后就一溃千里，一发不可收拾了一样，此时大和战队的成员，唯恐自己成了落后者，无论是空中单位还是地面单位，全都开足以马力拼命向分营地的方向窜逃而去。

　　“百分之零点四……百分之零点三……百分之零点二……”林茵继续数着火龙的生命值，并向吕阳进行着报数。

　　终于，火龙的生命值最终定格在了百分之零点一三左右，然后开始了缓慢上升……火龙自身的极其缓慢的自我修复……

　　这也意味着，所有大和战队的作战单位，已然全部撤离到了火龙的视距之外，无法再对火龙进行有效攻击了。

　　看着脚下密密麻麻数量达到数万的蝥牛军团，从林茵那里听到火龙的生命值正在缓慢上升的消息，吕阳这才惊魂未定地意识到……这一次，他再度涉险过关了。

　　当火龙徐徐从空中盘旋着落到丛林的地面上，和娜塔莎、伊娃等人会合的时候，吕阳一屁股瘫坐在了一棵巨树的下面，他脸色苍白、不停地喘着气，大汗淋漓，整个人恍若虚脱了一般。

　　乘坐着雷兽的伊娃和乘坐着一头彪悍蝥牛的娜塔莎，先后来到了吕阳面前，并向他行了一礼。

　　“伊娃，哪里来的这么多援军？”吕阳向伊娃和娜塔莎问了一句。


第564章 拐点

　　“回伟大的龙祭师，这一切，全都是德克部族的大祭师考尔比的功劳，他用生命。”伊娃把一名树人的老者引到了吕阳的面前来。

　　这名叫考尔比的树人老者，此刻虚弱得厉害，整个人就像是一根枯木一般，听到伊娃的召唤之后，被两名强壮的树人战士用担架抬了过来。

　　“考尔比……叩见……伟大的……龙祭师……吕阳……林茵……”考尔比努力想要爬下担架行礼，被吕阳走过来阻止了。

　　“大祭师考尔比在数十年前，曾经见过一名龙祭师，并且得到了他的祝福，让他拥有了制造幻象的能力……我们目前……其实只召集了数千蝥牛骑兵，其他的，都是考尔比大祭师以消耗他的生命力为代价制造出来的……大概还有十分钟左右就会全部消失……”考尔比说话很艰难，娜塔莎在一旁帮他向吕阳解释了一下。

　　“你为保护卡桑德拉大陆做出了巨大的贡献，圣女会祝福你的……”吕阳听到娜塔莎的解释之后，很感动地握住了大祭师考尔比干枯的手。

　　“伟大的……龙祭师……我……好像……听到过……您的……声音……”考尔比突然激动起来，浑浊的双眼努力想要看清吕阳的面貌，但生命力流逝太严重，他再也无法使用这双眼睛了。

　　“你听到过我的声音？什么时候？”吕阳有些意外地问了考尔比一句。

　　“三十……年前？二……十年前？考尔比……记不……清楚了……你就是……曾经……祝福过……考尔比……的……龙祭师？”考尔比更加激动起来。

　　吕阳的眉头皱了起来，几十年前他还没出生呢，怎么会来过这里？

　　不过诡世界的时间运行规则是很诡异的，从一个正常世界中进入到另一个世界中的不同时段，这种事情吕阳以前已经经历过……只是，那个曾经祝福考尔比的人，真的是他吗？

　　吕阳不由得回忆起了两次加油站诡域……

　　该不会是强大后的自己，发现这一次无法逆转特殊战场的失败，所以作弊进入了几十年前的这个世界，并且把因果种在了考尔比的身上？

　　这不可能啊……如果这次的特殊战场失败，就没有未来强大的自己，没有了未来强大的自己，又怎么可能回到几十年前去救现在的自己？这完全是一个悖论。

　　“考尔比，本祭师才来到卡桑德拉大陆不久，你能确信祝福过你的那位龙祭师就是我本人吗？”吕阳向考尔比确认了一下。

　　“考尔比……可能……记错……了……那位……伟大的……龙祭师……只是……祝福了……考尔比……就……离开了……对了，他说……他的……名字……”考尔比大口地喘起了气来，仿佛最后一丝生命力即将从他身体中离开。

　　“他叫什么名字？”吕阳连忙问了考尔比一声。

　　“唐……”

　　考尔比努力说完了生命中最后一个字之后，就再也没有能醒过来了……

　　但是，考尔比最后说出的那个字，却让吕阳无比的震惊。

　　唐。

　　唐家的人？

　　这是什么因果？

　　最后吕阳摇了摇头，这世间姓唐的人太多了，姓唐的诡士估计也很多，没必要把这一切强行联系在一起……另外，考尔比最后说的那个字，到底是不是‘唐’还值得怀疑。

　　……

　　“阳阳，他们会再度杀过来吗？”林茵走过来让众人退开之后问了吕阳一声，火龙的生命值恢复得极其缓慢，让已经知道了战争残酷的她忧心如焚。

　　“不知道……”吕阳低下了头去，过了半晌之后他才抬起了头来：“茵茵，你带洛埃瓦回它的巢穴，现在这局势，它呆在这里也帮不上忙了。”

　　“万一他们知道上当，再次攻过来怎么办？”林茵又问了吕阳一声。

　　“我会有办法对付他们的，你尽快带洛埃瓦回去吧，它现在对我们很重要……”吕阳拍了拍林茵的肩膀，再次催促了她一句。

　　至于大和战队是否会再度攻杀过来，吕阳心里确实没底，但不排除他们孤注一掷的可能……

　　只是，他现在手上已经没有牌可打了，一切，只能听天由命。

　　他倒是可以感应到大和战队已经撤出了圣树的观察范围，但是，千余公里的范围对大和战队的高科技战机来说，根本就不值一提。

　　除非吕阳能真正征服卡桑德拉大陆上所有的圣树，把全部地图点亮，才能完全掌握大和战队的动向。

　　吕阳显然没有那么多的时间。

　　洛埃瓦火龙似乎感受到了吕阳内心的不安和烦躁，趴伏在地面上的它也发出了一声哀鸣。

　　林茵又和吕阳说了几句话之后，转身召唤出变形坦克，然后驱驾着洛埃瓦火龙离开了，战争对人的洗礼是巨大的，经过这一次与大和战队的生死对抗之后，林茵明显和刚进入特殊战场时有了巨大的改变。

　　目送着巨大的火龙消失在天际，吕阳这才重新召集了所有树人，开始研究后面的作战计划……

　　谈不上什么作战计划，数千蝥牛骑兵对大和战队的钢铁洪流根本造不成任何威胁，特别是在失去了空中火龙强大攻击力的支持之后，蝥牛骑兵一旦靠近大和战队，就完全成了对方的活靶子。

　　吕阳也考虑过用这数千蝥牛骑兵去袭拢大和战队后方营地的事情，但是……蝥牛骑兵没有魔法保护，在现代科技的钢铁大炮面前，太脆弱了，又没有真正意义上的数量优势，去袭拢对方，很可能反而直接向对方暴露了真实实力，最后导致对方的疯狂反扑。

　　所以，作战计划的事情，被暂时搁置在了一边，而龙族基地的发展方向，则成了吕阳首要要考虑的问题。

　　最后吕阳决定冒险强行攀升科技树。

　　初级兵种除了可用来挖矿的地爬龙之外，一个也不兑换，所有的资源全部用于向空间市场兑换科技，一直把科技攀升到顶，然后兑换火龙巢穴，向空间市场兑换大量的火龙以补充战力。

　　普通火龙的战力要比洛埃瓦火龙差远了，但是，对付大和战舰，至少还是可以一对二、一对三吧？

　　以洛埃瓦火龙先前对大和战队形成的威慑力，一旦宇宙战队的营地中出现了第二头火龙，一定会对大和战队的信心形成致命的打击。

　　只是……吕阳经过精心的计算，就算强行攀升科技树，能兑换到第一头火龙，也是七、八天以后的事了……

　　大和战队，能给他这七、八天的时间吗？

　　“不需要七、八天，一天就够了。”已经飞回了洛埃瓦火山的林茵，利用诡系统传音帮吕阳分析了一下。

　　“一天？”吕阳有些茫然地回了林茵一句。

　　“我计算过了，一天之后，洛埃瓦火龙就会完全恢复生命值！只要它恢复了生命值，我们就能再一次打退大和战队的攻击。”林茵把她的分析结果向吕阳说了一下。

　　吕阳笑了笑，他发现他可能过于焦虑了，居然把洛埃瓦火龙这个因素给忽视了，反倒是林茵脑子很清楚地提醒了他。

　　当局者迷这个说法确实有道理，一个人的智慧是有限的……虽然林茵只是提醒了一下吕阳而已，但却让吕阳第一次感受到了她在诡域里的作用……或许并不象他先前想象的那样糟糕。

　　“你笑什么，是觉得我说的不对吗？”林茵问了吕阳一声。

　　“不，你说的很有道理……”吕阳再次笑了笑：“对了，茵茵，关于强行攀升科技树的事情，你怎么看？”

　　“那个……我又不是元芳，什么都知道……”

　　“……”

　　吕阳在安排和计划着一切的时候，大和战队当然也没有闲着。

　　他们发现了宇宙战队在洛埃瓦火山的分营地之后，派出了一只奇袭部队，数十架战机护卫着数艘大型运输机，想要摧毁宇宙战队的分营地。

　　只能说他们运气太背，奇袭遭遇了生命值已恢复到百分之十左右的火龙，当火龙从巢穴中腾空而起的时候，整个奇袭队吓得屁滚尿流转身就逃。

　　……

　　第二天黎明时分，火龙的生命值恢复了百分之七十左右，林茵被吕阳叫醒了过来，听说吕阳要去进攻大和战队卡桑德拉大陆的分营地，不由得大吃了一惊。

　　“是骚扰，不是进攻，牵制分散他们的兵力，为攀升高科技争取时间。”吕阳向林茵略略地解释了一下。

　　这些战术方面的事情，不管她懂不懂，先说给她听，她能消化多少是多少，在未来的战争中，或许她就会想起他说过的某些话，然后就有了深刻理解。

　　人都是会成长的，林茵是个聪明的女孩子，相信她能尽快在诡域中成长起来，成为他得力的助手。

　　当然，如果能胜利终结了这一次特殊战场，吕阳会尽快绑定第三身体，给他和林茵未来在诡域中撕杀多一道生命保障。

　　第三身体的人选是个大问题……绑谁好呢？

　　再说……不管绑谁，至少要获得别个的同意才行吧？

　　当初是稀里糊涂绑定了林茵，不然吕阳不会绑定一个女人身体的。

　　绑定男人……

　　似乎也有些问题。

　　万一以后本体死亡了，进入了被绑定的那个男人身体里，和自己的女人亲热，岂不是要给自己戴上绿帽子了？

　　受网络小说毒害颇深的吕阳似乎不太愿意接受这种结果。

　　这件事……还是等到回了现实世界之后再考虑吧，万一输掉了这次的特殊战场，就不用再考虑以后的事情了。

　　当然，昨天的决战，几乎已经成了这次特殊战场的拐点，野田佳炎做梦也想不到，和上次石原的愚蠢一样，他也坐失了一次杀死吕阳，获取本次特殊战场胜利的机会。

　　野田的这次机会，甚至比石原还要好很多，火龙生命值已不足百分之一，如果他那时候不撤退，胜利就是他的了。

　　但是，他撤了，提前‘泄’了，所以，他将注定悲剧。

　　当黎明到来，火龙的生命值再一次达到百分之七十以上之后，此次特殊战场的形势，已然被吕阳成功逆转了！

　　后面的一切，将逐渐进入吕阳的节奏。

　　当然，过程不会那么容易。

　　吕阳对大和战队的袭扰战术，是为牵制他们的兵力，迫使他们不敢开出太多的分营地，把大量资源消耗在营地的防御上，同时主力部队也不敢过于分散。

　　野田当然不甘心如此大好局面下俯首称臣，双方不时会有一些小规模的战斗，然后在一次一次的战斗中，吕阳一点一点地扳回着劣势，野田一点一点地丧失着大和战队的优势……

　　终于，在吕阳的第一头从空间市场中兑换的火龙加入了战斗，然后是第二头、第三头……

　　在这个过程中，更多的圣树向吕阳表示了臣服，视野的开阔，也让吕阳在后面的战斗中越来越得心应手。

　　本次特殊战场的第二个拐点也很快出现了。

　　这一次，同样是一场决战。

　　但是，和上一次不同，这一次，决战的地点，是在大和战队卡桑德拉最后一座分营地附近。

　　这一战，从白天持续到深夜……

　　天空和地面都燃烧着炽烈的火焰，一如世界末日一般。

　　野田佳炎终于知道了，火龙并非是无敌的，因为，他成功歼灭了宇宙战队六头火龙中的五头。

　　不过，付出的代价是新凑足的十多艘大和战舰全军覆没……而洛埃瓦火龙，依旧在喷吐着炙热的火焰，犹如不死的战神一般。

　　数量真正达到近两万的树人蝥牛骑兵。

　　野田佳炎，再一次从卡桑德拉大陆上被驱逐了出去，回到了他的本岛上。

　　“这是我们的土地！绝不允许任何外族人践踏！特别是那些丑陋的小日本！”吕阳在树人盛大的庆祝会上大声嘶吼着。

　　“打倒小日本！打倒小日本！”所有树人跟着他们的龙祭师一起大声嘶吼着。

　　从此以后，日本人是全宇宙最卑劣、最无耻的种族，是所有树人都必须无比痛恨的侵略者……这些事情深深地铭刻在了每一个树人的心里，并世世代代相传了下去。

　　……

　　赢取一场战争最重要的是什么？

　　资源。

　　无论是现实中的战争，还是战争游戏，资源的重要性都是无可置疑的。

　　特别是那种长期而持久的战争。

　　尽管野田佳炎利用他强悍的空间能力，不时想要在卡桑德拉大陆上建立起新的据点，和吕阳的龙族部队争夺盘古石和女娲气资源，但是，随时吕阳龙族部队的不断壮大，圣树一棵一棵被征服，野田佳炎能腾挪的空间也越来越小。

　　终于，有一天，吕阳的龙族大军杀上了大和战队主营地所在的本岛……不出吕阳意料的是……大和战队本岛上，居然没有任何兵力了……除了一些被荒废掉的矿井和建筑……

　　大和战队的成员大部分战死，野田佳炎剖腹自尽……他当然不会就这么死了，只是这具身体死在了这次特殊战场……有几名贪生怕死的大和战队的成员被吕阳囚禁了起来，甚至还每日好吃好喝地供着。

　　“我还在，就不会输。”

　　吕阳兑现了给韩熙真的承诺……获得了特殊战场最终的胜利。

　　但他的心情却是无比的沉重。

　　宇宙战队曾经的主营地前，和韩熙真、韩国龙他们刚刚来到来时的情景，一幕一幕恍然就在眼前。

　　因为他的失误和大意，导致宇宙战队此次参与持殊战场的成员，除他之外全军覆没……

　　就算他利用龙戒逆转了战局，并成功取得了此次特殊战场的胜利，也只能算是一场惨胜。

　　不知道韩熙真还有没有重生十字章之类的……是否真的魂消魄散了……

　　韩国龙应该不会这么轻易死掉，但是，韩熙真还能继续活着的可能性……真的很小很小了……

　　“阳阳，接下来我们做什么？”林茵走过来问了吕阳一声。

　　吕阳看向了卡桑德拉大陆，看着即将破晓的天空，半晌之后眼中精光一闪：“走！我们去取圣女卡桑德拉的权杖！”

　　人总是要向前看的。

　　诡域中的试炼，犹如吕阳读过的一些修仙小说那般，漫长而修远。

　　那些修仙小说中的主角，往往会在一次修炼之后，世界已物是人非，拥有无尽生命的同时，他们也要不时地承受亲人、朋友、同伴，甚至仇敌……在他们闭关修炼之时，慢慢地老去、死去……

　　吕阳已然获得了比别人长得多的寿命，这漫长的生命中，他必然也会经历亲人、朋友、同伴死去的事情……他选择了这一切，就必须接受这一切。

　　比那些修仙者幸运的是，他不必闭关，而且大多数任务，都是断流属性的，甚至可以避免他在诡域中耽误的时间而影响到现实世界。

　　无论如何，人，总是要向前看的、向前走的。

　　让这些伤痛随风去吧。

　　前方，是黎明的曙光，永远是他前进和找寻的方向。


第565章 大日子

　　征服圣树的过程，比吕阳预想中的还要艰难。

　　应该说，吕阳发现的第一棵圣树，树龄相对是比较年轻的，越往卡桑德拉大陆的深处，圣树的树龄似乎就越是古老。

　　更古老的圣树，也意味着更倔犟和不屈服的脾气，这给吕阳的征服工作带来了巨大的难度。

　　而且，卡桑德拉大陆的辽阔，也远远超出吕阳的想象，一百棵圣树的分布，并非那么均匀，有的两棵圣树之间只相隔千余公里，但有的两棵圣树之间相隔甚至会达到数万公里以上。

　　当然，在征服这些圣树的同时，吕阳也利用他龙祭师的身份和手下强大的龙族武力，征服着卡桑德拉大陆上更多的树人部族，利用龙祭师的身份游说他们加入新成立的伊莎帝国。

　　每征服一棵圣树，吕阳便会得到圣女卡桑德拉的权杖完成度增加一的提示，每次这数字的变化，都会给吕阳以极大的鼓励。

　　人生，或许就是在这种鼓励和奋斗中不停进行着完善，这也许就是人生存的根本意义。

　　或许某一天，什么都有了，也就失去了奋斗的目标和动力，人活着就和行尸走肉没有区别……

　　就好像吕阳看到的很多网络小说，当小说的主角终于攀升到武功境界的顶层，天下无敌或是征服了整个宇宙之后，小说便结束了。

　　为什么结束……是因为主角失去了奋斗的目标和动力，作者也就没什么好写的了，在这种情况下，无敌的主角，事实上和死去的主角没有了任何区别。

　　所以，这世间根本就没有什么所谓完美的结局，就算一部小说有了什么完美结局，也只是作者忽悠读者的一种方式而已，就像美丽的童话故事，在最后总是会来一句公主和王子幸福地生活在一起了一样，只是为了让听故事的小孩子能有一个美丽的幻想而已。

　　在伊莎帝国疆域扩大到超过整个卡桑德拉大陆十分之一范围的时候，诡系统开启了一个新的隐藏任务……

　　统一卡桑德拉大陆，统一所有的树人部族，建立一个完整的帝国！

　　至于帝国的名字就无所谓了，因为吕阳已经取了个伊莎帝国的名字，所以诡系统就顺水推舟或者偷懒，就给了这个任务以‘伊莎帝国’的名字来命名。

　　原本吕阳觉得这个任务，相对比‘圣女的权杖’任务要简单多了，不过当他越来越深入卡垒德拉大陆之后，他就不这么认为了。

　　辽阔的卡桑德拉大陆上，有些部族甚至拥有数万人乃至数十万人的规模，发展程度已经可以用村庄或者城镇来形容了，因为先前他们距离吕阳以及大和战队所在的地方相当的远，甚至娜塔莎和伊娃都没有想象到他们的存在。

　　征服这样的大型部族，单单凭龙祭师的身份就有些困难了，必须在吕阳展示强大的龙族武力之后，才会迫使他们屈服。

　　……

　　这一天，是个大日子。

　　‘圣女的权杖’任务完成率达到了百分之二十三，‘伊莎帝国’任务完成率达到了百分之二十。

　　越来越多的树人，在龙祭师的半胁迫下，离开了他们的家园，来到了龙族主营地所在的圣树重新安下了营寨。

　　此刻龙族主营地所在圣树附近，已经聚集了数十万名树人，军队的数量也达到了数万，帝国俨然已经具备了一定的雏形。

　　今天，也是伊莎帝国女皇娜塔莎一世就职兼成年礼的日子。

　　另外，还是阴阳神殿落成的日子。

　　阴，自然代表的是伟大的龙祭师林茵；阳，当然就是更伟大的龙祭师吕阳啦……

　　伊娃，毫无疑问，是阴阳神殿最神神圣的守护者，第一任教皇！

　　所以，今天毫无疑问是个大日子。

　　万民景仰、无比喧闹的一天过去之后，帝国新教皇、女皇一起进入神殿中晋见伟大的龙祭师和更伟大的龙祭师。

　　所有外人被驱赶出去之后，那些繁琐的礼数自然就被抛去了一边，当然，这一切肯定是更伟大的龙祭师吕阳的意思，否则女人们肯定是不敢造次的。

　　“娜塔莎，今天是你的成人礼，根据树人的传统，身为贵族的你成人礼之后十天内，必须寻找到自己的守护者，你可有了自己心仪的目标？”伊娃很慎重地向娜塔莎询问了一下。

　　虽然吕阳说在没有外人的情况下，大家不必如此拘礼，但伊娃和娜塔莎仍然不敢造次，在吕阳和林茵面前说话时仍然显得很正式和严肃。

　　听到伊娃的话，吕阳不由得皱起了眉头……

　　丫的，老子觊觎了这么久，看样子没啥希望了？

　　娜塔莎的姿色在树人之中可称得上是绝品了，此刻当上了新女皇之后，气质与往常是更加的不同一般了，让吕阳想把她搂在怀中猥亵一番的念头是越发的强烈了。

　　本来女教皇、女皇、女明星、女总裁、女强人之流，都是要在跨下猥亵一番才过瘾的……

　　特别是当她们跪蹲着，含着跨下那根长物时，心理上的征服优越感简直无与伦比。

　　娜塔莎听到伊娃的话之后，很娇羞地一笑，却没有回答，这让她显得更加的风情万种，也让吕阳想要蹂躏她的心思越发的重了。

　　“娜塔莎，看你这神情，是有意中人了？”林茵接过伊娃的话头，问了娜塔莎一句，她从现实世界带过来的八卦的习惯显然并没有什么改变。

　　娜塔莎犹豫了许久，还是娇羞地向林茵点了点头……在伟大的龙祭师面前，是不能说谎的，否则……

　　否则会怎么样，谁也不知道，反正很严重。

　　“娜塔莎，告诉伟大的龙祭师林茵，你心仪的守护者是谁？”伊娃继续向娜塔莎提着问，她显然把这件事当成了一个庄重的仪式，从严肃的神情和态度来看，她并非象林茵那般八卦。

　　女皇的守护者，关系到整个帝国的命运，作为帝国神殿至尊无上的女教皇，身兼娜塔莎好姐妹身份的伊娃，当然无比地关心这件事。

　　娜塔莎抬眼看着伊娃，欲言又止。

　　这种事情，似乎不太适合公开地说出来，但是，从礼仪上来说，女教皇是有资格过问这种事情的，而身为女皇的她，也必须要如实地进行回答，之后的十天女教皇会督促整个守护仪式的进行。

　　最后娜塔莎附到了伊娃的耳边，轻声和她说了一个名字。

　　吕阳有种很郁闷的感觉，因为……他能猜出来，娜塔莎说的名字，肯定不是他。

　　这也怪不得娜塔莎，高高在上的吕阳，普通的树人女子都只有仰望的份，谁敢轻易接近到他身边？更何况还有另一位神秘的女性龙祭师林茵在他身边，想要接近吕阳，岂不是找死？

　　再说了，更伟大的龙祭师吕阳，也不适合做女皇的守护者啊……这与树人的传统是不相符合的……

　　“是足智多谋而且英勇善战的卡梅隆将军吗？娜塔莎，你真有眼光，我为你的选择感到高兴。”伊娃听到娜塔莎的耳语之后，向她表示了一下祝福。

　　娜塔莎则一脸娇羞地低下了头，看来事情确实是这样了。

　　吕阳那个怒啊……他心里已经有了今晚就悄悄弄死卡梅隆的念头了……

　　当然，因为吕阳的‘大度’，卡梅隆肯定没死，不然就不会有后面那部惊世骇俗的史诗大作《树凡达》了。

　　“神圣的伊莎帝国、阴阳神殿的守护者，第一任女教皇伊娃，向伟大的龙祭师林茵、更伟大的龙祭师吕阳禀报神圣的伊莎帝国新任女皇……”伊娃开始喋喋不休地用树人的套话向吕阳和林茵汇报起娜塔莎的婚事来。

　　当然，这也意味着，会有一个讨厌的男树人，在未来的几天里，用他那可恶的树棍，轻轻拨开娜塔莎树叶间淡绿色柔嫩的树缝，捅开那层柔软轻薄的树膜，进入她的树道，把一些浓浓的树汁浇灌到她的树心里去……

　　想着做这一切的，不是自己下面那根经常会无缘无故支楞起来的树棍，吕阳不由得非常的郁闷。

　　但是，树人的传统礼法不能废，娜塔莎已经说她喜欢上了卡梅隆，吕阳总不能把她强行给那啥了吧？这也有违吕阳一贯的善良本性不是？

　　“看样子，没你什么事了……”林茵在伊娃进行汇报的同时，用一种略带着些幸灾乐祸的语气和吕阳说了一下。

　　林茵应该已经比较了解吕阳的性格了，也看出了吕阳对娜塔莎早就心怀不轨，只是碍着身份、加上娜塔莎年龄还小，他不好下手罢了，现在显然是更加没得想了。

　　“有我什么事！？”吕阳恶狠狠地瞪了林茵一眼，本来心情就不好，这丫的还敢幸灾乐祸！靠！今晚就先把你办了！用人类的方式办一次，再用树人的方式办一次，然后折腾一整晚，到时候别捂着那条缝叫疼！

　　吕阳突然发怒，让正在汇报的伊娃有些不知所措地停了下来，娜塔莎也用一双惊恐的眼睛看了上来，明显是不知道更伟大的龙祭师吕阳在这个大好日子里，为什么会发这么大的火。

　　“没事……你们……继续……”吕阳向伊娃摆了摆手，虽然心里很不爽，但也只能暂时压下了。

　　接下来伊娃向吕阳汇报了一下女皇新婚仪式的过程……树人的仪式显然和人类不太一样，如果伟大的龙祭师林茵和更伟大的龙祭师吕阳，以及尊贵的女教皇伊娃同意了娜塔莎的对守护者的选择，今晚就要行夫妻交合之礼了，然后明天开始再摆婚宴啊……照婚纱照啊之类的……

　　吕阳心里越来越不爽了，看样子他的树棍是没办法捅进娜塔莎的树道里去了，今晚她就要失身于那个可恶的卡梅隆了。

　　是否要出言阻止这一切？

　　以‘更伟大的龙祭师’的身份，想要强行阻止这一切是轻而易举的事情。

　　可是……可是……

　　道德啊……人伦啊……传统啊……呃呃呃，为了那树棍的一时之爽，把建立帝国的很多事情都给耽误了，甚至因此让新女皇从此郁郁寡欢，新女教皇无比的尴尬……

　　“伟大的龙祭师林茵、更伟大的龙祭师吕阳，你们是否同意娜塔莎和她的守护者卡梅隆的守护仪式？”伊娃在一大堆冗长的论述之后，向吕阳和林茵请示了一下。

　　“咳咳……娜塔莎，你是真心地爱着勇士卡梅隆将军吗？”林茵见吕阳一直对伊娃的请示无动于衷……或者心不在焉，于是替吕阳向娜塔莎问了一声。

　　“是……”娜塔莎低低地回了林茵一句，然后再度娇羞地低下了头去。

　　“呃……你说我们是同意还是不同意啊？”林茵显然不敢擅专，只好低低地问了吕阳一句。

　　吕阳没吱声……他还没想好……

　　“咳咳……尊贵的女教皇伊娃，树人的传统里，有没有……那个……守护仪式的第一晚……由伟大的龙祭师代为执行的先例？”林茵显然是很好心地代吕阳向伊娃提出了‘初夜权’的事情。

　　“这个……”伊娃犹豫了片刻，还是很坚决地说了出来：“在礼法上……是绝对不允许的……守护仪式的第一夜，是神圣而美好的，一旦确认了下来，便是一生一世的守护，怎么可能让别人来代为执行呢？就算伟大的龙祭师也不行……”

　　娜塔莎则一脸困惑地看着林茵，仿佛是觉得她这个问题很有些奇怪……就像在问为什么女树人要蹲着尿尿一样奇怪……

　　“呃……看样子是没办法了……”林茵低低地向吕阳嘀咕了一句，表示她已经很尽力了。

　　“娜塔莎，身为更伟大的龙祭师，我……批准你和卡梅隆的守护仪式……”吕阳铁青着脸，向林茵摆了摆手之后，宣布了他这个艰难的决定。

　　大局为重，为了女色而耽误了建立帝国和圣女权杖的大事，就不值了。

　　再加上善良的吕阳，也不忍心做这种棒打鸳鸯、欺男霸女的事情，那样的话，他就和网络小说里的大反派没什么区别了。

　　“娜塔莎谢过更伟大的龙祭师……”娜塔莎趴伏在地向吕阳和林茵深深地行了个大礼。

　　吕阳最后看了一眼娜塔莎那伏在地上的娇躯，想说几句什么，但终究什么也没说，直接站起身来拂袖而去。

　　“你想要她，就算强行要了她，我也不会拦着的……别这么不高兴啊……你生气，所有人都会害怕的……”林茵通过诡系统劝了吕阳几句。

　　“我是那样的人吗？”吕阳通过诡系统很不爽地回了林茵一句，想了想之后又补了一句：“你！脱光了洗白白到我床上等着！”

　　……

　　在终于压制住了心魔，放弃了偷偷弄死卡梅隆的念头之后，吕阳又在丛林徘徊了很久，这才驱驾着一只最近降伏的雷兽，飞回了自己的住所。

　　夜已深了，想必娜塔莎已完成了和卡梅隆的交合仪式……

　　一想到她那嫩嫩的身体就这么白白地便宜了另一个男树人，她那娇嫩的树道被另一根树棍深深‘插’入，吕阳心里就很有些不爽，但终究理智战胜了冲动，让吕阳在不爽之下没有做出什么伤天害理的事来。

　　很快，吕阳的内心便被另一种愤怒给充盈了，就是林茵当时那种幸灾乐祸的语气。

　　丫的，今晚一定要好好惩治她才是！

　　但不知道为什么，今晚吕阳对林茵似乎没什么兴趣……他的兴趣……好像全都在娜塔莎的身上。

　　果然，得不到的才是最好的。

　　回到卧房里，林茵果然已经等在那里了，这时候的她，还戴着龙戒，处于树人的形态。

　　她的树叶上还沾着些水滴，显然是听从了吕阳‘洗白白’的命令，当然，也可以说成是‘洗绿绿’……

　　想着没到口的娜塔莎，吕阳突然兴趣索然了，犹豫了片刻之后，他和林茵说了一下，说他今晚很累……让她回去休息之类的……

　　林茵有些不太高兴，但终究还是怏怏地退去了。

　　“我给你带了些点心，放在你床上，你若是饿了就吃一些吧。”林茵关上卧房的门之前，回头和吕阳说了一下。

　　“知道了。”吕阳向林茵摆了摆手，心情更加的不好了。

　　吕阳随便冲洗了一下，便来到了树人特制的蒲床边，掀开巨大的蒲叶，准备躺下的时候，结果发现蒲床上居然躺着个人！

　　是一脸娇羞的娜塔莎。

　　“你怎么在这儿？”吕阳大惊失色……主要是有些意想不到……

　　“伟大的龙祭师林茵说……我……我就是……她带给你的点心……你……你不会……吃了我吧？”娜塔莎狡黠地一笑，然后装出怕怕的神情看着吕阳。

　　吕阳真的有一口吃掉她的冲动……只是……这到底是怎么回事？

　　“哈哈哈哈……”伴随着一阵林茵很‘淫’荡的笑声，吕阳卧室的房门被推开，随后伟大的龙祭师林茵拉着尊贵的女教皇伊娃的手，从房间外走了进来。

　　当然，她们是根据树人的传统，要对某种仪式进行现场观摩的。


第566章 祝福

　　“茵茵，你搞什么鬼？”吕阳回头看向了林茵。

　　“这点心不合胃口吗？”林茵笑嘻嘻地反问了吕阳一句，一副发了春的模样儿。

　　吕阳沉默了好一会儿，没再搭理林茵，而是转身看向了娜塔莎：“娜塔莎，你不必这么做，既然你真心喜欢卡梅隆，就要把自己完整地给他，茵茵她这是在胡闹，你不必听她的。”

　　“更伟大的龙祭师……您不喜欢娜塔莎吗？”娜塔莎一脸很失望的神情。

　　“娜塔莎，你很美丽，也很坚强，我既然选择你做伊莎帝国的女皇，自然对你非常的喜欢……发自内心的喜欢……但是，一个正直的人、善良的人，不能因为喜欢，就毁坏一些美好的事物，你懂吗？”吕阳很严肃地和娜塔莎说了一下。

　　“哇哇哇……”林茵做出一副想要呕吐的表情，好像是有些听不下去吕阳那些伪善的言辞了，被吕阳恶狠狠地瞪了一眼之后，连忙噤了声，装出一副很正经的模样儿。

　　“所以，你喜欢卡梅隆，就跟他去吧，我会祝福你们的，真心祝福你们，而且未来还是会和从前一样，帮你一手把伊莎帝国建立起来。”吕阳接着向娜塔莎说了下去。

　　“可是，更伟大的龙祭师吕阳，我不喜欢卡梅隆啊……”娜塔莎拨弄着胸前的嫩叶，把眼睛看向了林茵的方向。

　　“可你明明说你喜欢的人是他，想要选择他做你的守护者。”吕阳也看了一眼林茵……感觉着……这件事越来越不对了。

　　“伟大的龙祭师林茵，我可以如实和更伟大的龙祭师吕阳说明这一切了吗？”娜塔莎向林茵请示了一下。

　　“这里没外人，说话就别这么绕啦！你都告诉他吧……”林茵看着吕阳，想笑，又忍住了，似乎忍得很难受的样子。

　　“那个……更伟大的龙祭师吕阳，是这样的……晚上的时候，是伟大的龙祭师林茵让娜塔莎和伊娃演出的那出戏……让娜塔莎故意说喜欢卡梅隆，说这样可以……可以……调戏一下更伟大的龙祭师吕阳，看到他很生气却不能发作时那种很囧的表情……娜塔莎不敢违抗伟大的龙祭师林茵的命令……所以……”

　　娜塔莎说到这里的时候，林茵和伊娃已经笑得上气不接下气了，似乎是回忆起了晚上吕阳听到娜塔莎说喜欢卡梅隆时那种‘妒火中烧’，却又碍于面子不好发作的囧态……林茵和伊娃的笑声似乎很快感染到了娜塔莎，也让她回忆起了晚上时发生的一幕。

　　这些日子的相处，娜塔莎和伊娃当然已经摸清了吕阳的脾性，知道他不会真的对她们生气，就算生气也不会伤害她们，所以才敢在林茵的驱使下，配合着演了一出戏来戏耍吕阳。

　　她们的演技实在太好了，吕阳根本没能看破，结果……很囧的一面就完全暴露在了她们的面前。

　　“靠！真当更伟大的龙祭师是不会生气、不会打人的吗！？你们三个小贱人，看我怎么收拾你们……”吕阳知道被戏耍的真相之后，不由得雷霆大怒……甚至高高地举起了他那碗大的拳头。

　　但三个女生似乎根本不怕他，反而一起直瞪瞪地看着他，那意思是……你想锤死我们啊？还是想‘插’死我们啊？

　　吕阳当然是选择了后者。

　　捶死多浪费啊……

　　吕阳取出了他的树棍，这东西平时要不是靠着腰间那些树枝捆缚拉扯着，树叶遮挡着，怕是经常会在见到美丽的女树人时不由自主地就撑了出来。

　　此刻既然伪善闷骚的真面目已经被揭穿，吕阳也就没有什么好顾忌的了，直接在三个女生面前把树棍亮了出来……这当然引起了一阵惊呼和尖叫声……

　　虽然树人不穿衣服，光着屁股，但并不意味着男树人就可以随意把这东西公开从树叶里面取出来，不然腰间长的树枝和树叶就失去了意义。

　　更伟大的龙祭师自然有其更伟大之处，就比如这根树棍，就比普通树人要伟大了很多，引起惊呼自然也就不奇怪了。

　　要知道吕阳那东西可是达到了人类极限，现在转换成了树人，自然也是达到了树人的极限。

　　极限兵器一出，听到三女生的惊呼尖叫声，吕阳自然分外的得意……

　　虽然当着林茵和伊娃的面猥亵年龄其实并不算太大的娜塔莎，让吕阳多少有些罪恶感和不好下手……但是，看着床上躺着的一脸娇羞的娜塔莎，想着品尝她时的那种无上感觉……吕阳内心的罪恶感顿时被某仲亢奋感觉所冲散……这时候有林茵和伊娃在一旁观摩，似乎更加强了他的亢奋感觉……

　　“难怪你这么喜欢呆在诡域里出生入死，原来有这种福利啊……”林茵通过诡系统和吕阳说了一下，在经历了柳慧和林母的事情之后，她似乎已经逐渐接受了和其他女生（包括女树人，甚至包括未来可能的女兽人、女外星人、女异形、女X人之类的所有雌性生物）共享吕阳的现实。

　　“瞎说！我出入诡域……是为了拯救全人类……”吕阳很苍白地辩解了一句。

　　不过这一句很有效，林茵显然是思考吕阳为什么出入诡域会和拯救全人类联系到一起去了，所以没有再继续骚扰吕阳，而是和伊娃一起观摩起‘更伟大的龙祭师吕阳’即将对伊莎帝国的女皇娜塔莎进行的‘祝福仪式’来。

　　“伊娃，本祭师……如果对娜塔莎做了什么……会不会有违树人或者帝国的传统之类的……”吕阳在床边坐下，那双罪恶的手即将探伸到娜塔莎柔嫩的身体上的时候，还是很假惺惺地向伊娃问了一声。

　　“娜塔莎自愿用一生侍奉圣女卡桑德拉，把灵魂和身体交给圣女卡桑德拉最忠诚的仆从……更伟大的龙祭师吕阳，接受更伟大的龙祭师吕阳的祝福……丝毫不违背树人的传统……至于伊莎帝国的传统，这个在未来将由尊贵的教皇伊娃和伊莎帝国第一任女皇，骄傲而美丽的娜塔莎一世来确定！所以，今夜发生的事情，一切合理而合法。”娜塔莎用一种很坚定的语气替伊娃回答了吕阳……这件事……显然由她自行表明态度会比较好。

　　“骄傲而美丽的娜塔莎一世！很好！”吕阳看着娜塔莎此刻眼中流露出的那种坚定和骄傲，也不由得被她感染了……他眼前似乎已经看到了未来娜塔莎的模样……卡桑德拉大陆的强力统治者，一位受亿万树人敬畏的帝国女皇。

　　她必须得有这种自信和骄傲，因为，吕阳不可能一直呆在这里，在陪伴她一段时间之后，未来的一切，需要她和伊娃独自去面对。

　　“谢谢更伟大的龙祭师吕阳的夸赞！”娜塔莎说完这句话之后，再度羞涩地闭上了眼睛，虽然她即将成为未来卡桑德拉大陆上万众敬仰的女皇，但此刻的她，仍然是林茵送给吕阳宵夜的点心。

　　虽然吕阳很想把这点心一口吞下去……或者说，直接操起树棍就上……

　　但考虑到旁边还有一位伟大的龙祭师和一位尊贵的女教皇在观摩这‘祝福’仪式，吕阳觉得……吃相还是不能太难看，所以还是把极度亢奋的情绪收敛了起来，而是缓慢地有步骤地推进着对伊莎帝国第一任女皇娜塔莎进行的祝福仪式。

　　当吕阳的手轻轻滑过娜塔莎柔软的身体，抚摸着她那嫩绿的树叶、枝蔓时，娜塔莎的神情变得神圣起来，她闭着眼睛，微微抬起小脸，就像真的在接受某种祝福仪式一样。

　　对她来说，这确实是一次很神圣的仪式，把身体和灵魂奉献给龙祭师，就等于是奉献给了圣女卡桑德拉，从此以后，她可以更理直气壮地以卡桑德拉之名来统治整个卡桑德拉大陆。

　　在某一刻，甚至有两滴晶莹的泪珠从她脸畔滑落……

　　“你害怕了吗？娜塔莎？”吕阳停下了手，向娜塔莎柔声问了一句，假借圣女卡桑德拉之名，行这种苟且这事，说内心没有罪恶感，肯定是不可能的。

　　这感觉就像是一邪教教主，利用教义蹂躏和猥亵教内无知的年轻女子一样。

　　虽然她们自愿，但她们这种自愿，多少带了某些愚昧的信仰在里面。

　　吕阳虽然口口声声言称以圣女卡桑德拉之名之类的，但他彻头彻尾是一个无神论者，比黑沼泽之子安德雷斯还要彻底……现在的他，虽然知道了诡域的存在，但依然没有崇拜，没有信仰，要说他现在唯一的信仰，那就是力量。

　　更强大的力量，征服一切、摧毁一切的力量。

　　“娜塔莎想起了帕隆部族，想起了父亲，强大而英勇的战士帕隆，想起了这一年来所发生的一切……想起了伊莎帝国的未来，所以内心有些激动……娜塔莎并不害怕，接受了更伟大的龙祭师吕阳的祝福之后，娜塔莎将更加无所畏惧！”娜塔莎擦干了泪水，很坚定地向吕阳说了一下。


第567章 似曾相识

　　“娜塔莎，今夜之后，你就是我吕阳的人了，给你的祝福，同时也是对你的承诺和为你的守护，当你需要的时候，我会在你身边。”吕阳发现他越来越喜欢娜塔莎了……如果说有时候他有种伊娃就是伊依的错觉的话，现在他越来越觉得娜塔莎很象伊雅了。

　　也许这世间的女人，大部分可以划分为两类，一类是温柔善良如伊依，另一类坚强骄傲如伊雅，所以，才会让吕阳对她们总是会有种似曾相识的感觉。

　　当然，还有更多的类型，只是吕阳先入为主，对伊依和伊雅这两种类型更为喜欢罢了。

　　吕阳眼中流露出的真诚，和他向她做出的承诺，这一次是真的打动了娜塔莎……她情不自禁地伸出双手，主动向吕阳拥抱了过来。

　　吕阳也轻轻地抱住了她，很温柔地爱抚了她一番，当然少不了又在她耳边甜言蜜语了几句……现在的吕阳怎么也算得上是情场高手了，对付一个未经人事的小树人女孩儿，那还不是信手拈来？

　　单纯的伊娃被这一幕感动得忍不住伸手擦起了眼泪……只有林茵感觉很是郁闷……她已经准备好了欣赏一幕精彩的现场动作片，下面早已奇‘痒’难耐，但是吕阳的前‘戏’做了这么久，到现在都没有进入正题，等得她花儿都要谢了。

　　这是她身为诡士第一次进入诡域，所经历的一切惊心动魄，这一幕幕，就像一场美国大片一样撼人心魄、扣人心弦，从先前的《树凡达》绝地反击，一路演到了现在的《这不是树凡达》，简直精彩纷呈，让人目不暇接，这也让她开始逐渐喜欢上了诡域。

　　当然，是在吕阳带着的情况下，不然在遇到事情之后，她根本不知道自己下一步该做什么。

　　林茵此刻有些等得不爽，不过娜塔莎却是完全进入了状态。

　　在吕阳的温语柔言、甜言蜜语攻势之下，她此刻完全忘记了世界的存在，忘记了身边还有林茵和伊娃，仿佛整个世间只剩下了她和吕阳二人。

　　吕阳的唇轻轻地摁在了她的唇上，用他的舌头轻轻拨开她的唇，迅速点燃了娜塔莎体内那蛰伏已久的某些原始渴望，在吕阳的‘教导’下，她迅速完成了从一名无知少女到女人的蜕变，和吕阳热吻在了一起，并且从这种热吻中获得了极大的享受。

　　观摩的两人不再说话，林茵双目炯炯地看着面前发生的一切，而伊娃则有些羞涩地低下了头……偶尔在发现没有人注意她时，才慌慌地抬头看上几眼，然后又连忙再次低下头去。

　　热吻过后，吕阳顺着娜塔莎的颈项一路亲吻了下去，当他轻轻含住她胸前的枝蔓和嫩绿色的树叶时，她的身体忍不住震颤了起来……

　　树人身体上的树叶，是他们触觉的延伸，上面的感觉极其敏感，一些精神力强大的树人甚至可以利用这些树叶嗅到危险的味道而提前趋利避祸。

　　娜塔莎的树叶，被吕阳如此这般亲吻，自然会有些受不了。

　　拨开这些树叶枝蔓，里面是娜塔莎藏在其中的一对娇羞的青苹果……

　　青色，只是树人身体特定部位的颜色而已，并不意味着青涩，但娜塔莎确实还处于比较青涩的年龄，所以这里确实还是一对青苹果。

　　告诉Whats Your Name

　　接受这邀请函

　　I Love You

　　走出角落的黑暗

　　Dont You Know

　　给我全部的爱

　　I Need You

　　安慰我的不安……

　　吕阳一边唱着青苹果乐园，一边在这对青苹果上尽情畅享着……当然也免不了把娜塔莎内心的某些原始渴望几乎点燃到了极点……

　　终于，快要进入林茵最喜欢的部分了……

　　吕阳顺着娜塔莎的小腹一路向下，轻轻拨开了娜塔莎腰间那些枝蔓和绿叶……对女树人来说，这里可是很神圣不可侵犯的地方……

　　女树人虽然很喜欢也很享受男树人们投过来的‘猥亵’目光，这意味着她们的受欢迎的程度……但是当男树人想要触碰她们身体上的枝蔓和树叶时，便意味着侵犯，是会受到拼死反抗的。

　　不过，在自己的守护者面前，这一切便不存在了。

　　所以，吕阳很轻松地拨弄开了娜塔莎腰间的枝蔓树叶，让她把女树人掩藏最深的秘密完全在他面前展露了出来……

　　这还是吕阳第一次见到女树人的树缝，先前一直忙着和大和战队的战斗，根本没有时间也没有心情去做这些事情，现在大局已定，完成未来的权杖任务和帝国任务也只是时间问题，所以适当地享受一下也是应该的。

　　娜塔莎嫩绿色的树缝之中已经溢出了很多淡绿色的树汁，和人类的不同，这些树汁并没有人类的那种特有气味，而是带着些淡淡的野草香味，就像一场清雨过后，在脆嫩的草地中尽情戏耍时闻到的那种清新气息。

　　而且……让吕阳更为惊讶的是……品尝过后他发现……这些树汁居然带着些微微的甘甜味道……纯净如鲜榨的果汁一样，却又没有果汁的甜腻……嗯……仔细说起来，有些类似于椰果中的椰汁。

　　林茵说的没错，这确实是夜宵点心……而且娜塔莎人生第一次经历这样的事情，在吕阳的撩弄之下，她的树汁不停地涌出，仿佛无穷无尽一般。

　　这一幕，是林茵看动作片片时的最爱，让在一旁观摩祝福仪式的她简直无法再忍受，整个身子都软了，她甚至忍不住偷偷靠近了过来，用手抚摸着吕阳的身体，在吕阳没有表示明确反感的情况下，她甚至一口咬在了吕阳高高‘翘’起的光屁股上。

　　以前身为人类的她，和吕阳有过很亲密的身体接触，但仍显羞涩，而今天在见到比她更羞涩的娜塔莎和伊娃之后，她突然有种‘过来人’的优越感，所表现出的大胆也已经超过了她自己的想象。

　　一旁仍然孤零零站着的伊娃越发的不知所措了。

　　怎么感觉这祝福仪式……呃呃呃……越来越邪恶了？

　　两位龙祭师，还有伊莎帝国的女皇，你们这样子，如果被帝国的臣民看到了，会……

　　“伊娃，过来啊……”林茵向伊娃招了招手，显然她觉得这时候把伊娃晾在一边有些不太合适……大家都是好姐妹，有福同享，有难同当嘛！

　　万一过来搅了局，受到吕阳的责难，也可以让伊娃分担一些……

　　“啊……”伊娃吓了一跳，她以为只是观摩，对于参加今夜的祝福仪式可没有任何心理准备。

　　“你难道不想接受伟大的龙祭师和更伟大的龙祭师对你的祝福吗？”林茵倒是很懂得有权不用白不用的道理。

　　在林茵的‘淫’威之下，伊娃只好走了过来，但仍然手足无措地站在一边，对于娜塔莎此刻摆出的让她心跳的姿势，以及吕阳对娜塔莎做的事情，实在让她无比的心跳……先前站在几米外还好，现在来到近前，目睹着这一切，还真是让人心惊肉跳。

　　林茵越来越大胆的动作，显然干扰到了吕阳对娜塔莎进行品尝时的感觉，当她试图钻到吕阳身下，去抓那根树棍的时候，吕阳终于忍无可忍地推开了她。

　　林茵噘起了嘴，很不甘心地瞪了吕阳好半天之后，眼睛最后落在了伊娃的身上。

　　看到她不怀好意的眼神，伊娃有种不寒而栗的感觉……

　　“伊娃，身为阴阳神殿无比尊贵的女教皇，你愿意接受伟大的龙祭师林茵对你的祝福吗？”林茵笑嘻嘻地看着伊娃，然后……

　　“当然……愿……愿意……”伊娃看着林茵手放在腰间的树叶上，似乎有把它们拨开的意思，心中不祥的预感越来越强烈了，但是，伟大的龙祭师的祝福，怎么能拒绝呢？

　　“啊……这祝福……就是……接受伟大的龙祭师的圣水……”林茵说到这里，自己也已胀红了脸。

　　本来她是一个很文静内敛的女生，自从和吕阳有了交集之后，她的生活发生了巨大的改变，甚至性格也有了很大的改变……又或者，她本来就是一个很闷骚的女生，而吕阳对她做的一切，彻底把她内心深处隐藏着的东西给激发了出来，所以才有了今天这无耻的一幕。

　　当然，和吕阳交换身体那段时间，也让她有了些性别上的错失感，有时候她情不自禁地就想以吕阳的身份自居……

　　“圣水？”伊娃楞楞地看着林茵……龙祭师林茵该不会是要让她做吕阳对娜塔莎现在正做的事情吧？

　　可是……可是……

　　“你……你不愿意吗？”林茵胀红了脸，她明显有些心虚。

　　“我……我……我愿……愿意……”伊娃一百个不情愿地回答了林茵。

　　虽然伟大的龙祭师的命令是不能违抗的，但是……但是……去她那儿接什么圣水，这实在让人太……太有违树人那啥一贯的传统了……


第568章 权杖

　　英雄美女，良辰美景，一夜无比迤逦的风光。

　　第二天吕阳再度踏上了征程。

　　伊莎帝国。

　　十三年后。

　　帝国历一十三年，自帝国建立，历经十三年的征战，辽阔的卡桑德拉大陆归于一统。

　　“伊莎帝国任务完成……”

　　“龙戒隐藏召唤属性开启……”

　　“在带有魔法属性世界中，可召唤洛埃瓦火龙……”

　　“……”

　　光阴如梭，很快又是八年的时间过去了。

　　“圣女卡桑德拉的权杖任务完成……”

　　“获得觐见圣女卡桑德拉的机会一次……”

　　“双手把圣女卡桑德拉的权杖举于头顶，虔诚地默念三声‘卡桑德拉’，即可被传送至圣女卡桑德拉的身边……”

　　“我靠！”

　　听到诡系统的提示音，吕阳忍不住‘靠’了一下。

　　这个‘靠’字，表达了此刻吕阳的惊讶之情。

　　因为，他压根就不相信有圣女卡桑德拉这个人，从一开始就不相信。

　　所以他经常信口对树人们胡诌说圣女卡桑德拉向他说了什么，让他转达给他们之类的，反正是……这些年借着卡桑德拉之名，伤天害理的事做了不少……比如欺骗了不知道多少个年幼无知的女树人，和她们举行祝福仪式之类的……

　　没想到，还真有卡桑德拉。

　　至少，我吕阳统一了卡桑德拉大陆，帮圣女找回了权杖，她丫的不会拿我怎么样吧？

　　心虚的吕阳思索了一整天之后，还是决定去觐见圣女，征战劳碌了这么久，好容易把圣女的权杖找回来了，怎么着也要找圣女讨些好处回来，不然这二十多年在卡桑德拉大陆上的辛苦岂不是全都白费了？

　　哪怕是……和圣女来个一夜风情也行啊……哈哈哈哈哈……

　　圣女什么的，最有爱了……

　　吕阳沐浴更衣之后，让人焚上香，把圣女的权杖高高捧在头顶，然后极其虔诚地呼唤了三声‘卡桑德拉’……

　　吕阳身边的一切，如同镜子般碎裂开来，所有的镜子碎片疯狂旋转着……不知过了多久才又重新组合在了一起，当所有的镜子碎片重新组合起来的时候，吕阳身边的一切已然大变。

　　看来觐见圣女，和诡域中环境切换都是一个样子啊……应该用的是同一套程序。

　　“吕阳！你可知罪！？”

　　正当吕阳在琢磨着诡域运行的原理时，他身边不远处传来一声断喝，伴随着这声断喝，吕阳顿时感觉全身如同被一座巨山所压迫，整个人被压趴在了地上，丝毫动弹不得。

　　这种情况下，他根本不知道那断喝声来自何处。

　　唯一知道的，就是那断喝声的发出人是个女人，看来应该就是圣女卡桑德拉了。

　　“我为你统一卡桑德拉大陆！为你找回权杖！何罪之有！？”吕阳愤怒地大声回了圣女卡桑德拉一句。

　　过来是讨赏的，还幻想着顺便能和圣女一夜风情那啥的……没料到是这么个结果……

　　“你还不知罪！？”圣女卡桑德拉似乎更加生气了，又加了些力量在吕阳的身上，压得吕阳全身的骨骼都发出叭叭的声音，疼痛无比，仿佛随时都会断掉一般。

　　“讲点道理好不好？我没功劳也有苦劳啊，你这么对我实在太让人寒心了，以后还有谁会为你这么卖命啊……”吕阳感受到了圣女的强大，知道她一根指头就可以要了他的小命，而他没有任何反抗之力，只好语气放软了一些。

　　“看来你是死活不想认罪了？”圣女卡桑德拉的语气放缓了一些，加持在吕阳身上的力道也轻了一些，让吕阳的疼痛感不再那么深入骨髓。

　　“靠！我有罪！我罪不该帮你统一卡桑德拉大陆！罪不该帮你找回权杖！”吕阳感受到圣女卡桑德拉语气放软之后，立刻得寸进尺，借机表达起他的不满来。

　　就算俺是个打工的，你是大老板，你也不能想罚款就罚款，说开除就开除吧？

　　“你居然想亵渎本圣女，和本圣女一夜风情？这不是死罪！？”圣女卡桑德拉语气再度严厉起来，加持在吕阳身上的力道也再度加大，疼得吕阳惨叫连连。

　　“草！只是想想而已……又没付诸实施……这也有罪？你知不知道言论自由？还有……你身为圣女偷窥我一个大男人的思想……是不是太不礼貌、太龌龊、太不守妇道了？”吕阳立刻据理力争起来。

　　“你不是应该对我很虔诚的吗？居然对我想那些事情……岂不是大罪？”圣女卡桑德拉好像是被吕阳的义正辞严给震慑住了，想了半天之后才又回问了吕阳一句。

　　“虔诚……爱也是一种虔诚……正因为我深深地爱着圣女你，所以才会对圣女产生那样的想法，圣女你若是因此责罚于我，以后还有谁敢再爱圣女你？”吕阳见圣女理屈，连忙继续对其晓之以情，动之以理起来。

　　“你说的……好像有些道理……”圣女卡桑德拉又思考了一会儿之后，把加持在吕阳身上的力道完全地卸开了，吕阳顿时感到身上好一阵轻松。

　　“过来吧，让我仔细看看你。”圣女卡桑德拉又向吕阳说了一句。

　　一股柔和的力道加持在了吕阳的身上，让吕阳不由自主地向前面走去……应该说是飞了过去……

　　吕阳身边的些混沌的一切终于变得清晰了起来。

　　他发现自己置身于一个石洞之中，石洞里摆着一些石桌石凳石椅，看起来很象是中国古代修仙者的洞窟，一个黑袍加身的女子低着头坐在一张石椅上，石椅前有一张石桌，石桌上放着几个盘碟，因为黑袍把她整个罩住了，吕阳根本无法看清她的真面目。

　　她大概就是圣女卡桑德拉了。

　　在见识过她的力量之后，吕阳不敢再造次，只是静静地默立在一旁，等着她发话。

　　这二十多年在伊莎帝国，吕阳可是那种一手遮天的存在，神殿教皇、帝国女皇，全都是他的女人，无人对他不是无比的敬畏，象今天这样子在人前老老实实地侍立着，让他很有些不习惯了。

　　“坐。”圣女卡桑德拉并不急于收回她的权杖，只是指着一张石凳向吕阳说了一下。

　　吕阳犹豫了片刻，在那张石凳上坐了下来。

　　一张石桌向吕阳身边快速飞了过来，然后猛地停在了吕阳的身边。

　　上面有几个果盘，放着些瓜子花生之类的东西，看起来是圣女卡桑德拉用来招待客人的零食。

　　不过吕阳觉得……这些东西还是不要乱吃的好。

　　“不喜欢吃吗？这花生很好吃的。”圣女卡桑德拉伸手从面前的盘碟中取过一粒花生，剥开了丢入了口中。

　　吕阳只好硬着头皮伸手取过一粒花生，剥开后看了看，发现与他平时吃的花生并没有什么两样。

　　只是，圣女请吃的花生，应该不会是一般的花生吧？

　　吕阳把剥好的两粒花生丢进了口中……

　　“唉……人老了，连花生都咬不动了……”圣女叹了口气。

　　吕阳楞了楞，又看向了黑袍中的圣女，心中有种很不好的预感。

　　“玉皇送给我的假牙一点儿也不好用……”圣女卡桑德拉掀开了罩在她头上的黑袍，把一副假牙从口中抠了出来，抖了抖上面的残渣之后放在了石桌上。

　　看着圣女的面容，吕阳差一点儿当场晕了过去……

　　这是怎样的一种枯槁啊……

　　人要老到多少岁，才能长成这种皱巴巴的模样儿？

　　她可是圣女啊……

　　圣女……一夜风情……

　　不知道是不是因为太过于震惊，丢入口中的花生不知怎地就卡入了气管之中，卡得吕阳面红耳赤，不停地咳嗽着。

　　圣女的手臂隔着几米外突然打到了吕阳的胸口上，把吕阳卡在气管里的花生给拍了出来，吕阳顿时感觉轻松了很多。

　　“谢圣女。”吕阳此刻对圣女卡桑德拉一点儿别的心思也没有了，只剩下了对力量的敬畏之心。

　　“见到我的样子，很失望？”圣女卡桑德拉果然对吕阳内心的一切了若指掌。

　　“哪……哪有？”吕阳连忙否认了一下，否认之后，知道这种否认在圣女面前没啥效果，就像见到美女不慎走光，下面撑了起来，却偏要和别人说自己内心没有起邪念一样。

　　“没有？那你是想和我一起共度良宵了？”圣女卡桑德拉咧开没有牙的嘴笑了起来，笑得吕阳满身的鸡皮疙瘩。

　　靠！这圣女权杖的任务，太坑爹了吧？

　　“好了，不逗你了，把权杖拿过来吧。”圣女卡桑德拉收起笑容，神情严肃了起来。

　　吕阳取出了权杖，双手举过头顶，恭恭敬敬地向圣女敬献了上去，当然，内心也努力让虔诚一些，哄得这老太婆一高兴，随便赏件什么宝物估计都很逆天。

　　没等吕阳走近，圣女便伸出了手，隔着几米远就把权杖给取了过去，并且仔细看了看，仿佛是怕吕阳拿了根假的哄她一般。

　　“你想从我这里得到奖赏，是吗？”半晌之后，圣女卡桑德拉抬起头，问了吕阳一声。


第569章 玉皇

　　“无比温柔、善良、公正、聪明、美……美丽、的圣女卡桑德拉，这个……啊……那个……一百棵圣树……啊啊啊……不容易啊……”吕阳这意思明显了，哥这么辛苦，你可千万别随便拿什么小恩小惠来打发我，至少要给个大奖才行吧？

　　“我可以满足你一个愿望，一个合理的、我能办到的愿望，你开口提吧。”圣女卡桑德拉把权杖收起来之后，笑眯眯地向吕阳说了一下。

　　“什么愿望都可以吗？”吕阳立刻开始思索起来，这个奖励，可是可大可小，如果要求提得好，那可是比大爆还要爽的。

　　“当然，有些愿望是肯定不行的，比如你说这个愿望就是让我满足你两个愿望、满足一万个愿望之类的……”

　　“还有，如果你的愿望不合理，我是不会满足你的，如果你提了三次愿望都不合理，这个奖励就取消了。”圣女卡桑德拉一脸的奸诈表情，让吕阳感觉好像被设计了一样。

　　“什么愿望是合理的？什么愿望是不合理的？”吕阳当然要问清楚再提，不然提三次就作废了，岂不是太让人郁闷了？

　　“我能办到的，就是合理的，我不能办到的，就是不合理的。”圣女卡桑德拉把假牙装回口中，丢了颗花生进去，很艰难地嚼了起来。

　　听到圣女卡桑德拉的回答，吕阳不由得在心里大骂了起来……老巫婆！老处女！老……

　　“你骂我！？”圣女卡桑德拉板起脸孔，怒斥了吕阳一声。

　　“绝对木有。”吕阳一脸的无辜，比窦娥还无辜。

　　“老巫婆和老处女还不是骂人？”圣女卡桑德拉显然怒气未消。

　　“老巫婆，是夸赞您法力广大……老处女，是夸赞您心地善良纯真……怎么是骂人呢？”吕阳口不对心地向圣女卡桑德拉解释了一下。

　　“算了算了！”盯了吕阳半晌之后，圣女卡桑德拉向他摆了摆手：“不和你这小辈一般见识，快提愿望吧，再耽误时间我可是要反悔的哦……”

　　吕阳很郁闷地琢磨了片刻，终于尝试着向圣女卡桑德拉提出了他的愿望……

　　“能复活我在宇宙战队在这次特殊战场中战死的那些队友们吗？如果不能，至少把韩熙真复活过来吧……”吕阳觉得他这个愿望，应该是圣女卡桑德拉能力范围内的，可以被满足的。

　　“你们这些诡士的生死可不掌握在我手中，我办不到，要复活他们，你至少要找你们那个世界里诡皇级别的存在才行。”圣女卡桑德拉向吕阳摆了摆手，显然是认为他这个愿望是不合理的。

　　“他们可是死在了卡桑德拉大陆上……”吕阳不甘心地向圣女卡桑德拉说了一下。

　　“第一次机会没了哦。”圣女卡桑德拉显然并不想和吕阳继续这个话题。

　　“那……你帮我把我的诡阶提升为诡皇吧。”吕阳向圣女卡桑德拉再一次尝试着提出了他的愿望。

　　“我说了，你们这些诡士的事情我无法干涉，超出了我的能力范围，你可是浪费掉了第二次机会哦……”圣女卡桑德拉笑眯眯地看着吕阳，仿佛奸计即将得逞的样子。

　　吕阳白了圣女卡桑德拉一眼，恨不得上前去抽她两耳光才好……见到圣女笑眯眯的神情即将转为狰狞，吕阳连忙把这念头打住了。

　　“无比温柔、善良、公正、聪明、美……美丽、的圣女卡桑德拉，您既然如此的法力广大，为什么会衰老成这个样子？看起来真让人心疼……”

　　在进行第三次尝试之前，吕阳决定和圣女卡桑德拉再聊上一会儿，不然这老巫婆的奸计真的要得逞了，白白帮她找回了权杖，却什么也得不到。

　　“你真虚伪，明明在心里骂我，却说心疼我。”圣女卡桑德拉立刻揭穿了吕阳的真面目……她似乎很喜欢这么做。

　　“您年轻的时候，肯定很美丽，是什么原因让您美丽的容颜不再？”吕阳不屈不挠地继续和圣女卡桑德拉聊着天。

　　要想从这老女人这里得到好处，必须要打开她的心防才行……吕阳相信任何女人都有心防，只是攻克的难度有高有低罢了。

　　女人最关心的，莫过于自己的容颜，就算强大如圣女卡桑德拉，应该也不例外吧？

　　“我老了，当然美丽的容颜不再。”圣女卡桑德拉抬起头瞪了吕阳一眼，这会儿她有些看不穿吕阳到底在打什么鬼主意了。

　　想隐藏自己的真实心思，就让精神专注起来，不去想自己要达到的目的，那么别人也无法通过读心术读出来了。

　　这是吕阳被圣女卡桑德拉数次读心之后总结出来的……做起来当然不会那么容易，但集中精神以后，还是有一定效果的。

　　“那您总会找到一些驻颜的方法吧？比如服食驻颜丹、修炼驻颜术之类的……”吕阳锲而不舍地和圣女卡桑德拉继续着这个话题。

　　“你一定要逼我说我是因为受到了诅咒才变成了现在这样子这个秘密吗？”圣女卡桑德拉变成烦躁了起来，看样子吕阳这次误打误撞捅到了她的痛处。

　　吕阳看到圣女卡桑德拉的情绪变化，不由得心中暗喜，看样子他的判断是正确的……圣女的容颜这么丑陋，一定是有原因的，而现在他明显是触发了某些隐藏剧情，比如圣女卡桑德拉受到的诅咒之类的。

　　只是诡电脑没有给出发布新任务的提示音……

　　“那是一个什么样的诅咒啊？为什么会有人如此的恶毒？夺去您美丽的容颜，毁坏那曾经的美好……”吕阳继续尝试着，即使不能再触发什么新任务，至少从谈话中摸清楚这老巫婆的身世什么之类的，也好进行第三次愿望的尝试。

　　不然这任务就这么终结了，就实在太让人郁闷了。

　　“你骂我！？”圣女卡桑德拉再次发起怒来。

　　“我有骂你？”吕阳一头的雾水。

　　“你骂我恶毒？这还不是骂我？”圣女卡桑德拉一脸的凶相。

　　“这诅咒……是你自己下的？”吕阳差点儿一头撞在了旁边的石桌上。

　　“不行啊？”圣女卡桑德拉一脸的不以为然。

　　“为什么啊？女人诅咒自己的美丽，难道您曾经为爱受过伤？呃呃呃……是哪个狠心的男人，居然让曾经那么美丽的你如此的伤心……”吕阳暂时没合适的台词了，只能硬着头皮继续死撑下去。

　　“唔，你有什么想法？”卡桑德拉继续吃着她的花生，然后问了吕阳一句。

　　“恳请圣女卡桑德拉赐予我无尽的力量，让我去惩治那个负心的坏男人！为圣女您讨还公道！”吕阳一脸的凛然之气，仿佛很义愤填膺一样。

　　“这是第三个你想要提出的愿望吗？”圣女卡桑德拉向吕阳确认了一下。

　　“您要是如此认为，那就这样吧……”吕阳只得死撑到底了。

　　“好吧，这个愿望也很不合理，很遗憾……你的三次机会都消耗掉了……”圣女卡桑德拉露出一脸很抱歉的神情，而且让人很明显就能一眼看出这神情是装出来的。

　　“这第三个愿望怎么不合理了？圣女你不能就这么糊弄一个真心想要帮助你的人啊！”吕阳很绝望地大叫着。

　　“唔……不合理么……对我负心的人，是个女人，你却说要去惩治一个负心的男人，这还不够不合理吗？”圣女卡桑德拉倒是很直接地就揭示了答案。

　　“女人、！？”

　　吕阳一头栽倒在了地上。

　　“唉……我曾经是那么的爱她……可她完全不懂我的心……后来……我以为是不是因为我太美丽，比她还要美丽，所以让她嫉妒，不肯和我在一起……为此我对自己下了如此恶毒的诅咒……但她现在对我除了同情，就只剩下了嫌弃……”圣女卡桑德拉喃喃地说了起来，整个人仿佛沉入了某种回忆之中。

　　“或许……我可以帮你向她转达你对她的爱？相信我，我最会骗小女孩子了……”吕阳抱着最后一线希望向圣女卡桑德拉说了一下。

　　“小女孩子？哈哈哈哈……”圣女卡桑德拉笑了起来，笑得满脸的皱纹都挤成了一团：“她可是无比强大的诡皇！与云皇、逍皇、海霞皇并称虚空四极皇的玉皇！你莫非觉得凭你现在的诡阶和修为，就可以获得她的接见吗？”

　　“玉皇？玉皇大帝是个女人吗？”吕阳撇了撇嘴，先前他听到圣女卡桑德拉提到玉皇，一直以为她说的是中国古传说中的玉皇大帝，没料到居然是一名诡域里的女诡皇。

　　“嗯，她确实喜欢自称玉皇大帝，但她确实是个女人。”圣女卡桑德拉提到玉皇之时，苍老枯槁的脸上，居然有了几分血色，似乎还有了些娇羞之意。

　　吕阳沉默了下来，对于诡皇级别的存在，以他现在的能力，确实太过遥远了一些，至少……诡皇究竟有多么强大，他都没有具体的概念。

　　从圣女卡桑德拉的语气来看，那些诡皇所拥有的强大力量，至少是和她平齐甚至是超过她的了。


第570章 空间戒指

　　“我这里有一封信，如果你能帮我把它交给玉皇，我就满足你的第一个愿望，如果你能说服玉皇让她爱我，我就满足你的第二个愿望。你觉得如何？”圣女卡桑德拉取出一封信交到了吕阳的手上。

　　系统提示音也跟着一起响了起来……

　　“圣女卡桑德拉的信函任务开启……”

　　吕阳一脸的郁闷……做任务，最讨厌的就是这种连续任务了，征服一百棵圣树拿到圣女的权杖可不是什么小任务，辛苦先不论，二十多年的时间耗在这里……当然，这二十多年过得还是很滋润的……只得到了一个连锁任务的第二环，这确实让人太郁闷了。

　　还有，诡皇是说见就能见的吗？

　　或许这信函可以让吕阳能够在见到玉皇的时候有了接近她的借口，但首先得有机会见到她才行啊！

　　身为一名连诡将都没有见过的诡卒，去幻想和一名诡皇有什么交集，显然不太现实。

　　第一个任务还好说，把信函交给玉皇，只要见到她就是了，第二个任务……让玉皇爱上这老巫婆？吕阳觉得这任务比让他爱上老巫婆的难度更大。

　　“您说过那两个愿望你根本没有能力达成，这会儿却又说如果我完成任务，就可以帮我达成，圣女您不觉得这件事有些自相矛盾吗？”吕阳向圣女卡桑德拉提出了质疑，他现在对这老巫婆的厌恶指数已经快达到了满值，如果不是忌惮她强大的实力，就直接冲上去把她这把老骨头给拆了。

　　“信则灵，不信则不灵。”圣女卡桑德拉一副‘玩死你没商量’的得意神情。

　　“这任务，我拒接，送我回去吧。”吕阳把信函扔回了圣女卡桑德拉的面前。

　　“你！竟敢拒接我交给你的任务！？”圣女卡桑德拉十分惊讶且愤怒地瞪着吕阳。

　　“哥很有诚意地帮你找回了你的权杖，又很有诚意地想帮你挽回玉皇的心，但是，你是怎么对哥的？难道因为哥是一名诡卒就拿哥不当回事？中国有句古话，叫作莫欺少年穷！你怎么知道哥未来不是诡皇的存在！？不玩了！太伤自尊了！”吕阳虽然愤怒，但仍然压抑着自己没对圣女爆粗口，说完这一切之后拂袖背转过了身去。

　　“莫欺少年穷……有性格……”圣女卡桑德拉继续很震惊地看着吕阳，眼睛骨碌碌地转着，仿佛又在打着什么鬼主意。

　　吕阳扔掉信函转过身去之后，查看诡电脑，发现‘圣女卡桑德拉的信函’任务并没有被取消……显然诡域交的任务，不是他想不接就不接的。

　　另外吕阳也有些奇怪……按说玉皇是一名诡皇，是一名正常人类，而圣女卡桑德拉则更象是诡世界里的ＮＰＣ，她们之间怎么会有这种诡域任务的交集？

　　诡域中真的有ＮＰＣ吗？

　　“阳阳，别生气嘛……”伊雅的声音突然从背后响了起来，与此同时吕阳身边的一切大变……

　　圣女卡桑德拉的洞窟变成了吕阳的租屋，吕阳感觉着自己被人从背后给抱住了，抱住他的那双手从他身后还伸到了前面来。

　　吕阳不由得一身的鸡皮疙瘩。

　　显然圣女卡桑德拉很无耻地深入了他的记忆之中，把伊雅和租屋的信息调了出来，并且模拟出了现在的一切。

　　“圣女……您这么做，似乎不太合适……”吕阳回过头来，看着伊雅那张漂亮的脸蛋儿，心里想的却是圣女卡桑德拉衷老而丑陋的面容，还有她假牙上的食物残渣。

　　不由得又是一身的鸡皮疙瘩。

　　“亲一个……”圣女卡桑德拉很无耻地仰想了脸，向吕阳面前凑了过来。

　　“啊！！！”

　　吕阳大叫了一声，用力推开了圣女卡桑德拉。

　　周围的一切再度发生了剧变，变回了先前圣女卡桑德拉洞窟的模样，与此同时伊雅也变回了黑袍圣女卡桑德拉，她正站在几米外很无耻地大笑着。

　　“我什么都不要了，放我走吧。”吕阳无奈地向圣女卡桑德拉说了一下。

　　实力不如人，就只能被调戏欺辱。

　　丫的，老巫婆，哥记住你了！

　　“这是一枚空间戒指。”圣女卡桑德拉不再笑了之后，语气显得正经了很多，她此刻正抚摸着手指上一枚金光闪闪的戒指。

　　吕阳一声也不吭，主要是不想再上这老巫婆的当。

　　就算再好的宝贝，她不给也是白搭。

　　“这一次你们宇宙战队所经历的特殊战场，很头疼大和战队那名空间师野田佳炎的空间技能吧？”圣女卡桑德拉继续说着。

　　吕阳仍然不吱声，等着圣女卡桑德拉把她葫芦里卖的药自己取出来。

　　“有了这枚空间戒指，你以后就可以免疫所有空间系的攻击，还可以帮着驱散同伴受到的空间系攻击，当然，如果你的精神力足够强大，发动强大的空间系攻击也是有可能的。”圣女卡桑德拉说到这里咧着嘴笑了起来。

　　吕阳仍然一声也不吭。

　　这老巫婆的东西，可不是这么容易到手的。

　　“好了，这空间戒指归你了，算是对你帮我找回权杖的感谢。”圣女卡桑德拉这一次居然没有再调戏吕阳，显然是看到吕阳真的生气了。

　　“恭喜你完成了圣女卡桑德拉的权杖任务，获得空间戒指一枚……”

　　“获得十万点团队成长值……”

　　“团队不复存在，如果五天内不重新建立或加入团队，成长值将从账户中消失……”

　　“警告！警告！史诗任务开启之后，团队因意外原因解散，必须于现实世界十天内重新组建新团队或者加入团队……”

　　“您获得额外奖励：传说度一个。”

　　“获得荣誉值一千点……”

　　“获得诡点五十万点……”

　　“获得……”

　　一连串诡系统的提示音也跟着响了起来。

　　从以前在诡域中的经历来看，应该算是大爆了。

　　只是吕阳实在有些不太明白，为什么领取到这次的权杖任务奖励会如此的艰难……是系统故意设置的，还是这圣女脑子有毛病？

　　看着这枚金灿灿的空间戒指，吕阳顿时心情大好……

　　空间系的攻击确实很让人头疼，有了这枚戒指之后，以后就再也不怕这种类型的攻击了，当然，说不定还有机会用空间技能虐虐对手之类的。

　　团队不复存在这个消息却是让吕阳心里一沉……

　　这似乎意味着……韩国龙也彻底死亡了？

　　只有队长死亡，团队才会不复存在。

　　以前似乎太高看他了，觉得他应该还有重生十字章或者第二身体之类的，但目前来看，他显然没有这些东西。

　　韩国龙死掉，宇宙战队不复存在，诡域必然会对有关韩国龙的一切进行抹除或改写……

　　回到现实世界之后，吕阳必须尽快复活他们，让一切恢复如初，或者加入另外的团队，或者自己组建团队，否则就会面临被诡域抹除的惩罚！

　　按照相关说明，史诗任务开始之后，必须加入团队，一旦团队队长死亡，团队被自动解散，就必须于现实世界十天内组建新团队或者重新加入团队，而吕阳获得的十万团队成长值会在五天内从账户中消失，综合这些条件，吕阳觉得自己有必要在五天内加入一个新的团队，或者，组建新的团队！

　　因为十天的期限，现在应该没有太多零散的诡士可供召集，不过以他和林茵的实力，兼并一些没有拥有诡阶评定成员的较弱团队应该是轻而易举的事情、再不济，期限到来之时加入别的团队也是很容易的事情。

　　想必一离开这次特殊战场，就会有很多团队向吕阳和林茵发出邀请的。

　　无论如何，这都是一件不能记记的重要事情。

　　当然，也要尽快完成送信的任务，把韩国龙、韩熙真复活过来。

　　至于让玉皇爱上老巫婆的任务，吕阳根本不作任何考虑……虽然那个任务的奖励非常的诱人……

　　复活韩国龙、韩熙真，或许还在圣女卡桑德拉的能力范围内，但是让吕阳直接成为诡皇，应该已远远超出了圣女卡桑德拉的能力，否则她不会如此单恋玉皇而不能得。

　　十天的时间，看起来似乎很紧，但是对于经常执行断流任务的吕阳来说，却不是什么很急迫的事情，只要不要在各个世界中穿梭之时忘记了组建团队的事情就行了。

　　“好了，我要继续闭关了，你回去吧。”圣女卡桑德拉向吕阳很诡秘地一笑，轻轻一挥黑色的袍袖，一团黑雾向吕阳笼罩了过来。

　　当吕阳眼前的一切再度清晰了之后，他发现他已回到了卡桑德拉大陆。

　　显然，是时候杀死那些养得膘肥体壮的日本猪，终结此次的特殊战场了。

　　看着娜塔莎、伊娃，以及她们给他生的十余名树人公主王子们，一想到要离开他们了，吕阳不由得感概万千。

　　二十多年，感觉着，就像一生一世那么长。

　　他，对很多世界来说，永远只是一个过客。

　　就算有再多的不舍，也必须离开。

　　这是他身为一名诡士的宿命。


第571章 恐怖校园

　　组建团队，需要团结之章、奋斗之章、勇气之章和牺牲之章各一枚。

　　吕阳有了一枚牺牲之章，还差另外三枚徽章。

　　原本宇宙战队是不该就这么解散的，身为队长的韩国龙有机会设定他死亡之后的队长继承人，只是他设定的继承人是她妹妹韩熙真，而韩熙真和他一起阵亡，在此之前他甚至没有机会改变这项设定，所以导致了宇宙战队的覆灭。

　　不过宇宙战队就算没有覆灭，这次的特殊战场之后也是精锐尽失……

　　宇宙战队的对手大和战队同样损失惨重，虽然战队里少量精英人物如野田佳炎之类的因为第二身体或者其他原因并未真正死亡，但大多数成员是没有这些保障的，他们全都阵亡在了此次特殊战场之中。

　　此次特殊战场，唯一的赢家，就是吕阳了。

　　吕阳获得了从大和战队那里缴获的大量的诡武器装备、诡资源之类的东西，如果有下一次特殊战场，他这些物资足够装备一支精良的百人战队。

　　另外，他也因为这次特殊战场的优异表现，直接从初级诡卒晋升到了中级诡卒的评定。

　　只是，这一切全都是用韩氏兄妹的生命换取的……而且是因吕阳的失误而起……这多少让吕阳在胜利的喜悦之余，心中多了几分愧疚。

　　当然，他相信他一定会让他们复生。

　　然后，再亲口告诉他们一次……有我在，就不会输！

　　离开特殊战场之后，吕阳忙于太多的事情，结果忽视了一件重要的事情……

　　就是他的数据化保镖！

　　因为林茵复制了吕阳在召唤她进入诡域之前所有的一切，所以林茵也有了一个数据化保镖。

　　然后，在吕阳还没有注意到的时候，她就把他塑造成了另一个一模一样的吕阳……而且她对灵魂进入这个吕阳的身体中极为感兴趣……幸好她的精神力不足以让她长时间控制她的保镖，否则吕阳要时时提防着她以他的相貌名义到处去招摇撞骗了。

　　在进行团结之章、奋斗之章、勇气之章的任务之前，吕阳还有一件重要的事情要做。

　　就是绑定第三身体。

　　这是一件让人极为头疼，却不得不去做的事情。

　　头疼，主要是人选问题。

　　并不是任何人都可以被选择绑定……吕阳当然不会绑定伊雅、柳慧等人，但是他在她们身上进行过偷偷的测试……发现她们根本无法被他绑定。

　　大街上的路人，大部分都是可以被绑定的，只是吕阳进行这种随意的绑定，似乎没有什么意义。

　　吕阳在现实世界中的时间很有限，他必须尽快做出决定然后去做徽章任务。

　　这一切，终于在吕阳陪着林茵、柳慧去逛动物园的时候找到了答案。

　　吕阳很惊讶地发现，他居然可以绑定一只动物作为第三身体！

　　对第三身体来说，必须要做到安全第一……可以想象，随着未来越来越强大，遇到的对手也越来越强大，就不可避免地遭遇猎杀、暗杀这些事情。

　　本体因为诡系统的保护，是不那么容易死掉的，但是第三身体就没有那么幸运了，一旦被别人做掉，然后在诡域之中死掉，可就真正的死掉了。

　　绑定在一只动物的身上，或许会起到让对手意想不到的作用。

　　两天后，吕阳把第三身体绑定在了太平洋深处的一头年幼的雄鲨身上。

　　因为吕阳现在强大的能力，他可以随时了解到这只鲨鱼的动向、感受到它感受的一切，茫茫的太平洋足够它藏身了，就算有人想要刻意找到它，也如同大海捞针一般。

　　而且鲨鱼的年龄都可以活到百岁以上，在它百岁之期到来死亡之前，吕阳只需要耗费一定诡资源和它解除绑定，对另一只幼鲨重新绑定就行了。

　　这件事情完成之后，吕阳心中大定，也就不担心和林茵一起去做任务时的后顾之忧了。

　　徽章任务都是断流属性……所以不必担心时间不够的问题。

　　只是，做这些徽章任务需要两名诡士的协助……

　　一个林茵，还差一个。

　　不过另一个人选的问题并没有困扰吕阳，因为有人自动送了过来。

　　虽然韩氏兄妹和李雪珠死亡了，但金胖子并没有死。

　　他脱离特殊战场之后就发现了吕阳没死，还从吕阳这里知道他逆转灭杀了大和战队，准备建立新团队的事情，所以毫不犹豫地向吕阳提出要留个名额给他。

　　虽然对这个胖子没什么好感，但吕阳还是答应了他的请求……至少这胖子在宇宙战队中并没有做出什么损害团队利益的事情，而且他强大的光环技能，对于吕阳和林茵这两位纯战士的战力有着很好的加成效果。

　　三个徽章任务有惊无险地完成了，耗时累积长达一年多，因为断流属性，并未耽误现实世界中的时间，林茵跟着吕阳做了这三个任务之后，对诡域也更加熟悉了，虽然和吕阳没办法比，但终究比她刚进入诡域时要强了很多。

　　金太阳是个不错的辅助，当然，有时候也会表现出很强大的攻击力，只是有吕阳和林茵这对双煞绞肉机存在的情况下，他没有了太多表现的机会，更多时候……或者说全部时间……基本上就是一个辅助。

　　收集齐了四枚徽章，接下来就是建立团队征召队员了。

　　团队的名字：阴阳神殿。

　　这当然是为了纪念和树人们在一些的那些战斗岁月、纪念伊莎帝国、以及帝国女皇娜塔莎一世以及神殿的守护者女教皇伊娃。

　　还有他的那些可爱的公主王子们。

　　因为宇宙战队的精英全失，所以阴阳神殿余下的两名成员，吕阳只能从新人中招募或者挖别的战队墙角了。

　　经过综合考量之后，吕阳招募了两名性格很谦虚、很听话的新人。

　　至于这两名新人其他方面的能力如何，都不在吕阳的考虑范围内，主要是为了充数，所以只要他们听话就行。

　　未来如果韩氏兄妹愿意加入阴阳神殿，吕阳当然会给他们留下位置，他们不愿加入，吕阳也不勉强。

　　至于团队的人数，吕阳只勉强维持住诡域五人的下限要求就行了，招太多人，对团队没有多少忠诚度的成员，也没什么大用。

　　慢慢发展吧。

　　如果不是诡域史诗任务的强制要求，吕阳并不是很想建立团队。

　　他可不想做韩国龙那样的全职保姆，但凡团队里的成员，敢不服从命令，直接驱逐，爱走不留。

　　“史诗任务之恐怖校园开启……”

　　就在吕阳的阴阳神殿团队建立后不久，诡系统的一个大型史诗任务就发布了……

　　“各个团队中随机抽取一名成员进入此次恐怖校园任务……”

　　“团队选项暂时关闭……”

　　“统计……目前团队数：一百五十三支……”

　　“共计将抽取一百五十三名成员参与此次史诗作务……”

　　“恐怖校园任务的所有一百五十三名参与者中，最后只能有一名生还者……”

　　“在恐怖校园任务中死亡，绑定身体也将同时死亡……”

　　“所有复生道具对恐怖校园任务无效……”

　　“团队中综合能力越强的成员，被抽中的机率越高……”

　　“团队拥有诡阶评定的成员可自愿顶替被抽中成员参与此次恐怖校园任务……”

　　“史诗任务之恐怖校园的参与者名单由所在大区诡皇负责抽取……”

　　“阴阳神殿团队所在大区的抽取者是……玉皇……”

　　“恐怖校园最后唯一的生还者，将接受所在大区诡皇的祝福……”

　　“抽取结果将在五分钟后公布……”

　　“……”

　　“草！”吕阳大骂了一声。

　　他的阴阳神殿团队成员求精而不求多，所以现在一共只有五名成员。

　　这恐怖校园任务要求每个团队出一名成员，这也意味着他的团队五人中必须有一人参加！每个人被抽中的机率高达五分之一！

　　而团队选项在任务开启之时就被关闭了，所以吕阳现在无法临时征召更多的队员以降低他现有团队成员被抽中的机率。

　　一百五十三人，只能有一人胜出，这难度也太高了些吧？

　　就算当初吕阳高级试炼，也没有这么高的死亡率。

　　而且死亡之后绑定身体也一并死亡，还不能使用相关的复活道具，这简直太扯淡了！

　　亏吕阳还在此之前辛辛苦苦地给自己在太平洋深处绑了条鲨鱼做第三身体！

　　唯一的安慰……就是如果能在这次恐怖校园中生存，就可以获得诡皇的祝福。

　　而吕阳的阴阳神殿战队所在的大区，获得的刚好是玉皇的祝福！

　　这岂不是意味着有机会接近玉皇了？

　　只要能接近玉皇，就可以把圣女卡桑德拉的信函交到她手中了，这样以来，韩氏兄妹他们就有了复生的希望。

　　当然，前提条件是圣女卡桑德拉要遵守约定。

　　不过既然诡域已经认可以这个信函的任务，到时候这些奖励应该是由诡域自动生成的吧？那老巫婆应该没有能力干涉了。


第572章 学分

　　“这任务好像很难哦。”林茵显然也收到了相同的信息，通过诡系统向吕阳说了一下。

　　“确实很难。”吕阳紧皱着眉头。

　　他可不相信自己每次都那么好运气能活到最后。

　　除了能有机会接近玉皇之外，吕阳不认为自己有理由去主动参与这次的任务。

　　能复活韩熙真虽然很重要，但也要看自己是否有命去完成，而这次的恐怖校园任务一旦失败，死掉的就不只他了，还有林茵和那头无辜的鲨鱼……

　　见到玉皇并且把卡桑德拉的信函交给她的机会，以后应该还多得是，没必要这次把自己和林茵的小命搏上。

　　如果明光能倒流，吕阳一定会多招募一些成员，让自己和林茵被抽中的几率降低一些。

　　当然，因为在团队中实力过于强大的原因，吕阳的林茵被抽中的机率仍然会远远大于一般成员，但至少有了这些炮灰之后，被抽中的几率还是会减小一些的。

　　现在后悔显然已经没有什么用了。

　　而且吕阳一直犹豫不定自己是否应该去参加这个任务。

　　“阴阳神殿团队抽签结果已出……”

　　“被抽中的成员名字是……”

　　“林茵。”

　　“我！？”

　　林茵听到这结果，不由得有些傻了。

　　她可没有一个人参与诡域的经验和胆量，没有吕阳在身边，吓都能被吓死了。

　　“您有十秒钟的时间决定是否代替团队内被抽中的成员去参与史诗任务之恐怖校园……十秒钟后系统认定您放弃此次代替机会……”

　　“倒计时开始……”

　　“十、九、八、七……”

　　吕阳果断地选择了代替林茵参与此次史诗任务。

　　然后，他还来不及和林茵以及团队其他成员说什么，他整个人已然被拉入了史诗任务的预备空间之中。

　　这是一个白色的房间，白到你几乎看不出墙壁是什么做成的，一个虚拟的人偶飘浮在房间的正中央，而吕阳则虚无地飘浮在这人偶的面前。

　　不出吕阳所料，进入史诗任务之恐怖校园之后，诡电脑的绝大部分功能都被封闭了……失去了诡电脑之后，现在的他和一个普通人类并没有任何区别，顶多是搏击技巧和身法上会有些优势。

　　只是，根据选取条件的机率可想而知，这一百五十三名诡士中，大部分都是各个团队中的佼佼者，弄不好诡阶在吕阳之上的都有不少，而这些人平时绝对不会荒疏了这些基本技巧的训练，或许吕阳的那些搏击技巧和身法在他们面前根本就不值一提。

　　“恐怖校园……”

　　“建立人物之后，会进入恐怖校园之中……”

　　“此次和您一起进入恐怖校园的，一共有一百五十三名诡士……”

　　“系统会补充二百零七名NPC，让校园总学生人数达到三百六十人……”

　　“三百名学生会分成十二个小班，每班三十人……”

　　“学校采用寄宿制，任务期间任何人不得离开校园……”

　　“NPC学生并不会知道自己是NPC，他们会按各自性格特征进行自己的学生生活……”

　　“本次任务期间杀死另一名诡士将会获得一个学分，杀死一名NPC学生会被扣除三个学分……”

　　“诡士获得的学分达到二十分即可毕业，将自动获得本次恐怖校园任务的胜利，其他所有诡士将被判定无法毕业，也即宣告任务失败，即时被系统永久抹除，永久抹除意味着没有任何办法进行恢复……”

　　“学分达到十分以上，被杀之后将会被扣除十个学分并可寄附在一名NPC学生身上继续此次任务……”

　　“学分也可用于兑换一些强力道具……但使用这些强力道具很可能暴露真实身份，所以请谨慎使用……”

　　“被其他诡士杀死即宣告任务失败，即时被系统永久抹除，永久抹除意味着没有任何办法进行恢复……”

　　“一旦学分为负即宣告任务失败，即时被系统永久抹除，永久抹除意味着没有任何办法进行恢复……”

　　“所以，请不要轻易暴露自己的真实身份……”

　　“所以，请尽量活到最后……”

　　“友情提示：恐怖校园中可能会随机出现索命女鬼、恶灵等物，如果遇上很可能丧命……”

　　“索命女鬼、恶灵都有相应的弱点……找出其弱点是杀死这些女鬼、恶灵的唯一方式……”

　　“杀死一名女鬼或是恶灵将会获得十个学分……”

　　“任务结束时，如果仍然有两名以上诡士存活，学分更高的诡士将获胜……”

　　“学分并列将会进行死亡加赛……直至剩余最后一名诡士为止……”

　　“……”

　　“现在，请建立您的人物，此次任务期间，您都将以此人的形象出现……”

　　“第一步：请确定您所建立人物的年龄：请在十三岁至十九岁之间进行选择……”

　　“十秒钟后系统将进行自动选择……”

　　“十、九、八、七……”

　　吕阳犹豫了一下，立刻选择了十九岁或十八岁。

　　既然活下来的只能有一个人，年龄大一些，体力精力可能也会更充沛一些吧？反正大一些应该没坏处。

　　“分析中……十九岁年龄已满；分析中……十八岁年龄已满；分析中……十七岁还有三个名额可供选取……是否选取？”

　　“选！”吕阳大吼了一声。

　　“确定……十七岁……”

　　吕阳不由得后背一阵冷汗，看来和他同样想法的人不少，导致十九岁、十八已经选空，十七岁只余下三个名额了，而且那些人的反应明显比他快多了。

　　下次反应要加快才行了，否则在这高手如云的地方会死得很快。

　　“第二步：请确定您所建立人物的性别：男或者女……”

　　“十秒钟后……”

　　吕阳果断地选择了男。

　　这种时候选择做自己并不算太熟悉的女人，很容易露出破绽，虽然吕阳在林茵身体里做过一段时间女人，但在一些观察力敏锐的诡士眼中，很容易就会被识破，所以还是不要冒险的好。

　　这次吕阳选择得很快，他可不想‘男’的选项被选完之后，被迫选做女生。

　　“第三步：请确定您所建立人物的体重……”

　　“……”

　　“第四步：请确定您所建立人物的身高……”

　　“……”

　　“第五步：请确定您所建立人物的相貌……”

　　“……”

　　“最后一步：请确定您所建立人物的姓名……”

　　“十秒钟后系统将进行自动选取……”

　　“十、九、八、七……”

　　“草！”吕阳大骂了一声，取名字这种事情，可不是十秒钟内就可以确定的，但如果让系统随机选取的话，很可能会取一个不符合常规的名字，这样很容易被其他诡士辨认出真实的身份来。

　　但他真的没有在这短短十秒钟内取出一个不太出众但又符合常规的名字来……

　　不过他脑子里倒是莫名地蹦出了几个名字来……

　　陈威？唐寂？周逆？

　　这些名字……是哪儿的？

　　“系统随机为您建立的人物取名为：陈威。”

　　听到这个名字，吕阳脑子有片刻的当机……

　　他终于想了起来，这是他曾经看过的一部网络小说……《班花》里男主角的名字。

　　没想到只是在心里想了一下，就被系统给取了出来！

　　草！这系统明显和圣女卡桑德拉一样，拥有读心术的能力！

　　完了！万一有其他诡士也看过这本网络小说，岂不是要被他们看出自己真实身份了？

　　不过……也不要过于担心……毕竟那作者并不出名，那本网络小说的读者群很小，影响力很有限，吕阳也是很偶然才读到了那本小说，以那本书很小的影响力，其他诡士刚好也是那本小说读者的机率非常非常小……

　　应该小到几乎可以忽略不计吧？

　　“从现在开始，您的名字叫陈威，男，十七岁……”

　　经过一些颇为繁琐的过程之后，白色房间吕阳面前的这个虚拟人偶渐渐成了形，这个虚拟人偶是吕阳以化蝶空间里少年吕子韩的形象为基础设计的，但是去掉了吕子韩一些显著的特征，加入了其他一些特征，总之就算是见过十几年后的吕子韩的人也不可能认出他来。

　　这个人不太高、不太矮，不太帅，也不太挫，反正是丢在人堆里不会太出众的那种。

　　对于进入学校中扮演一名学生，吕阳觉得对他这样一个民工来说有些不太公平，毕竟他并没有这样一个机会去学校中学习，他觉得他非常容易露馅……

　　就比如那些课本里的内容，他根本就不懂。

　　不过诡系统很快就把吕阳的担心排除了……

　　“相应年级应掌握的知识传输中……”

　　“相应校规内容传输中……”

　　“相应学校地形传输中……”

　　“……”

　　经过这些传输之后，吕阳脑子里立刻多出了恐怖校园中这个年级学生应掌握的那些学习知识，以及关于学校的规章制度和地形之类所有他作为一名学生应该掌握的东西。

　　“恐怖校园，进入中……”

　　吕阳身边的白色慢慢转化成了清晰的图像……


第573章 剧情身份

　　他发现他象是坐在什么地方……

　　应该是教室吧？

　　镇定！镇定！

　　吕阳的身体一动也不动地坐着，直到他感觉到旁边有个女生正瞪着两只大眼睛看着他……

　　“小威？小威？”那女生还低低地喊着吕阳的名字……当然是他现在的化名……

　　糟糕！

　　吕阳发现他并不知道这女生的名字……诡系统似乎忽略了这件重要的事情！

　　不过当他把目光移到这女生身上的时候，他的视野前自然浮现出了一个名字，看样子系统开启了辅助系统。

　　女生的名字是秦玲。

　　秦玲！？

　　《班花》的女主！？

　　有没有搞错！？

　　“又打瞌睡呢？”秦玲笑嘻嘻地看着吕阳……

　　应该是陈威……吕阳现在必须适应自己的新名字，不管这名字从何而来，如何的操蛋，他都必须要适应这个名字，否则等待他的很可能就是死亡！

　　任何一个暴露了自己真实身份的诡士，都会成为其他诡士杀死捞取学分的大肥肉，只有杀死的诡士越多，自己越安全。

　　学分达到二十，就可提前获得本次恐怖学校任务的胜利。

　　达不到二十，只达到十，也可以给自己多一次游戏的机会……当然也是生存的机会，所以，学分的重要性不言而喻。

　　从三百六十名学生中找出其他一百五十二名诡士，难度可想而知，一旦杀错，是三倍的惩罚，所以，学分不是那么容易得到的。

　　或许猎杀女鬼和恶灵会比较保险一些，而且成功两次就可以提前胜出……

　　不过一个女鬼或是恶灵就有十个学分，可想而知想要杀死它们的难度有多大。

　　那简直是拿命去搏。

　　在没诡电脑相应强力武器、卡片和技能的支援下，吕阳决定不主动去招惹那些女鬼和恶灵。

　　在诡域中混了这么久，吕阳当然深深地明白隐忍的重要性，任何任务，首先是要活下去，才能考虑获胜的事情，如果一开始就把目标放在了如何争胜，而不是生存上，那么只会让自己死得更快。

　　“谁打瞌睡了？”

　　“要你管？”

　　“……”

　　吕阳在发现‘秦玲’名字的同时，面前居然还隐隐飘浮着一些对话选项……似乎是在提示他该如何回答秦玲刚才的问话。

　　这是这次任务的辅助系统吗？

　　会不会有什么陷阱？

　　要小心才是……

　　“谁打瞌睡了？”吕阳一脸不高兴地白了‘秦玲’一眼……他明显还是选取了系统默认的其中一种方式回答了秦玲。

　　天知道她是NPC还是诡士？这时候的自己，还是尽量装得自然一些的好。

　　不过吕阳觉得她是NPC的可能性更大一些，不然的话，还真有另一名诡士读过《班花》这本书？而且刚好取了女主的名字？还刚好和他这个‘陈威’同座位？这也太巧合了吧？

　　世界上事，不可能那么巧合的。

　　但是不得不说，这个巧合……让吕阳很有些心烦意乱甚至心慌……

　　“你明明打瞌睡了！”秦玲伸出手，在陈威的腿上轻轻掐了一下……

　　吕阳疼得差点儿叫出声来……丫的！这动作也太轻佻了吧？掐我大腿？

　　莫非诡域给这个女NPC的身份，和小说中一样，是这个男学生的女友？

　　小说中他们在高中的时候好像不是男女朋友吧？

　　这里是那本小说里的世界吗？

　　显然不是。

　　绝对不是。

　　吕阳恶狠狠地瞪了秦玲一眼之后，转过了头去，拿着课本假装听课，眼睛却是很隐蔽地向四周观察了一番……

　　还好，他坐在中间靠后一些的地方，不用刻意去看，就可以观察到至少一半学生的表现。

　　从人数比例来看，这教室里应该有超过三分之一的人是诡士吧？也就是连吕阳一起应该有十名以上诡士。

　　只是……单从这些学生的表现来看，很难判断他们究竟是NPC还是诡士……

　　身边这个秦玲……

　　她正在课本里画娃娃……

　　聚精会神的样子，应该是个NPC吧？

　　天知道！

　　虽然暴露了身份是很可怕的，不过可想而知，对其他人来说，想要确认吕阳是一名诡士，仍然不是件容易的事情，而且杀死NPC三倍的学分惩罚也足够阻止一名诡士随意地杀戮了。

　　一定要隐忍，把自己深深地隐藏起来，隐藏在这些NPC学生之中，然后侍机而动。

　　不过吕阳有种预感……大多数诡士应该都会有和他同样的思想……

　　如果一直这么持续下去，任务的进展将会异常的缓慢……

　　想来……诡域应该会用一些突发事件来打破这种平衡和沉默……

　　要做好随时应付这些突发事件的准备，在突发事件爆发的时候，一定要表现得更象一个普通学生才行。

　　吕阳虽然坐着一动也不动，假装在听课，偶尔打个呵欠，但是脑子里却是一刻也停不下来……也不敢停……

　　“下课啦！还发什么呆？”秦玲的声音再度把吕阳从思考中惊醒，他显然有些这于沉迷自己的思考了，甚至连下课的铃声都被忽略掉了。

　　又或者，吕阳以前没上过学，确实对他现在的学校生活有不少的影响，就比如他对下课铃声，就没有其他诡士那么敏感。

　　“你管我？”吕阳掩嘴假装打了个呵欠，很不高兴地回了秦玲一句。

　　他来到这恐怖学校之后，很不想引人注意……最好是没什么朋友，不打什么交道是最安全的，可这个同座位女生非常的讨厌，总是主动找他说话。

　　言多必失，在这种恐怖的猜谜般的诡域中是最应验的，吕阳已经不是第一次有这样的经历了。

　　“去吃午饭啊？”秦玲不依不饶地伸手拉扯起了吕阳，丝毫不管不顾他眼中不情愿的神情。

　　吕阳几乎已经大半地肯定这个秦玲是NPC了，如果是诡士，应该不至于如此高调地接近另一个不知是NPC还是诡士的同座位男生……那样会更容易暴露自己的身份……至少吕阳是这么认为的。

　　吕阳犹豫了一下，还是站起了身来……他看出了这女生眼中的固执，知道自己如果还不起来的话，她弄不好会有更大的动作，这样以来，他很可能就会成为其他人眼中的焦点，这可不是吕阳想要的效果。

　　吕阳当然知道食堂在什么方向，所以起身出了教室，从楼梯下了教学楼之后，就随着人流向食堂的方向走了过去。

　　“小琪！阿勇呢？没和你在一起？”秦玲一路上不停地向其他人打着招呼。

　　其实……吕阳也可以向这些人打招呼……因为，他每次把目光锁定在其中某个人身上之时，他面前就会飘浮出一些对话选项……

　　这些对话选项，有些还很奇特，指定着一些特殊的事项，看起来就像是诡域给这些NPC或者诡士在这个恐怖校园世界里安排的剧情身份，好让每个人的存在都合情合理。

　　有两名男生从吕阳身边经过时，在他脑袋上使劲拍了一下，然后嘻嘻哈哈地跑掉了。

　　“草！”吕阳很生气地向那两名男生竖起了中指。

　　‘草！’也是他面前视野中的对话选项之一，只是竖中指的动作是吕阳加上去的。

　　“不要说脏话……”身边的秦玲立刻指责了吕阳一句，看到吕阳竖起了中指，她甚至有些脸红。

　　“要你管？”吕阳没好气地回了秦玲一句。

　　以己推人，所有诡士面前应该都有这些选项吧？见到一个人该说什么话，从其中选择一项……

　　这让这个学校看起来和正常现实世界中的学校没有任何的区别。

　　可是，一百五十三名诡士心里都清楚，这学校祥和的表面之下，处处都是杀机！

　　“偏要管！”秦玲立刻回了吕阳一句。

　　“滚开！烦人！”

　　“你真讨厌！别再跟着我了！”

　　“我和你什么关系啊？别缠着我！”

　　“……”

　　吕阳面前立刻又出现了一些对话选项供他选择回答。

　　“我和你什么关系啊？干嘛老缠着我？”吕阳选择了一项之后稍稍修改了一下低声回了秦玲一句。

　　不赶走这女生是不行了，跟一个人接触太多，很容易被看出破绽的，虽然吕阳觉得秦玲是NPC的可能性大于百分之九十以上，但也要考虑到百分之几的可能性，她只是一个在念那些视野中飘浮台词的诡士。

　　也许自己就是她盯上的第一只大肥羊。

　　“你说我们之间是什么关系？”秦玲突然走上前一步，拉住了吕阳的手，然后回了他一句。

　　这下吕阳有些慌了……

　　莫非这个陈威和秦玲，在这里是恋人关系？

　　已经有学生回头看向了吕阳和秦玲二人……然后开始偷笑……显然秦玲的动作有些过了……至少在学校这种公共场合中有些过了……

　　成为别人眼中的焦点，是吕阳此刻最害怕的……

　　“我上次对你说的那些话是骗你好玩的……”吕阳不知所谓地从面前视野中飘浮着的对话中选取了一句小声回答了秦玲。

　　现在激怒这女生肯定不是什么好事，不管她是不是NPC。


第574章 嘀！嘀！嘀！

　　“那你强行亲了我一口也是好玩的了？”秦玲立刻低声回了吕阳一句，眼睛瞪得老大，表情十分的认真。

　　吕阳不由得有骂娘的冲动……

　　这是谁给他现在这身份安排的狗血剧情？

　　不管这狗血剧情是否与他以前曾经看过的那本网络小说有关，但现在很明显是这个在恐怖校园里的，叫陈威的男生招惹了面前这个叫秦玲的女生，导致这女生对他不依不饶了。

　　看来想要在此次任务中甩脱这个小尾巴，独善其身的打算要落空了。

　　不过……会不会……这秦玲也是一名诡士，她故意用这种方式想要试探出他真实的身份？

　　这一百多名诡士中，奸滑之人，比如……以前吕阳曾遇到过的高级诡士周玲那种类型……甚至奸滑程度远超过周玲的人，绝对不会少。

　　稍有不慎，很可能就栽在其他诡士的手上了。

　　“你信不信我敢在这里再亲你一口？”吕阳没有再管那些飘浮在他视野中的对话选项，而是选择了自行回答这个问题。

　　当然，是男生对女生很无赖式的回答。

　　秦玲刚才那句话既然不敢高声向吕阳质疑，说明她还是没有大胆到和吕阳在学校公开亲吻的……吕阳所了解的校规中，是严格不允许学生们这么做的……

　　秦玲果然有些怕了，半天没有回答吕阳这句话，但是当吕阳向食堂方向走去的时候，她又不远不近地跟了上来。

　　她这是一个正常NPC应该有的反应吗？

　　吕阳脑子立刻飞转了起来……

　　不过有一点是肯定的，他想要甩脱她，真的很难。

　　至于做出当众亲吻她这种很出格、很有可能引来更多注意的事情，吕阳只是口头上说说，并不敢真的这么去做。

　　又有一些男生经过吕阳身边时，向他挤眉弄眼，一脸的坏笑，仿佛是对秦玲缠住他这件事很幸灾乐祸的样子……当然，他们是在按照视野中的对话选项进行表演还是真的NPC应有的表现，吕阳就不得而知了。

　　不过这一切，确实和现实世界中的校园生活很有些相像。

　　三百六十名学生说说笑笑地行走在太阳底下，准备去吃午餐。

　　一片祥和之气。

　　这似乎不符合恐怖校园任务的主题。

　　不过，有三百六十人之中，有一百五十三人心里非常清楚。

　　这种祥和，只是表面上的。

　　恐怖的种子，早就在某个阴暗之处埋下了，等待他们的，将会是极为血腥、没有未来的一场经历。

　　这血腥，或许会从今夜开始。

　　又或许，明天的太阳不会再继续升起。

　　这让人不寒而栗。

　　太阳底下的不寒而栗。

　　最深层的黑暗和恐怖，并不是漆黑一片，而是人内心深处的黑暗和恐惧，它正缓慢地笼罩着整个校园，侵袭着每一个人，不管他是参与任务的诡士或是诡域安排在这世界里的NPC。

　　事实上，诡域中根本没有NPC，经过这么多次诡域之后，吕阳知道，即使只是诡域中的NPC，都会有自己清晰的个体意识，绝不是电脑游戏中那种只会按固定程序对主角的一切行为做出简单反应的初级人工智能。

　　……

　　没有摆脱秦玲，午餐自然也是两人坐在一起吃的，从秦玲的话语中，吕阳基本判断了出来，这个陈威和秦玲，虽然和他看过的网络小说中的男女主毫无关系，但他们确实是私下的恋人关系。

　　至少秦玲是这么认为的。

　　而且，虽然学校规定不允许学生谈恋爱，但据吕阳的观察……从其他学生在午餐时的表现来看，恋人绝不只他们这一对，至少有三分之一的男生女生表现出了恋人才有的那种暧昧。

　　显然吕阳和秦玲并没有成为众人目光的焦点……先前只是他自己的感觉而已……这也让吕阳逐渐地放松了下来。

　　身为一个经历过如此多次诡域、实际年龄可能已接近百余岁的诡士，心理素质应该极其强大了，但吕阳在刚进入这恐怖校园的世界之时，还是会忍不住紧张。

　　不得不说，这也与此次任务难度太高有关，特别是操蛋的绑定身体一并死亡的规定，这让本以为绑定身体之后少了后顾之忧的吕阳只想骂娘。

　　吃过午餐之后，吕阳被秦玲半推半拉着去了学校的后山……

　　恐怖校园的校园范围很大，甚至还包括一座山，山上郁郁葱葱，很多树木的年龄看起来至少在百年以上。

　　这座山非常的高，而且没有山路可以上去，现在是正午时分，阳光下感觉不出什么，吕阳猜测黑夜来临之后，这座山一定会变得很是可怕，而且可想而知，这里一定会是一个很好的藏尸地点。

　　吕阳已经逐渐放松了下来，所以没有再努力去甩脱秦玲，加上他也想多熟悉一下学校各处的地形，所以虽然装出不情愿，但还是跟着秦玲来到了后山。

　　后山很大，中午时分，和‘陈威’、秦玲一起来到后山这里来的恋人还有不少，只是大家很默契地各自隔开了一段距离，找自己的隐蔽处去了。

　　秦玲很轻车熟路地找到了一个相对隐蔽的地方，把吕阳拉到一块树荫下的石板上坐了下来。

　　“给你。”秦玲从衣袋里取出一块巧克力，递到了吕阳的面前。

　　从她此刻的眼神中显露出的温柔来看，她完全把他当成了她的恋人……从吕阳先前很丰富的把妹经验来看，这一点几乎是装不出来的。

　　这一刻，吕阳几乎不再怀疑她NPC的身份了……

　　含住巧克力，感受到那种甜蜜，看着秦玲娇俏的脸蛋儿红红的小嘴之后，吕阳甚至都有了犯罪的冲动。

　　某一瞬间他身上突然打了个冷战……

　　难道不知道这世上有一种陷阱……叫做温柔的陷阱吗？

　　温柔的眼神，就可以让她洗脱嫌疑了吗？

　　不过吕阳仍然伸出手去抱住了秦玲，并且试图要亲吻她。

　　他要试探她的反应。

　　“喂！你……干什么啊？”秦玲神情慌乱地开始挣扎起来。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　正在此时，诡电脑的特有的三声短促警示音突然响了起来，与此同时，还响起了一阵提示音……

　　“恐怖校园：诡士编号079死亡。”

　　因为这信息来得很突然，吕阳不由得身体一阵本能地颤抖，不过他很有经验地用对秦玲的强行拥抱和摁压给遮掩了过去。

　　进入此次恐怖校园任务的每个诡士都获得了一个随机编号，从001到153，吕阳随机到的编号是083。

　　很显然，编号079的那名诡士，就在刚才吕阳试图强行亲吻秦玲的那一刻，突然死亡了。他（她）也成了此次任务第一个死亡的诡士。

　　他（她）是如何死的，死在什么地方，诡系统未给出任何提示，只是很简短的一个宣告。

　　太阳在此刻似乎也躲进了乌云之中，让大地在一瞬间变得暗淡了下来。

　　秦玲也终于挣脱了吕阳的怀抱，并且跑到三米外的地方站住了，有些惊魂未定地看着吕阳，但又没有就此跑掉。

　　如果她是诡士，应该也收到了刚才的死亡讯息……

　　刚才‘嘀嘀嘀’的警示音响起的时候，吕阳猝不及防，所以并没有注意到她的反应是否正常……

　　但是，她既然喜欢他，为何又要如此挣扎？是少女的害羞，还是身为一名女诡士，并不能接受随意被另一个男人亲吻这种事情？

　　“小威，你太调皮了！”秦玲几米外站住之后，好像有些生气地向吕阳说了一下。

　　吕阳现在很想要支开她，然后想办法去调查一下死亡现场，即使是不太好靠近，也想办法回到人多的地方打探一下消息，而不是把时间毫无意义地和秦玲耗在这里。

　　079号诡士死亡，意味着两种可能。

　　一种可能是他误把一名NPC学生当成了诡士，杀死那NPC学生让他被判负三个学分，所以被诡域抹杀。

　　另一种可能是他被另一名诡士认出了身份，然后被另一名诡士给杀了！

　　无论是哪种可能，如果能掌握到更准确的信息，无疑对自己完成这次的任务有很大的帮助。

　　当然，这种打探必须要很隐蔽地进行才是，比起掌握这些信息，更重要的是不要暴露自己。

　　不管要做什么，眼前这个麻烦……必须要尽快解决了才行……

　　吕阳再次向秦玲扑了过去。

　　他尽量让自己表现得象一个对女生很好奇的情窦初开的笨拙小男生，而不是那种经验老道的色狼……

　　所以秦玲再度轻松地从他的狼爪下挣脱开了，这一次，她似乎是真的生气了，比上一次跑得更远了一些，站住之后有些疑惑地看着吕阳。

　　当吕阳再一次靠近试图猥亵她的时候，她终于眼眶闪着泪花远远地跑掉了，这一次跑得直接没了踪影……

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号105号死亡。”

　　诡系统的死亡警示音再次很突兀地响起，安静祥和的午间阳光之下，第二名诡士被宣告死亡！


第575章 身份暴露

　　吕阳的脑子飞快地转动了起来。

　　按照正常的发展，现在这种情况下，诡士主动去猎杀另一名诡士的可能性极低。

　　所有人都没有学分，一旦杀错，就是负三个学分，立即面临被抹除的结局。

　　但还是有诡士死了。

　　无论这两名诡士是死于杀错，还是被杀，都证明了一点，那就是有诡士动手了。

　　动手，就意味着他们发现了一些他们认为可以确信的证据，所以才下手，否则就是在拿自己生命在进行一场豪赌，赌那一百五十三比三百六超过三分之一不到二分之一的机率。

　　吕阳觉得后者的可能性更大一些。

　　或许有些诡士天生就具有很大的赌性，或者他们被抽中参与这次的任务之时，内心就已经绝望了，所以任务开始后不久，就不顾一切地开始了豪赌。

　　这两名诡士，要么死在了赌错上，要么死在了别的诡士赌对上。

　　确信秦玲已经离开之后，吕阳从所在的地方向校区的方向走了过去，两人上山的时候，秦玲是带着吕阳从正路上上去的，然后绕到了这个偏僻处。

　　现在吕阳下山并没有选择正路，而是从树丛中找着路，缓慢而小心地向下走着。

　　因为……死亡的两名诡士，很可能就死在这后山上……毕竟这里是杀人藏尸最好的地方。

　　可能是秦玲带吕阳走得比较深，吕阳这一路下去，除了撞见另一对正在卿卿我我的学生恋人之外，并没有再遇到其他什么人。

　　在旁听了那对恋人几分钟之后，吕阳没有发现什么有价值的线索，于是又继续向山下走了下去。

　　在尽量收敛了脚步声，小心翼翼下山的过程中，吕阳突然听到附近有些奇怪的动静……就在他屏息仔细辨听着的时候，一声被捂住口的女声隐隐从某个方向传了过来。

　　尽管这声音很低很轻，但吕阳仍然听出了这似乎是秦玲的声音！

　　虽然她只是一名NPC，或者……是一名隐藏了身份的诡士，但吕阳此刻还是不由自主地为她担心了起来……

　　恐怖校园的全面杀戮已经开始了吗？

　　这一切似乎比吕阳所预想的要更早了一些……

　　正在此时，更清晰的一声惨叫声传了过来，确实是秦玲的。

　　如果她出了什么事，吕阳觉得与他强行驱赶她，迫使她一人下山是有很大关系的……

　　吕阳本能地心中一紧……他快速向惨叫声发出的方向逼近了过去，但在接近那惨叫声所在之前，仍然很机警地在一棵大树后面隐住了身形，这才向秦玲发出惨叫声的方向看了过去。

　　吕阳这时候去关心一个NPC的安危……甚至是另一名随时可能暴露杀戮本性的诡士的安危，是很不值得的……但他还是无法放任秦玲出现危险而置之不理……这可能缘于那本曾经看过的网络小说……而这个理由此刻显得如此的荒谬。

　　一个强壮的男生把秦玲摁压在了身下，一只手死死地掐着她的脖子，另一只手摁着她的双臂，脸上现出疯狂之色……

　　他脸上还沾染着不知从哪里来的鲜血，这让他看起来很是狰狞。

　　秦玲显然此刻完全脱了力气，但仍然拼命挣扎着，脖子被掐住，让她根本无法再行呼救……

　　她此刻脸色已呈现出青白之色，情况已然非常的危急了。

　　吕阳想也没想，直接从藏身的大树后冲了出来，靠近之后一个飞踹，直接把那强壮男生从秦玲身体上给踢开到了一边。

　　吕阳并没有下杀手……他不确信这男生究竟是什么身份，贸然下杀手，很可能会给自己带来灭顶之灾。

　　秦玲捂着脖子使劲咳嗽着，神情无比的惊惶，显然还没有弄清楚眼前这一切是怎么回事。

　　强壮男生被踢开之后，立刻从地上爬了起来，并且从身上取出了一把明晃晃的匕首向吕阳逼近了过来。

　　当他第一下虚中带实的刺击过来的时候，吕阳几乎百分之百可以肯定这男生不是什么NPC，而是一名如假包换的诡士了！

　　这种身手和刺击手法，已然超过了大多数训练有素的特种士兵，甚至根本不在吕阳之下！

　　他这突如其来的一下攻击，吕阳几乎没有能躲过去……

　　如果在两人全力搏杀的情况下，吕阳未必会吃亏，但因为他不敢肯定对方的身份，所以有所顾忌，结果就落了下风。

　　高手之间的搏杀，一招输，招招输，吕阳的情势立刻变得无比险恶起来。即使是知道了对方就是一名诡士，吕阳仍然无法有效地对对方实施反击。

　　“身手这么好！小子！你暴露了！”强壮男生眼中闪过一丝阴鹫贪婪之色，此刻的吕阳在他眼中显然已经成了一块可供捞取学生的大肥肉，而他此刻相对于吕阳形势要好了很多。

　　吕阳勉力躲开了这强壮学生的第三击之后，腿脚却在倒退时绊在了一根凸出地面的树根上，整个人顿时失去平衡向后摔了下去。

　　本来两人的近身搏击就处于十分微妙的境地，只要有一方失误，就必然会对被方紧紧抓住并发出致命一击！

　　吕阳倒退时被绊倒，自然是一个重大的失误，强壮男生显然很敏锐地发现并抓住了这个机会，毫不犹豫地对吕阳发动了一击必杀！

　　手法的专业、果断以及无懈可击，可以想象他经历过多少次杀戮！

　　恐怖校园之中，果然强者如云！

　　闪耀着死亡之光的匕尖，裹挟着巨大的劲力向吕阳猛然刺下……

　　吕阳万万没想到，他居然会这样被终结！

　　“噗！”地一声……

　　强壮男生沉重的身躯以及他的眼神，在某一刻似乎凝滞了一下，也连带着他无比凌厉的这一击有了不到零点一秒的缓滞……

　　也就这么短短的一瞬间，吕阳把身体奋力向旁边移开了一些……

　　强壮男生的匕首深深地刺入了吕阳身边的地上，然后他沉重的身躯也跟着一起倒砸了下来……

　　一根树棍，从他后心处刺入，整个地贯穿了他的身体……

　　树棍的另一头，紧紧地握在秦玲的双手之中，此刻的她，象只敏捷的猴子一般蹲在这强壮男生的背上……可以想象她刚才是用怎样的一种方式，跳跃并冲刺把这树棍捅入强壮男生身体的。

　　这不是一般女生能办到的。

　　吕阳暴露了。

　　但是，她也同样暴露了。

　　两人的目光在这一刻交汇在了一起……里面都充满了警惕和防备……

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号.012号死亡。”

　　刺耳的警示音响起，这也确认了吕阳的判断，这强壮的男生的确是一名诡士！

　　先前死去的079号和105号，很有可能就死在这12号的手上。

　　不知道他是用什么方式逼出了那两名诡士的身份……但他刚才毫不犹豫地对吕阳痛下杀手，并因此逼出吕阳的身份，或许说明了他赌博的方式。

　　他那时候应该不确信秦玲的身份，所以制服她之后，并没有立刻动手杀她，否则的话，秦玲现在已经没有站在吕阳的面前了。

　　“小威，这次任务太难了，几乎是一个必死的任务，仅凭你我之力，都很难坚持到这次任务的最后……不如……我们联手……当任务最后只剩我们两个人的时候，再各安天命，你觉得如何？”秦玲先开了口，与此同时她站起身来，摊开双手向吕阳摆出了一个无害的姿势。

　　吕阳一伸手把强壮男生‘插’入地面中的那把匕首取了出来，没有回答秦玲的话，而是用一种充满敌意的眼神看着她。

　　在这样的生死诡域之中，轻信任何人，就是拿自己的生命开玩笑。

　　在吕阳取那匕首的一瞬间，秦玲的瞳孔明显紧缩了一下……

　　“我为什么相信你？还不如先取了这一分！”吕阳身体迅速欺近秦玲，根本不给她逃脱或反抗的机会，匕首已然横在了她颈项边，再稍稍一用力，就可以轻易割断她的颈动脉血管。

　　“如果不是你，我已经死了，12号已经快要逼出我的真实身份了……”秦玲声音有些颤抖，但还是吐字很清晰地向吕阳说了一下。

　　“我不是小威，我们也不是剧情所安排的恋人……我救了你一次，你还了我一次……我们现在各不相欠……下次……再有机会杀你的时候，我绝不会手软！”吕阳收起了匕首，转身准备离去，却被秦玲一下子抓住了手臂……

　　“小威！你要么杀了我，要么带上我！但别想丢下我！”秦玲死死地抓住了吕阳的手臂，很执拗地看着他。

　　“杀！”吕阳满脸杀气地转过了身来，高高地举起了匕首……

　　秦玲紧紧地闭上了眼睛，但是却丝毫不准备松手的样子……

　　吕阳拿着匕首的手臂却开始颤抖了起来。

　　“你！凭什么就认为我不会杀你！？”吕阳有些恼羞成怒地瞪着秦玲，他怒，是因为他发现他居然真的对她下不了手。

　　是因为，她名字叫秦玲？


第576章 全面展开

　　“我们如果联手，利用剧情给的恋人身份会更便于隐藏身份，这次诡任务，隐藏住身份是很重要的……这让我们更有机会活到最后……你杀了我，或者我杀了你，只有一个学分而已，对于二十学分的毕业要求差得太远，而我们联手，共享信息，彼此照应，获得学分也会更容易一些，这对你并没有损失……”秦玲继续向吕阳游说着。

　　吕阳瞪了秦玲好半天……他无法就此快速做出决定……

　　主要是现在这种情况，并不在他的预想之中。

　　这女生从一开始的表现就很可疑……他无法完全相信她……

　　但是，她说的话确实很有道理……恋人的关系，确实可以帮着掩盖两人的身份，而且一起行动之时，别人想下手也会有所顾忌。

　　如果两人真心联手倒未必不可，到最后时刻再各安天命，但是，她真的值得相信吗？

　　“你为什么一直缠着我？你从一开始就认出我的身份了吗？”吕阳一边把012号的尸体草草掩埋了起来，一边问了秦玲一句。

　　“我哪有那么强？那都是剧情给的对白……我只是觉得那样更容易让我隐藏住身份而已……”

　　“你什么时候知道我是一名诡士的？”吕阳接着问了一句。

　　“刚才……你连续躲开了012号几次攻击之时……”秦玲苦笑了一声：“你先前装得太像了……我一直把你当成了一个有点儿傻傻的NPC学生……”

　　“我傻！？”吕阳很不满地回头恶狠狠地瞪了秦玲一眼。

　　“你一点儿都不傻……”秦玲吓得后退了一步，然后吃吃地笑了起来。

　　“如果你傻，我应该更早认出你来才是……”秦玲收起笑之后，低低地补充了一句。

　　“你为什么叫‘秦玲’这个名字？”吕阳接着问了下去。

　　他已经有了些和她联手的意思……但在此之前，他必须要确信她值得相信……至少在两人的学分没有太高之前……

　　“这个……有问题吗？是系统随机的……十秒……我根本没有足够的时间给自己取名字……”秦玲似乎对吕阳的问题有些奇怪。

　　“你看过《班花》这本网络小说吗？”吕阳接着问了秦玲一句，与此同时他死死地盯住了她的眼睛。

　　她敢撒谎，或是有丝毫的犹豫，他觉得他多少能找出些蛛丝马迹……

　　“没有。”秦玲有些茫然地看着吕阳，看得出她似乎不知道他在说些什么。

　　“陈威，秦玲是这本小说里的男主和女主的名字。”吕阳接着说了下去，012号的尸体也已被他基本掩藏了起来，如果不走近仔细看是不会发现的了。

　　“《班花》吗？”秦玲取出了手机，打开之后在移动阅读基地里搜索了一下。

　　结果没搜到。

　　学生们都有手机。

　　这手机可以上网，可以在学生间彼此间打电话，但是，如果想拨打现实世界中的号码，会提示拨打的是空号。

　　当然。也无法用QQ等通讯工具进行外联，所有这一切，包括整个学校，只是一个模拟出来的假装正常的虚拟世界罢了。

　　“这本书移动阅读基地里没有，要看得去起点中文网搜索。”吕阳走过来和秦玲说了一下。

　　在吕阳的指导下，秦玲很快找到了《班花》在起点中文网的网址，先前她只是想看看陈威和秦玲这两个名字的由来，但没想到看了小说几章之后，居然有些无法释卷了。

　　两人向山下走了一些，重新找了块偏僻处的山石坐了下来，此刻秦玲仍然拿着手机继续看着《班花》小说，似乎已经忘记了自己现在正身处危险的诡域之中，而身边就有一个随时可能取了她性命的对手。

　　吕阳倒是回忆起了当初他追读这本小说时的那些感受……见秦玲如此专注地阅读着这本小说，他一直没有出言打扰她，只是默默地坐在一边，警惕着四周的动静。

　　坐在这里，已经可以看到校园中的动静了，很显然先前死掉的三名诡士都在后山上，所以校园中并没有太多的混乱，一切仍然显得很平静祥和。

　　下午快要上课的时候，秦玲看完了小说的公众章节，吕阳把他全部订阅了这本小说的会员号给了秦玲，让她可以继续看后面的章节。

　　“谢谢你的推荐，很久没看过这么引人入胜的小说了……下午上课的时候就不会无聊了……”秦玲向吕阳很开心地一笑，眼神无比的纯净。

　　吕阳心中一动……立刻移开了目光……

　　在这次的任务中，和一名女诡士之间产生了感情纠葛可不是什么好事……最后只能有一个人能活着离开，难道想傻到在最后关头为了爱而牺牲自己以成全她？

　　所以，绝不能为任何人心动。

　　绝不。

　　“我们能在这里相遇，并且成为剧情中的小玲和小威，也是一种缘份。”秦玲站起身后，主动伸手挽住了吕阳的手臂。

　　“当最后只剩下你和我的时候，我下手杀你不会有丝毫的手软。”吕阳向秦玲声明了一下。

　　“那你在杀我之前，一定要给我足够的时间，让我能看完这本小说……不然我会死得很不甘的……”秦玲向吕阳扬了扬手中的手机。

　　“会的。”吕阳回看了秦玲一眼……不知为什么，他心中开始有些隐隐作痛起来……他觉得他已经开始犯错了……并且是犯下了一个致命错误，不该答应和她联手的事情。

　　或许她撑不到最后时刻吧？

　　又或许两人都无法撑到最后的时刻……所以，这些担心应该很多余……

　　奇怪了，为什么会对她有这种不该有的感受？两人才相处了几个小时而已……

　　莫非，因为她名字叫秦玲，唤起了吕阳对那段追读《班花》时岁月的追忆？

　　那是一段废寝忘食的时光，吕阳人生第一部看的小说……曾经让他如痴如醉……虽然小说的内容已无法再打动他分毫，但是，那段小说陪伴着走过的生命，却是无法忘怀的。

　　那些曾经的苦难……奋斗……挣扎以及苦中作乐……

　　居然因为这个叫‘秦玲’的女生，被全部从记忆深处翻了出来……

　　心痛的，大概只是过去那段生命的记忆吧？

　　与她无关。

　　……

　　后山上发生的杀戮，果然并没有影响到校园里的安静祥和气氛。

　　下午上课时，一切显得无比的正常。

　　后山上的死亡，仿佛没有人知道一样。

　　不过吕阳知道，至少有一百五十人知道那三人的死亡，只是大家全都心照不宣，继续勉强维持着这种表面上的祥和安宁气氛。

　　只是不知道下一次这种祥和安宁的气氛被打破是什么时候了。

　　秦玲在整个下午都显得无比安静。

　　她在用手机看小说。

　　一页一页，不是装出来的，真的沉迷了进去……

　　吕阳当然也无心听课，有时候他会偷偷看上一眼，看看秦玲看到哪一章了，然后又偷偷地观察着她的表情……

　　这个女生，在现实中，是什么人？是什么级别的诡士？

　　吕阳很快又叫停了自己的好奇。

　　了解她太多有什么好处？

　　最愚蠢最无脑的结果莫过于……对她动了情，结果死在了她的手上……

　　……

　　“小说里这个小威，也太多情了些……”下课的时候，秦玲向吕阳聊起了小说里的剧情，她似乎对男主的花心有那么些不满。

　　“男人都这样。”吕阳回了秦玲一句。

　　“你也是这样的吗？”秦玲笑笑地看着吕阳。

　　“是的。”吕阳丝毫没有否认。

　　“你倒是很坦诚……”秦玲有些怪怪地看了吕阳一眼，又看回她手机屏幕上了。

　　整个下午，就这么平静地过去了。

　　这与吕阳想象中有些差异……

　　原本他以为死亡会在几天之后开始，结果没料到中午就开始了。

　　然后他以为杀戮会在第一名诡士死亡之后全面展开，结果一切反而出奇地平静。

　　这不是一个容易的任务，一定要沉住气。

　　下午最后一节课下了之后是晚餐时间。

　　吕阳和秦玲没有再离开人群，尽量呆在了人比较多的地方。

　　恋人身份确实让其他人不太容易把注意力集中到他二人身上，这是个很好的掩护。

　　晚饭后，两人去操场呆了一会儿，吕阳甚至还去和同班的男生们踢了会儿足球。

　　天黑了之后，很多学生回到了教室里……应该说大部分NPC学生回到了教室里，所以一些诡士学生也回到了教室里，以免让自己看起来和大多数人不太一样。

　　吕阳和秦玲当然也回到了教室里，直到晚上九点半钟，大部分学生离开教室回各自寝室去了。

　　教室十点钟熄灯，离开教室回寝室是必然的事情……想来这些离开的学生，大部分应该是NPC学生，所以，必须加入他们才行。

　　“听说晚上有女鬼和恶灵出没……”回寝室的路上，秦玲有些怕怕地和吕阳低语了一句。

　　“不会这么快的……别谈论这里，有些人的听觉是非常灵敏的……”吕阳低低地阻止了秦玲。


第577章 害怕

　　“我们在这里坐一下吧。”秦玲拉着吕阳想走去路边的小花园中。

　　“太晚了，回寝室去吧。”吕阳拒绝了秦玲的提议。

　　“我有话和你说。”秦玲凑到吕阳面前和他说了一下。

　　吕阳犹豫了片刻……感觉着秦玲刚才的表情，似乎是想和他谈一些关于此次任务的事……最后还是跟着她走进了小花园。

　　小花园里有一些长椅，并且被一些学生恋人给占领了，当然也有一些好基友之类的坐在那里嘻嘻哈哈地不知道在扯淡着些什么。

　　几乎没有空着的长椅了，不过当秦玲和吕阳经过的时候，正好有一个长椅被空了下来，秦玲连忙冲过去坐了下来，然后伸手喊着‘小威’招呼吕阳过去。

　　这感觉，还真象一对学生小恋人。

　　“抱抱。”

　　坐下之后，秦玲很意外地向吕阳提了出来。

　　“我自制力很差的。”吕阳有些警惕地看了秦玲一眼，低声回了她一句。

　　秦玲却主动靠了过来偎在了吕阳的怀里，并且把脑袋放在了吕阳的肩头上……

　　“根据我的推测……今晚会有三个恶灵或是女鬼出现……如果不出意外的话，应该会带走三名诡士的性命……”

　　秦玲在吕阳耳边低语着，声音低得只有吕阳能听到……原来她的‘抱抱’是为了这个……吕阳显然是想歪了。

　　“为什么？”吕阳凑在秦玲的耳边低低地问了她一句。

　　“这些所谓的女鬼和恶灵……我怀疑……就是死去的诡士……白天死去，晚上回来索命……”秦玲把她的分析说给了吕阳……她呼出的气息弄得吕阳耳边痒痒的，身上也有些躁热……

　　“那你岂不是很危险？”吕阳回了秦玲一句，012号可是死在她的手上。

　　“应该不会谁杀的就找谁索命吧？他们……肯定失去了人类的记忆……只剩下了女鬼和恶灵的本能……”秦玲的身体明显有些颤抖，声音里也透着些恐惧。

　　“谁知道？”吕阳幸灾乐祸地回了秦玲一句……他的注意力集中到了秦玲娇嫩的小耳朵上，很想用嘴咬一咬她。

　　不过不说吕阳的心理素质足够强大，这时候还能有这种心思。

　　“你干嘛这样啊？我死在恶灵手上你很高兴吗？对你有什么好处？”秦玲显然听出了吕阳语气中的‘幸灾乐祸’。

　　“那倒是……你这样一个美女，与其便宜了那恶灵，还不如先便宜我算了……”吕阳一个没忍住，亲吻在了秦玲的耳垂耳根处。

　　“喂！你……”秦玲身体明显有些软了，但还是努力挣扎了起来，可惜被吕阳抱得很紧，根本无法挣脱。

　　“别这样！”秦玲有些无奈地看着吕阳。

　　吕阳撇了撇嘴……他似乎也意识到做得有些过了……

　　“你怎么能确信我就是个美女？这只是我们在这校园里虚拟出的身体而已……万一我在现实世界里是只恐龙，或者是个丑陋的老太婆……或者……干脆是个男人，你这样亲我岂不是要后悔死了？”秦玲挣不脱，只好苦口婆心地劝说起了吕阳。

　　和他谈话还真费劲。

　　听到秦玲的话，吕阳倒是想起了圣女卡桑德拉……

　　在树人的世界里，他可没少意淫和圣女那啥啥啥的事情……见面之后简直后悔死了……

　　太破坏‘圣女’这个词了。

　　想起圣女卡桑德拉之后，吕阳某方面的心思立刻消退了不少……

　　“女鬼和恶灵，应该是随机寻找目标的，你不必太担心。”吕阳再次凑到秦玲耳边，低低地和她说了一下，然后把她放开了。

　　秦玲因为刚才吕阳的过分举动，脸色有些微红，神情也显得有些尴尬，她被放开之后并没有回答吕阳的话，而是伸手整理了一下被吕阳弄乱的发丝。

　　“好了，别担心了，回寝室去吧。”吕阳起身催促了秦玲一句。

　　“再坐一会儿吧。”秦玲拉住了吕阳的手臂，有些恐惧地看了寝室所在的方向一眼……她显然不想这么早回寝室去……似乎是对回寝室去有着某种恐惧心理……

　　“你是个在校生吗？”吕阳重新坐下来之后，凑近过去低低地问了秦玲一句。

　　秦玲楞了一下，这才轻轻地点了点头嗯了一声。

　　“是不是经历过很多次发生在寝室里的恐怖诡域，所以对回寝室睡觉有了一种本能的恐惧？”吕阳在秦玲耳边轻轻地问了一句。

　　秦玲过了一会儿之后才又‘嗯’了一声，似乎是承认了这一点。

　　“这里，在寝室里反而是安全的，因为那些恶灵、女鬼会徘徊在人少的地方……只要夜里不外出，就不会有事的。”吕阳这次是真的安慰了秦玲几句，不然她一直不肯回寝室去，弄不好会引起其他诡士的注意。

　　当然，恶灵女鬼不会出现在寝室中，是吕阳随口乱说的，他自己并不确信这一点。

　　又沉默了一会儿之后，秦玲终于同意了回寝室，但前提条件是吕阳送她回去。

　　离开小花园，把她送到女生寝室楼门前，吕阳正准备离开的时候，秦玲却又突然转身扑进了吕阳的怀里。

　　“我好怕……”秦玲的整个身体都在颤抖，看得出来，她是真的害怕。

　　不止是她害怕……参与这次恐怖校园任务的，谁不害怕？

　　一百五十三人，只有一人能够胜出侥幸生还……机率实在太渺茫了……

　　吕阳也怕。

　　拼死拼活混到了现在，还绑定了第二身体、第三身体，拥有了中级诡卒的诡阶评定，以及变形坦克、洛埃瓦火龙等等强力武装，却莫名地死在了这里，他怎会心甘？

　　所以，秦玲的害怕，他感同身受。

　　这世间，最懂诡士的，只有诡士。

　　“你必须勇敢地面对这一切，我没有责任保护你，如果能坚持到最后，我们必然会成为你死我活的敌人。”吕阳凑到秦玲耳边，很平静地和她说了一下。

　　在这恐怖校园中，绝不对任何人动情，是他的底线。

　　也是他能从一百五十三名诡士之中生还的前提条件。

　　就算她的名字和他曾经喜欢的网络小说中的女主名字一样，也没有任何区别。

　　她和他，只是暂时的联手。

　　秦玲仍然伏在吕阳的身上，身体仍然颤抖着，直到几分钟后，她才逐渐平静了下来。

　　“对不起……”秦玲终于离开了吕阳的怀抱，抬起了头来。

　　“我知道……你并不象你表现得这么冷酷无情……”秦玲突然再次凑到了吕阳的耳边，和他低语了一句。

　　吕阳没吱声。

　　“《班花》很好看……感情描写很细腻……喜欢这小说的男生，都是内心极其丰富和温柔的男生……”秦玲接着说了下去。

　　“那是以前的我。”吕阳再次很冷淡地回了秦玲一句。

　　“如果……如果我还能看到明天的太阳……我想……我会象小说里的小玲一样，爱上你的，小威。”秦玲又在吕阳耳边喃喃地说了几句之后，转身走去了女生寝室楼的大门里，再没有回头过来。

　　吕阳怔怔地站立了片刻，这才转身向男生寝室楼的方向走了过去。

　　“靠！想这几句话就打动我？谁知道你美丽的外表之下，是不是个恐龙？或者……人妖？”吕阳立刻用圣女卡桑德拉的形象控制住了自己差一点对秦玲萌升的那些好感和……

　　绝不动情，这是底线。

　　生存的底线。

　　吕阳的眼睛微眯，心也真的冷酷了起来。

　　他有太多要关心的人，比如伊依、伊雅、韩熙真、林茵等等，还有娜塔莎、伊娃，以及他的王子公主们，甚至还包括子韩、小柔……

　　他心里没有位置留给这个陌生的女生，虽然她名字叫秦玲，虽然诡域安排他们在这里做一对恋人。

　　……

　　恐怖学校是寄宿制，每间寝室里放着两架高低床，住着四名学生。

　　吕阳睡下铺，与他同寝室的还有另外三个男生。

　　从机率来看，这寝室里的四名男生中应该有一到两名诡士。

　　也就意味着，除了吕阳之外，这三名男生之中可能还有一名诡士，也可能一个都不是，当然也可能全都是……极端的概率事件……谁知道诡域是按什么来分配寝室的？

　　吕阳回寝室的时候，另外三名男生已经都回来了。

　　两个在玩手机，一个坐在床上用笔记本打网络游戏。

　　吕阳把目光移到他们身上的时候，他们的名字自然而然就浮现在了他的视野之中，与此同时，还出现了一些对话选项，以提供吕阳如何和他们开始聊天。

　　不过吕阳并不想主动和他们聊什么。

　　“看中央电视台的视频了吗？中国要求日本天皇下跪道歉，偿还战争赔款，现在政府是越来越强硬了！”一名脑袋上顶着个‘张震天’的男生一边看着手机，一边很兴奋地和寝室里的其他三人说了一下。

　　显然这位很关心国家大事。

　　此刻吕阳更关心他的名字……

　　普通学生会取名字叫‘张震天’吗？这名字是不是很奇怪？他是不是一名诡士？

　　吕阳发现他快要被诡域整成精神分裂了，连别人的名字都要强迫怕性地分析一番……


第578章 夜

　　不过当吕阳把目光转向另外两个男生，得知了他们两个的名字后，就不觉得张震天很奇怪了……

　　另外两个男生，居然一个叫马奔腾，一个叫水天。

　　马奔腾还好说，‘水’姓似乎很少见……

　　相比起来，还是吕阳这个‘陈威’的名字，相对低调一些了。

　　不过名字奇怪，并不意味着就有可能是诡士……

　　这些普通NPC学生的名字，肯定也是诡系统随机取的。

　　看来诡系统取名字的水平很一般。

　　水天玩了一会儿手机之后，走到了宿舍的窗边，隔着合金窗棂向外面看着。

　　对面几十米外就是女生寝室楼，中间虽然隔着片小树林，但树林不是很高，而吕阳所在的寝室在五楼，所在站在这里仍然可以看到女生寝室楼上的灯光。

　　吕阳上楼的时候已经顺便观察过了……宿舍楼的一到四楼都被封闭住了，看样子根本没有住人，整个宿舍楼，只有五、六楼住着学生。

　　这种情况在现实世界中当然很让人奇怪……但是，吕阳认为……这里是恐怖校园，所以……所有人都有意或有意地忽视了这一点……NPC学生自然不会关注这些，诡士们谁也不会去主动提出疑问……

　　不过很快站在窗边的水天便否决了吕阳的认为……

　　“这窗子干嘛修成这样子？就像牢房一样……”水天用手推摇着面前的合金窗棂，显然这些东西非常坚固。

　　除了合金窗棂之外，寝室的房门都是合金的，水天说得没错，这里就像个牢笼……就像是为了防止有什么从外面闯入一般。

　　吕阳当然对此早就有疑问了，只是他不会主动提出来，以免引起其他人的注意。

　　“修成这样子，女鬼和恶灵才不会闯进来啊！”坐在吕阳上面床上用笔记本打网游的马奔腾没抬头回了水天一句。

　　马奔腾说完这一句话之后，似乎象是意识到了什么……脸色突然一紧，并且快速地向四周张望了一番，见到似乎并没有人特别注意他，这才重新把目光集中到了眼前的笔记本屏幕上。

　　吕阳的心剧烈跳动起来……

　　因为，刚才他的视野中，就飘浮了同样的一句话！

　　吕阳并不是一个太爱说话的人，进入这次任务中之后，也并未把自己扮演成一个喜欢说话的人，所以大多数情况下，他都直接忽略了面前这些对话选项……

　　但可以想象，有一部分诡士天生就喜欢讲话，而且也想用很多的话来遮掩自己真实的身份，所以面前这些飘浮着的对话选项，肯定是他们的最爱。

　　吕阳最初看到这些飘浮着的对话选项之时，就怀疑这里面会有陷阱……

　　果然是陷阱。

　　如果吕阳一直都用这些选项来和其他人进行交流，或许是一种掩饰自己身份的好方式，久而久之形成依赖之后，诡系统突然设下陷阱，把一些可能会暴露你身份的话语埋在了这些选项之中，让你在不知不觉中说出了一些不该说的话！

　　显然，马奔腾刚才面前就有和吕阳相同的对话选项，而他选择的是一个话多的人，所以照着这些选项就说出了口！

　　晚上，入睡前，是人的警惕性最差的时候，也是最容易出错的时候！

　　这诡系统也真够险恶的！居然把在同一个寝室里的两人面前飘浮着的对话选项做成了相同的！

　　这也不奇怪。

　　诡系统既然给出这么一个任务，就不可能让所有人安然度过，必然会通过一些方式让一些人不自觉地暴露出来，不然的话，任务一直持续下去，都没有人死亡，又怎么能突出‘恐怖’两字？

　　这位马奔腾，应该可以确信是一名诡士了吧？

　　杀了他拿一个学分？

　　现在显然不是最合适的时机。

　　“我看这门窗不是要阻止女鬼和恶灵进来，而是要阻止它们离开……”站在窗边的水天语气阴森地回了马奔腾一句，仿佛已经知道了什么似的。

　　因为马奔腾在吕阳的上铺，所以马奔腾说话之后的表情，吕阳并没有观察到，他倒是注意到了……当马奔腾说漏嘴的时候，站在窗边的水天，眼睛微眯了一下……这显然是某种本能反应……

　　莫非他也是一名诡士？所以对马奔腾说漏嘴的话会有这种本能的反应？

　　这寝室里，该不会连吕阳在内，一共有三名诡士吧？

　　这也太坑爹了！

　　看来今晚这觉是没办法好好睡了。

　　“喂！你们两个大半夜好好的说什么女鬼、恶灵啊？还想不想让人睡觉啦？”寝室的另一名成员，张震天大声向水天和马奔腾抗议了起来。

　　“你不是动不动就说要上战场杀日本人吗？就你这熊样儿，连女鬼和恶灵都害怕，还能上战场？怕是还没见到日本人就已经吓得尿裤子喊妈咪了……”水天显然对张震天的抗议很有些不屑。

　　“日本人和女鬼恶灵是一样的吗？你才尿裤子喊妈咪呢！”张震天胀红了脸反驳了水天一句。

　　“你知道我们这所学校建在什么地方吗？”水天转过头来，在他的床上坐了下来，很玩味地和张震天说着。

　　吕阳越来越觉得水天象是一名诡士了，而且是性格极为阴狠的那种……

　　张震天回了水天一眼，估摸着他可能没什么好话，可能会讲一些恐怖的事情，但刚才被嘲笑胆小，现在不好再出言抗议了。

　　“日本人曾经在这里修建过人体实验室，进行活体解剖、冻伤试验、火焰喷射实验、鼠疫实验……很多中国人被抓到这里来，把手臂、脚脚冻成冰块状，然后当着他们的面把它们敲碎……把活人装进废弃的装甲车里，用火焰喷射烤伤进行研究……这些人死得太惨，所以冤魂久久不肯离去，最后就形成了恶灵和女鬼，当黑夜降临的时候，他们就会从土里爬出来，四处索命……”水天接着说了下去。

　　“他们是被日本人害死的……又不会找我们索命……”张震天的胆量明显很小，已经被水天吓到了……他的脸色都变得苍白起来。

　　这种正常的反应，倒是让吕阳排除了他是诡士的可能性……一名诡士，是不可能这么胆小的。

　　“日本战败的时候，很多在这实验室的日本人来不及逃走，集体剖腹死在了后山上……他们在黑夜来临之后，也会从树林中、山坡的地下爬出来……你不是说要杀日本人吗？要不现在就和我到后山去……”水天似乎对张震天被吓到了很是满意，不依不饶地继续着他的恐吓。

　　“我要睡觉了！哪有那么无聊现在和你去后山？”张震天连忙脱了鞋子，爬到水天的上铺去了，并且快速地躺了下去，仿佛是担心水天真的要拉他去后山一样。

　　秦玲曾经猜测这些女鬼恶灵来自死去的诡士，但水天明显给出了另外一种说法……

　　哪种说法才是正确的，吕阳不得而知，但有一点是肯定的……就是……今晚他肯定不可能好好睡了……

　　换了现实世界，这些女鬼和恶灵可能只是用来吓人的，但这里可是真的有这些东西。

　　不过让吕阳无法好好睡觉的，并不是这些女鬼和恶灵……他更关注的，是马奔腾暴露身份之后，水天是否会在深夜里对他下手。

　　吕阳当然不是没有考虑过杀死马奔腾的事情……但是，他不想成为螳螂扑蝉、黄雀在后的那只螳螂。

　　还有……马奔腾一定就是诡士吗？

　　这会不会是诡域用经引诱吕阳犯错的一个陷阱？

　　诡域中，没有什么是不可能的，也没有什么是值得相信的。

　　再观察观察再说吧。

　　……

　　十点半钟。

　　熄灯时间。

　　恐怖学校强制停了宿舍楼的电。

　　整栋宿舍楼陷入了一片黑暗之中。

　　整个恐怖校园也陷入了一片漆黑……

　　夜，真正的来临了。

　　吕阳躺在床上，眼睛睁得老大……

　　他觉得自己应该没有露出什么破绽……不太可能就这么成为别人的目标……

　　当然也不排除会有012号这样的疯子，通过强杀别人的方式来逼出对方的身份……

　　如果不睡，明天精神肯定就不会好，黑眼圈容易暴露自己身份不说，没有一个好的精神，在遇到突发事件时，也会没有足够的精力和体力应对。

　　所以，应该要好好睡一觉才是。

　　但是……

　　吕阳有种预感……这一夜，绝对不会平静……

　　努力撑着的结果，只会让自己越来越疲倦……

　　人想让自己睡着的时候，往往睡不着。

　　人越是不想让自己入睡的时候，就越是不知不觉地就睡去了。

　　吕阳不知道他撑了多久……半小时还是一小时……他以为他这么努力撑着就不会睡去，但是……他也不知道他是什么时候睡去的。

　　……

　　好像有人在耳边说话？

　　吕阳猛然醒了过来……一身的冷汗……

　　月光透过窗棂照进了寝室里，吕阳大喘了几口气平静了下来。

　　还好，没有在后山上醒来。

　　“砰！”地一声闷响，吕阳猝不及防吓了一跳……


第579章 火

　　这‘砰’的一声，还伴随着一些脚步声，明显是有人从寝室里跑了出去。

　　不仅吓了吕阳一跳，还把寝室里的其他人从睡梦中被惊醒了过来。

　　“谁！？”张震天惊恐的声音，随后他的床上亮起了灯……是他的手机。

　　吕阳坐起了身来，看到对面张震天的下铺，水天也坐起了身来，而上铺……也有动静……

　　水天也亮起了手机，从床上爬了起来，走去门边看了看宿舍的门……

　　“你们都在？”张震天显然是看到了寝室里除了他之外，其他三人都在。

　　“谁刚才进了我们寝室？”马奔腾在吕阳的上铺问了一句。

　　“鬼啊！！”

　　水天打开了宿舍门，向外张望了一眼……然后凄厉地尖叫了一声，很惊恐地转回了身来，并且把手机放在了下巴那里……

　　“啊！！！”

　　张震天也声嘶力竭地尖叫了起来，并且缩去了墙角，身体不停地颤抖着。

　　“哈哈哈哈哈……”水天看着张震天害怕的样子，笑得捂住了腰，他刚才显然是故意恶作剧捉弄胆小的张震天的。

　　不过水天很快就笑不出来了。

　　他听到他背后有动静……

　　还有光……

　　张震天没再叫了，很惊恐地用手指着水天的身后……

　　“什……么？”水天的声音颤抖了起来。

　　“大半夜里不睡觉鬼叫什么！？影响别人休息！”学校的寝室巡查员用手电筒照着水天，向他大声斥责了一句。

　　“SORRY！”水天连忙回身向寝室巡查员行了一礼，然后快速爬回他的床上躺了下去。

　　“再鬼叫就记你们一次处分！”寝室巡查员向每张床上照了一下之后，转身走了出去，并且关上了寝室的合金铁门。

　　“水天你刚才也害怕了……”张震天明显不想放过这个机会，向水天找回一些平衡。

　　“怕个屁！我故意吓你的！”水天当然不肯承认自己刚才害怕了的事情。

　　“哼！你明明害怕了！”张震天不服气地强调了一下。

　　“刚才到底是什么从我们寝室里跑出去了？”马奔腾打断了水天和张震天的对话，向众人问了一声。

　　从刚才水天的反应上……吕阳倒是不再怀疑他的身份了……这丫的明显就是一个喜欢恶作剧的普通NPC学生……胆子可能比一般学生要大一些……马奔腾‘说漏嘴’的时候，他眼睛微眯很可能是对‘恶灵女鬼’之类的比较感兴趣，所以想借题发挥一下吓唬胆小的张震天。

　　马奔腾的嫌疑倒是越来越大了。

　　“刚才那关门声……确实是有东西从我们寝室里跑了出去……”张震天明显是被马奔腾这句话给拉了回去，不再和水天争辩了。

　　“是这样的，我们寝室里有个人出去了，然后一个恶灵趁机跑了进来，并且变成了他的样子，混在了我们当中……”水天又开始发挥起了他的想象力。

　　“喂！你……”张震天的身体再度开始颤抖起来，想要指责水天，让他不要再说这么恐怖的话题，但又怕被他说胆小，所以话只说了一半就没说了。

　　“你们没觉得我们的‘小威’有些不太对吗？他今晚一直一声不吭……以前他可不是这样子的……”水天突然把话题引到了吕阳身上来。

　　刚才那声‘小威’明显是模仿秦玲的声音在调侃吕阳……

　　“我就是溜进来的恶灵！先吃了你！”吕阳恶狠狠地回了水天一句，一直保持沉默，确实也会引人怀疑。

　　“哈哈哈哈哈……”水天一副很欠揍的神情大笑着。

　　“水天，刚才……巡查员用手电照你的时候，你地上没有影子……”马奔腾突然幽幽地向水天质疑了一句，而且一点儿也不象是开玩笑的样子。

　　“鬼扯！我怎么会没有影子？”水天立刻反驳了马奔腾。

　　“我当时坐在床上，可以很清楚地看到你没有影子……”马奔腾继续说着，声音似乎还有些颤抖。

　　“不会……是……真的吧？”张震天这下更惊恐了，舌头都开始打颤了。

　　“你们来照我！看我有没有影子！”水天从床上下到了寝室中间站住了，很不服气地向众人说着。

　　张震天只是缩在他床上的墙角处，不停地颤抖着，根本不敢去照水天。

　　马奔腾倒是打开了手机的电筒模式，向站在寝室中央的水天照了过去……

　　有影子。

　　“看吧！我怎么可能没有影子？你这只死马！”水天回头看了一眼自己的影子之后，很不爽地斥责了马奔腾一句。

　　“你确实有影子……问题是……你影子的背上……怎么还背着个影子？是女鬼吗？”马奔腾声音颤抖得更厉害了。

　　张震天听到马奔腾的话之后，抬眼向水天被马奔腾照出的在墙上的巨大的影子上看了过去……

　　吕阳也已经看到了……

　　水天的影子……很明显有些奇怪……有两个脑袋……看姿势，他背后确实背着一个人！

　　就在众人观察着的时候，水天影子背后背着的人慢慢直起了身来，长发……还伸出了她的两只手爪，掐向了水天的脖子……

　　“啊！！！！”

　　伴随着这声尖叫，吕阳再度醒了过来……

　　刚才只是一场梦！？

　　“着火了！”

　　水天确实在尖叫，他此刻正穿着睡衣站在窗边，指向远处女生寝室楼的方向。

　　火光已经照进了这边的男生寝室里，照得寝室的墙面上一片散乱的斑驳陆离……

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号094死亡。”

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号057死亡。”

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号112死亡。”

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号033死亡。”

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号148死亡。”

　　“……”

　　一阵系统提示音也紧跟着响了起来，就在这短暂的一瞬间，就有五名诡士死亡！

　　女生寝室楼失火了！

　　有很多寝室窗子里已喷吐出了冲天火焰……

　　女生们的惨叫声也此起彼伏地响了起来……

　　刚才死亡的，肯定都是睡梦中被烧死的女诡士！

　　吕阳突然想到了秦玲……

　　“去救火啊！”水天大吼了一声，拎起一只水桶就冲出了门去。

　　很快寝室走廊里便响起了水天的大喊声，看来虽然他很喜欢恶作剧捉弄张震天，却还是一个很热心的人。

　　吕阳下意识地披上衣服跟着水天冲了出去……

　　这时候，去救火应该是很正常的反应，而且发生这么大的事情，一下子有这么多诡士死亡，也很有必要到现场进行一些观察。

　　下楼的时候，‘嘀！嘀！嘀！’的死亡提示音仍然不断地传来……感觉着死亡人数已经达到了十余人了……

　　冲出男生寝室楼的时候，吕阳不由得心里一阵后怕……

　　如果，着火的不是女生寝室楼，而是男生寝室楼，会怎样？

　　火灾之中，很多人不是被烧死的，而是被毒烟薰死的。

　　睡梦中，很可能醒来的时候，已经被烟雾薰得动弹不得了……

　　而且，就算能醒来，合金门被火烧得滚烫，想要打开也不是件容易的事情……

　　吕阳一边跑一边下意识地取出了自己的手机。

　　通讯录里有秦玲的名字。

　　整个女生寝室楼，已经有三分之一处于火焰之中，整个楼体全都被浓重的黑雾所覆盖……

　　不知道她死了没有……

　　手机拨通了，但是没有人接……

　　当吕阳冲到女生寝室楼楼下的时候，死亡的女诡士已达到了二十余人！而且，死亡速度正在加快！

　　吕阳的心突然悸动了起来……

　　“如果……如果我还能看到明天的太阳……我想……我会象小说里的小玲一样，爱上你的，小威。”秦玲的耳语声似乎回响在了吕阳的耳边。

　　楼下已经聚集了不少逃下来的女生，有的穿着睡衣，有的只穿着内衣，还有一个甚至赤身裸体地跑了下来，因为烧伤，一个一个惨叫着、哭着，现场一片混乱。

　　也有一些男生象水天一样，拎着水桶，在女生寝室楼前的水池里打了水，但是看着寝室楼上燃烧着的冲天火焰，只能站在那里望而兴叹。

　　吕阳迅速在楼下站着的女生中找了一圈……没有秦玲的身影……很显然，她被困在了楼上。

　　或者，已经成为了那些死亡名单中的一员。

　　‘嘀！嘀！嘀！’的死亡提示音仍在加速响起，似乎已经有二十多名女诡士死亡了……

　　“小玲她们还困在寝室里没有下来……”一名惊魂未定刚刚逃下来的同班女生见到陈威之后，哭着向他说了一下……大概是知道他们两人的‘恋人关系’。

　　“小玲在哪个寝室！？”吕阳下意识地向那女生问了一句。

　　那女生楞了楞，但还是很快回答了吕阳：“她在603……”

　　吕阳冲去了水天的身边，抢过他手中拎着的水桶，把一桶水浇在了自己的身上，一边猛吸着气，一边向浓烟滚滚的女生寝室楼大门里冲了进去。


第580章 逃生

　　一冲进去吕阳就后悔了。

　　整个女生寝室楼的温度已然非常高了，就算他在身上淋了水，依然感到整个身体如同被放在火中烧烤一般难受。

　　冲到这里面来救人，简直有自杀的嫌疑！

　　但是，当吕阳后悔的时候，他已经冲上了三楼，短暂的犹豫之时，他仍然继续拼命地向上冲着，很快就冲到了五楼……于是，没时间后悔了……

　　六楼。

　　吕阳感觉着自己就算能活着离开这里，也至少会严重烧伤……

　　更要命的是，楼道里到处都是浓烟，根本不能呼吸。

　　好在吕阳的肺活量很大，加上冲上楼之前猛吸了几口气，现在不能呼吸的事情还不算太急迫。

　　603是在哪边？

　　‘嘀！嘀！嘀！’的提示音继续响着……每响起一次，就意味着一名女诡士身亡。

　　活活被烧死在了这牢笼一般的寝室之中。

　　相信更多的人是在睡梦中被毒烟薰死闷死的。

　　秦玲还活着吗？

　　六楼的走道，左边温度高得吓人，浓烟中已然能看到火光了，右边的温度要低了一些，但也笼罩在浓重的烟雾之中。

　　什么也看不见。

　　吕阳的眼睛被这些烟雾薰得全都是泪……也几乎已经睁不开了。

　　如果秦玲在左边，这么高的温度，估计已经死透了……

　　所以，赌右边吧。

　　顺着墙摸到第一个门边的时候，吕阳发现门牌号是611……第二个门……609……

　　吕阳心中不由得一喜……

　　学校一共的三百六十名学生，从白天时看到的情况，感觉男生女生应该各一半的样子，也就意味着整个女生寝室楼里住着约一百八十名女生。

　　一百八十名女生，四人一间寝室，一共需要四十五间寝室才可以全部装下，四十五间寝室分布在两层楼上，每层楼至少二十三间寝室，既然寝室呈相对分布，那肯定是二十四间寝室，而楼梯从中间向两边走，也就意味着他选择的这个方向有六间寝室，秦玲所在的603号寝室，就在相隔两个寝室607和605那边！

　　很快吕阳就冲到了603的门前……

　　合金门紧紧地关闭着，吕阳对着锁具的方向猛踹了几脚……

　　腿脚很疼，门却纹丝不动。

　　吕阳取出了自己的钥匙，插入了秦玲寝室的门锁之中……

　　他曾经从一个同是装修工的工友那里学来了一项技能，就是用同型号的钥匙撬开同样型号的锁。

　　虽然学会了这项技能，但吕阳后来从来没有使用过……所以差点儿没想起来这技能……

　　现在突然想了起来……

　　这么久没用过，不知道这技能还管用不？

　　钥匙进入锁眼之后，经过半分钟的试探，‘叭嗒’一声，锁被打开了……

　　吕阳心中一阵狂喜，连忙去推那合金门……

　　该死！合金门被女生们从里面给反锁了！

　　真让人绝望！

　　看样子想从破门救人几乎不可能了……

　　“秦玲！秦玲！”吕阳拍打着房门，大声向门里喊着，她们这边暂时还没有明火，应该只是被薰昏了过去。

　　里面根本没有应答声。

　　时间有些久了，估计她们就算没死，也已经被毒烟给薰得昏死过去了。

　　吕阳努力睁开眼睛向四周瞅了一圈……

　　隔壁601的门是开着的……

　　刚才楼下告诉吕阳秦玲寝室号的女生可能就住在这里，她们不知何故提前感觉到了火灾，全都逃了出去，但附近其他几个寝室的合金金属门全都关得死死的，弄不好还全都闷在里面。

　　这场火灾，应该不是偶然发生的……肯定有人为因素，弄不好还是一名诡士的杰作……

　　吕阳这会儿没有时间去思考这件事的前因后果，以及放火烧死其他的诡士，同时也烧死了很多NPC学生的那名诡士会是什么后果……他现在只想要找样东西弄开秦玲寝室的房门……

　　准备冲入601中寻找破门工具的吕阳，突然在走廊尽头看到了一个玻璃消防柜，里面有一柄消防斧！

　　吕阳奋力砸开了消防柜，从里面把那柄消防斧取了出来，然后冲回了603门前。

　　一下、两下、三下……

　　砸到第七下的时候，合金门锁锁栓终于在吕阳的猛砸之中耐不住金属疲劳崩开了！

　　吕阳冲入了603寝室之中，借着手机的亮光向寝室中照了一圈……

　　四名女生有两人趴在地上……

　　全都只穿着内衣。

　　吕阳扶起一个女生，用手机照了照她的脸。

　　不是秦玲。

　　“救……我……”女生睁着眼睛，用极微弱的声音向吕阳呼救着。

　　看来她只是在睡梦中吸了很多有毒烟雾，导致全身无力无法起身。

　　不过吕阳没有时间管她。

　　吕阳扶起了地上的第二个女生。

　　仍然不是秦玲。

　　终于，吕阳在一架床的上铺上找到了秦玲。

　　她睁着眼睛，有气无力地看着吕阳，张了张嘴，连话都说不出来了，眼中却涌出了泪来。

　　吕阳把她从床上抱了下来，快速向寝室门边冲了过去……

　　突然有人抓住了吕阳的脚踝……

　　是最靠近门边的那个女生，她大张着嘴，很绝望地看着吕阳，整张脸扭曲成了一种很恐怖的表情。

　　吕阳狠下心来，猛地挣开了那女生的手臂，大踏步冲出了门去。

　　他没有能力救走所有人，必须有所取舍。

　　必要时，甚至不得不放弃秦玲。

　　……

　　此刻的吕阳，已经憋气憋到了极限，但是，他不敢张口呼吸。

　　一旦呼吸这些剧毒的浓烟，他很快就会全身无力，和这些女生一样，意识清醒地看着自己死去。

　　大火和浓烟，已经席卷到了609寝室！

　　通往楼梯的方向，已被高温完全封锁！

　　现在冲过去，纯属找死。

　　吕阳把秦玲抱进了601，把她放在了地上，反身抓起那把消防斧，回到601之后关上了601的合金门，然后跑去了601的窗边，用消防斧奋力砸着601的合金窗棂。

　　几下之后，601的合金窗棂被砸开，吕阳回到房间里，把秦玲绑死在了他的背后，把撕开的床单缠在了手上，又撕了两条床单做成了根简单的绳子然后快速翻出了窗外。

　　火势蔓延得极为迅速，虽然六楼只烧到611和609，但五楼以下燃烧的范围要更广一些，向下看去，逃生的路几乎已经完全封死了！

　　不过，这已然难不倒民工吕阳了。

　　在楼下围拢过来的百余名男生女生们的注视和惊呼声中，吕阳借助着手上床单拧成的那根绳子，象一只猴子一样，从每层楼寝室外极窄的窗台间连续跳跃，很快就安全地到达了地面。

　　到达地面之后，吕阳立刻开始对已陷入昏迷的秦玲进行人工呼吸和胸部按压，几分钟之后，秦玲剧烈地咳嗽了几声终于醒了过来。

　　“小威……”秦玲仍然很虚弱，刚喊了一声，眼泪又下来了。

　　“没事了。”吕阳把秦玲抱入了怀中，柔声安慰着她。

　　旁边很多学生围拢了过来，现在和她说太多话显然不太合适。

　　吕阳知道他刚才从六楼窗台上娴熟地跳下来的技巧，肯定会被人误以为是诡士的能力……但是……已经那么做了，再后悔也没什么用了，只能尽量保持对周围一切的警惕心了。

　　救秦玲这样一位不相干的诡士，真的不值得……

　　他很可能因此丧命，葬身在火海之中，就算现在把她救了出来，他也很可能因为刚才过分神勇的表现，在众人面前暴露了身份。

　　极度的劳累过后，吕阳发现他全身疼痛难忍……

　　他裸露在外的皮肤全部严重灼伤，虽然没有直接被火烧，但楼道里超高的温度给他造成了大面积灼伤。

　　火灾一共死亡了三十七名女诡士……当然也可能包含了一部分人妖……至少她们在这世界里是女生。

　　从火灾中逃生的女生一共只有五十三人。

　　如果男女生比例是一比一的话，全校一百八十名女生，一共死亡了近一百三十人！

　　如果一百五十三名诡士中有一半也就是大约七十六名是女诡士，死亡了三十七人，那么……余下的五十三名女生中，有高达三十九人是诡士，只有十四人是NPC学生了！

　　也就是说，现在随便杀四名女学生，里面就会有三名是诡士！

　　这也不奇怪，诡士的警惕性和逃生能力，显然要高于普通人，所以生存下来的机率也要高很多。

　　不过这些人应该都是火灾一开始发生时就警醒逃下来的，浓烟蔓延开来还没有醒的，一旦吸入了毒烟导致全身无力，就算有天大的本领，想要逃生也是不可能的了。

　　校医终于赶了过来……天知道是从哪里赶过来的……

　　还有不知从何而来的消防车。

　　秦玲被抬上了担架，很快烧伤严重、过度疲累晕倒在地的吕阳也被抬上了担架。

　　……

　　再度醒来的时候，吕阳发现他躺在病床上，这里显然是校医院的所在。

　　他头上脸上手上都上了药，打满了绷带，这些部位仍然火辣辣地疼着。


第581章 手印

　　秦玲一脸疲惫地坐在他床边，眼睛哭成了红的，见到吕阳醒来，连忙凑了过来。

　　“你醒了？”秦玲抓住了吕阳的手。

　　“啊……”吕阳轻吟了一声，他的手现在一碰就疼。

　　“对不起……”秦玲连忙松开了手，一脸歉意地看着吕阳。

　　“我没事……你没事了？”吕阳向秦玲问了一声。

　　“我吸入了太多毒烟……本来会很有事……不过我用白天得到的那个学分兑换了治疗卡……所以就没事了……我原本想把那治疗卡用在你身上的，但它是绑定状态的……不能用给你……”秦玲很愧疚地向吕阳解释了一下。

　　“小声些……”吕阳抬起身子向四周张望了一番。

　　“病房门关着，窗帘也关着，房间里没有监视器……这病房里就我们两人……”秦玲看出了吕阳在担心什么，连忙指着旁边的空床位和他说了一下。

　　“我昏迷多久了？”吕阳这才松了口气，又向秦玲问了一下。

　　“两三个小时吧？”秦玲估计了一下之后回答了吕阳。

　　吕阳直起身体，靠坐在了床头上，没有再说话。

　　他很疲累，脑子里也很乱。

　　这次的恐怖校园任务，吕阳觉得自己做错了很多事，错得现在他完全没有了头绪。

　　特别是……救秦玲这件事……很荒谬，荒谬到他甚至开始怀疑自己这般多情，是否适合诡域的生存了。

　　仅仅只是因为她名字叫秦玲吗？

　　《班花》的女主，那个完美如女神般的女主，消失了几乎一整部小说，但却又无处不在……为了小威，她奉献出了她的一切……现实中，几乎不可能有她这样的存在……

　　显然，他因为把看那部小说时对秦玲的好感，莫名地转移到了面前这位毫不相干的女生……女诡士身上，所以开始犯错……

　　这一切，必须到此为止，否则后面会越来越麻烦。

　　“我知道你是个好人，但我没想到……真的没想到……你会不顾一切地上来救我……那时候……我动弹不得，我以为……一切都结束了……当门外响起撞门声，还有你的声音时……我简直不敢相信自己的耳朵……还以为是幻觉……直到你出现在我面前……”秦玲说着说着竟然泣不成声起来。

　　吕阳一句话也没说……他在心里衡量着……面前这女诡士……在说刚才这番话的时候，到底有多少成分是真情实意，多少成分是装出来的……

　　如果他真的感动了，他就傻了。

　　她不是秦玲，不是他曾经感动过、疯狂过的那本小说里的完美女神，她只是一名普通的诡士，可能是进入诡域不久的那种，知道自己能力太差，所以想要攀在另一名诡士的身上，让自己能活得更久了些，然后伺机寻找到一线生机。

　　而他，则是她寻找到的那个踏脚石和冤大头。

　　现在，无论她的眼泪是真是假，都不重要了。

　　既然已经做到了这一步，那就利用她的这份感激，把她作为工具，为自己的以后做些谋划吧。

　　要利用人，就必须心肠硬起来。

　　假装出对她很痴情的样子，迷惑住她……充分利用她的价值，然后在最后时刻果断出手杀了她，终结此次的任务。

　　这是他必须要做的，容不得半点怜悯和犹豫，否则就是三条命……他、林茵外加那头无辜的鲨鱼。

　　不对，是百余条命……

　　韩熙真、韩国龙他们那百余名因为吕阳的失误而死在树人诡域里的宇宙战队队员……

　　如果把圣女卡桑德拉的信函送到玉皇的手中，他们说不定还有复生的机会，如果吕阳死了，他们就真的死了。

　　他这条命，不属于他，属于这百余名他背负着的人命，不容得有半点闪失，火中救人这种事，是万万做不得了。

　　这次好在只是烧伤，只要用了药不感染，还不至于有性命之忧，也不会太影响到行动能力……

　　万一受了别的伤，比如下楼的时候摔断了腿之类的，麻烦就大了。

　　吕阳当时虽然有惊无险地从六楼上一步一步地跳了下来，但他很怀疑让他再跳一次的话，还能不能有那么好的运气，背着秦玲毫发无伤地下到地面上。

　　“你也很累了，去睡一会儿吧，我会看着的……女生死了一大半，现在剩下的女生差不多百分之七十以上都是诡士了，你们的处境会很危险，必须要修养好精神才能应付后面的局面……第一天就死了这么多诡士，后面的局势肯定会越来越凶险……我们必须提高警惕，否则随时都会成为别人猎杀的目标……”吕阳沉默了好一会儿之后，开口向秦玲说了一下。

　　“你受伤这么重，还是你睡吧，我刚刚使用了治疗卡，不碍事了。”秦玲向吕阳摇了摇头。

　　“别和我争……我现在疼得睡不着……”吕阳向秦玲摆了摆手，神情显得有些痛苦。

　　说是装的，也算是装的，让她知道他为了她付出了多大的代价……但吕阳也基本算不上是装的，他此刻确实疼痛难忍，如果不是他对疼痛的忍耐力远超常人，此刻怕是要不停地哀号了。

　　“都是为了我……”秦玲再次落下了泪来。

　　“如果真到了最后只剩我们两人的时候，你会如何选择？”吕阳在心里问了秦玲一句……并没有真的问出口来……他不太相信她的眼泪……在诡域里，特别是在这种杀戮式只有一人生可以生还的诡域，没有人是值得信任的，除了自己。

　　“去睡吧。”吕阳向秦玲摆了摆手，他疼痛难忍，也不想说太多的话，而且他还有很多事情要去考虑，去思索。

　　突如其来的火灾给这次的任务以极大的变数，局势一下子变得混乱起来……

　　谁放的火、火灾之后明天学校会有什么变化、NPC学生和诡士学生各自会有什么反应、自己是否已经当众暴露、下一步该怎么走……

　　“你有什么事，就叫醒我……”秦玲又和吕阳说了一下之后，哀哀地走回她的床边，上床躺了下来，一双眼睛仍然睁着看向吕阳这边。

　　“睡吧，你休息好了，就是对我最大的帮助，不听话我可不会再和你继续联手了。”吕阳加重语气向秦玲说了一下。

　　她终于闭上了眼睛，眼角仍然残留着泪痕……

　　吕阳看了她半晌，这才收回目光，并暗自摇了摇头。

　　或许她只是一名初涉诡域的初级诡士，很意外地被抽中投入了此次任务之中，心机没有他想象的那么复杂……刚才的泪，也是真心为他而流……

　　但是，这又有什么意义？

　　在这种只有一人可以存活的诡域里，对另一名诡士心生情愫，本身就是最愚蠢的行为，她可以愚蠢，但他不能。

　　绝对不能。

　　她，只能做他的棋子，不可能真正上升到伙伴的层面上，更不可能是那小说中……小威和小玲之间……所谓的‘恋人’。

　　……

　　除了很清醒的疼痛之外，吕阳的精神其实已经非常疲倦了。

　　疼痛让他难以入睡，当然，现在他也不能入睡。

　　还是等秦玲醒来之后再说吧。

　　至少，刚才他昏迷的时候，她并未对他动手，说明……现阶段的他对她是有利用价值的，所以现阶段，她还是值得信任的。

　　局势越来越凶险了，必须要有人守夜才行。

　　现在快四点钟了，距离天亮还有两个多小时，虽然天亮之后，并不意味着会更安全，但至少比夜要安全一些。

　　诡系统特别提到的女鬼、恶灵之类的，还没有真的出现，但诡系统既然提到了，就肯定会出现，也肯定会有人死在女鬼和恶灵的手上。

　　吕阳很有些口渴，于是起身到门边的桌子上取过热水瓶给自己倒了杯水。

　　某一瞬间，他突然发现桌子边靠近墙的地面处有些异样……

　　地面上有一滩水渍，看起来象是有人把残水泼在了地上。

　　问题是……这水渍，怎么象是一个人的手印？

　　吕阳蹲下了身子，凑近仔细观察了一番，结果发现那就是一团水渍，无意中形成了一个人手臂的样子而已，并没有什么异样。

　　吕阳拿着杯子回到了床边，一边吹着气，一边小口喝着杯子里的热水，他实在太渴了，而这些水又很有些烫，所以不得不小口地喝。

　　终于把这杯水喝完了，吕阳坐着怔了一会儿，又看了看旁边床上的秦玲，发现她已经睡熟了，小嘴偶尔还会噘起来，不知道在做什么梦。

　　吕阳仍然觉得口渴，于是又起身去了门边的桌子上倒了杯水。

　　当他准备回到床边去的时候，下意识地向刚才那滩类似于人手印的水渍处看了看……

　　这一眼看过之后，吕阳不由得毛骨悚然……

　　地上的水渍手印，已经不在刚才的墙边了，而是离开墙边有了一臂的距离。

　　不过这并不是问题的所在。

　　问题是……它后面真的形成了一条水渍手臂，正从墙壁中伸了出来，伸向了吕阳病床所在的方向。

　　水流偶然形成的吗？

　　问题是，这里哪儿来的水流？


第582章 电梯

　　“草！搞什么鬼！”吕阳低低地骂了一句，伸出脚上穿着的拖鞋，在地上使劲擦了擦那水渍，完全破坏掉了它的形状，这才回到了自己的床边重新坐下了。

　　不过吕阳心里却开始不安起来。

　　他这次一边小口喝着水，一边不停地向那水渍处看着，看它会不会重新形成一个手臂的形状。

　　在吕阳的注视下，被破坏掉的水渍一直没有什么变化……

　　几分钟后，吕阳很疲惫地揉了揉眼睛，他站起身想去窗边吹吹风，让自己保持清醒，同时观察一下学校里的动静，但是……

　　吕阳一脚踩下去，却发现脚下出现了一大团水渍……

　　这水渍现在不只有手、手臂，还有头发、身体，赫然形成了一个女人的形状！

　　这形状吕阳有印象……就是他去秦玲寝室里救秦玲的时候，最先扶起查看的女生，她现在保持的姿势，就是当时吕阳抱着秦玲离开时试图拉住吕阳的那个姿势。

　　“草！”

　　吕阳再次大骂了一声，正准备再次用脚把这水渍给踩烂，没料到一个惨白着脸，张着嘴的狰狞女鬼突然从水渍中冲出，一伸手拉住了吕阳的脚踝。

　　“啊！！！！”

　　吕阳猝不及防大叫了一声，却猛然醒了过来……

　　“你做恶梦了？”秦玲的声音，她不知道什么时候已经坐在了吕阳的床边，正很担心地看着他。

　　“我睡着了？”吕阳伸手擦了擦额头上的汗，大喘着气，心脏仍然不停地悸动着，他根本不记得自己什么时候睡着的。

　　“嗯，我醒过来的时候你已经睡着了……”秦玲向吕阳确认了一下。

　　“几点了？”吕阳大喘的气稍稍平息了一些之后，低着头问了秦玲一声，然后把脚收到了面前，查看着自己的脚踝。

　　窗帘仍然关着，但并没有光透进来，显然天还没亮。

　　“五点钟……”秦玲取过桌上的手机看了看之后回答了吕阳。

　　吕阳皱起了眉头……不是因为他发现自己莫名地睡了一个小时，而是因为他看到自己的脚踝上出现了一片紫黑色的淤血印记……仔细看的话，会发现那是一个人手握住的形状！

　　“这是怎么回事？”秦玲问了吕阳一声。

　　“我应该是遇到了女鬼……还好，及时醒过来了……”吕阳长吁了一口气，从诡域悬赏的分数来看，遇到女鬼和恶灵可不是什么好事，要知道猎杀一只女鬼或恶灵，可是能得到十个学分的，相当于猎杀了十名诡士。

　　“你醒过来了吗？”秦玲的声音突然变得怪异起来。

　　吕阳猛地抬起头来……这才发现坐在他床边的，根本不是秦玲……而是一个身上只穿着内衣，脸色惨白的女鬼！

　　就是秦玲同寝室那个抓住吕阳脚踝呼救的女生！

　　当吕阳看向她的时候，这女生正好手向吕阳的面前抓了过来……她的手爪也已变成了惨白色，而且变形得厉害……

　　“啊！！”

　　吕阳再度大叫了一声，躲开这女鬼的手爪，从床的另一边翻了下去，快步冲去了窗边，猛地拉开了窗帘……却发现原本窗子所在的地方，变成了一堵墙壁！

　　这是什么？诡域中的诡域？

　　回过头来的时候，女鬼再次躺在了地面上，身体蠕动着向吕阳靠近了过来……

　　“还……我……命……来……”女鬼的声音充满了怨毒之意。

　　“你又不是我害死的，干嘛缠着我？”吕阳抓起身边的一把椅子，猛地砸向了地面的女鬼。

　　虽然知道这没什么用，但总比什么也不做强……

　　吕阳先前曾经遇到过两次女鬼，一次是渔塘边看书的女鬼，那女鬼基本人畜无害……另一次是医院厕所里遇到的路璐，但那次遇到路璐时，吕阳可以用拳刃使用，还有韩熙真等人相助，这一次可完全是手无寸铁。

　　椅子在地面上摔成了粉碎，地面上的女鬼也被砸了个稀巴烂，但是她很快就开始重新凝聚……

　　吕阳跳起向门边冲了过去，快速拉开房门之后心里不由得一喜，房门处并不是封闭的墙壁，而是通往外面的走廊。

　　这是恐怖学校的校医院，吕阳是昏迷状态被抬过来的，所以他对这里的地形并没有什么印象。

　　“小威，别不管我啊……”秦玲在后面喊了吕阳一声。

　　“去死！”吕阳头也不回地扔了一句，然后撒开腿跑了开去寻找下去的楼梯。

　　楼梯没找到，倒是见到了电梯。

　　吕阳回头看了看，那女鬼并没有追过来，于是连忙摁了电梯的下行按钮。

　　电梯从一楼缓慢地升了上来，寂静的医院里，电梯上升时的电子嘀嘀提示音清晰可闻，随着数字从1变成5，电梯的门也缓缓地打开了。

　　吕阳很机警地站在一米外的地方向电梯里看了看……

　　打开的电梯门里，出现一个女鬼这种情节，在吕阳看过的恐怖片中可不少见，当然要防着些，不然的话，冲进电梯那狭小空间之后，再想逃生就难了。

　　电梯里空无一人。

　　当然，也空无一鬼。

　　吕阳犹豫了片刻之后，还是冲进了电梯里，然后按下了一楼。

　　女鬼在地面蠕动的声音出现在了走廊里，还有绝望的‘救……我……’的呼喊声……

　　但是，电梯门却迟迟不肯关上。

　　吕阳狂摁着电梯的关门按钮，终于在女鬼的一只手臂出现在视野中时，把电梯门给关上了。

　　电梯门关上之后，隔音效果很好，女鬼弄出的声音消失了，取而代之的，是电梯运行时发出的低闷的机械声……一切显得异常的平静，就像吕阳以前在现实世界中晚上单独一人在什么地方坐电梯时一样。

　　但是，电梯运行到二楼的时候，突然停了下来……就好像有人在外面摁了按钮要进来一样……

　　吕阳屏住呼吸，瞪大了眼睛看着电梯门的方向……

　　就算胆大如他，此刻也无法不紧张……

　　没有驱鬼驱魔能力的情况下，面对根本无法杀死的恐怖女鬼，就算拥有如张三丰一般的绝世武功、或是拥有强力枪械武器，对付这些东西也毫无用武之地。

　　电梯门缓缓地打开了。

　　但是，除了一阵阴风吹进来，让吕阳身上好一阵发冷之外，门外什么也没有。

　　外面漆黑一片，黑得极不正常的那种伸手不见五指，让吕阳也放弃了离开有灯的电梯从二楼找路离开的念头。

　　电梯门再度缓缓地关上了。

　　吕阳把脊背紧紧地贴在了电梯墙壁上，很机警地四下张望着，这种不知道危险什么时候降临的感觉，比面临危险时更让人紧张。

　　而紧张也会让人疲累，持续而极度的疲累会导致人虚脱……

　　电梯门关上之后，继续缓慢下行，但是，在到了一楼的时候，并没有停下来……

　　吕阳拼命摁着开门的按钮，但电梯却是毫无反应。

　　校医院电梯楼层按钮板上最底层就是一楼，根本就没有负一楼之类的按钮，但是按钮板上方的液晶板却显示出了负一的数值，而且还是继续向下！

　　莫非这里是通往十八层地狱的？

　　或者，会通往水天所说的什么日本鬼子在这里开设的恐怖人体试验室？

　　吕阳疯狂地捶砸着楼层按钮板，甚至抬起脚猛地踹了上去，在他这一番疯狂锤砸之后，电梯居然停了下来……

　　液晶板一阵错乱之后，显示了一个负一点五的数值出来。

　　负一点五楼？

　　这会是什么地方？

　　电梯停下之后，电梯门缓缓地打开了……

　　外面，是个大厅。

　　透过大厅的玻璃门，吕阳甚至能看到外面天微微亮了，而玻璃门外，是恐怖校园里的一些建筑。

　　不是负一点五楼吗？怎么回到地面上了？

　　吕阳不敢在电梯里继续耽搁了，连忙从电梯里跑了出来，冲向了玻璃门的方向……

　　校医院前台那里，居然坐着个人？

　　吕阳根本不相信那会是个正常人类，他脚下不停直接冲去了玻璃门边，想要出门去，却发现玻璃门上了锁，根本打不开。

　　透过玻璃门的反射，吕阳隐隐可以看到前台那里坐着的是一名身着护士服……似乎是导医之类的工作人员，正低着头不知道在看什么。

　　吕阳只得转身走去了前台那里……一步一步小心翼翼地走了过去，然后在前台两、三米外的地方站住了。

　　“你有这玻璃门的钥匙吗？”吕阳向那低着头的女导医问了一声。

　　女导医缓缓地抬起了头来……

　　吕阳的精神也变得高度紧张起来……

　　“你要出去吗？”女导医向吕阳问了一句。

　　她居然不是那个女鬼，而且不是吕阳认识的任何人……

　　“当然。”吕阳回了那女导医一句，他当然不会因为她不是女鬼而放松警惕。

　　出现在这鬼地方的人，天知道是什么东西？

　　“别出去，出去你会后悔的……”女导医向吕阳摇了摇头。

　　“你知道些什么？为什么出去我会后悔？”吕阳大声向这女导医问了一句。

　　“这是钥匙，你一定要出去的话，我也不拦着你……”女导医取出一串钥匙放在了导医台上，然后又低下了头去。


第583章 发狂

　　吕阳一步一步地走到了导医台边站住了，眼睛一直盯着坐在导医台后面的女导医。

　　女导医一直没有抬起头来，她手上拿着个手机，似乎在找什么号码，翻来覆去地找。

　　“外面到底有什么！？”吕阳猛然一掌拍在了导医台上，向女导医怒喝了一声。

　　害怕那抓他脚踝的女鬼，并不意味着吕阳见到什么都会怕。

　　极度恐惧，往往会让人变得崩溃……或是疯狂。

　　吕阳不是那么容易崩溃的人，所以很大可能是变得疯狂……

　　“这里是医院！请安静！”女导医抬起头来，不耐烦地看了吕阳一眼。

　　“是么！？我偏不安静你能怎么着！？”吕阳猛然伸手抓住了女导医的衣领，象老鹰捉小鸡一般把她拎了起来。

　　“喂！你要干嘛？”女导医有些惊慌地看着吕阳，眼睛向两边张望着，似乎在寻找援助。

　　“我让你说实话！”吕阳猛地把女导医从导医台上拎扯了出来，放倒在了地上，并且骑在了她的身上。

　　这是诡域，没有规则，只有暴力。

　　对这些NPC更不用有什么顾忌。

　　“放开我啊！”女导医大声叫喊了起来。

　　“外面到底有什么！？说还是不说！？”吕阳猛地撕扯开了女导医的衣服，并且扯掉了她的罩罩，把她那对东西暴露了出来。

　　对付女人，没有什么比强暴更让她们害怕的了。

　　“救命啊！”女导医大声呼喊了起来，双手也拼命挠抓着吕阳的手臂身上，在吕阳手臂上抓出几道血印来。

　　“你还是不说！？”吕阳显然对女导医的回答很不满，他重重地给了女导医一记耳光，然后伸手到下面拉扯开了她的裤子，然后取出自己的东西强行向女导医身体中捣入了进去。

　　“啊！！！！！”女导医惨叫了一声……

　　“说！外面都有什么！？”吕阳一边疯狂地冲刺着，一边继续向女导医大声质问着。

　　四周变得嘈杂起来，几名保安模样的人和一些医生、学生从周围围拢了过来，抓住了吕阳的身体，想要强行把他从女导医身上拉开。

　　吕阳很奇怪这些人是从哪里冒出来的……

　　他挥舞着拳头，砸翻了试图靠近他的两名保安，然后继续在女导医的身体中冲刺着……

　　“小威……你在干什么？”秦玲的声音，她瞪大了眼睛，看着吕阳做的这一切，一脸的困惑。

　　越来越多的人聚集在了吕阳的身边，又有人过来拉扯吕阳。

　　“搞死……你们……这些恶鬼！”吕阳再次挥拳砸开了试图靠近他的人，咬着牙，把某些东西灌注进了女导医的身体中。

　　发泄……疯狂的发泄……

　　一记不知从哪里来的闷棍砸在了吕阳的后脑上……

　　咸腥味……

　　秦玲的尖叫声……

　　吕阳晕眩着躺倒在地面上的时候，他的感觉很奇怪……

　　更多的拳脚向他招呼了过来，秦玲大声尖叫着扑在了他的身上……

　　昏迷。

　　……

　　当吕阳再度醒来的时候，他发现自己被捆住了手脚，固定在一张金属床上。

　　糟了！

　　吕阳的第一个念头是……他被那女鬼弄进了日本人的人体实验室里。

　　脑袋很疼……特别是后脑，让吕阳有一种想要呕吐的感觉，视野也变得有些恍惚。

　　全身都在疼，好像很多地方都受了伤……

　　“啊！！！”吕阳大吼了一声。

　　……

　　学校保安室里，校长和另一名学校的中层干部正在看着保安队长播放的监控录像。

　　胖胖的校长手上端着碗粥，他刚刚从学校食堂里打了碗粥，还没来得及吃，就听说出了事赶了过来。

　　屏幕上，一名男生神情慌张地跑到电梯边，摁了电梯的下行按钮，然后后退了几步向左右惊恐地张望着。

　　电梯门打开了，那男生张望了一番之后冲了进去。

　　一名值班医生从远处走了过来，大概也想要下楼，于是喊电梯里的人不要关门……

　　但是男生疯狂地摁着关门按钮，把电梯门关上了，值班医生伸出一只手想要阻拦已然来不及了。

　　电梯内的画面。

　　男生惊恐地四处张望着……

　　电梯在二楼停了下来，一名护士从外面走了进来，靠着墙站住了。

　　男生对她视而不见，走去电梯门边向外张望了一番，然后退回了电梯里，他退回到电梯的墙边，无比惊恐地四下张望着……

　　电梯继续下行……

　　男生突然疯狂了起来，不停地狂摁着电梯按钮，最后甚至用脚猛踹那按钮板……

　　他的疯狂让同在电梯里的那名护士无比的惊恐……

　　电梯门一开，护士立刻冲了出去。

　　男生也冲了过去，直接冲到了玻璃门边，使劲拉着玻璃门。

　　女护士则去了前台那里，看着男生，然后取出手机准备要打电话的样子……

　　男生突然转过了身来，一步一步地向前台逼近了过去……

　　然后，男生和那名女护士好像发生了争执……

　　再然后……男生把女护士抓拎了出来，强行摁在了地上，撕扯她的衣服打了她一耳光并且实施了暴行……

　　听到动静赶过来的保安和学生试图拉开那男生，被他挥拳打开，他继续地对女护士实施着暴行，脸上现出疯狂和陶醉的神情。

　　女护士不停地哭着，向周围人求救……

　　这期间……那男生眼睛曾迷茫地看向了一名从楼梯里冲出来的女生……据说那是他女友……才从火灾现场中救出的女友……

　　一名保安找到一根棍子，悄悄绕到那施暴男生的背后……

　　从施暴男生的表情来看，他那一刻似乎在冲刺中到达了‘高’潮一般……神情也有一瞬的恍惚……

　　保安的棍子猛然落下。

　　男生被打倒在地。

　　他的女友尖叫了一声扑了过去，拼命阻止周围众人对他的继续殴打。

　　……

　　“他名字叫陈威，那护着他的女生名叫秦玲，他们是一个班上的，同班学生传言说他们是恋人关系……”

　　“昨天火灾，他冲进女生寝室楼，把秦玲救了下来……”

　　“看他这样子，就像中了邪或是被附体了一样……”保安队长向两名学校领导讲述了一下。

　　“不管他是不是中了邪，都要把他锁紧了严加看管起来……这种事情……绝对不允许再发生！”胖胖的校长一边意犹未尽地看着被人从地上扶起来的、正痛哭不已的女护士的光屁股，一边向保安队长吩咐了一下。

　　刚才吕阳在屏幕里狂‘干’女护士那一幕，让校长不由得感概自己老了，换了他，连续做那么多次‘推’送运动，怕是这把骨头都要散了。

　　年轻还是好啊……

　　校长当然不会知道他只是诡域中的一位NPC人物……他有他自己的人生以及完整的记忆，包括这恐怖学校的一切他自己的了解和认识。

　　比如吕阳强暴了校医院的女护士，这种极为恶劣的犯罪行为，王校长并没有报警，让人把他送去公安局，而是让人把他锁住并关了起来，这就是他目前不同于外部世界里的记忆及认知的局限性造成的。

　　“一定会看守好的，这种恶劣的事情绝对不会再发生！”保安队长连忙向校长保证了一下。

　　“嗯。”胖校长点了点头，拿着粥喝了几口，然后指着监视屏幕：“把刚才的录像倒回去一些……就是那学生开始施暴的地方……我好像看到了几个疑点……”

　　“好的。”保安队长连忙把监控录像倒回去了一些。

　　“王校长！出事了！出事了！”一名年轻的学校中层干部冲了进来，上气不接下气一脸惊恐地向胖胖的王校长汇报了一声。

　　“又出什么事了？”王校长把一口稀粥使劲吞进了肚子里，这才回过头来，从昨天开始，学校里就好像有些不太对劲……而晚上就发生了火灾，死掉了一百多名学生，今天早上校医院里又发生了强暴案……还真是让人焦头烂额。

　　“食堂盛粥的大桶里，出现了一颗人头，还有很长的一截肠子……可能是哪个学生的……”年轻中层干部向王校长说了一下。

　　“什么！？”王校长下意识地看了看手上拿的这碗粥……这粥的米粒间裹着一些黄黄的东西，还有些油星，他先前一直以为是皮蛋花之类的……

　　“那个……粥快卖完的时候……才发现……”年轻中层干部这才发现王校长手里端着的就是一碗粥。

　　然后，王校长就开始干呕起来。

　　……

　　吕阳被锁在金属床上，而且不知道自己到底身处梦境还是现实之中，也不知道那女鬼何时才会再出现，精神一直处于高度紧张的状态。

　　但是，一切一直都很平静。

　　平静得让吕阳抓狂。

　　女鬼一直没有再出现……

　　吕阳现在开始怀疑……他当时强暴女护士的事情……是不是真实发生的了……

　　弄不好是那女鬼发现了他的性格弱点，利用一些幻象逼他发狂，然后在恐怖校园的‘现实世界’里做出了某些很出格的事情，然后被制服，被惩罚，然后……被关了禁闭。


第584章 洁癖

　　这算是一种变相的惩罚吗？

　　在这个极其危险的世界里，手脚被锁可不是什么好事……

　　一旦有人想要杀他的话，他就如砧板上的肉一般，只能任人宰割。

　　但是，一直没有人来。

　　吕阳根本不知道这是什么地方。

　　这里就像一个被从恐怖校园中隔绝出来的世界一样，安静异常，或许是门的隔音效果太好，外面并没有声音能传进来，吕阳的吼叫声也一直没有得到任何回应。

　　女鬼也没有再来……虽然吕阳仍然能感觉到他的脚踝在隐隐作痛……

　　记得诡系统曾经说过……

　　“友情提示：恐怖校园中可能会随机出现索命女鬼、恶灵等物，如果遇上很可能丧命……”

　　“索命女鬼、恶灵都有相应的弱点……找出其弱点是杀死这些女鬼、恶灵的唯一方式……”

　　遇到这女鬼，或许是个机会……

　　杀死她可以获得十个学分。

　　问题是……她的弱点是什么？

　　吕阳现在已经知道了，她缠着他，是因为她认为他没有救她，是导致她死亡的重要原因……

　　事实上，杀死她的，不是吕阳，吕阳对她见死不救，也是因为他的选择和力有不逮而已。

　　真正害死这女鬼的，是放火烧掉女生寝室的人。

　　不知道那人是否还活着……这种冒失的大范围杀伤行为，被诡域抹杀掉的可能性更大……毕竟死去的NPC学生占到了绝大多数，计算学分的话，放火的凶手早就负好几百分了。

　　当然也不排除一些心机极深的诡士，唆使其他NPC学生或是逼迫其他诡士放火的可能性……

　　不知道……如果……吕阳查出了幕后真凶，是不是就算是找到了那个女鬼的弱点？

　　女鬼是无形体的，根本杀不死。

　　冤屈怨恨等种种执念凝聚，才能成为鬼神。

　　一旦解除了这种执念，让凝聚的冤屈怨恨化解开来，女鬼也就不存在了，既然不存在了，就和杀死了没什么区别。

　　这样的话，岂不是可以有十个学分入账？

　　积累了二十个学分，就可以提前毕业，获得这次任务的胜利了。

　　这还真的可能是一个机会。

　　问题是，谁才是放火的真凶？

　　还有……被合金锁困锁在这金属床上，是没办法出去寻找真凶的。

　　没有人过来解救他，只能继续躺在这里胡思乱想而已……

　　到了中午的时候，吕阳已然彻底筋疲力尽……

　　本来就没有休息好，也没有人送吃的过来，被这样锁着，连转身都不可能，脑子也一刻都不闲着……不累才怪。

　　如果一直没有人来的话……或许是件好事……

　　比如外面的人全都自相残杀死光光了，就剩下了他一个被关在这莫名其妙没有人知道的地方，然后……就这么过关了？

　　这想法也太一厢情愿了……

　　想就这么过关可能性很低，一直被关在这里不能吃喝拉撒，饿死的可能性倒是很大。

　　“有没有人啊！靠！老子要尿裤子啦！”吕阳绝望地大吼着。

　　“老子真的尿了！”

　　“王八日的！”

　　“……”

　　“你娘！”

　　“……”

　　仍然没有人搭理他。

　　他仿佛被世界遗忘了一般。

　　这让吕阳回想起了他以前断手断脚，活活渴饿而死的那一幕。

　　那一幕，不会重演吧？

　　“你们这帮混蛋！等老子出去了，把你们全都杀光！”吕阳感受到裤子一阵湿热……再次破口大骂了起来。

　　尿尿的感觉很爽，尿完之后湿湿裤子的感觉很难受。

　　让人知道了会很囧。

　　但活人总不能被尿憋死啊！

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　草！！

　　……

　　大吼大骂是没有任何意义的。

　　继续大吼大骂唯一导致的结果，就是吕阳彻底累到虚脱，然后在不知不觉中迷迷糊糊地睡去了。

　　直到……

　　直到有人把他拍醒了。

　　“啊！！”

　　吕阳无比惊悸地叫了一声，他现在根本不知道自己到底是梦是醒，身在哪里。

　　一个他不认识的女生站在他的床边，皱着眉头，用一条小毛巾不停地擦拭着刚才推过吕阳身体的那只手。

　　这女生长得很是玉洁冰清，一看就是天生有洁癖的那种。

　　不是那个找吕阳索命的女鬼……

　　合金床。

　　合金琐。

　　吕阳仍然被困锁着。

　　要命的是，女生把手擦干净之后，从身上取出了把很尖利的刀。

　　她看向吕阳的眼神，就像在看一堆垃圾一般，非常的嫌弃。

　　吕阳尿了裤子，现在又臊又臭，天生洁癖的女生肯定会受不了。

　　这女生有洁癖，很嫌弃吕阳现在的脏臭，但却又呆在这里不肯走，肯定不会是什么好事。

　　“你是诡士吗？”女生又取出了一条小毛巾，一只手用小毛巾遮住她小巧的鼻子，仿佛是在嫌弃吕阳身上的气味，另一只手则把一把利刃架在了吕阳的脖子上，问了他一声。

　　吕阳没回她的话，只是眼睛直瞪瞪地瞪着她。

　　人为刀俎，我为鱼肉，这时候只能任人宰割。

　　这看似玉洁冰清的女生，眼神中却有一种让人冷入骨髓的冷漠，绝对是杀人不眨眼那种。

　　“我杀了你，就可以有一个学分了。”女生拿着的锋利的刀刃已然在吕阳的脖子上轻轻切开了一道细细的血口，疼痛感如细砂揉进了眼睛里一般尖利。

　　“杀了我吧。”吕阳开口回了这玉洁冰清的女生一句。

　　这种境况真是无比的凶险……

　　就算吕阳经历了如此多的诡域，也不知道这时候该如何回应这女生才是最好的选择。

　　这女生杀不杀他，似乎只在她一念之间……

　　“你这人渣为什么要强暴那个护士？告诉我原因，或许我会少虐待你一会儿，让你死得更痛快一些。”女生把利刃从吕阳的脖子边拿开了，看着上面的血迹皱起了眉头，然后很嫌弃地从身上取出了一张纸巾，反复擦拭着那刀刃，擦得无比的光亮，但她仍然不满意的样子，从身上又取出了一张纸巾，继续擦着那刀刃，就仿佛吕阳的血是这世上极肮脏的东西。

　　除了嫌弃之外，她眼中尽是残忍之色，职业杀手才有的那种残忍……当然，大多数诡士都比职业杀手还要残忍……

　　“因为我是男人，她是女人，我有一根萝卜，她有一个萝卜坑，萝卜总是要‘插’进萝卜坑里去的……所以强暴她。”吕阳并不认为他好好回答这女生的问题，就对现在的处境有所帮助，而且……他在诡域中受尽了各种虐待，忍受过各种极端的疼痛和恐惧，女生说虐他之类的话，对他并没有太大的恐吓作用。

　　“答错了！”

　　女生手中的利刃很果决地落了下来……刺落在了吕阳的耳边，在他耳翼上擦出个血口，刺入了他的枕头之中。

　　“臭三八！去死！”吕阳立刻破口大骂了起来。

　　在这种杀人不眨眼、经历十分丰富的高阶女诡士面前，玩心机、求饶之类的都毫无意义。

　　还不如求个速死。

　　“你那时候被恶灵附体了……对吧？你别否认，我看到了全部的监控录像……说说那恶灵……你是怎么从它手下逃生的？”女生取回了利刃，看到上面再次沾到了吕阳的血迹，眉头再次皱了起来，表情也更嫌恶了……于是……又取出一张纸巾，在上面使劲擦拭起来。

　　看起来……她不知怎么的找到了吕阳，是想从他这里知道那女鬼恶灵的下落，或者对付女鬼、恶灵的办法。

　　一个女鬼、恶灵，可是价值十个学分的。

　　“告诉你没问题，不过我们要做个交易……”吕阳一脸调侃地看这女生，他心里确实有了消灭那女鬼的设想，不过那是绝对不可能告诉任何人的。

　　“哈哈哈哈……你觉得你这样子，还可以和我谈条件吗？”女生大笑了起来，如果她的外形不是象这样一个十六、七岁的女生，吕阳甚至怀疑她曾经是个江洋大盗。

　　“可以试试……不然你就一点一点切碎我的身体……或者找把电钻来钻我的牙齿……剖开我的肚子，把我的肠子缠在我的脖子上，或者掏出我的胃，让我把它活吞下去……反正……你尽管把时间空耗在这里……”吕阳很轻蔑地看着这女生，他曾经用过各种残忍的手段折磨过别人，当然也可以想象这女生为了撬开他的嘴，会做些什么。

　　在江湖上混，迟早都是要还的。

　　在诡域混，迟早有直面死亡的一天。

　　这次诡任务中，一次性遇到这么多诡域经验远超出自己的强大诡士，吕阳并不认为自己能象从前那样，安然从这次诡任务中脱出。

　　他不是网络小说中的无敌主角，他不可能象他们那样无论何时何地，总能高瞻远瞩、全面掌控局势，总是能完虐那些和网络写手本身一样弱智无比的配角……相反，他经常因为一些境遇，被逼迫到接近崩溃和绝望的边缘，甚至都开始有了自虐的倾向。

　　“好！很好！”女生眯起了眼睛，里面逐渐显现出了杀意，片刻之后又缓和了下来：“嗯……说说你的交易条件……”


第585章 编号

　　“条件很简单……就是……我被困在这里困了一整天，没办法解决吃喝拉撒，所以全弄裤子里了，现在那里又臊又臭又湿又粘，很是难受，你要用你那柔软红嫩的小嘴，帮我把那里舔干净……然后我就会告诉你你想知道的一切……包括我的尺寸有多长之类的……”吕阳很认真地和面前这女生说着，也很认真地看着她的表情变化。

　　冰清玉洁的女生神情由惊讶变成愤怒，然后转变成难受……最后竟然跑去一边干呕了起来。

　　显然，这些污秽的东西，仅仅想一想都是让她受不了的，更别说还被吕阳形容得如此形象了……

　　“哈哈哈哈哈哈……”吕阳得意地笑。

　　人为刀俎，我为鱼肉的感觉太难受了，就算死，也要让对方难受一下不是？不然太特么的憋屈了！

　　女生干呕之后回过了头来。

　　那眼神，可以杀人。

　　是真的可以杀人。

　　她在诡域里的修为，绝不在吕阳之下……甚至在他之上！

　　能在诡域之中保持着洁癖，也真是难为她了……

　　吕阳很玩味地回看着这女生，现在这种情况下，他几乎已经无计可施，唯一能做的，就是尽量养足精神，寻找或许有可能出现的生机……虽然很渺茫。

　　正当吕阳思索着有洁癖的女生，会用一种什么样的方式折磨他的时候，女生的手机响了……

　　她走去一边接听了手机……并没有太回避吕阳……

　　好像是有人在催她什么事情……

　　女生显然很怕那个人……

　　她说了几句什么之后，拿着手机走回了吕阳的身边。

　　并且……举起了手中的手机，把屏幕对向了吕阳。

　　一看到屏幕中的画面，吕阳的脸色就变了。

　　是秦玲。

　　她被人捆着倒吊在了一棵树上……

　　周围有一群人，戴着各种各样自制的面具……看起来有男有女，当手机屏幕拿到吕阳面前的时候，有人把手中用树枝做成的鞭子猛力抽向了秦玲的身体……抽得她皮开肉绽……这让她立刻发出了一声声的惨叫……

　　“草！！！”吕阳不由得大怒，眼睛都瞪成了血红色。

　　看起来他们应该在后山的某处。

　　但是后山如此之大，吕阳并不能准确推断出他们究竟在什么地方。

　　“你亲爱的女友在我们手上。”女生一边观察着吕阳的表情，一边很得意地和他说着。

　　“放了她！不然……”吕阳额头上青筋暴突，整个人也疯狂地在合金床上挣扎了起来。

　　“不然你能怎么样？”冰清玉洁的女生一脸嘲弄地看着在合金床上挣扎的吕阳，他的反应让她很是满意。

　　“请不要伤害她！你们！想怎么样！？”吕阳紧握双拳，铁青着脸回了这女生一句，表情狰狞得仿佛要吃人一般。

　　这时候，无论真假，他都必须要装出很关心秦玲安危的样子……或许这是他唯一的机会了。

　　“你被关在这里一整天了，应该还不知道禁闭室外面的变化吧？”冰清玉洁的女生把手机竖起放在了床边的桌子上，一脸笑意地看着吕阳。

　　吕阳极其‘痛苦’地盯着屏幕中被倒吊着的秦玲，并不开口。

　　“昨天的火灾，把NPC女生几乎全都烧死了……我们这些剩余下来的女生几乎等于是暴露了，人人自危，毫无疑问我们成了所有想要离开这里的诡士猎杀学分的目标……”

　　“虽然学校在强化后的管制下暂时表面无比的平静，但是……每个人都知道……杀戮一触即发……哈哈……这真是一个乱世……”

　　“然后，有两位女英雄挺身而出，悄悄向所有女生暴露了自己的身份，想要活下去的女生逐渐聚集到了她们的身边……”

　　“她们一个自称‘凤凰’，此次任务诡士编号002，一个自称‘秋’，此次任务诡士编号007，她们分别秘密成立了两个组织：火盟和落叶盟，所有女生为了求生，纷纷加入了火盟和落叶盟……甚至一些男诡士通过要好的女诡士听说了此事之后，为了生存也申请加入了这两个联盟……”

　　“火盟和落叶盟两个女生盟，现在处于结盟状态……”

　　“当然……男生们也私下成立了一些秘密组织以图在未来抗衡火盟和落叶盟……我们也已经掌握了他们的第一手资料……”

　　“你应该还不知道这次任务中诡士编号的意义吧？实力越强大的诡士，编号就越靠前……凤凰和秋，以及所有编号是个位数的九个诡士，在诡域中已经是诡王级别的强大存在了！他们，站在了此次任务所有诡士实力的最顶端！”

　　吕阳不由得倒抽了一口冷气……

　　他先前已经预料到了这次的诡任务，会有极为强大的对手存在，但实在没想到，居然有诡王级别的存在！

　　依照面前这女诡士的说法，诡士的编号并不是随机的，而是诡域对诡士实力的一种综合评定和排序……

　　问题是……吕阳的编号是083！

　　难怪先前遇到的那个编号为012的诡士实力那么强大！他手中匕首向吕阳攻过来的时候，训练有素的吕阳根本毫无还手之力！

　　依照这女诡士的说法，012号诡士，至少也是诡将级别的存在了！

　　如果不是这次的任务限制了所有诡士的能力，让诡士们花样百出的各种技能和强大武器无法使用，吕阳和他们之间的差距会更大！甚至根本就没有一搏之力！

　　也幸亏是这个设定，否则合吕阳和秦玲之力，根本杀不了012号诡士！

　　“我，冰冰，就是火盟的人，目前跟在凤凰姐手下……”女生继续说了下去，甚至还向吕阳做了下自我介绍。

　　名如其人，确实够冰的。

　　“告诉你这些，是劝你不要对凤凰的命令有任何违抗……她的强大根本不是你能抗衡的！更何况现在她身边聚集的强者如云……象我这样的诡将，都只能混在外围领些小任务而已……”冰冰继续向吕阳说着，似乎是在为她即将胁迫吕阳做的事情做铺垫。

　　而那件事，明显是‘凤凰’让她发布给吕阳的。

　　“我，这次的任务，就是监督你的一举一动，把凤凰的命令传达给你并监督你执行……”冰冰终于谈到了正题上。

　　“我把你放开之后，你敢稍有异动，你那亲爱的女友就将立刻人头落地，你如果想要她安安全全的，就老老实实地为凤凰姐做事！”冰冰继续说了下去，然后观察着吕阳的神情反应。

　　“你们抓了小玲，想让我做什么才能换回她！？”吕阳冷冷地看着面前这个自称‘冰冰’的女生，却又装出想要强行掩饰出脸上的关切和痛苦之情。

　　这时候吕阳的表演，已经可以达到国家一级演员的标准了……

　　其实……也不需要强行伪装什么……他只需要把秦玲想象是伊依或是伊雅落入了别人手中，受到这种折磨……一切情感就自然流露了出来……虽然这样不一定能骗得过眼前这女诡士，但做了总比不做强。

　　“让你做的事很简单……虽然学生们秘密建立了很多组织，但整个学校在表面上看仍然一片祥和……特别是……人以食为天……所有学生到了晚上之后，都会去食堂里打饭吃……所以……凤凰要求你在晚饭之前混入食堂厨房里，把这包药，掺入到所有饭菜之中，到时候，火盟会给你所有必要的配合……”

　　“做成这件事之后，你的小玲就会被放回到你身边，当然，因为这份贡献，你们也就有了机会加入火盟，有了更多存活下去的希望……”冰冰继续说了下去。

　　显然凤凰交给她的任务就只是以秦玲为要挟，让吕阳去食堂里下毒，但她在之前却想借着这件事想先从吕阳这里打探出女鬼和恶灵的事情……直到凤凰派人电话催促之后，才不得不尽快把任务说给了吕阳。

　　“扯淡！拿我当三岁小孩子！？加入火盟又能如何？诡系统只会让一个人最后活着离开这里！包括你，最后都会被那什么凤凰抛弃！还结盟……真是笑话！”吕阳大声指出了冰冰言语中的荒谬之处。

　　这时候吕阳不尽快骗着冰冰帮他解锁，而是质疑冰冰的一些话语，似乎显得很不智……但是……有时候在这些无比精明的人面前，表现得愚笨一些并不是什么坏事。

　　“哼！诡王在诡域中是什么级别的存在？特别是凤凰姐，她被诡域赋予了强大的逆转时空的能力！足以在任务之后，把盟里在任务中死去的成员复活过来了！也就是这个原因，才会有那么多诡士聚集在凤凰姐身边……”冰冰立刻辩驳了吕阳的说法，但吕阳明显看出了她自己都对自己说的话不太相信……

　　“是你傻还是我傻？你没有仔细读过这次任务的规则么？如果你那个什么‘凤姐’活着，你和我的小玲，都没有任何生存的机会！小女生！醒醒吧！”被锁在合金床上的吕阳，装出很不屑的表情回了冰冰几句。


第586章 惩罚

　　“是凤凰姐！不是凤姐！我警告你别乱说话啊！也别那么多废话！得罪了凤凰姐可不是你能承受得起的！”冰冰神情显得有些不耐烦起来，她明显自己都不相信凤凰给的承诺，只是想借助火盟求得一时的安全而已，这时候又怎么可能辩得赢吕阳？

　　而且放在旁边桌子上的手机还连通着，让凤凰听到了她和吕阳对凤凰不敬的话语，对她可不是什么好事。

　　其实……聚拢到火盟和落叶盟以及其他盟里的诡士，都不会愚蠢到相信这些盟主所谓的承诺……活着离开了这次诡域，她们哪里会去付出巨大代价复活这些所谓临时结交的伙伴？而且有没有那个能力还是一说……但是，一旦别人都结了盟，你落了单，很可能就会先死。

　　而且入了盟，就会有很多可以共享的信息，就像刚才冰冰‘有意无意’透露给吕阳的一样……诡士序号的秘密之类的……如果她不告诉吕阳，吕阳很可能直到死都不知道这些事情。

　　身为一名诡士，都在诡域中挣扎了很久，九死一生，谁也不想轻易死掉，能多一分活的希望，总比无望地等死要好。

　　于是，这些个所谓的‘盟’便成立了，尽管每个人都不信任它，但全都要假装着去相信……

　　“我不和你争这些……而且你们这次让我去食堂投毒，明明就是让我去送死！如果我毒死了NPC学生，就要被扣除大量的学分，然后立即被诡域抹除！之后你们会不会放了小玲我怎么能知道？你当我傻啊？当我真傻啊？”吕阳闭上了眼睛，一副不肯上当的模样儿。

　　如果他很欣然地就接受了这任务，肯定会引起这些人的怀疑……多提出些质疑，反倒会让人觉得更合理一些……

　　“你们这些NPC学生……被诡系统所误导！以为自己是诡士，其实你们根本什么都不是！”

　　冰冰的神情显得更不耐烦了，她声音也不自觉地高了几分：“你们的身份都是诡域伪造的！你们的记忆也都是诡域伪造的！你们杀了人，是不会真的受到学分惩罚的！所以，你放心地去做吧，就像我们秘密调查出来的……昨天‘秋’让人在女生寝室楼放的那把火一样……”

　　她居然认为吕阳是NPC学生？

　　还有，她口中所说的……被诡系统所误导、以为自己是诡士是什么意思？

　　冰冰这几句话里透露的信息还真多……

　　昨天女寝室楼的火，是那个落叶盟的盟主……叫‘秋’的女诡王借他人之手放的？

　　看来，这个‘秋’就是女鬼想要找的真凶了。

　　不对……面前这位‘冰冰’是火盟……也就是‘凤凰’手下的人，她这么说……会不会有挑拨‘秋’和其他所有女诡士关系的目的？

　　既然是火盟秘密调查出来的，那就不会轻易和人说起，更不会向他这位‘NPC学生’说起，假装失口向他透露出这个信息，更坐实了他们想要诬陷‘秋’，让‘秋’站到所有人对立上的目的。

　　这个‘凤凰’，还真是阴险！

　　而且，在此之前，冰冰真真假假地告诉了吕阳很多先前他不知道的信息，最后把这个信息夹杂在里面一起说了出来，迷惑性也更大了。

　　所谓的火盟和落叶盟，现在是结盟状态，而私底下的互相攻击，却早就开始了。

　　“你凭什么认为我是NPC学生？真是搞笑！这是我混诡域以来，听到的最好笑的事情！”吕阳用一种很震惊的语气回了冰冰几句。

　　他确实很‘震惊’，在他做出了那么多荒唐而出格的事情之后，居然被火盟的人认定是一名NPC学生了！

　　“关于这个……我们火盟已经找到确凿的证据了，至于证据是什么……等你完成这次的任务之后，或许凤凰姐会告诉你……”冰冰用一种很怜悯的眼神看着吕阳。

　　任谁，好好地活着，突然听说自己只是电脑游戏里的NPC角色，肯定会崩溃的……

　　“对了，你的小玲，是一名真正的诡士，你既然有肯为她牺牲的精神，就不应该顾虑那么多……因为……就算你们两个一起活到了最后，也只能有一个人活着离开，象你这么富有牺牲精神的人，一定不会让小玲牺牲自己成全你吧？所以……”冰冰看向吕阳的神情更加怜悯了，在说这些话的同时，她从身上取出了一根铁丝，三下两下便撬开了困住吕阳的所有锁具，把他从合金床上放了下来。

　　眼晴一直盯着手机屏幕里的秦玲，神情显得无比痛苦和心疼的吕阳，在被完全从合金床上放开的时候，眼睛里闪出一道饿狼才有的神采……他整个人从床上一弹而起，一拳击打在了冰冰的太阳穴上，把她摁压在了地面上，并迅速搜出她身上那把利刃，架在了她的脖子上。

　　“你敢攻击我！？”冰冰被这一记拳打得几乎昏迷了过去，此刻努力支撑着自己，眼睛无比讶异地看着吕阳。

　　无比讶异之外，还有对吕阳无比的嫌恶……这男人可是尿了裤子的……真脏啊……居然……骑在她干净的身体上……

　　“你以为我有什么不敢做的！？”吕阳很轻蔑地看着这女生。

　　刚才躺在合金床上，被死死地锁住……人为刀俎，我为鱼肉的感觉很不爽，被她百般羞辱而不报还回来，不是吕阳的风格。

　　特别是，不是现在这个吕阳的风格！

　　更何况，她居然拿秦玲威胁他！

　　就算他并没有真心爱着秦玲，但是，所有人都知道他和秦玲是恋人，他为了她可以不惜生命，然后，她们拿秦玲威胁他……

　　这触及了吕阳的逆鳞及底线。

　　但凡触及了吕阳逆鳞及底线的结果只有一个……

　　如张敏、卖肉的胖女人之类的……

　　非常惨。

　　所以，冰冰也不会例外。

　　就算她长得冰清玉洁也不行。

　　丫的不是有洁癖吗？现在让你知道知道，什么叫民工！什么叫生不如死！

　　“我和凤凰姐之间的手机通话一直未断……在投毒任务未完成前，你所做的一切，都在她的监控之下！你如果不想你的小玲有什么三长两短，就赶快放开我！”女生手指着桌上放着的手机，厉声向吕阳恐吓了起来。

　　确实如她所说，她们已经通过某种方法知道了……这里所有的NPC学生……或者说一部分NPC学生，很可能被诡域修改并灌输了某种记忆……误以为自己是诡士而不是普通的NPC学生……这事实上无限增大了此次任务时诡士判断别人是否也是诡士的难度……因为，这些NPC学生也和所有诡士一样，也在做着极力掩藏着自己‘不会暴露’之类的事情……

　　而且，这些NPC学生一个个也都如同诡士一般身手不凡！

　　而吕阳，在她们的判断中，是ＮＰＣ学生的可能性高达百分之九十九以上，因为，她们找到了认为很确凿的证据。

　　吕阳这个ＮＰＣ学生既然如此在乎秦玲，所以这位监督他的女诡士冰冰断定他断然不会不顾秦玲的安危而对她下手，刚才又全神贯注帮他开锁……结果一不留神就落入了他手中。

　　“是吗？”吕阳回过头去，用膝盖摁住冰冰，一伸手把手机从桌子上抄了过来。

　　果然，手机仍然连接着。

　　但手机那头的人，应该不会是凤凰本人，很可能是她的某位手下，这位凤凰的手下此刻大概是听到了这边情况有变，正冲着手机中大喊着，好像是一些威胁的话语。

　　“小逼卵子！去告诉你们凤姐！今晚食堂投毒的任务老子会如期完成！不过……这个冰冰太令人讨厌，我要给她一些惩罚！”吕阳对着手机狞笑了一声，不等对方回答便把手机给摁掉了。

　　被吕阳压在身下的冰冰脸上露出一丝惊恐之色……她显然意识到了……如果吕阳答应了如期完成食堂投毒任务的话……她这个所谓的监督者……现在在凤凰的眼中，已经可有可无了……

　　或者说，是可以被牺牲掉的！

　　被一个尿了裤子的民工压在身下，本就已超出了她这个洁癖者能承受的极限，但是，他接下来要做的，显然是更加超出她忍受极限的事情。

　　“拿开你那张臭嘴！”冰冰见吕阳俯身下来，试图要亲吻她的样子，顿时大为惊慌……亲吻这种事情，对她来说是最不可忍受的了！别人的嘴巴那么脏，那么多的细菌和秽物，怎么能吻在她这么干净的嘴唇上来呢？简直让人无法想象！

　　特别是面前这男人，全身散发着屎尿的臊臭味……

　　“臭三八！”吕阳没亲下去，而是一记老拳打了过来……

　　冰冰顿时昏迷了过去。

　　吕阳当然不会在这里对她施暴，火盟的人弄不好会找到这里来的……他要先挟持她去一个短时间里没有人能找得到的地方，然后才会慢慢审问和享受这个猎物。


第587章 怒火冲天

　　吕阳走去禁闭室门边，看了看被冰冰打晕过去的那名可怜保安，又在外面巡视了一圈，这才走回了禁闭室里，抄起冰冰的手机，把她扛在了肩上，大步向禁闭室外走去。

　　……

　　当冰冰从昏迷中醒过来的时候，她发现她躺在一个可以看到天空的地方。

　　还好，衣服是整齐的，好像没有受到侵犯的样子。

　　但是……

　　手脚全都被绳索捆缚住了。

　　随后冰冰看到了吕阳那张脸。

　　那张脸上，现在正写满了邪恶和狰狞。

　　“啊！！！！！”

　　冰冰本能地大声喊叫了起来……但马上被吕阳一个耳光扇过来，顿时哑了声。

　　这男人，下手如此狠毒……对女人没有丝毫的怜悯……这哪是火盟先前所认为的多情情圣？他对校医院的护士施暴，一定不是被附体了之类的，而是他的本性！

　　可惜了，现在才明白这一点……

　　“知道这是什么吗？”吕阳把一条男式内裤举到了冰冰的面前来。

　　冰冰极力别过了头去……

　　谁会不知道这是什么东西？

　　这是他尿湿的裤子！又骚又臭！讨厌的男人味！

　　更恐怖的是，既然他把他的内裤拿到了手中，那说明……他下面……简直不敢想象……

　　“你再敢叫，我就把它塞到你嘴巴里，说到做到。”吕阳把尿湿的内裤又向冰冰脸面前凑近了一些。

　　“啊……”冰冰想要叫喊，但立刻刹住了……把那脏骚臭的东西塞进嘴巴里？还不如杀了她。

　　“很好，你是个聪明人，不用我说太多，现在，该我向你发问了，如果你老老实实回答我，我就不为难你，甚至……会放了你……如果你敢不回答我的问题，或者对我耍什么心计……后果，将是你不能承受的！”吕阳声音突然严厉了起来。

　　就怕诡士没弱点，既然你丫的有洁癖，那就别怪我不客气了……

　　民工有一百个办法让你知道什么叫脏，什么叫臭。

　　“如果不是我，你还困死在禁闭室里，你这人怎么一点儿也不知道感恩？”冰冰努力镇定了下来，然后怒气冲冲地反问了吕阳一句。

　　“哈哈哈哈哈……感恩？感你大爷！抓住小玲来要挟我，亏你说得出这种话来！而且，我让你开口说话了吗？让你开口了吗！？你知道说了不该说的话会有什么后果吗？你以为我立下规矩只是恐吓你好玩的吗！？”吕阳说着便把他尿湿的内裤捂在了冰冰的口鼻处，并且用另一只手摁住了冰冰的额头，让她不能反抗。

　　冰冰当然是极力挣扎想要摆脱这污秽之物……但手脚被捆，脑袋被摁住，此刻是一动也不能动，更要命的是……那又骚又臭的尿湿内裤，此刻捂住了她的口鼻，她如果呼吸的话，势必会把那上面的尿水骚味给呼进肺里面，那简直是她根本无法忍受的事情。

　　所以，她只能努力闭气，并且闭紧嘴巴，不让自己吸到那些脏秽之物。

　　但是……一个人闭气是有极限的……

　　吕阳似乎根本就不想要放开她口鼻的样子，直到冰冰闭气到了极限的极限，在身体本能的驱动下，极其悲惨地把吕阳的骚臭气给吸入了肺腑之中……这种感觉带来的极大羞辱，让一向自视冰清玉洁的冰冰无比的痛苦，痛苦到想要呕吐和哭喊的程度。

　　心中那个悔啊！怎么会为了讨好凤凰接下这个任务……把这个恶魔从合金床上解锁给放了下来？

　　怎么的就认为他为了那个叫秦玲的女生，就会对她乖乖言听计从、俯首贴耳？

　　凤凰说，她已经掌握了确凿的证据证明这个男生是ＮＰＣ学生，难道这一切都是骗她的？

　　当冰冰猛吸了几口吕阳的骚臭气，被薰得哭起来之后，吕阳这才拿开了捂在她口鼻处的湿粘内裤。

　　“这只是一个小小的惩戒！知道规矩了吗？除了正确地回答我的提问，不许任何废话！”吕阳怒视着冰冰，很严厉地和她说着。

　　冰冰欲哭无泪，但人为刀俎，我为鱼肉，这时候只能点头服软……

　　“第一个问题，女生寝室楼那把火是谁放的！？”吕阳立刻抛出了他的第一个问题。

　　当然，问题要由简入难，一开始就逼问他秦玲被凤凰捉去了什么地方这种事情，冰冰肯定不会老实回答。

　　“是‘秋’指使人放的……”冰冰似乎有些不太明白吕阳为什么要问这个似的。

　　“敢撒谎！？信不信我撒泡尿到你的脸上！？”吕阳大怒，并且一个跨身骑跪在了冰冰的胸前，把那根水管雄纠纠气昂昂地对向了冰冰的脸，似乎随时都会把一些污秽之物弄到她脸上一样。

　　“我没有撒谎！我说的都是实话！是凤凰姐告诉我的！”冰冰大叫了起来。

　　“答错了！看来你是不吃些苦头不肯说实话了！？”吕阳更加暴怒了，在合金床上积攒一直还有释放的尿液从水管中飙射出来，顿时撒了冰冰一脸。

　　“啊！！……”冰冰身体不停地扭动挣扎着，感受到脸上的这些污秽臊臭之物，她整个人几近崩溃。

　　“看来我要拉一砣在你的脸上，你才肯说实话了？”吕阳说着把屁股挪了过来，几乎盖在了冰冰的脸上。

　　冰冰彻底崩溃了……

　　“我说！我说……是‘凤凰’指使人做的……然后让我散布消息说是‘秋’干的……这事儿和我不相干啊……”冰冰一边说一边哭了起来，这种屈辱，着实不是一般人能承受得了的。

　　偏偏她又有洁癖，最不能容忍这种事情。

　　她当然不会知道，吕阳问这件事情，并不是为了秦玲或者为那些被烧死的女生讨还公道，而是为了对付那个缠着他的女鬼……

　　“你说是‘凤凰’指使人做的，就是‘凤凰’指使人做的了？我凭什么相信你！？”吕阳再次大吼了起来，并且很不耐烦地用水管拍打着冰冰的脸。

　　“我和凤凰同一个寝室……我是最早跟着凤凰的人……那件事……是我和她一起谋划的……逼迫同寝室的一个女生做的……她在火灾发生之后就被诡域抹杀了……”冰冰痛苦流涕地把她和凤凰谋划烧女生寝室的事情说给了吕阳。

　　听她的描述……这个答案似乎才是最正确的答案……

　　看样子，抓住她洁癖的弱点对她进行逼供，还是有效果的……

　　“这个问题到此为止，我会进行调查的，如果你敢对我有半点欺哄，我会让你亲口把你屁股眼那里的一截肠子带内容一起生吃掉！”吕阳再次厉声恐吓了冰冰几句。

　　冰冰只是哭着，整个人如同虚脱了一般……她恨不得把整张脸皮揭掉才好……还有口鼻之中那挥之不去的骚臭味，不知道什么时候才会消散……

　　“现在进入下一个问题，秦玲被你们弄到哪儿去了！？”吕阳见冰冰的意志几乎已经被摧毁，便趁热打铁地向她质问了起来。

　　“我已经回答你的问题了，你答应好的要放了我……”冰冰很绝望地看着吕阳……从他那残忍到没有一丝仁慈的眼神里，她觉得……就算她老老实实地回答了他所有的问题，他都不会放过她。

　　特别是这个问题。

　　一旦他知道了秦玲的下落，她对他就没有了意义，那时候他会毫不犹豫地把她变成他的学分。

　　凤凰一定是弄错了，象这么一个变态而残忍的人，怎么都不可能会是诡域里的ＮＰＣ学生……如果一定是的话，诡域的创造力也太可怕了！

　　“答错了！知道要受什么惩罚吗！？”吕阳显然对冰冰的回答很不满，而且暴怒了起来。

　　他暴怒的样子很可怕，就像一头疯狂的凶兽。

　　电影里面那些变态杀人狂都没有他现在这么让人感到可怕。

　　“我凭什么相信我把这些告诉了你，你就会好好地放了我？你没有给我任何保证！”冰冰的声音颤抖了起来，她预感到她这么做，将会遭遇极为恐怖的对待，但是，她必须要赌。

　　当然，告诉他一个假地点也行，但是……冰冰不认为那样会给她带来什么好处……他在假地点找不到秦玲的凤凰，要回来也不过一刻钟之内的事情。

　　所以，她要一个他会放了她的保证。

　　不然，告诉了他秦玲的下落，她的死期就跟着到了。

　　“你敢一再违反我定下的规矩！？”吕阳怒火冲天，整个人仿佛随时会爆炸一般。

　　“没有我告诉你凤凰的下落……你的小玲会死得很惨……”冰冰虽然内心害怕到了极点，但还是继续和吕阳讨价还价着。

　　她并不知道，秦玲并不是她和凤凰可以和吕阳谈判的筹码。

　　吕阳一定会想办法救秦玲，但原则是能救则救，不能救也只能放弃……他绝不会再次豁出性命去救她……

　　“你是敬酒不吃偏要吃罚酒了！？记住！这世上，没有人可以威胁我！”吕阳大声咆哮了起来：“我最恨的！就是！用我的女人威胁我的人！草！”


第588章 证物

　　“草你姥姥！”

　　“草你妹！”

　　“草你！”

　　吕阳大声咆哮着，伸手把冰冰的身体强行扭翻了过来，并且疯狂地扯开了她的裤子，露出了她白白的后面，然后取过水管，猛力顶撞了进去。

　　女人被强暴本身就是一种极大的羞辱……而被强行……爆菊……则是一种更大的羞辱……

　　不过这只是开始……

　　吕阳在后面忙碌了一番后，取出来直接又进入了前面……

　　脏物当然也被一起带入了进去……这简直是爱干净有洁癖的女生根本无法容忍的。

　　冰冰大声哀嚎了起来……

　　她因为讨厌男人，身体一直保持着冰清玉洁，虽然现在是处在虚拟学生的身体中，但心理上被侵犯的污损感却和本体被侵犯没有任何的区别，而吕阳这种毫不讲卫生的肮脏做法，更让她从心底里感到无法忍受。

　　吕阳在前面忙了一阵之后，居然又移师到了后面……然后，最让冰冰无法忍受的一幕出现了……

　　吕阳把从她后面取出的那东西，放到了她面前来，明显是想要塞入她的嘴巴里！

　　这……这上面粘着的……是什么东西……

　　“我说……我全都说……你千万别……”冰冰在吕阳这民工粗鲁的、毫无惜香怜玉之情的残酷折磨下，心理防线彻底崩溃。

　　……

　　冰冰的手机响了。

　　是一个戴着高贵的凤凰面具的女生打过来的……

　　忙完了一件很重要的事情，听手下人说了食堂投毒任务……执行人冰冰出事之后，凤凰亲自打了电话过来。

　　食堂投毒，可是她此次诡域求生继女生寝室放火之后最为重要计划的一环，绝不容半点闪失。

　　但那个ＮＰＣ学生，居然反控制住了冰冰，这让整件事情的走向有些超出凤凰的掌控了，所以，百忙之中，她必须要抽出一些时间来处理一下才行。

　　但是，手机刚一接通，她便收到了诡系统发出的‘嘀！嘀！嘀！’警示音，还在手机屏幕上看到了一个血淋淋的人头……

　　警示音，是提示037号诡士刚刚被杀！而手机屏幕里的人头，是她派去监督吕阳执行投毒任务的亲信同寝室的女诡士冰冰！

　　冰冰此次诡任务的编号，就是037号！

　　除了血淋淋的人头之外，凤凰还看到了她躺在不知何处地面上的赤裸身体、以及身体上那些男性某部位喷吐出的白色污秽之物……

　　“投毒的任务我会去做，不过，如果你们敢动小玲一根指头，我发誓，火盟所有的人，从现在开始，将从你身边一个一个消失！你的损失将会很大！你的完美计划也将无法再继续！不要试图挑战我的耐性！”一个如恶魔般的男人出现在了手机屏幕之中，从手机中传出的声音充满了凶残和血腥，让人听到之后身上不寒而栗。

　　一个人，要经历了多少杀戮，经历过多少残酷，才能让声音中的杀气如此浓重？

　　说完那番话之后，那男人还在手机屏幕里向凤凰竖了根中指……他根本没有让凤凰有回话反威胁他的机会，就中断了两人之间的通信连接。

　　直到手机屏幕上的对话视频消失，凤凰才意识到……最后屏幕上出现的……那根很粗的东西……不是那男人的中指……而是男人身体上中指所代表的那东西……

　　呀呀呸！居然……

　　竟敢对本王如此无礼！

　　胆大包天的东西！你以为你是谁！？

　　凤凰不由得一阵暴怒……差点儿想让人强暴了秦玲以惩罚ＮＰＣ学生‘陈威’对她的不恭，但诡王到底是诡王，她迅速冷静了下来，毕竟‘陈威’同意了投毒，就没必要和这个ＮＰＣ学生太过一般见识。

　　一切，还是以大局为重，等到晚饭之后再说吧。

　　“你们，把她放下来，给些吃的喝的，对了，冰冰出事了，你们很可能暴露了……带她换个地方藏起来吧……那ＮＰＣ学生属性很强的……你们可能不是他的对手，晚饭后等我的消息……”凤凰拿起手机，给那些看守着秦玲的几名手下下达了新的指令。

　　挂了绑架秦玲现场那边的电话之后，凤凰又拿起了身边另一个手机拨打了个电话出去。

　　“Ａ计划有变，启动Ｂ计划。”

　　……

　　挂断凤凰的电话之后，吕阳大口大口地喘着气，刚才在冲动之下砍下冰冰首级的时候，他心中还有些担心……这女生会不会只是个NPC学生……直到‘嘀！嘀！嘀！’的警示音响起，他获得了一个学分的提示出现之后，那颗悬着的心才放了下来。

　　大口喘气，还有个原因……对秦玲的担心……

　　吕阳绝不会为了秦玲去服从凤凰的安排，做什么食堂投毒的事情，他不是ＮＰＣ学生，一旦误杀那么多的ＮＰＣ学生将必死无疑。

　　那样出言威胁恐吓凤凰，只是为了让她在她们那里暂时争取好一些的待遇罢了……

　　至于能不能达到那个目的，他心中没有底。

　　换了是伊依，吕阳绝对不敢如此冒险，但是……秦玲……

　　对不起了，你毕竟只是和我曾经看过的网络小说女主名字一样罢了……我不是你的小威，你无法从这恐怖校园中生还，只是你的宿命……

　　就算最后只剩下了你和我，你也将会是必须舍弃的。

　　我，吕阳，没得选择。

　　因为，天平的另一端，是林茵和宇宙战队因我而死的九十九名成员。

　　……

　　割下冰冰的两片木耳做为证物留在身边之后，吕阳草草掩埋了冰冰的尸体。

　　本来吕阳是想要割下冰冰的头颅做为他帮被烧死女鬼复仇证物的，但头颅这东西太招摇了，在身边不好携带，考虑着女鬼这么厉害，应该拥有辩识ＤＮＡ的能力……所以从冰冰身上取下任何东西，都应该能成为他帮女鬼复仇的证物，于是就割下了冰冰的木耳。

　　当然，割下冰冰的耳朵或者舌头、鼻子之类的东西也行，但吕阳第一个便想到了木耳，加上他当时也正在研究冰冰的那对木耳，所以就很恶趣味地顺手把它割下来了。

　　下一个，当然是割下凤凰的木耳，然后想办法去招惹女鬼，女鬼现身之后，把几片木耳交给她，应该能拿到十个学分吧？

　　这当然也只是吕阳的想象而已，至于这样是不是解决那向他索命的女鬼的办法，天知道……鬼晓得。

　　接下来……当然不是去食堂投毒。

　　而是，去救秦玲。

　　……

　　吕阳，当然是扑了个空。

　　当他赶到从冰冰口中问出的……后山上秦玲被悬吊的地方时，火盟的人早已接到凤凰的通知转移了。

　　时间，越来越逼近傍晚，也就是食堂晚饭的时候了。

　　……

　　今天是周末。

　　学校不上课，但不意味着食堂会休息。

　　所以，到了晚饭的时候，很多学生都去了食堂吃饭。

　　这是没办法的事情，人以食为天。

　　在恐怖学校里，只有食堂卖饭菜，还兼售一些零食。

　　零食就只有些糖果之类的，并不能解饿。

　　诡士想要生存，饿着肚子是不行的。

　　这也是凤凰在继女生寝室楼之后，选中了食堂作为第二次下手机会的原因。

　　她昨晚当然也想把男生寝室楼给烧了的，但并没有找到合适的人选和机会，今天绑架了秦玲，派冰冰要挟‘陈威’去食堂投毒，以‘陈威’对秦玲的痴情，计划似乎很完美，但没想到执行的结果却有些出乎她的意料。

　　幸好，还有Ｂ计划。

　　但凤凰仍然多次拨打了冰冰的手机。

　　直到晚饭前一刻，吕阳才接通了手机。

　　“你没有按我们的约定去食堂投毒，你的小玲，惨了。”手机一接通，凤凰那毫无感情色彩的声音便传了过来。

　　“随便，我当她已经死了，反正她迟早会死。”吕阳的声音更加冷漠。

　　“好！好！好！”凤凰说完这三个字之后，便挂断了手机。

　　“如果你肯放了她的话，我和你之间的恩怨一笔勾销，如果你残害了她，我会对你追杀到底。”吕阳继续对着被凤凰挂断的手机说着。

　　说完之后，他抬起头看向了远方……

　　西边，残阳如血。

　　被人要挟这种事情，最让人头疼和心烦。

　　也最是无可奈何。

　　好在……吕阳一直告诫自己，不要对秦玲动情……

　　但是此刻，他的内心仍然非常痛苦……

　　“我们能在这里相遇，并且成为剧情中的小玲和小威，也是一种缘份。”

　　“当最后只剩下你和我的时候，我下手杀你不会有丝毫的手软。”

　　“那你在杀我之前，一定要给我足够的时间，让我能看完这本小说……不然我会死得很不甘的……”

　　“如果……如果我还能看到明天的太阳……我想……我会象小说里的小玲一样，爱上你的，小威。”

　　眼睛里，似乎有什么东西模糊了吕阳的视线，让残阳变得更加支离破碎了……

　　他握紧的拳头微微开始颤抖……他能想象得到，刚才那个电话之后，秦玲会遭遇什么。

　　在那些男女诡士的手上，她的下场，可能比先前他跨下的冰冰更加悲惨。


第589章 精神问题

　　吕阳很饿。

　　他不能去食堂。

　　一来怕那里有人下毒。

　　二来，他背着强奸校医院护士的罪名，去了公开场合，肯定会被保安抓捕，重新关进禁闭室。

　　那禁闭室，分明就是个死牢，被捆绑在合金床上，连饭都不送，过不了几天就会饿死在那里……就算没饿死，也可能被自己的尿给薰死。

　　虽然吕阳没有冰冰那样的洁癖，但是尿裤子这种事情，他是万万不想再体会一次了。

　　不过现在的吕阳倒是可以回复正常学生身份的……

　　猎杀了037号诡士冰冰之后，吕阳有了一个学分，这个学分可以兑换部分无异能的消耗性治疗卡片，比如恐怖校园任务中专用的治疗卡、洗名卡之类的。

　　吕阳可以用这个学分兑换一张专用的洗名卡，这样以来他强奸校医院护士的事情，学校就不再追究了。

　　问题是……这学分太宝贵了……得来也极为不易，就这么用掉，似乎有些……

　　说起来兑换治疗卡倒是更有用一些，万一在这次任务中受了重伤，有治疗卡就相当于多了条命，不然一旦断手断脚麻烦可就大了。

　　思量来思量去，吕阳没有用掉这个学分，而是把它暂时搁置了起来。

　　不用这个学分，他当然就不能回校区，只能在后山上转，或者去一些没有保安值守的地方……现在的吕阳就像网络游戏中的红名，被城镇里卫兵类的ＮＰＣ（保安）一见到，就会上来群殴的那种。

　　只能在后山上转……一个很大的问题便摆在了吕阳的面前。

　　饥饿。

　　该死的是，这后山上的植物，根本不生长任何果子，而且林地之中也没有任何的飞禽走兽可供捕猎。

　　是活活饿死在这后山上，或者因为饥饿无力最终被人猎杀，还是洗名下去食堂里吃有可能被投毒的饭菜？

　　吕阳决定什么都不选。

　　他有第三个选择。

　　那就是……他先前掩埋在后山某处的……冰冰的尸体……

　　中国有句经常被提起的老话，那就是万恶的旧社会，那个人吃人的社会。

　　现在套用到诡域上来也不错。

　　吕阳这么一个阳光的大好青年，大好民工，居然生生被逼成了一个杀人不眨眼、一天之内连续强奸和奸杀了两名女性的恶魔，现在更是要吃人肉。

　　说起来……吕阳在诡域中也不是第一次吃人肉了……以前在山顶村的时候，至少是喝过人肉汤……

　　一回想起祠堂里的那一幕，吕阳便禁不住想要呕吐。

　　但是，现在为了求生，他不得不如此。

　　诡域，果然比万恶的旧社会还要更恶，硬生生把吕阳这么一个善良正直的社会主义好青年、好民工逼成了真的要去吃人的禽兽。

　　或许，他本来就是个禽兽。

　　不，是禽兽不如。

　　……

　　饥饿和生存的压力，迫使吕阳做出了吃人的决定，但是当他真的面对冰冰的无头无木耳的尸体的时候，还是本能地开始反胃。

　　这真是一个艰难的决定，比麻花疼的决定还艰难。

　　是选择饿死，还是选择做野兽？

　　这是诡域。

　　面前这具尸体，只是一具死亡的虚拟女体罢了，不要把她当成人，就当成一只兔子。

　　嗯……嗯……嗯……

　　吃她什么地方呢？

　　外面买猪肉的时候，一般来说，屁股上的肉会被认为是好肉，而且肉量会比较足，大腿上的也不错。

　　还有胸前这两块肉，看相也很不错。

　　但是，吃起来会不会太油腻？

　　先吃屁股吧。

　　吕阳在冰冰的屁股上摸了摸，她死了有一会儿了，但身体仍然是软的，吕阳摸她屁股，并不是有什么恋尸的怪癖，只是想检查一下肉质罢了。

　　犹豫了片刻之后，吕阳把一块肉从冰冰屁股上割了下来。

　　血淋淋的，看着实在没什么胃口。

　　不知道为什么……吕阳突然想起了秦玲……

　　她现在正在被火盟那帮狗男女狂虐吧？会不会被撕了衣服被轮？

　　或者……被人把身上的肉就这样活活地剜出来？

　　“草！”吕阳大骂了一声，一点儿胃口也没了。

　　他看着手上拿着的这块血淋淋的肉，第一次感觉到他的精神状况似乎有些不太正常了。

　　经常在诡域这种高压的地方求生，人真的会崩溃，然后产生精神问题。

　　吕阳觉得他的精神问题应该已经很严重了，但是……他对此无能为力。

　　他并不能因为不想有精神问题就不参加这次的任务，林茵被抽中了，他不得不取代她进入这里，然后不得不面对如此残酷的局面。

　　然后……他居然要吃人了。

　　吕阳的肚子开始咕咕叫了起来。

　　拿着这块血淋淋的肉，吕阳突然想了起来。

　　没有火。

　　没有火，难道吃生的？

　　生吃人，这种事情听着就变态。

　　到哪儿去找火？

　　钻木取火这种很费劲的事，吕阳实在没耐心。

　　既然都吃人了，还在乎生吃还是熟吃？

　　吕阳把这块肉拿到嘴边又放下，随后又放到嘴边，正准备把它塞入口中的时候，他突然听到旁边的树丛里有动静！

　　“谁！？”吕阳凶神恶煞地冲了过去。

　　一个女生拎着裤子从蹲着的地方站了起来，转身想跑，却不小心踩到了自己的裤脚，一跟头摔倒在了地上，摔了个嘴啃泥。

　　这倒霉的女生刚才尿急，躲在树丛里蹲着正准备尿尿，结果看到凶神恶煞般的吕阳从远处跑了过来，因为光着屁股在这里撒尿，所以害羞不敢出来怕被吕阳撞到不好意思。

　　结果……她看到吕阳从一堆枯枝烂叶泥土中拖出了一具无头女尸……在尸体上摸了摸，又观察了好半天，然后取出一把刀，从尸体的屁股上割了块血淋淋的肉下来，然后……向嘴边上送了过去……

　　在吕阳准备生吃那块肉的时候，女生终于被吓到尿失禁……幸好，她脱了裤子蹲在那里，就算失禁也没有弄脏裤子……

　　问题是，这一失禁，水水激射出去溅在了地上的碎叶上，弄出了动静，把吕阳这个吃人恶魔给引了过来。

　　女生吓得魂飞魄散，见吕阳已发现了她，此刻什么也顾不上了，立刻拎起裤子就跑，可惜，因为太慌乱，裤子没提上去，反踩在了脚底，把自己绊了一脚，然后摔倒了。

　　吕阳如饿虎扑食一般扑了过来，把摔倒在地的女生给摁住了，眼睛下意识地看向了她光着的屁股……心里不由得在想……这块肉看起来要新鲜多了，吃起来的口感肯定也比尸体上挖下来的那块要好……

　　平时吕阳见到小女生光嫩的屁股，肯定会产生那方面的邪念，但今天他已连续对两个女人施暴，那方面的欲念消散得差不多了，而一整天未进食，饿得是前胸贴后背，肚中空空如也，所以进食的欲望此刻远超过了其他方面的欲望。

　　男人‘性’饥渴，会变成恶魔，肚子太饿，也会变成恶魔，所以男人从本质上来说，就是恶魔。

　　而女人，无论在男人‘性’饥渴的时候，还是在胃饥饿的时候，都是男人捕食的目标。

　　“求……求你……别……”女生此刻早已魂不附体，连话都说不清楚了。

　　光着屁股在这个恶魔一样的男人面前，她担心被他强暴，但此刻更担心的则是被他给活吃了。

　　不管她是ＮＰＣ学生还是诡士，肯定是个很胆小的人，完全没有一般诡士所具有的那种镇定。

　　一直盯着女生屁股，琢磨着在哪儿咬一口、血淋淋地撕扯下来满足胃部饥饿感的吕阳，在听到女生的话之后，脑子里不由得一激灵……

　　自己到底是怎么了？怎么刚才脑子里想着要吃她的肉？

　　这么一激灵之后，吕阳脑子好像突然清明了很多……

　　回想起对女护士施暴、对冰冰施暴……想要吃尸体，现在发展到开始对吃大活人感兴趣了……吕阳不由得背后冷汗直冒。

　　这一切，太不正常了！

　　就算被诡域的凶险给逼得精神失常，也不至于如此变态吧？

　　莫非……那从水渍中爬出的女鬼一直缠着他没有离开？

　　刚才女生尿尿的树丛附近似乎又有了动静……吕阳下意识地向那边看了过去……

　　女生尿失禁流出的尿液，居然形成了一个手印的形状，从那树丛中缓缓地探伸了出来。

　　“草！”吕阳大骂了一声，他刚刚清明一些的精神顿时再度陷入了某种混乱之中。

　　吕阳放开女生冲了过去，猛踢猛踩着女生刚才在树丛里的尿渍，神情显得无比的疯狂。

　　女生完全吓呆了，都忘了逃跑。

　　当她想起可以借这机会逃跑的时候，刚刚站起身没跑两步，就被反应过来的吕阳伸手给拉扯住了，女生拼命挣扎着，但根本无济于事，被吕阳老鹰捉小鸡一般重新摁在了地上。

　　“说！你是什么人？为什么鬼鬼祟祟地跟着我！？”吕阳把女生重新摁在了地上，伸出手来使劲在她的光屁股上打了一掌，打得她白白的屁股上顿时多了个鲜红的手印。


第590章 迷路

　　“我……我……我没有……跟着你……”女生显然害怕极了，全身不停地颤抖着，光着屁股让她很是尴尬，想要把裤子拉起来，却一动也不敢动。

　　“不说实话！？信不信我生吃了你！？”吕阳大吼了一声。

　　女生‘哇！’地一声哭了起来，上面眼泪哗哗，下面也再度尿失禁……

　　女人是水做的骨肉，上下都出水，果然曹公此言不假。

　　这女生的年龄明显比较小，看起来才十四、五岁的样子，她柔弱的外形倒是和她的胆小很般配。

　　“你不说是吗！？是不是觉得哭得可怜我就不会吃你！？知不知道这是什么东西！？”吕阳把胸口用绳子串着的两片冰冰的木耳扯了下来，拎到了这女生的面前。

　　“不……不……不知道……”女生完全被吕阳吓懵了，象她这么一个胆小的女生，受到如此大的惊吓，只是尿失禁，而精神不失常已经算不错的了。

　　“这是从她尿尿的地方割下来的！你敢不说实话，就把你也割了！也挂在这绳子上！”吕阳继续大声恐吓着这女生，他此刻深度怀疑她是凤凰派来跟踪他的，而且这么认为之后，就很执著地认为是真的了。

　　这木耳胸链是吕阳为了防止木耳不小心遗失特制的，想着秦玲随时都有可能被火盟的人虐杀，吕阳准备杀了所有火盟的女生，包括凤凰，然后把她们的木耳全都割下来串到这木耳胸链上，算是战利品。

　　“别啊……”女生夹紧了双腿，神情更恐惧了，把尿尿那地方两片肉割下来，该有多疼啊？一想到那一幕，就让她全身颤抖，然后尿失禁就更厉害了……她本来就尿急，一直憋着，这时候失禁也很正常。

　　吕阳用胸链上这两片冰冰的木耳恐吓过这女生之后，又把它们小心翼翼地挂回了胸前，这可是他夜晚时的护身符，对付那女鬼用的，千万不能遗失了。

　　“我再问你！你是火盟的？还是落叶盟的！？”吕阳继续怒视着面前这女生。

　　女生使劲摇着头，吕阳越是怒视她，她的头就摇得越厉害……至于摇头的意思……是她不是火盟的，还是不是落叶盟的，吕阳根本没弄明白。

　　“是凤凰派你来的！？她在哪儿！？”吕阳再次厉声喝问着这女生。

　　“我……我……我……不知道啊……我……我……我在……后山上……迷了路……因为……尿……所以……才蹲在那儿……我……我……”女生拼命向吕阳解释着，因为过度惊吓，连完整的话都说不出来了。

　　“迷路？你当我傻啊！？你当我真傻啊！？”吕阳根本不相信女生的话。

　　“是真的！真的！”女生再次‘哇！’地一声大哭了起来。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号101号死亡。”

　　诡系统的警示音突然响起……

　　吕阳脑子里再度一激灵……似乎又清明了一些……

　　“你也听到了！？”吕阳眼角注意到了女生神情上的变化，于是大声质问了她一句。

　　“听……听……听到了……”女生无比惊恐地回答了吕阳。

　　“你也是诡士？”吕阳有些不太相信地看着这女生，胆小到她这程度也可以是诡士？

　　当然，据冰冰所说，所有的ＮＰＣ学生也都会认为自己是诡士，甚至他们还有一个非常完整的人生以及完整诡域经历的记忆。

　　“不是……是……”女生见到吕阳凶恶的目光，想要否认，但又连忙承认了。

　　就算她承认了，吕阳还真不敢随便杀她，谁知道她是不是被伪造了记忆的ＮＰＣ学生？

　　“你既没有加入火盟，也没有加入落叶盟，对吧？”吕阳语气放缓和了一些。

　　“是……”女生小心翼翼地回答了吕阳。

　　“你骗谁啊！？”吕阳突然大吼了一声，吓得女生也跟着惊叫了一声，然后两只眼睛无比惊恐地看着吕阳。

　　“好吧，暂且相信你。”吕阳又瞪了这女生半天之后，语气终于彻底缓和了起来。

　　他发现他今天特别不能控制情绪，就像被什么附体了一般……有时候他甚至感觉他不是他……但他确实又是他，他做的很多事情，他都清清楚楚地感觉得到。

　　就是……无法控制情绪，特别的易惊、易怒。

　　然后，疯狂地想要发泄。

　　所以，要努力控制情绪。

　　“说，你为什么跟踪我？”吕阳继续压制住易怒的情绪，问了这女生一句。

　　“我没有……我……我真是迷路了！”女生使劲向吕阳辩解着。

　　“你一个人跑后山这么深的地方来干嘛？”吕阳使劲挤了挤脸，把刚刚积聚起来的怒气化解了开去。

　　“我……我总觉得……有人……要杀我……所以……躲到后山来……然后……然后……就……迷路了……”女生战兢兢地向吕阳解释着。

　　“你真的这么胆小，还是装的？”吕阳又问了这女生一句。

　　“我……真的……真的……从小……就……胆小……”女生边说边颤抖着身体。

　　“你当我傻啊！？当我真傻啊！？你这么胆小，昨天晚上怎么可能从火灾中逃生啊！？”吕阳终于没有能控制住情绪，再度狂怒了起来。

　　“火烧起来的时候……我还没睡啊！”女生大声回答了吕阳，神经紧张得快要昏厥了过去。

　　“好……好……我……相信你。”吕阳再度努力控制住了情绪，向女生摆了摆手。

　　“那……那……那我……可以……走了吗？”女生一脸哀求的神情看着吕阳。

　　“不行！放走了你！他们岂不是知道了我在这里！？想我死啊！？”吕阳大吼了起来。

　　“不走了！不走了！”女生再度吓得浑身颤抖了起来。

　　“你知道了我的秘密，所以你……要么死，要么从现在开始一直不许离开我的视线，你选择吧。”吕阳吃不准这女生究竟是诡士还是普通ＮＰＣ学生，不能简单地一刀抹了她，所以只好暂时把她困在身边了。

　　女生看起来很怕死，所以只能选择留在吕阳的身边了。

　　“你跟着我，我会罩着你，这会让你活得更长一些。”吕阳歪了歪脑袋，和这女生说了一下。

　　他有时候感觉自己的表现，就像个精神病……

　　“好……的……我……我……我可以……把……裤子……”女生战兢兢地想把一直没提起来的裤子拉起来，光着下面感觉太尴尬了，而且也很担心面前这恶男会对她有那方面的心思。

　　“不行！”吕阳想了想之后脸色变得凶恶起来：“把裤子脱了！这样你才不敢跑掉！”

　　女生露出一脸为难的神情……女生最尴尬的，就是在人前光屁股，而且对方还是个男生。

　　“你是想我一刀一刀把你身上的肉割下来吃了，还是老老实实听我的话！？”吕阳立刻暴怒了起来，他现在完全不能容忍别人不听他的话。

　　“我脱……脱……”女生听到吕阳说要一刀一刀割她的肉，吓得面无人色，连忙自己把裤子脱了下来。

　　幸好，衬衣下摆还够遮住小腹部的毛毛……屁股遮不住，那也没办法了。

　　吕阳现在只是不想这女生逃走，对她并没有那方面的欲念，女生似乎也发现了这一点……然后才稍稍安心了一些。

　　“我……会罩着你。”吕阳又和这女生说了一下之后，把她的外裤缠在了他的腰间，内裤则塞进了口袋里，算是对她的一种控制。

　　“好……好的。”女生努力拉扯着衣衫，尽力想把下面给多遮住一些。

　　“你……叫什么名字？”吕阳的语气终于又正常了一些。

　　“我……我姓李……叫……李……李晴……”女生战兢兢地回答了吕阳。

　　“什么！？”吕阳大吼了一声，再度把这女生吓了一大跳。

　　“我叫李晴！”女生连忙重新回答了一下吕阳。

　　“什么晴？哪个晴？”

　　“晴……晴天的晴……”李晴有种不知道自己的名字到底又出了什么错的表情，会惹得这恶男再度发狂。

　　“系统随机的？”吕阳脑子开始疼了起来。

　　“是……”李晴欲哭无泪的样子。

　　“草！”吕阳大骂了一声，然后转过了身去。

　　过了好半天之后，吕阳才又转回了身来。

　　李晴身体又开始发起抖来。

　　“这个，还给你。”吕阳把李晴的裤子从腰间解了下来，向她递了过去。

　　李晴战兢兢地伸手试图接过裤子，但吕阳又把它收了回去。

　　“别以为你名字叫李晴我就会信任你！休想！”吕阳又变得狂怒起来，他也不知道他到底为什么发怒。

　　李晴只是身体颤抖着，但颤抖的幅度明显比先前要轻了一些，极度恐惧之后，她似乎开始适应吕阳的喜怒无常了。

　　“你知道我是谁吗！？”吕阳没来由地又冲着李晴吼了一声。

　　“你……你……你是……昨晚……救……救……”李晴战兢兢地看着吕阳，似乎认出了他就是昨天从女生寝室火灾现场救了个昏迷女生出来的人。


第591章 奴隶

　　吕阳瞪了李晴老半天，但到了口边的话终究没有说出来。

　　在那本小说里，他现在所扮演的角色‘陈威’和面前这女生的名字‘李晴’是兄妹关系……不对……不是兄妹关系……应该说……他们到底是不是兄妹关系，吕阳这个民工到最后都没有搞清楚。

　　但是，和面前这女生说这个有意义吗？

　　吕阳开始深度怀疑这次的恐怖校园任务与他看过的那本网络小说有关了，很有可能设计这次任务的诡域（工作人员？）看过这本小说？

　　很有些扯淡……

　　但是，已经有三个名字出现了。

　　会不会有隐藏线索在那本小说里？

　　实在太久远了，而且那本小说有两百万字，很多细节吕阳根本没可能回忆得起来，他也没那份闲心再去仔细查找了。

　　有一点是肯定的，那就是既然吕阳可以狠下心不去救秦玲，自然也会狠得下心让面前这个叫李晴的女生做他的奴仆。

　　嗯，就是奴仆。

　　在这种你生即我死的诡域里，谈什么伙伴关系都是扯淡！别人存在的意义，对吕阳来说，要么可以杀掉换取学分，要么有可以榨取的价值。

　　而这个李晴到底是不是ＮＰＣ学生，吕阳还不太肯定的情况下，杀了她会冒一定的风险，所以胁迫她，让她做他的奴仆会比较合适一些。

　　就比如现在，吕阳无法回校区，有些事情就可以交给她去做，能做成当然好，做不成，冒险的也是她而不是他。

　　想到这里之后，吕阳又把准备递给李晴的裤子收了回去……刚才他是因为她叫李晴，而产生了短暂的犹豫，不想再伤害她，但思考过一番冷静下来之后，他明显是改变了主意。

　　“想要回你的裤子吗？”吕阳问了李晴一声。

　　“想。”李晴怯怯地看着吕阳……这还用问吗？除了那些想要炒作自己一脱成名的女生，谁会光着屁股在外面晃啊？

　　“现在依照我说的做，你就可以拿回你的裤子。”吕阳一脸不怀好意的神情看着李晴。

　　李晴感觉出了吕阳说所的肯定不会是什么好事，但现在的她打不赢他，也逃不掉，只能任他摆布……加上她天生胆小，早就放弃了反抗的念头……

　　“按我说的，摆个姿势出来……嗯……坐在这里，把腿张开，手摸在那个地方……脸上露出享受的表情……”吕阳拿着手机明显是要拍照的样子。

　　李晴很惊恐不安地看着吕阳，但死活不肯摆出吕阳所说的那种姿势出来……那种姿势简直丑死了……还要被拍照。

　　“你是要自己摆姿势，还是我打你一顿强迫你摆这姿势出来！？”吕阳见李晴对他说的话没什么反应，反而把双腿夹得更紧了，于是暴怒了起来……

　　李晴吓得差一点又要尿失禁了，颤抖着身体终于按吕阳所说的勉强分开了双腿，然后用手拼命捂住中间那地方……至于吕阳说的‘脸上露出享受的表情’，她实在做不出来，她现在脸上的神情要多恐惧就有多恐惧，怎么和‘享受’都沾不上边。

　　“把手拿上一些。”吕阳对李晴现在摆出的姿势显然很不满。

　　李晴欲哭无泪……光着屁股本就让她羞愧难当，张开腿这种事情让她羞惭得想要找个地洞钻进去，好在用手把这里捂住了，现在……他非要她把捂住的地方露出来……那地方露出来，还被拍照，可要丑死了！

　　“拿我说的话不当话是吧！？你是想我把你身上的肉一块一块挖下来生吃掉！？”吕阳的愤怒似乎把树叶都震落了下来。

　　现在吕阳自己已经很清楚……从校医院开始，他就被女鬼缠上了……虽然现在大白天女鬼没有现形，但显然对他的情绪造成了巨大的影响，让他变得极易动怒，而且总是想要发泄。

　　虽然知道了，但他还是难以控制自己的情绪。

　　特别是当别人竟敢不听他话的时候。

　　吕阳挖肉生吃的威胁果然对胆小的李晴很是管用……现在的吕阳在她眼中，就像一头饿狼或者疯狂的狮子，而她随时会被他撕碎生吃掉。

　　虽然百般羞惭，终究恐惧的情绪还是占了上风……李晴不得已把手挪上去了一些，把细缝微微露了一半出来。

　　极度的羞惭感让她忍不住又低泣了起来。

　　“再上去一些！”吕阳走过来，拿住了李晴的手：“用手指头摸住这里！不许哭！再哭我就从你身上咬一口肉下来！”吕阳大张着嘴咆哮着，仿佛随时准备真的扑上李晴的身体，在她身上找一块肉撕扯下来一样。

　　李晴的低泣立刻被吓了回去，连哼都不敢哼了，虽然极度的羞惭和别扭，也不得不按吕阳的要求，把他说的那种很羞人的姿势摆了出来，然后接受他的拍照。

　　她心理上对羞惭忍受的极限也在恐惧的逼迫下被逐步降低，精神在极度的恐惧中转为麻木，任由吕阳摆布着摆了很多个她以前想都不敢想的姿势，让他一一拍摄下来，甚至还用力扒开自己那个地方，让吕阳在那里拍上个大特写。

　　不过，这还不算完……

　　最让她不能忍受的，是吕阳把他那吓人的东西取了出来，让她用手握住凑上前来，一副很陶醉的表情。

　　这一切，就像一场恶梦，恶梦终归有醒来的时候，但这场恶梦，好像绵延无尽头一般。

　　终于，一切结束了，吕阳把李晴的小裤裤和外裤一起还给了她。

　　李晴全身不停地颤抖着，想哭又不敢哭，手脚忙乱地穿上了裤子，心中才终于有了一丝丝的安全感。

　　“从现在起，你就是我的奴隶了！你敢违抗我的命令，我马上把这些照片发给每个男生，让他们全都见识见识你‘淫’‘荡’的样子！”吕阳把那些照片一张一张地在手机屏幕上调了出来，强迫李晴看着，然后威胁了她一声。

　　这些照片只能用触目惊心来形容……无比的难堪……特别是那些特写的镜头简直让她目不忍视……胆小的李晴不停地向吕阳点着头……

　　“你跟着我，也不全是坏处，如果你老老实实的，我会一直罩着你，让你能多活几天，至少在我死之前，不会有人敢欺负你！知道吗！？”吕阳继续恐吓着可怜的李晴。

　　换了以前，这种对校医院护士施暴，奸杀了女学生冰冰，又强迫低年级女生拍‘艳’照的行为，是吕阳极为痛恨的，那是只有网络小说反角才会做的事情。

　　每当有这种角色出现时，读者们便会希望英勇神武的男主过来拯救可怜的ＭＭ们，虐杀大恶人反角以获得心理快感。

　　但吕阳现在明显不是英勇神武的男主角，而是穷凶极恶的大反角。

　　诡域不是网络小说，在极度的环境中，人性的丑恶总会越来越淋漓尽致地表现出来，就算善良如吕阳这样的民工也不例外。

　　“跟我下山去，小心一些，不要弄出声响！”吕阳现在有了奴隶，当然会想另外的办法觅食，生吃冰冰屁股上的肉，这种事情……能不做还是不做。

　　不然的话，养成了吃肉的恶习，以后和漂亮的ＭＭ做那些爱做的事情时，一不小心狼性大发，从ＭＭ屁股上或者胸前咬下一块血淋淋的肉来，场面就不太好看了。

　　李晴向吕阳木然地点了点头，现在的她，显然已经和一个被线牵住的木偶没有了什么区别……先前吕阳对她所有的恐吓，已然对她造成了强烈的洗脑效应，这种恐怖状态下的洗脑，效果比起普通的洗脑还要强上百倍。

　　李晴跟着吕阳深一脚浅一脚地从后山上走了下来，吕阳下山当然不只是为了觅食，还有想要打探一下校区里情况的想法。

　　当然，打探的任务，自然也是交到了李晴的身上。

　　快靠近校区的时候，吕阳站住了，爬上了一棵树向校区的方向张望了一番……校区里和昨天明显有了很大的改变……增加了很多巡逻的保安！

　　几乎可以用三步一岗、五步一哨来形容了！

　　看样子这次的诡域，因应昨晚女生寝室楼的火灾，而做出了很多调整！

　　“你去那边看看！找人问一下为什么会有这么多保安！另外从食堂里打两份饭菜过来！半小时后敢不回到这里来，我就把你那些照片发给每个男生！还会打印出来到处张贴！”吕阳向李晴发布着指令，并且不停地恐吓着她。

　　李晴不停地点着头，眼中露出无比恐惧的神色，仿佛在担心吕阳随时会生吃了她一般。

　　“你去吧！”吕阳向李晴摆了摆手。

　　至于她会不会就此逃跑，他并没有太大信心，但也只能这样试试了，如果成功了，以后不排除在校区里抓取更多的奴隶来为他服务，如果不成功……那就只能另寻他途了。

　　……

　　李晴比吕阳交待的半小时时间还提前了十分钟就回来了。

　　她回来的时候，身后不远处还跟了一个鬼鬼祟祟的男生。


第592章 蜕变

　　但李晴明显没注意到有人跟着她，不过……一直藏身在树上的吕阳倒是清清楚楚地注意到了。

　　吕阳并没有立刻从树上下来和李晴会合，而是很警惕地观察着那鬼鬼祟祟的男生。

　　李晴到了和吕阳约定的地点，也就是吕阳藏身的那棵大树下面的时候，没有见到吕阳，于是放下饭盒四处张望了起来。

　　那鬼鬼祟祟的男生也向四周张望了一番……大概是觉得这里已经离开校区有些远了，而且没有别人，于是悄悄从背后向李晴逼近了过来。

　　吕阳仍然没动，直到那男生扑倒了李晴，并试图撕扯她的衣服导致李晴大声呼救时，吕阳才从树上一跃而下，几记老拳把那男生打晕了过去。

　　没把他打死，是吕阳有所顾忌。

　　虽然他跟踪李晴并图谋不轨，让吕阳觉得他很有可能是一名诡士，但万一错了呢？赌对了，也只有一个学分，而赌错了，吕阳直接ＧＡＭＥＯＶＥＲ。

　　“用这把刀，切他这里。”吕阳把利刃交到了李晴的手上，指着那男生的动脉血管和李晴说了一下。

　　“不……”李晴惊恐万分地看着吕阳，似乎杀人这种事情对她来说很是恐怖。

　　“你是诡士吗？在诡域中混，连人都没杀过？那你是怎么熬过来的？”吕阳很纳闷地看着李晴。

　　“杀……杀他……万一……错了……我会死的……”李晴用一种哀求的眼神看着吕阳，她的回答显然有些出乎吕阳的意料。

　　看样子她并不是害怕杀人，而是害怕杀错了人自己会被诡域抹杀？

　　“放心吧，我知道他是一名诡士，你杀了他，就可以得到一个学分，活下去的希望就增大了一分。”吕阳开始忽悠起李晴来。

　　“那……那……那你怎么不杀他？”李晴虽然胆小，但还不是那么容易被糊弄的。

　　“我是个ＮＰＣ学生！又不是你们这样的诡士！杀了他我一样离不开这里！我说过要罩着你，有了好处当然要给你！你是我的奴隶，你死了对我有什么好处！？”吕阳尽量压低了声音向李晴吼了几句。

　　李晴半信半疑地看着吕阳，与其说是半信半疑，不如说是被吕阳这几句话给绕糊涂了……

　　“你见过一名诡士会冒着生命危险救其他人吗？我是一个ＮＰＣ学生，我的宿命就是永远呆在这恐怖学园里，周而复始地执行诡域给我安排的ＮＰＣ任务，迷惑你们这些诡士，你还不明白吗？”吕阳继续忽悠着李晴，尽管说的那些话连他自己都不信。

　　但李晴似乎反而相信了。

　　她颤抖着手，举起刀刃，看了看地上昏迷的男生。

　　“切啊！直接切下去就行了！用力切！”吕阳使劲鼓励着李晴。

　　“想想他刚才想要强暴你，如果不是我，你现在已经被他糟蹋了！象他这样的恶人，死有余辜！犹豫什么！？赶快动手！对！就是那里！使劲！切！”吕阳在李晴耳边不停地教唆着。

　　男生的动脉血管被切开，鲜血从里面狂飙了出来，处于昏迷中的他也突然醒了过来，捂住自己的脖子，惨叫着推开李晴想要向远处逃开……但没跑几步，他就一个踉跄倒在了地上……然后……再也没有起来了。

　　李晴扔下了吕阳给她的利刃，看着倒在地上全身不停抽搐的男生全身颤抖不已……

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号142号死亡。”

　　随着地上男生的身体不再抽搐，诡系统的提示音也随即响起。

　　吕阳暗骂了一声……

　　很明显，他白白浪费了一个学分。

　　“学分……真的是……”李晴惊恐无比的神情顿时放松了下来，还露出一丝欣喜的神情。

　　“我说过我不会骗你的，你竟然敢怀疑我？你如果以后老老实实地听我的话，我会想办法让你攒够20个学分离开这里，如若不然，下次再有人杀你或是想要强暴你，我绝对不管！”吕阳很义正严词地继续忽悠着李晴。

　　李晴的头点得象小鸡啄米一般，似乎完全相信了吕阳的话……当然，也有可能是患了斯特哥尔摩综合症……

　　“外面的情况怎么样？”吕阳打开了李晴带过来的饭盒，里面有喷香的米饭，还有土豆烧牛肉、糖醋排骨等等，但都有些冷了，毕竟现在已经快过了晚饭时间。

　　恐怖校园的伙食虽然一般，但是比起外面那些大学食堂里的伙食还是要好得多了。

　　至少味道没有普通学生食堂里的那种大锅味。

　　此刻吕阳已饿得两眼发绿，恨不得几口把面前这饭盒里的东西吃个精光……但是……

　　李晴这么快就跑了回来，很有些值得怀疑……她是不是想要毒死他，然后取了他的手机，好删除里面的照片？

　　嗯，不得不防。

　　“校区里是怎么回事？怎么出现了那么多保安？”吕阳盖上饭盒，问了李晴一声。

　　“学校食堂有人投毒，被抓住关了禁闭，再加上昨天夜里失火的事情，学校加强了校区里的巡防力度……”李晴连忙向吕阳汇报了一下她打听到的情况。

　　“这样啊……”吕阳皱起了眉头，幸亏他没有去投毒，不然的话，现在被抓的很可能就是他了。

　　“对了，我刚才过去的时候，食堂门口正有人在张贴通缉令，里面有你的照片……上面说……抓到你的人可以奖励一个学分……”李晴接着说了下去，明显有些邀功的样子。

　　“是什么人贴的通缉令？”吕阳向李晴确认了一下。

　　“学校的工作人员……好像是……保卫处的……”

　　“草！”吕阳骂了一声，看样子这恐怖校园在昨晚的放火事件和今晚的投毒事件之后，确实加强了警戒，这可能是本次任务中设定的一些剧情，在学生们死亡达到一定数量的时候就会被触发。

　　看来，他现在确实危险了，有必要用洗名卡洗掉自己犯下的罪恶，不然的话，他在后山上也很危险了，学分难拿，主要是没办法判断对方的身份究竟是诡士还是ＮＰＣ学生，而现在吕阳成了通缉犯，只要抓他回到校区，就可以拿一个学分，想必肯定会吸引一部分人到后山来冒险。

　　“我可以……吃饭了吗？”李晴肚子也已饿得咕咕叫，眼巴巴地看着吕阳手上的两个饭盒。

　　“你吃吧。”吕阳把两个饭盒一起向李晴面前递了过去，等她主动来挑。

　　李晴取了其中一个饭盒，又小心翼翼地看了吕阳一眼之后，打开饭盒低头吃了起来。

　　“这一盒给我吃！”吕阳把李晴吃了两口的饭盒抢了过来，把自己的饭盒递给了她。

　　李晴明显有些搞不清楚状况，但既然这样……吃哪盒都一样……于是接过吕阳递来的饭盒接着吃了起来。

　　“你个小女生，哪吃得了那么多？”见李晴吃了几口之后，吕阳把她的饭盒又抢了过去，把她的米饭和菜弄了一小半到自己饭盒里来。

　　李晴很委屈地看着吕阳，但是……对他这种霸道的行为她根本无可奈何……

　　“女生吃多了会长胖，变得不好看，所以要少吃一些，我也是为你好。”吕阳显然也对自己抢小女生的饭吃有些不太好意思，所以要找个正当些的理由。

　　“嗯。”李晴点了点头，眼睛仍然瞅着吕阳饭盒里那块排骨……吕阳把她饭盒里最大的那块排骨抢走了，只给她留下了一块小的没什么肉的排骨。

　　“唉……真烦人！给你！”吕阳没好气地把那块大排骨用筷子拈回了李晴的饭盒里，大概是实在不好意思这么欺负小女生。

　　把排骨还给了李晴之后，吕阳没有立刻吃饭，而是带着饭盒爬上了那棵大树，在一个很好的观测位置坐了下来，这才开始了进食。

　　这个位置刚好可以看到学校进入后山的一条最大的通道，有什么人从那里进进出出一目了然，然后吕阳自己被枝叶掩蔽住了身体，底下的人很难发现他。

　　吃完饭之后，吕阳胁迫着……也可以说带着已经有了斯特哥尔摩综合症的李晴再次进入了后山深处。

　　吕阳也考虑过躲在后山入口处，观察有没有人从外面带饭盒进入后山，然后借此寻找出秦玲的下落，但校区进入后山的路很多，延伸范围很广，很难对所有入口同时进行监测，这件事也只能作罢。

　　从凤凰挂断电话到现在，这一个多小时的时间里，吕阳收到过三次诡士死亡的提示音，其中有一次是李晴杀死的那个男生，另外两次……很可有就包含了秦玲的死讯。

　　对秦玲可能被火盟的人虐杀这件事，吕阳虽然很不爽，但还不至于象上次周玲抓了伊雅那般愤怒，而且为了自身的安全，他也没有立即展开对火盟的报复行为。

　　这显得有些过于冷血自私了，也让吕阳内心很痛苦……就仿佛是在经历某种蜕变……

　　终于，吕阳带着李晴在后山深处再度找了个地方安顿了下来，天也已经完全黑了下来。


第593章 后山

　　可能今天晚上有雨，连月亮都没有了踪影，所以后山上显得特别的黑，黑得让恐惧从人的心底不由得就开始滋生。

　　特别是胆小的李晴，此刻被迫把身边这个恶魔吕阳当成了唯一的依靠。

　　见到李晴如此胆小，吕阳当然装得是很无所谓的样子……

　　但是，他并不是真的感觉无所谓。

　　昨天夜里，是在寝室里和校医院里度过的，原本寝室给人的感觉相对安全，但女生寝室楼被烧，女生们死了一大半，让人觉得寝室一点儿也不安全了。

　　校医院里，水渍化成了女鬼，向吕阳索命……还让他出现幻觉强暴了导医护士……所以，校医院肯定不太安全……

　　但是，后山，在夜里肯定是最不安全的。

　　这一点，是吕阳从诡域的设定上看出来的。

　　如果后山是安全的，或者说，和校区差不多安全，那么肯定会有很多诡士躲进广袤的后山，躲去一个没有人能找到的偏僻地方，一直躲到所有人自相残杀而死……诡域肯定不会让这种事情发生。

　　当然，后山上无法寻到食物是一种限制……但这并不是大的问题……比如吕阳找来一个奴隶就可以轻松解决了这个问题……所以，后山上的危险，肯定不是寻找不到食物，而是另一种危险。

　　应该是和女鬼、恶灵有关。

　　校医院里的女鬼和恶灵，肯定受到了某种限制，所以出现之后并没有直接取了吕阳的性命，而后山上出现的女鬼和恶灵，很可能没有了任何的限制，一旦遇上很可能必死无疑。

　　明知道夜里的后山会异常凶险，但吕阳还是选择了进入后山。

　　吕阳有些不太相信校区里的那么多保安，就是为了保证学生们的安全的……那不是诡域想要的结果……

　　诡域，总是会想办法逼迫更多的诡士相互残杀，甚至让他们大面积地死去。

　　这让人很难猜透诡域存在的意义，或者诡域创建人的初衷到底是什么……不过这不是现阶段吕阳值得花费力气去思索的问题，因为想也白想。

　　吕阳留在后山，最大的目的，是想在这里遇到昨天夜里向她索命的女鬼。

　　他已经拿到了冰冰的木耳作为证物……虽然凤凰的木耳还没有着落，但这至少也代表着任务完成了百分之五十。

　　所以他想尝试一下，这样一种方式，是不是真的可以驱散形成索命女鬼的怨念……如果能行的话，说不定这真是一条可以直接获得此次诡域胜利的捷径。

　　当然，这也是一种很冒险的行为。

　　“这山上……夜里……会不会有鬼？”李晴身上又打了个哆嗦，忍不住开口问了吕阳一声。

　　“鬼比我更可怕吗？”吕阳反问了李晴一句。

　　李晴点了点头……又连忙摇了摇头……

　　“既然这样，那你还怕什么？”吕阳又问了李晴一句。

　　李晴似乎觉得吕阳说的很有道理……但是……是这个道理吗？

　　很快李晴便不这么认为了。

　　她看着吕阳身后的方向厉声尖叫了起来，这尖叫声足以震碎一大片窗子的玻璃或者让附近所有的野生老鼠断子绝孙。

　　吕阳迅速转回了头来……

　　一具无头裸女尸，正向他一步一步走过来。

　　如果吕阳能看到她背后的话，会发现她屁股上少了块肉……

　　对了，她腿中间那条缝里，也少了两片东西。

　　“还我命来……”

　　是冰冰的声音，当然，声调有很大的不同，让人一听到就知道是鬼。

　　废话！没头还能到处走，不是鬼是什么？

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，他原本割了冰冰的木耳，想要交给女生寝室楼那个因为他没有施救而死的女鬼，现在那个女鬼没出现，木耳的苦主倒是先出现了！

　　“去死！”吕阳从地上拾起一块石头，猛力砸在了无头女尸的胸前。

　　一声闷响之后，无头女尸摇摇晃晃地倒在了地上。

　　“看吧，恶鬼没什么可怕的，只要你比它更凶恶。”吕阳很得意地向仍然在尖叫着的李晴说了一下。

　　“还我头来……”

　　吕阳话音刚落，刚才倒在地上的无头女尸不知何时又站了起来，再度向吕阳和李晴逼近了过来。

　　李晴刚刚要落下的尖叫声也再度高高响起……

　　这一次吕阳没有再吹嘘了，拉起李晴转身就跑……这还没到深夜呢，恶鬼就开始在后山上乱窜了，深夜或者后半夜的时候，岂不是更猖獗？

　　还是三十六计，走为上计吧。

　　但是，吕阳和李晴没跑上几步，迎面差点儿撞上了那无头女尸……她显然拥有瞬移之类的技能，刚才明明在吕阳和李晴的身后，现在就堵在他们身前了。

　　“啊！！！！！”李晴仿佛身上装了自动鸣叫器一般，再度厉声尖叫了起来。

　　“还我的……木耳……”无头女尸这次拦住吕阳时改换了说法。

　　“木……木耳是什么……东西？”李晴听到女鬼这次索要的东西之后，不由得有些楞住了。

　　这女鬼肯定是被吕阳杀的……李晴至少亲眼见到了吕阳想要吃她尸体的一幕……先前找到吕阳的时候，向他索命，后来索头，现在却又索木耳……索命和索头还好理解，索木耳就有些让李晴难以理解了。

　　“休想！”吕阳又从地上拾起了一块石头，猛力向无头女尸投掷了过去。

　　这木耳他还要向那被烧死的女鬼换学分呢，怎么可能还给冰冰？

　　而且他杀了冰冰，就算把木耳还给了她，她也不会放过他……所以，绝对不还！

　　无头女尸再一次被吕阳投掷的石块给砸翻在了地上，吕阳拉着李晴换了个方向没命地逃开了。

　　当然，一边逃，吕阳脑子里也一边不停地思索着……

　　如果冤有头、债有主这句话成立……昨天遇到的女鬼，是可以用害死她的冰冰和凤凰的木耳来解决的话，今天遇到的这女鬼冰冰该如何解决？

　　她是他害死的，而且死得很惨，所以，只有他的命才能抵她一命，让她的怨念消除，从而终结掉她。

　　这当然是不可以的。

　　连续两夜遇到两个女鬼，如果能完美地消灭她们，就可以拿到二十个学分提前毕业了，问题是……女鬼是这么容易被消灭的吗？

　　如果很容易，就不会每个价值十个学分了。

　　不过……女鬼和恶灵似乎也没有先前想象中那么可怕……至少没有一出来，就立刻要了吕阳的命……

　　或许现在这次诡任务开始还不久，所以女鬼和恶灵的能力受到了某种限制，可以想象，随着任务时间向后推移，女鬼和恶灵肯定会越来越凶恶，再遭遇到它们的时候，可能逃都没得逃了。

　　当然，这只是吕阳的推测。

　　而且，他拉着李晴四处疯狂乱窜，不知不觉中就陷入了绝境之中。

　　吕阳发现不妙之后及时收脚，这才没有和李晴一起直接从一道高达数百米的断崖处摔下去……

　　这里，很可能是后山的尽头了。

　　黑夜之中，断崖下方深不见底，给人一种幽深莫测之感，想必掉下去肯定小命难保。

　　问题是，无头女尸从后面追了上来，堵死了唯一下去的那条路，想要从断崖处回去，就只能从她身边经过了。

　　被她拉住是什么后果，想想都可怕。

　　当然也不排除可以推开她啊，踹翻她之类的做法，只是……谁知道能不能成功？

　　“还我命来……”无头女尸继续向断崖边上的吕阳和李晴逼近着。

　　“还给你！”吕阳取下胸链，缠在一块石头上，把它远远地扔去了无头女尸的身后。

　　但是无头女尸居然对此无动于衷，只是继续向吕阳和李晴逼近着。

　　“你扔得太远了……她看不到……你刚才应该扔近一些啊……”李晴忍不住抱怨起吕阳来。

　　“冤有头，债有主，待会儿她来抓我的时候，你趁机跑吧。”吕阳大义凛然地和李晴说了一下。

　　虽然他在这次诡任务中已经变成了大恶人，但是在临死前还是……啊啊……又回归了善良的本性啊……

　　“我……跑？”李晴虽然觉得这主意可行，但是……她觉得，在这乌漆麻黑的后山上，就算这一次跑掉了，她也会活活地惊怕而死……

　　“只能这样了。”吕阳硬着头皮和李晴说了一下，现在无头女鬼距离他和李晴所在的地方已经不足两米远了，她伸出的手很快就要触到吕阳的下巴了。

　　“啊……”李晴仍然犹豫着……她的腿一直不停地打着颤，她很怀疑没有吕阳拉着，她到底能不能跑得起来。

　　“凤凰！你过来啦？冰冰把你出卖了！”当无头女尸的手终于要伸到吕阳下巴上来的时候，吕阳看着无头女尸的身后大喊了一声。

　　无头女尸居然一楞……回身过去看了看……天知道她没头没眼睛怎么看的……

　　趁着无头女尸转身楞住的间隙，吕阳绕过她的身体，猛然一脚踹在了她的背上……居然把她踹下了深崖！

　　“跑啊！！！”

　　吕阳再次拉起李晴的手，没命地向山下奔逃而去。


第594章 呜……

　　这一次，奔逃了有五分多钟，都没有再遇到无头女鬼了。

　　吕阳心头不由得一阵暗喜。

　　难道……她被推下断崖消灭了？

　　问题是……怎么一直没有得到获得十个学分奖励的提示？

　　喂喂喂！有没有搞错！？

　　学分啊！按规定我杀了女鬼给十个学分啊！

　　吕阳在心里呐喊着……

　　不过他也隐约觉察出了……无头女鬼应该是没死……

　　她不可能这么容易被杀死的。

　　真这么容易的话，这次诡域中强者如云，遇到女鬼和恶灵的也不在少数，以他们的智慧和能力，早就攒够二十个学分离开了！

　　吕阳在女生寝室火场里，因为要救秦玲，没有救出那个女生，导致那个女生对他产生了怨念……然后变成了女鬼纠缠于他，后来又奸杀了冰冰，割了冰冰的头和木耳，导致冰冰变成了无头女鬼来追杀他，这两个女鬼的产生都与吕阳所参与的事情一些恩怨有关。

　　这似乎证明了秦玲的推断是正确的……也就是杀死的诡士会变成女鬼恶灵前来索命的说法。

　　女鬼……恶灵……

　　吕阳眼前好似突然闪过了一丝电光……

　　是秦玲说的？还是水天说的？女鬼是死掉的女诡士变的，恶灵是死掉的男诡士变的……

　　吕阳现在不太同意这个观点了。

　　他觉得……女鬼和恶灵，是这次诡任务中大ＢＯＳＳ的两种形态！

　　男诡士死去之后，是不会变成鬼或者恶灵的，只有女诡士死后才会变成女鬼！

　　而每成功摆脱一次女鬼，或者过了一夜之后，再次遇到同一个女鬼，女鬼就会进阶，最终进阶成为恶灵！

　　恶灵，应该是此次诡域中的终极ＢＯＳＳ！

　　即使女鬼进阶成为了恶灵，杀死之后仍然只能得到十个学分，但依据吕阳的分析，一旦女鬼晋阶到恶灵阶段，估计灭杀的难度将会倍增，而且遭遇之后立刻被杀死的可能性倒是变得很大！

　　就像昨天夜里，吕阳只是被水渍变成的女鬼缠身，但是今天夜里，如果他再遭遇了水渍女鬼，很有可能就不是缠身那么简单了。

　　而被他推下断崖的无头女鬼，到了下一次遇到的时候，就不会再象刚才这么好对付了，比如速度会快上很多，石头砸不倒了之类的。

　　当她们真正变成恶灵之时，吕阳的末日也就真正地到了。

　　这种隐藏的设定，应该是诡域有意制造的某种平衡……女诡士天生比男诡士力量要弱，和男诡士的打斗中大多数情况下处于下风……

　　但是，女诡士杀死男诡士，将不会遭遇报复，这也是在校医院里的时候，秦玲为什么没有受到012号冤魂的纠缠，而吕阳则受到了水渍女鬼的纠缠的原因。

　　而男诡士杀死了女诡士，到了夜间，就会遭遇这些女诡士变成的女鬼、甚至是恶灵的纠缠、骚扰甚至是攻击！

　　今天夜里，会受到死亡女诡士变成的女鬼骚扰的，应该不只吕阳一个人，不过死在这些女鬼手中的应该不多，毕竟现在女鬼还没有变得强大，随着恐怖校园中的时日迁延，她们会越来越强大，那时候才是真正大麻烦来临的时候！

　　吕阳和李晴在经过一条小溪边的时候停了下来。

　　两人疯狂的奔逃，导致体力消耗极大，同时口渴无比。

　　李晴显然对喝这些溪水有所顾忌，但是在口渴的驱动下，看着吕阳毫无顾忌地把脑袋埋进小溪中大口地喝着水，她也试着用手捧起了水面上相对干净一些的水喝了起来。

　　吕阳咕咚咕咚埋头在溪水里大口喝水的时候……突然感觉有些不太对……

　　水……

　　水！！

　　怎么能到水边来呢！？

　　“快跑！”吕阳站起身后拉住李晴就想跑掉，但是，一切已经晚了。

　　吕阳感觉着自己的脚踝被什么东西紧紧地抓住了……

　　低头一看，果不其然，是秦玲同寝室的那个女生……

　　她脸色惨白，用一种极其怨毒的眼神看着吕阳，整个形象比之昨天夜里吕阳见到她时要狰狞了许多！

　　水渍女鬼，晋级了！

　　吕阳伸出另一只脚去踹她的结果，是另一只脚的脚踝也被她抓住了。

　　而且她的手力量非常的大，抓得吕阳的脚踝奇痛无比，就好像要捏碎他脚踝处的腿骨一样！

　　李晴看到这一幕，早已吓得魂飞魄散，厉声尖叫了起来。

　　“你不是我害死的！我已经找到了害死你的真凶！是冰冰！我杀了她！替你报了仇！”吕阳一边大声向水渍女鬼解释着，一边把手伸向了自己的胸前。

　　可惜，做证据的木耳胸链刚才被他扔掉了。

　　“呜……”水渍女鬼发出可怕的声音，把吕阳向溪水中强拉了进去，她似乎根本不听他的解释。

　　“我有证据！证明我杀了害死你的凶手！”吕阳奋力挣扎着，大声向水渍女鬼解释着。

　　“鸣……”水渍女鬼这一次象是听明白了吕阳的话一样，不再把他向溪水中拉扯了，而是用一种很狰狞的眼神看向了他。

　　“你放了我，我去给你拿证据。”吕阳和水渍女鬼打着商量。

　　鬼终究是鬼，力量大得惊人，吕阳已然感觉出了，他这次根本不可能从水渍女鬼手中逃脱，除非她主动放了他。

　　“呜……”水渍女鬼好像根本没有想要放开吕阳的打算。

　　“你不放了我，我怎么给你拿证据？”吕阳无奈地和水渍女鬼说着。

　　“呜！”水渍女鬼似乎又有些生气了，她也再度把吕阳向溪水中拉扯了过去，只是这一次拉扯的速度明显比上一次要慢了很多。

　　吕阳立刻感觉到了不妙……他发现他的两只脚正在变冷，变得失去知觉，而且这种变冷、失去知觉的感觉正在缓慢上移……

　　很明显，如果吕阳不及时把证据拿给水渍女鬼，最终他的身体将全部变冷和失去知觉……然后，他就彻底从此次诡域中被抹除掉了。

　　“小晴，我需要你去做一件事。”吕阳只得看向了一边已经没有再尖叫，面昌吓得有些傻掉的李晴。

　　“什么……事？”李晴颤抖着声音问了吕阳一句。

　　“你需要回去我们刚才所在的断崖一趟，把我扔到那个断头女鬼身后的……一个串着两片肉肉的胸链找到，带到这里来……或者是……到白天你遇到我的那个地方，找到那个断头尸体，从尸体上随便割点儿什么东西带过来……”吕阳向李晴打着商量。

　　但李晴听到吕阳的话之后，头摇得和拨浪鼓一样……

　　她是个路盲，如果不是吕阳拉着，在这后山的丛林中根本分不清东南西北，而且也是因为吕阳拉着，她才敢四处跑，让她一个人去黑暗的丛林里寻找什么串着两片肉的胸链或是无头尸体……还要从无头尸体上割块肉下来……

　　还不如让她去死。

　　“你敢不听我的话……我就……我就把你的‘艳’照发给每一个男生！”吕阳取出了手机，厉声威胁了李晴几句。

　　李晴惊恐万分地看着吕阳，这个威胁似乎对她很有效果……

　　但是，她并没有动身要去找木耳胸链或是去割尸体之类的……仍然只是傻站在那里。

　　“你自己连方向都搞不清楚，你如果不想我死了之后你很悲惨地被野鬼分尸，那就赶紧趁我还活着，按我说的去做！”吕阳很绝望地威胁着李晴，他也知道这件事的难度对她来说太大了。

　　但是他现在只能依靠她了。

　　李晴似乎被说动了，但看了一眼远处的黑暗之后，再次摇了摇头……神情也变得无比紧张起来。

　　“如果你按我说的去做了，我就把手机里你所有的照片全都删掉，当着你的面删掉，然后给你自由，送你回校区。”吕阳只得把最后的条件开了出来，如果仍然不能打动李晴，那他这次是真的死定了。

　　有时候人真的不能太恶，如果先前吕阳能象对秦玲那样对李晴，让她感受到他的好，这时候她或许会奋不顾身地去帮他，但是……

　　多行不义必自毙啊！

　　“真……真的吗？”李晴这次似乎是真的心动了。

　　“我发誓！用我最心爱的小玲发誓！如果我敢违背我答应你的事情，就让我这辈子永远再见不到小玲！”吕阳很无耻地拿秦玲当起了幌子。

　　他越来越看不起自己了。

　　这不是他，不是曾经的，那个很善良的民工，变成了一个极端自私、为了生存不惜出卖一切的骗子、大恶人……变成了他以前曾经很看不起的那类人……

　　“我……我暂时……相信你吧……可是……可是……我们刚才……是从哪里过来的？”李晴向吕阳问了一声。

　　“那个方向！基本上没怎么转弯，对了，断崖下来的地方有三棵很高的树！那个串着两片肉肉的胸链很可能就在那三棵树中间！我们身上的手机都有手电筒功能，你把它打开可以照亮了在地上找东西！”吕阳很急迫地和李晴说着……因为，他的膝盖以下，此刻已经完全失去了知觉。


第595章 道歉

　　李晴向吕阳指着的方向看了好半天，这才终于鼓足了勇气向那边跑了过去，很快身影就消失在了黑暗之中。

　　“这位美女，不是我不想救你，我女朋友也在那里面，你说我是不是该先去救她？”

　　“换了你男朋友那时候冲进了你寝室里，不救你反而去救其他的美女，你会不会很伤心很生气？”

　　“害你死的人不是我啊……是放火的人啊……我当时只能救一个……其实没有救你，我心里一直很愧疚很自责啊！可是我的能力很有限啊……”

　　“你是冰冰和凤凰合谋放火害死的，为了帮你报仇，我已经把冰冰分尸了，很快你就可以见到证据了，凤凰我还在找，但我发誓，我一定会为你讨还公道的！”

　　“你现在把我拉进地狱里，我就没办法帮你找到放火的真凶了，你说是不是？美女？”

　　“你现在神通广大，不应该只缠着我，应该去缠那个害死你的幕后指使者凤凰才对嘛！”

　　“你别再往下拉了，再往下拉我就死翘翘了！那你的冤仇可就再也没有人帮你报了！”

　　“……”

　　吕阳用尽浑身解数，不停地劝说着水渍女鬼，口水喷了一地，但是并没有能延缓水渍女鬼拉扯他的速度……十多分钟的时间很快就过去了，失去知觉的部位也已上升到了吕阳的胸部，但是……李晴依然没有踪影。

　　她很可能迷路了。

　　也很有可能被别的诡士或者野鬼杀了。

　　还有可能逃走了。

　　反正……这次看起来是没希望了。

　　“苍天啊！我吕阳真要命绝于此了吗！？”吕阳感觉着冰冷和失去知觉的部位逐渐逼近他的脖子，内心越来越绝望了。

　　他已经感觉不到他的心跳了……

　　至于为什么他现在还没死，他也不知道。

　　大概失去知觉的部位覆盖了他整个身体，把他的头部也淹没进去之后，他就彻底万劫不复了。

　　“伊依！小雅！我想你们……”

　　“熙真，子韩，我对不起你们……”

　　“茵茵，你是被我害死的……”

　　“娜塔莎……伊娃……还有我的公主王子们……我不该离开你们……我应该一直呆在卡桑德拉大陆上，和你们幸福地生活在一起……”

　　“为什么！为什么！？”

　　就在吕阳连下巴都失去了知觉，话都快说不出来的时候，远处隐隐传来了脚步声。

　　“小晴！”吕阳含糊不清地向那脚步声传来的方向喊了一声。

　　那脚步声反倒停下了。

　　吕阳的心又沉了下去……

　　来的人，莫非不是小晴？

　　是那无头女鬼也行啊！正好指证了她，然后借水渍女鬼的手灭了她……水渍女鬼已经过了一夜了，修为和实力肯定比无头女鬼要高，如果能借水渍女鬼的手灭了那无头女鬼，学分是不是要算在我吕阳身上啊……

　　吕阳正想着美事，突然心中一凛……

　　靠！嘴巴已经失去知觉了！

　　完了完了！要死了！

　　远处的脚步声再次响了起来……

　　还真是李晴！

　　可惜吕阳已经不能开口喊她告诉她怎么做了。

　　“你的……胸链。”李晴用手机照着，小心翼翼地看着这边，把吕阳那个挂着冰冰两片木耳的胸链举在了手上。

　　胸链上只有一片木耳了，显然另一片在被吕阳用力抛掷的时候扯脱了。

　　吕阳用眼睛不停地示意着李晴，把木耳胸链拿到水渍女鬼面前来，但是李晴此刻角度问题，根本注意不到他的眼睛。

　　“是这东西吗？”李晴又问了吕阳一句。

　　你丫的能再胆小、再笨一些吗！？

　　吕阳在心里大骂着……

　　后悔啊！当初她离开的时候，应该提醒她一下，把胸链找回来了之后直接递给那水渍女鬼看……

　　现在可好，只能等这笨丫头自己开窍了。

　　李晴没有什么开窍的打算，见吕阳一动不动地不理她，还以为吕阳已经死了，她开始惊惶地四处张望起来，想要逃走的样子。

　　吕阳此刻有嚎淘大哭的冲动。

　　“他让我给你的……”李晴突然冲了过来，把木耳胸链扔到了水渍女鬼的面前，然后远远地跑开了。

　　水渍女鬼果然看向了那胸链……

　　吕阳心里开始祈祷起来……万能的女鬼啊！你丫的千万要有识别ＤＮＡ的能力啊！不然我一切努力就白搭了……

　　突然之间吕阳身体好一阵轻松，失去知觉的部位也全都恢复了知觉，水渍女鬼抓住他脚踝的手也松开了，然后整个身体化成了一滩水遗留在了小溪边的地面上。

　　但是，吕阳仍然没有收到获得十个学分奖励的通知。

　　吕阳大口大口地喘着气，看来他先前的推测是对的……至少对了一半……利用冰冰的木耳，让水渍女鬼放了他一次……

　　只是……他可能必须要拿到了凤凰的木耳，才能彻底化解开水渍水鬼对他的怨念……然后得到那宝贵的十个学分。

　　但愿是这样。

　　凤凰的木耳应该很难拿到手。

　　诡王级别的存在，太恐怖了。

　　这女人能做到诡王，心机、能力和身手肯定非同一般，可能一靠近她，就先死在了她的手上。

　　杀死凤凰取她的木耳，可能比对付这些女鬼还要困难。

　　“你自由了……另外，我还欠你一次救命之恩，以后一定找机会报答。”吕阳疲惫地看着走过来的李晴，把存有她‘艳’照的手机递给了她。

　　李晴连忙伸手拿过了手机，翻出里面一看到就让她脸红的照片，慌手慌脚地把它们全都删除了。

　　“我送你下山回校区吧。”吕阳站起身后，很温和地对李晴说了一下。

　　刚才水渍女鬼看到冰冰的木耳，松开吕阳之后，吕阳感觉精神好一阵清明，那种暴怒和想要发泄的怀绪突然消散一空，让他此刻说话的语气也显得正常和温柔了很多。

　　李晴看着神情不再狰狞的吕阳，听到他变缓和和温柔的话语，突然有些不适应了，她的身体也再次剧烈颤抖起来，忍都忍不住。

　　“我为我白天对你做的一切道歉，我当时被女鬼附身了，没办法控制自己……那个恶魔……不是真正的我，谢谢你救了我，让我恢复了自己。”吕阳很真诚地对李晴说着。

　　“我……我知道……你……你既然能拼死去救……你的女友……你就……不是个……坏人……”李晴口中虽然这么说，但身体仍然不停地颤抖着，连说话都哆嗦了起来。

　　“我送你下山吧，这里太不安全了。”吕阳继续和李晴说着，尽量把语气放温柔了一些，他知道，就算他此刻对她再温柔，她也一样会害怕他，对一个胆小的女生来说，那个恶魔吕阳实在太可怕了。

　　“好……的。”李晴身体的颤抖逐渐恢复了一些，然后下意识地向吕阳身边靠了过来。

　　吕阳走了两步，却又转回了身来，他若有所思地在小溪边站了一会儿，然后从背包里取出饭盒，在小溪边把水渍女鬼化成的那滩水舀了进去，最后把舀满了水的饭盒拿在了手上。

　　李晴很不解地看着吕阳做的一切，想问却不敢问的样子。

　　“我们走吧，再口渴了就不用找水源了。”吕阳随口向李晴解释了一下……真正原因当然不是这个。

　　李晴紧紧地跟在吕阳的身边，在吕阳的带领下，小心翼翼地向校区的方向摸了过去。

　　如果不是有吕阳带着，没有方向感的她，在这学校的后山都会迷失。

　　特别是现在天空一直阴沉着要下雨的样子，月亮都不见踪影，到处都是漆黑一片。

　　两人进入后山很有些深，再加上被无头女鬼好一阵追杀，又往后山深处跑去了很远，所以现在出山的路也很有些长。

　　没走几分钟，李晴那凄厉的尖叫声便又出现在了吕阳的耳边……

　　女人对恐惧的反应往往比男人要快，也更激烈和易于表现出来，吕阳甚至是听到了李晴凄厉的叫声，猝不及防被吓了一跳，这才通过手机的手电筒看到……无头女尸冰冰，赫然出现在了他们面前不远处。

　　此刻的她，在脖子那里长出了一个小小的瘤子状的东西，如果仔细看的话，上面还有几个狰狞的孔洞，就像是眼睛鼻子和嘴一样。

　　显然，她在摔下悬崖之后，晋阶了！

　　“知道这是什么吗？你还敢来找我！？”吕阳对此早有防备，高高举起了手中的饭盒。

　　不过……晋阶过的女鬼冰冰对吕阳举起的东西没有任何恐惧之意，她那个瘤子小头上发出了一声极刺耳的嘶叫，然后伸出双手向吕阳和李晴逼近了过来。

　　“靠！”吕阳连忙把饭盒里的水泼撒在了地上，然后口中念念有辞起来……

　　“美女啊……就是她在女生寝室楼放火烧死了你啊……冤有头、债有主，现在你报仇的时候到啦！快快现身吧！”

　　倒在地上的水……在听到吕阳的祷告之后……没有任何反应……根本就没有想要凝聚成形的样子……

　　女鬼冰冰倒是已经一蹦一跳地冲到了吕阳和李晴的面前……


第596章 水

　　吕阳和李晴转身就跑，女鬼的手爪滑过吕阳的肩头，拉扯下了一缕衣服，并在吕阳的肩膀上抓出了几道血印！

　　一只手从吕阳用饭盒泼撒在地面上的水渍处伸出，抓住了女鬼冰冰的脚踝，让女鬼冰冰不能继续追抓吕阳。

　　但是，吕阳跑了几步之后，却发现李晴没有跟上来……

　　她刚才不知道绊到了什么摔了一跤，结果被女鬼冰冰的手爪给抓住了脚踝！

　　然后，就是李晴的尖叫声……

　　女鬼冰冰她抓住李晴的脚踝之后，瘤子般的小脑袋冲着吕阳发出威胁般的嘶嘶声，如同吐信的毒蛇一般，分明是在拿李晴要挟吕阳。

　　由于吕阳泼撒在地面上的水量太少，所以水渍女鬼只形成了一只手臂抓住了女鬼冰冰的脚踝，只是限制住了女鬼冰冰的行动，并不能对女鬼冰冰构成实质性的伤害。

　　“救我啊！”李晴向吕阳呼喊着，眼中露出绝望的神情。

　　吕阳看着李晴一点一点地被女鬼冰冰向身边拉扯过去，他咬了咬牙，猛然冲了过去，在女鬼冰冰相对李晴的另一边站住了。

　　“过我抓我啊！你和我的恩怨与她无关！”吕阳冲着女鬼冰冰大声咆哮着。

　　女鬼冰冰要去抓那边的吕阳，势必松开这边的李晴，这也是吕阳能从她手中救下李晴的唯一办法了。

　　女鬼冰冰的目标果然只是吕阳，见吕阳出现在她身边另一边，立刻松开手爪放开了李晴，向吕阳猛扑了过去。

　　吕阳早有防备，在女鬼冰冰放开李晴的一瞬间，立刻向远处弹跑开去……

　　但是，他还是慢了一些……或者说，晋阶后的女鬼冰冰速度快得已超出了吕阳的反应，尽管吕阳提前做出了弹跑的动作，但女鬼冰冰的手爪仍然抓破了吕阳的衣服，硬生生地拉住了他，还在吕阳背后抓出了几道深达几厘米的血沟。

　　吕阳连忙脱下衣服试图摆脱女鬼冰冰，但此刻地上抓住女鬼冰冰的水渍女鬼的手明显不给力，女鬼冰冰居然挣脱了水渍女鬼的手，硬生生又抢上前一步扣在了吕阳的肩头，手爪直接洞穿了吕阳的肩胛骨，这下吕阳再想跑掉是不可能的了。

　　不过当女鬼冰冰抓住吕阳的时候，水渍女鬼的手爪也再一次抓住了女鬼冰冰的脚踝。

　　脱险之后的李晴跑开了几步才又回过头来，结果发现吕阳刚才为了救她反被女鬼冰冰给捉住了。

　　“小晴！你快跑吧！顺着那个方向一直走，应该就可以下山了……如果分不清方向就看天空的亮光……校区那边更亮一些！”吕阳向李晴大声交待了几句。

　　女鬼冰冰另一只手爪伸到了吕阳的身上，‘哧！’地一下在吕阳身上划开了一道血沟，疼得吕阳顿时惨叫了起来。

　　“我……走了……你……怎么办？”李晴颤抖着声音向吕阳问了一声。

　　“你不用管我！快跑吧！”吕阳疼痛难忍，苍白着脸色大声回了李晴一句。

　　“可是……你为了救我……才……”李晴显然觉得被吕阳救了之后，就这么一走了之有些不太好。

　　“那是我欠你的，你不亏欠我任何东西。”吕阳回了李晴一句。

　　此刻的他，似乎已经回归了善良的本性……

　　刚才跑过来救李晴，明显违反了他先前给自己制订下的此次诡域求生原则。

　　但是，他还是冲了过来。

　　这很有可能会害死他自己。

　　女鬼冰冰又伸出手爪，在吕阳身体另外一个地方划开了一道血口……她似乎并不想立刻杀死吕阳，而是在慢慢虐杀他……这似乎会让她更有报复的快感。

　　“可是……我一个人下山……会怕……”李晴又回了吕阳一句，然后从地上拾起一个石块，向女鬼冰冰掷砸了过来。

　　女鬼冰冰被砸到之后，瘤子般的小脑袋转过来‘瞅’向了李晴，然后发出嘶嘶的怒吼声。

　　“打死你这个怪物！”李晴不知为何突然变得勇敢起来，再次拾起一块石头，向女鬼冰冰掷砸了过去。

　　不知道是她的力气太小，还是女鬼冰冰晋阶之后不再害怕被石头砸……女鬼冰冰再次冲着李晴嘶吼了几声之后，转头回到了折磨吕阳的游戏上来，对于李晴砸向她身上的石头完全采取了无视的态度。

　　“小晴，如果真想帮我，去弄些水来，倒在那里的地上……只要有水……那个手臂就会壮大……”吕阳很虚弱地伸手指了指水渍女鬼所在的地面上的那滩水，很明显是水量太少了导致水渍女鬼‘法力’不够，不足以制服女鬼冰冰。

　　“水源在哪个方向？”路盲李晴此刻已分不清东南西北了。

　　“在……”吕阳正准备告诉李晴方向，不料脖子突然被女鬼冰冰给掐住了，并且被举了起来，脸朝天又无法开口的吕阳此刻根本无法再帮李晴指方向了。

　　“在哪个方向……”李晴绝望地看着被女鬼冰冰一只手爪高高举起掐住脖子的吕阳，她此刻根本想不到办法可以救下吕阳了。

　　不过吕阳这时候突然做出了一个让李晴很吃惊的举动……

　　因为一直盯着那边看着，所以直到她用手机手电筒照清楚了吕阳在干什么之后，才‘啊！’地惊叫了一声转回了头去。

　　吕阳被女鬼冰冰举到空中去，无法开口也无法帮李晴指引方向，而且脖子被掐，呼吸都慢得困难之后，突然之间想到了一个可以增加水渍女鬼实力，削弱女鬼冰冰的一举两得的方法。

　　他正好憋着一大泡尿……

　　这时候顾不得李晴还在身边了，吕阳伸出手快速解开了自己的裤子，把那东西掏了出来，一根粗壮的水柱冲着女鬼冰冰的身体就飙撒了过去。

　　尿，也是水啊！

　　而且，女鬼冰冰生前有洁癖……最讨厌这些污物弄到身上了……现在她虽然变成了鬼，应该还是会保留这癖好的……

　　果然……女鬼冰冰在被吕阳的尿淋身之后，顿时嘶吼了起来，放开了抓掐住吕阳脖子的手爪，猛地抓向了吕阳的那东西……

　　女鬼冰冰的手爪利如刀刃一般，这一下下去，直接抓切掉了吕阳那根东西……也算是间接报了吕阳割她木耳之仇……

　　吕阳那根东西被女鬼冰冰的手爪抓切掉之后，女鬼冰冰很嫌恶地把它随手一扔，直接扔到了李晴的面前。

　　吓得李晴再次尖叫了起来……

　　但是这一次她的尖叫声，明显被吕阳杀猪般的惨叫声给压住了。

　　地上的水渍女鬼在得到了吕阳尿水的滋润之后，明显壮大了很多，另一只手爪也从水渍中探伸了出来，抓住了女鬼冰冰的另一只脚踝，但是，仍然帮不上吕阳太多忙。

　　李晴呆呆地看着被女鬼冰冰抓扯得全身血肉模糊快不成人形的吕阳，又看了看地上女鬼冰冰脚踝处壮大了几分的水渍女鬼，她毅然决然脱下了裤子，对着一个空饭盒放出了大量水水，然后扔去了女鬼冰冰脚下的水洼处。

　　又得了一些尿水支持的水渍女鬼这次脑袋也从水渍中探伸了出来，她一口咬向了女鬼冰冰的小腿，原本一直对她置之不理的女鬼冰冰，终于忍不住腾出一只手来去抓扯水渍女鬼的头发，这也让被她抓划得不成人形的吕阳终于有了喘息的机会。

　　再任由女鬼冰冰这么撕扯下去……他再坚持不了几分钟肯定要挂掉了。

　　当然，他可以用学分兑换治疗卡治疗自己的伤势，但是，在没有摆脱女鬼冰冰魔爪之前，耗费掉这唯一的一个学分将是很愚蠢的行为，所以，现在他只要还没有濒临死亡，就不能轻易用那个学分兑换治疗卡。

　　饭盒里的溪水，加上吕阳的尿水还有李晴的水水，支撑着水渍女鬼和女鬼冰冰搏斗了好一会儿……同为晋过一次阶的女鬼，双方本来实力相当，但水渍女鬼水量不足，威力完全无法发挥出来，很快水渍女鬼就落了下风，对女鬼冰冰的嘶咬力量越来越弱了。

　　在一旁观战的吕阳和李晴心急如焚，但是，女鬼冰冰仿佛知道吕阳要给李晴指示水源方向似的，在一只手爪和水渍女鬼搏斗的同时，另一只穿过吕阳肩胛骨的手爪不停地摇晃着吕阳的身体，让他自己都被晃晕了方向，也就根本无法给李晴指点方向。

　　“我们该怎么办？”李晴仰起脸大声向吕阳问了一句。

　　一滴雨水砸落在她的脸蛋儿上，冰凉凉的，如同她现在的心情一样。

　　“我们……什么也不用做了……老天……开始帮我们了……”吕阳虚弱的声音里充满了兴奋之情。

　　“老天？”李晴有些奇怪地看向了天空。

　　一声惊雷从天空劈落，蓄势已久的大雨突然从天空倾泄而下……

　　原本已经虚弱不堪的水渍女鬼，突然就像大力水手吃了菠菜一样，瞬间整个身体都出现在了地面上……而无穷无尽从天空倾泄而下的暴雨，也给了她无穷无尽的力量。

　　女鬼冰冰继续嘶吼着，甚至不得已松开了吕阳，两只手爪全力投入了与水渍女鬼的生死搏斗之中。


第597章 弱点

　　同阶的两只女鬼，在暴雨之中疯狂地互相撕抓着，水渍女鬼一次次使出特殊技能试图冻结女鬼冰冰，但一次一次被女鬼冰冰强悍的抗力给化解掉了。

　　吕阳不停地从地上找寻着石块，砸向了女鬼冰冰，甚至找来树枝，冒险靠近过去猛捅女鬼冰冰的屁股，尽他一切所能帮着水渍女鬼。

　　现在，至少水渍女鬼和他是同一阵线里的了。

　　被吕阳虐杀的女鬼冰冰显然比水渍女鬼的怨念要大了很多，战斗的爆发力也比水渍女鬼要狂悍了很多，虽然有暴雨助阵，但水渍女鬼仍然落了下风……

　　但是，水渍女鬼在暴雨的滋润下，变得极其顽强，水这东西很柔，但是，持续不断的水，会变成洪水，而洪水也可称之为猛兽！所以才有洪水猛兽一说！

　　尽管女鬼冰冰因为怨念上的优势，让她占据了很长时间的上风，但随着战斗的持续，她逐渐开始显露出疲态，而在暴雨滋润下的水渍女鬼，却仍然和先前一样生猛，此消彼长之下，战斗的天平便开始逆转了。

　　“我们……不走么？”李晴心惊胆颤地看着两鬼相搏，似乎……不管哪个女鬼获胜，都没她什么好事……毕竟人鬼殊途。

　　“不走！”

　　吕阳继续在背后用树棍猛‘插’着女鬼冰冰，终于让他找到一个机会……趁着女鬼冰冰俯身翘臀的时候，把树棍‘插’进了女鬼冰冰的菊花之中，然后猛捣猛搅起来。

　　杀了这女鬼，可是有十个学分啊！

　　女鬼冰冰一直全力对付水渍女鬼，对吕阳的骚扰根本就不予理睬，此刻终于忍不住回身一爪抓向了吕阳……

　　鬼爪到底是鬼爪，空气都被她给抓裂了，虽然这一爪并没有直接抓到吕阳的身体，但仍然隔空在吕阳身上抓出几道血口来，还直接把吕阳震飞了出去。

　　随后女鬼冰冰从菊花里‘抽’出了那根树枝，用瘤子脑袋看了一眼之后很嫌恶地扔去了一边……

　　虽然吕阳刚才成功地爆了她的菊，还捣搅了一番……但看起来对她并未造成什么实质性的伤害……

　　显然，这不是她的弱点。

　　吕阳被震飞摔出去十余米，伤得不轻，加上身上原本就有很多伤，好半天都没有爬起来。

　　“你没事儿吧？”李晴远远地绕了过来，扶起了吕阳，他身上的伤势还真让她目不忍视。

　　“我没事。”吕阳摇了摇头，目光炯炯地看着两只女鬼搏斗的地方。

　　“我们趁现在快跑吧……”李晴再次和吕阳说了一下。

　　“不能跑……”吕阳再次摇了摇头。

　　就像在网游里打ＢＯＳＳ一样，本来以自己现有的实力是没办法打的，但一不留神把两只ＢＯＳＳ引到一处来了，然后……两个ＢＯＳＳ互殴了起来。

　　这时候跑掉，岂不是太亏了？

　　不过……如果女鬼冰冰是死在了水渍女鬼的手中，吕阳多半是没有学分拿的，而且看她们这样子，一时半会儿也分不出个胜负……

　　所以，吕阳必须尽快找到女鬼冰冰的弱点，想办法在水渍女鬼之前先行动手杀了女鬼冰冰，这样才有那十个学分可拿。

　　问题是，怎么杀她？

　　换个说法，她的弱点是什么？

　　捅了她的菊花，又捣又搅她都没事……

　　她生前有洁癖……不知道这是不是可以利用的弱点？

　　问题是……利用她的洁癖……最多只能恶心一下她，不可能对她造成实质性的伤害啊……

　　要不要现场拉一砣出来扔她身上试试效果？

　　看着身边的李晴……吕阳实在没办法让自己做出这么龌龊的事来……

　　而且下这么大的雨，就算扔她身上了，也被立刻冲刷掉了，估计不会有太大效果。

　　刚才已经撒尿到她身上了，也算是针对了她洁癖的弱点，除了让她很不爽之外，并没有对她造成任何实质性的伤害。

　　所以，还是别再往这方面尝试了。

　　鬼都怕狗血吧？

　　问题是……这里哪有狗？

　　就在吕阳不停思考着的时候，两鬼相斗的形势又有了新的变化……

　　水渍女鬼完全占了上风！她把女鬼冰冰的下半身完全封冻住了！就像当时封冻住吕阳那样，女鬼冰冰的两条腿显然已经没有了知觉，她此刻更加疯狂嘶叫着，用鬼爪攻击着水渍女鬼。

　　疯狂，大概是因为恐惧，知道在暴雨之中她斗不赢这女渍女鬼了。

　　吕阳再次用利刃砍下了一长截树树，然后把利刃绑在了树枝的前端，冲过去加入了战场，这一次他用树枝前端的利刃集中攻击女鬼冰冰脖子上新长出的那个肉瘤脑袋……

　　这会不会是她的弱点呢？

　　吕阳很成功地‘捅’中了女冰鬼鬼的脑袋，并且象是捅入了‘肉’中一样……

　　吕阳心里不由得一阵暗喜……但马上女鬼冰冰的鬼爪便一记横扫，再次把他扫飞了出去，脸上身上又多了几道血口。

　　“你别这么拼命了……”李晴再次扶起了吕阳，很心疼地看着他……看着这个曾经拍她‘艳’照，要奴役她的男人……大概是斯特哥尔摩综合症又犯了……

　　“我死不了。”吕阳向李晴摆了摆手，支撑着站起身后再度目光炯炯地看着两女鬼恶斗的现场。

　　弱点！弱点！女鬼冰冰的弱点究竟是什么！？

　　不过……在使用治疗卡之前，吕阳不敢再靠近过去了，怕是再被女鬼冰冰攻击一次，他的小命就要ＯＶＥＲ了。

　　终于，在暴雨的帮助下，女鬼冰冰被水渍女鬼完全封冻了起来，连鬼爪都僵在了空中，一动也不能动了！

　　但她明显没死！

　　因为水渍女鬼一直没有松手。

　　看样子这封冻可以杀死象吕阳这样的普通人类，却只能限制女鬼冰冰的行动力，不能把她完全杀死！

　　这是机会！

　　这是诡域给的机会！

　　千载难逢的机会！

　　成功了，就是十个学分！

　　吕阳立刻挥舞着利刃树枝做成的长矛扑了上去，冲着女鬼冰冰的瘤子脑袋疯狂地捅戳着……

　　很快他就发现了不妙……

　　无论他如何捅戳，给女鬼冰冰的瘤子脑袋造成多大的伤害，一旦他的刀刃离开这瘤子脑袋，女鬼冰冰先前受到的物理伤害就又全部愈合了！

　　也就是说，吕阳对她的攻击，根本无法破防！

　　“草！耍我啊！？”吕阳简直要气疯了！

　　诡域不给他任何可以攻击灵体的武器，不给任何技能，却要让只是普通人类形态的他去杀死女鬼，这不扯淡吗！？

　　李晴远远地看着吕阳，身体又开始颤抖起来，他发狂的语气，让她不由自主地想起了先前他凶残的模样儿……

　　但是……但是……

　　一个人下山……好怕怕啊……

　　“弱点！弱点！她的弱点是什么！？”吕阳大声向水渍水鬼询问着。

　　水渍女鬼并不搭理他……诡域显然没有赋予她给吕阳解惑答疑的权限……

　　要找出女鬼冰冰的弱点，只有吕阳自己想办法才行了。

　　女鬼冰冰象是突然又恢复了一些，她瘤子上的脑袋张开了丑陋的嘴对着吕阳嘶吼了一声。

　　吕阳猛地跳起，把刀刃长矛‘插’入了她的口中，然后横竖一搅……

　　但是……搅出的伤口在刀刃离开的瞬间就复原如初了……

　　她……根本是杀不死的啊！

　　眼看着女鬼冰冰僵在空或的手臂又有了动静，吕阳连忙一个疾退闪开了，连插在女鬼冰冰口中的利刃长矛都没来得及拿……

　　一记刚刚形成的闪电从高空中砸落，正好被吕阳插在女鬼冰冰口中的长矛树枝给吸引了过来……

　　伴随着一阵巨响，吕阳和李晴的眼前出现了一道眩目的白光……两人不由自主地同时遮住了眼睛……

　　白光散尽之后，用做利刃长矛的树枝被闪电完全烧毁，只剩下了插在女鬼冰冰瘤子脑袋口中的利刃了……

　　但是，受到雷击的女鬼冰冰和水渍女鬼……居然全都毫发无损！

　　“我草！这也太逆天了吧？雷都劈不死她！？”原本准备在雷电之后捡个大便宜的吕阳，此时再度忍不住狂骂了起来。

　　女鬼冰冰在这一记雷击之后，倒是又获得了一点行动能力，她大张着瘤子脑袋上的嘴，把吕阳‘插’在她口中的利刃给吐了出来，与此同时，水渍女鬼也再度发力，把女鬼冰冰再度封冻了起来。

　　“弱点！弱点！她的弱点是什么啊！？”吕阳再度冲了过去，拾起地上的利刃，冲着女鬼冰冰猛捅狂剁了起来。

　　一切都是徒劳。

　　十个学分，不是那么容易得的。

　　刀砍不死，雷劈不死，这些女鬼，到底要怎样才会死！？

　　看着女鬼冰冰瘤子脑袋上大张着被凝固的嘴……

　　吕阳终于忍不住走过去耳语了几句，让李晴背转过了身体，然后回到女鬼冰冰身边做了件很龌龊的事情……

　　暴雨很快就把吕阳拉出的那一砣东西从女鬼冰冰瘤子脑袋大张的口中冲入了她的胃里……

　　但是……这么做……最后的结果是，除了极度恶心到吕阳自己，女鬼冰冰仍然毫发无损！


第598章 因果报应

　　吕阳真的要崩溃了……

　　此刻，女鬼冰冰瘤子脑袋上大张着的嘴，仿佛在笑话他一样……

　　这感觉，就像打网游打了个厉害ＢＯＳＳ，已经把它打得不能动弹了，但就是杀不死它，想要的东西死活爆不出来。

　　只能说，这游戏的设计者太操蛋了！

　　现实生活中，遇到这种操草的网游，大不了不玩了，换个别的不操蛋的玩，但是，诡域，没得选择。

　　不玩，就没命。

　　玩下去，才有可能活命。

　　所以，就算气得想骂娘，吕阳只能继续玩下去。

　　“我让你笑！笑！笑！”吕阳发疯般地用利刃猛砍猛剁猛戳着女鬼冰冰的肉瘤脑袋，但就算他把她的脑袋整个削下来，那脑袋下一瞬间就完全不按物理规律、不合逻辑地又重新出现在了冰冰的脖子上，仍然大张着嘴，继续嘲笑着吕阳一般。

　　女鬼，不是那么容易杀死的。

　　十个学分，不是那么容易拿的……

　　不然以吕阳083的排序，前面那么多智者、强者，现在早该挣够二十个学分离开了。

　　“每个女鬼和恶灵都有弱点……”李晴低低地嘀咕了一句。

　　吕阳看了她一眼……不过他实在不指望这个笨笨能想出什么办法来。

　　“她……是你杀的吗？你对她说她放火烧了女生寝室楼又是怎么回事？”李晴也开始思索了起来，并且向吕阳问起了女鬼冰冰和水渍女鬼的恩怨来。

　　“是她和凤凰……另一个很歹毒的，也就是抓走我女友的女生，一起商量着威逼一个无辜者放的火，烧了女生寝室楼……”吕阳指着女鬼冰冰向李晴解释了起来。

　　“她……”吕阳又指了指水渍女鬼：“是在女生寝室楼里睡觉，火起之后吸入了毒烟无法动弹躺在地上……我爬楼去救我女友的时候，第一个看到的是她，但我没有救她，而是救了我的女友，所以对我心生怨恨……”

　　“后来她……”吕阳又指向了女鬼冰冰：“又和凤凰一起策划绑架了我的女友，然后以此威胁我，让我去食堂投毒……”

　　“那时候我被附身，脾气很坏，所以没有受他们的威胁，没有去投毒，反而杀了她，所以她也赖上了我……”吕阳把整件事情的前因后果向李晴详细地讲了一下。

　　现在他也没别的办法好想了，闲着也是闲着，和李晴说说或许她会有些想法吧？虽然吕阳并不指望。

　　“她害死了她，你杀了她……结果她找上了你，她又找上了她……真是因果报应……”李晴没说出什么有用的分析，倒是感概了几句。

　　“因果报应？”吕阳皱起了眉头。

　　“是啊，我奶奶说……这世间的事，有因才有果，有果必有因，因果报应，屡试不爽，我始终相信好人是有好报的，恶人作恶多端，必定自食其果……”李晴说到这里，不自觉地看了吕阳一眼……她当然是希望他做好人。

　　“因果报应！说得好！”吕阳似乎醒悟到了什么……

　　“这世间之事，有因必有果，有果必有因！因果报应！屡试不爽！冰冰，你害人反害己！这因果报应，始终是要报到你身上来的！你也必将自食恶果！”吕阳从身上取出了一包东西，大踏步地冲到了仍然僵站在那里的女鬼冰冰身边，然后把那包东西完全倒入了女鬼冰冰大张的瘤子脑袋口中。

　　暴雨瞬间就把那些药粉灌冲进了女鬼冰冰的身体里……

　　这是冰冰让吕阳投放到食堂里的毒药粉，小小一包药粉，足以杀死全校所有的学生，毒性可想而知。

　　药粉肯定是毒不死女鬼了，但这包药却不同，它是这所有一切恩怨的因果，当女鬼冰冰吞下她试图再度行恶的恶果时，因果报应却是她无法违背的天则！

　　这，就是她的弱点！她死就死在不该把这包药交给吕阳，她死就死在不该轻信凤凰的话，以为吕阳是ＮＰＣ，挟制住秦玲就可以控制住吕阳！

　　然后，这包药，她的因果，也将最终把她犯下的一切罪孽洗清！

　　如果水渍女鬼的形成，是因为屈死的执念未消除，那么，女鬼冰冰的形成，则是她自身的恶念。

　　对付执念，必定要以化解之道来解决，比如把害死她的女鬼冰冰带到水渍女鬼的面前来，而对付恶念，只能以毒攻毒，以恶制恶！用她种下的孽果，来喂食她的恶念，从而永久性地驱散这一切罪孽！

　　女鬼冰冰被强迫服下这包药之后，身体剧烈痉挛了起来……连水渍女鬼都无法再封冻住这种痉挛了……

　　无数的浓重黑雾从四面八方围聚了过来，在暴雨的空中形成了一个个狰狞的人形，她们挣扎着、哭泣着、愤怒着、惨叫着……数量足以百余之多……然后……一起猛然扑入了女鬼冰冰的体内。

　　女鬼冰冰的身体再度凝滞住了。

　　时间也仿佛一同凝滞住了，耳边只剩下了哗哗哗的暴雨之声……

　　几秒钟后，‘噗！’地一声，女鬼冰冰的身体突然爆裂了开来，在空中形成了一团血红色的粉尘，然后被她体内同时爆出来的那一团一团浓重的黑雾裹挟着向天空中四散飘飞了开来，并迅速消失在了暴雨的天空中……

　　最后是冰冰的一声凄厉惨叫划过吕阳的耳膜，然后一切就安静了下来……那惨叫的声音之怨毒，让经历过无数次诡域的吕阳都感到没来由地毛骨悚然。

　　“成功杀死女鬼冰冰，您获得了十个学分的奖励……”

　　“您的学分超过二，学分商店开启……”

　　“您的学分超过五，学盟权限开启……”

　　“您的学分超过十，学分榜权限开启……”

　　“您的学分目前排行第七，尚无资格进入学分榜……”

　　“您目前拥有十一个学分，如果能再获得九个学分，就将提前从恐怖校园中毕业……”

　　“……”

　　吕阳耳边响起了一长串的提示音。

　　这证明……他的判断是正确的，他找到了女鬼冰冰的弱点，从而真正地终结了她！

　　不过……他还没有来得及查看他所获得那些新权限，就突然感到身体一阵冰冷，然后就失去了头部以下的所有知觉。

　　“你干嘛啊？我帮你复仇，为什么还要对付我？”吕阳大惊，冲着水渍女鬼大喊了起来。

　　不过水渍女鬼并不回答他的质问，而是继续紧紧地抓着他的脚踝，就像先前在小溪边那样，完全封冻住了吕阳的身体。

　　“喂！你杀了我，就永远没办法找凤凰复仇了！你可要想清楚啊！”吕阳无比的惊慌……

　　说起来，这水渍女鬼比起女鬼冰冰要厉害了很多……至少女鬼冰冰的攻击还带有物理属性，如果反应够快，跑得够快，或许还有逃跑的一线希望，而这水渍女鬼，一旦被她抓住脚踝，她不主动松手，你别指望能逃脱。

　　更要命的是，她的身体完全由水幻化而成，对她的一切攻击都是徒劳，就仿佛你想用一把刀斩断一条河一样……

　　“拜托……姐姐……姑奶奶……我的亲娘啊……放了我好吗？你说我好容易帮你杀了一个害死你的人，你就转过头来对付我，是不是太不讲良心了？”

　　“我当时真不是不想救你啊，是……”

　　吕阳不停地说着话，把能想到的所有好话全都说给了水渍女鬼，苦口婆心，晓之以情，动之以理……他从来不知道他这么能说……当然了，事关他的小命，不能说也不行啊！

　　“他是个好人，求你放了他好吗？”李晴也忍不住凑了过来，开始帮吕阳求起了情来。

　　水渍女鬼仍然无动于衷的样子……

　　那女鬼冰冰如果生气或者有别有什么情绪，还可以看得出来，这水渍女鬼现在好像就只剩下这副不阴不阳的神情，你根本看不出她到底在想些什么。

　　李晴试着伸手过来拉扯吕阳的身体，但手刚一沾到吕阳被封冻的身体，就‘啊！’地一声惊呼弹开了。

　　显然水渍女鬼是不想她牵扯进她和吕阳的恩怨中来。

　　“我真的不是不想救你啊……但是我那时候必须做出选择……如果你是我的女友，我当时救的人一定是你啊……”吕阳继续不停地劝说着水渍女鬼，他很担心他一旦停下来，水渍女鬼就会把他的脑袋也封冻起来，他可没有女鬼冰冰那种能耐，被封冻了还能继续一直活着……当然，鬼的状态……不知道能不能算是活着……

　　就在某一瞬间，水渍女鬼突然放开了对吕阳的封冻，整个身体也化成了一滩水滑落到了地面上，很快就和天空中落下的暴雨混为了一体……就好像她从来有存在过一样。

　　吕阳大口大口地喘着气……恢复了身体知觉的感觉真好……

　　好像……

　　什么地方有些不太对……

　　我靠！

　　身体上被女鬼冰冰抓出的无数道血沟……全都愈合了！被抓穿的肩胛处也都长合在了一起！虽然还留有一些皮痂疤痕，但已经不再出血，也一点儿都不疼了！


第599章 选择

　　刚才水渍女鬼不是想要他的命，而是在帮他治疗伤口！虽然她的治疗效果没有治疗卡那么逆天，但至少可以让吕阳在不使用治疗卡的情况下，也不会重伤或者感染而死了！

　　“你的伤全都好了耶！”李晴很惊讶地向吕阳说了一下。

　　“是啊！”

　　心中一阵狂喜之后，吕阳下意识地伸手到了两腿之间……

　　他可是记得那东西被女鬼冰冰的手爪给切扯掉了，那种痛彻心腑的疼痛现在还记忆犹新。

　　“我草！怎么这个……”

　　伸手摸到那里去之后，吕阳顿时心里一凉……

　　居然是空的！？

　　“你……是不是……在找这个？”李晴红着脸，把一个饭盒递了过来，然后连忙转过了头去。

　　吕阳有些纳闷地接过李晴递来的饭盒，发现里面正是他被斩断的命根子。

　　这……这……这真是让人欲哭无泪……

　　看起来水渍女鬼的治疗效果和治疗卡是有区别的，治疗卡是无视伤势的完全恢复如初，连疤痕都不留，而水渍女鬼只是加速了吕阳的伤口愈合过程，让他所有的伤口全部结痂，而不是让他恢复如初！

　　见李晴仍然背转着身体，吕阳走去树丛里雨水淋不到的地方，脱下自己的裤子，张开双腿用手机的电筒向两腿中间照了照……

　　被切掉的那地方很平整，现在也结了痂……想把这根东西安装回去显然是不可能的了。

　　这还真让人郁闷……

　　刚才那么重的伤势，吕阳肯定毫不犹豫地用一个学分兑换治疗卡，让自己恢复如初，现在……身上没伤了，虽然命根子没了，但是……消耗掉一个学分，只是把命根子换回来，似乎很不划算。

　　这水鬼啊！你帮人也帮到底好不好？这弄个半吊子算什么啊？

　　如果这是一个很长的诡域，吕阳无论如何都会使用学分兑换治疗卡，把命根子续上的，但是，这诡域可能要不了几天就结束了。

　　所以……

　　“这样也挺好的啊……我们女生都是这样子的……”李晴不知什么时候走了过来，红红着脸，看着吕阳中间空荡荡的地方，似乎有些幸灾乐祸的样子。

　　“喂！怎么说话呢！？”吕阳大怒，举起手想要打李晴的样子。

　　本来就一肚子气没地方出，她还过来幸灾乐祸！

　　李晴连忙跑开了，远远地看着吕阳，见他不象是真的生气或者发狂，这才放下心来。

　　吕阳咬了咬牙，提起了裤子，他决定不浪费那个宝贵的学分，没有那东西也好，也少了很多烦恼，免得任务到了关键处，突然精虫上脑，不知道会干出什么损人不利己的事情出来。

　　这……或许是天意吧？

　　“你不是ＮＰＣ学生……”李晴又靠近了过来，试着向吕阳说了一下。

　　“我是一名诡士。”吕阳这一次没有再欺骗李晴了。

　　“那……更说明你不是坏人……是个好人了……”李晴分析了一下……她当然希望吕阳是真的好人，而不是装出来的，那样对她可没什么好处。

　　“为什么？”吕阳心不在焉地回了李晴一句。

　　“你如果是一名诡士，那……你和你那女友……是在这里才认识的……可你就肯为了她……不惜生命……这不是一般的好人能做得出来的……”李晴边说边偷偷瞅了吕阳一眼。

　　“可我对你做了很多坏事。”吕阳轻轻地叹了口气。

　　“那是你被恶鬼附了体，我没有再怪你了。”李晴连忙向吕阳保证了一下。

　　“我欠你的，我向你保证，如果你愿意……这次诡任务中，我会尽力保护你的安全，而且，绝对不会对你动手。”吕阳向李晴说了一下。

　　和秦玲不一样，没有她，他现在已经死了。

　　她不欠他任何东西，而他却欠了她一条命。

　　但是……到了最后……如果只剩下了他和她……他是否会杀了她……

　　吕阳觉得……他很可能还是会动手……

　　这无关善良，只与天平两边的选择有关。

　　“我相信你。”李晴大胆地看向了吕阳，这一次她的眼睛里没有了恐惧，而多了些别的东西。

　　她确实可以相信他……他就算在发狂期间，也只是拍她‘艳’照，并没有伤害她，现在……他更不可能伤害她了，因为……他连凶器都没有了……

　　“我送你下山吧。”吕阳没有再多说什么别的了，夜越来越深了，照先前的情况看，后山实在太不安全，吕阳甚至有了兑换一张洗名卡回到校区的想法。

　　校区里也处处充满了危险，但是……和这些几乎无法战胜的女鬼相比，人相对似乎还好对付了一些……

　　不过……也不见得……

　　总是要做出选择的。

　　“你不回校区吗？”李晴回头问了吕阳一句，现在的她，对吕阳似乎完全没有了害怕的感觉，反而……对他有了些隐隐的依靠……

　　这不完全是斯特哥尔摩综合症，胆小的李晴，在此次诡任务中，本就不知所措，惶惶而不可终日，虽然吕阳先前对她十分凶恶，但现在反而成了她比较信任的人了……至少他从没有对她产生过杀意。

　　但其他人就不好说了。

　　现在……就算同班同寝室的同学，都不是可以信任的了，特别是对人数已经非常少的女生们来说。

　　“看吧……不一定……”吕阳摇了摇头，他到现在还没有做出最后的决定，他想等把李晴送回校区之后，一个人再好好思考一下再说。

　　“一直还不知道你的名字……”李晴走着走着又回头问了吕阳一句。

　　“陈威。”吕阳把自己这次诡任务的名字告诉了李晴。

　　“你女友……现在……”李晴试探性地向吕阳找了个话题。

　　“她……可能已经遇害了……”吕阳低下了头去。

　　放弃拯救秦玲，是他在被所谓的‘鬼’附身时做出的决定……但是，换了现在的他，面对那时候的情况，又会做出怎样的决定？

　　被‘鬼’附身，是否只是自己给自己的一个借口？

　　那些强暴、奸杀、拍‘艳’照的事情，仅仅只是鬼附身才去做的吗？

　　似乎并没有真正被鬼附身，只是那种莫名的情绪，把他内心深处很阴暗的一面给逼出来罢了。

　　这还是原来那个我吗？

　　吕阳有时会很困惑……

　　“对不起……”李晴感觉自己似乎不该提这件事。

　　“都是我的错……”吕阳再次摇了摇头，内心深处突然充满了一种莫名的无奈和悲哀。

　　“你别太自责了，你已经尽力了……为了她你甚至不惜自己的生命冲进火场……要怪，只能怪诡域太无情、太凶险……”李晴安慰了吕阳几句。

　　吕阳抬起头看了看李晴……他实在不相信她是一名诡士……就算是，应该也是排名在后几位的……初入诡域的诡士……

　　她的眼神还那么纯净……那不是诡士能拥有的眼神……

　　当然，她也很可能是那极少数还没有死掉的NPC女学生。

　　谁知道呢？

　　“干嘛这么看着我？”李晴被吕阳看得有些不好意思了。

　　“没什么。”吕阳又低下了头去。

　　走了一会儿之后，李晴又开了口……

　　“你和……你女友怎么认识的？你们不可能在这次任务之前就认识吧？怎么会……”

　　“怎么会刚认识就对她这么一往情深是吧？”吕阳苦笑了一声，这或许是凤凰把他认定为NPC学生的所谓‘确凿’证据吧？但吕阳又不这么觉得……

　　象凤凰这么心机深重的人，不会简简单单地凭借这一点就判定他是NPC学生，她一定是知道了一些他还不知道的事情。

　　至于是什么，吕阳现在还猜不透。

　　待会儿有时间查看那些因为学分得到的权限时，或许会有些答案吧……

　　现在吕阳并不敢去研究那些东西，和李晴走在下山的路上，他必须要高度警惕，不仅仅是防着人有偷袭，还在防着很可能随机出现的孤魂野鬼。

　　谁知道女鬼、恶灵之类的，是否只缠着杀害他们的人呢？万一这个判断是错误的呢？诡域最喜欢设下这种习惯性思维的陷阱了。

　　“是啊……你是诡士，你和她在火灾前只有一天的时间在一起啊……”李晴接着问了下去。

　　“是系统安排的，然后……我和她发现对方的诡士身份之后，决定联手……然后……”

　　“然后你们就爱上了？”李晴好奇地看着吕阳，一脸小女生很八卦的神情。

　　“不是，你看看这个就明白了。”吕阳调出一个网址传给了李晴。

　　当然是《班花》那部网络小说。

　　说起来，李晴也身在其中。

　　加上她，已经出现三个主角了，这小说，真的与这次的诡域有关吗？

　　“好长啊……”李晴看了几眼之后撇了撇嘴……似乎不太感兴趣的样子。

　　“里面也有你的名字。”吕阳提醒了她一句。

　　“是吗？”李晴虽然这么说，但仍然没有再去看那小说的意思。

　　有些人天生不爱看小说，这也不奇怪……李晴既然不爱看，吕阳也没有兴趣勉强她。


第600章 废弃工棚

　　两人一路说着话一路向下走的，突然吕阳的手机振动了起来。

　　关闭手机铃声，当然是不想手机铃声引来一些不必要的麻烦。

　　是一个吕阳不认识的号码。

　　吕阳接听之后并没有说话，等着对方先开口。

　　“你是陈威？”对面传来一个女声，吕阳没有听过的女声……这声音虽然有女人固有的柔美，却带着一股肃杀之意……当然，也要对这方面很敏感的人才能听得出来。

　　“你是谁？”吕阳反问了那女人一句……她肯定不是凤凰。

　　“我是秋。”对方很干脆地自报了家门。

　　“哦？看来我真有面子，落叶盟的盟主亲自找我了……”吕阳对秋的突然‘到访’感到有几分意外。

　　“言过了，你是学校里的风云人物，现在谁不知道你？”秋轻轻地笑了一声，只是这笑声里没有天真，仍然带着她特有的肃杀之气。

　　名如其人，秋，让人听到声音就不由得身上多了一阵寒意，甚至会忍不住联想起萧瑟的秋风中飘落的枯叶，看来落叶盟就是这么来的。

　　此次诡任务编号007，与凤凰同样位居诡王的秋！

　　若不是这个任务，吕阳断断不可能接触到这么多诡域中的强者，要知道，若是没有此次诡任务的限制，这些人仅凭灵魂力，就可以镇压住吕阳让他丝毫动弹不得！

　　史诗任务开始之后，诡域似乎变得混乱了起来，把上至诡王，下至初级诡士混和到了一个独立的时间空间之中进行混杀，但每个人的凭借，只有自己的头脑，以及在诡域中之挣扎时所获得的生存经验以及训练出的基本身手。

　　就算你级别高到诡王，也无法在这里获得比别人更多的优势。

　　“你想对付凤凰？”吕阳没再过多废话，直接向秋提了出来。

　　她来找他，拉他入盟的可能性不大，多半是想利用他和凤凰之间的恩怨来对付凤凰罢了。

　　所谓的借刀杀人之计。

　　秋沉默了片刻……大概是没想到吕阳会如此单刀直入……

　　“我是要告诉你一个重要的信息，关于你女友秦玲的。”秋也不再客套，直接向吕阳说了出来。

　　吕阳没吱声，似乎这次任务中所有他接触到的强者，都想要利用他和秦玲之间的关系做文章……

　　秋既然主动打电话来，吕阳不用催她，她要说的，自然会说。

　　“你拒绝了接受凤凰交你的任务，凤凰很生气，让一个叫‘蜂’的手下，把秦玲带去了一个秘密地点……我所知道的……那个‘蜂’很变态，喜欢虐人为乐……不过……现在‘蜂’要回寝室休息了，所以凤凰换了五名火盟新加入的男成员去接替‘蜂’，大概还有五分钟就要交班了……据说……你那可怜的女友对凤凰已没有了什么利用价值，所以她把她当玩具赏给了那五人以拉拢人心……所以……”

　　“那秘密地点在哪儿？”吕阳听到秋所说的话之后，不由得还是怒火满胸，但是……他能想象得到，这个‘秋’也不会白白告诉他这讯息。

　　“在后山，东边第一个入口处进去，那里有一座桥，桥下面水基本上枯了，沿着桥继续向东走大概三十米，有一个废弃的工棚，工棚通往一个工作间，现在那里成了火盟的临时据点之一……”秋居然没有提任何条件就把秦玲被绑架的地点告诉了吕阳。

　　“为什么告诉我这件事？”吕阳一边向秋质疑了一句，一边在心里迅速计算着他这里去往废弃工棚所需要的时间。

　　“凤凰四处向人散布说昨晚是我找人放的火，结果……落叶盟里的人，大多跑去了火盟，所以，我想报复她，而你有利用价值。”秋倒是毫不遮掩地说出了她的动机：“对了，你如果呆的地方离那里有些远的话……那可要赶紧了，不然的话……那五头饿狼一过去……”

　　“好吧，就算是你想利用我对付凤凰也无所谓，这件事，算我欠你的。”吕阳说完之后便挂断了手机。

　　“我们要赶紧了。”吕阳挂断秋的电话之后，和李晴说了一下。

　　“哦。”李晴不知所以地应了吕阳一声，然后跟着他快速向山下跑去。

　　暴雨已经停了，下山的路很有些湿滑，李晴跑着跑着还摔了一跤，吕阳不得不回来扶起她然后拉着她继续跑。

　　一路过去，吕阳似乎感觉到路边的树丛中有一些隐藏的身影或者阴冷的目光，但是……他此刻也顾不了那么多了。

　　一路向东跑去的时候，吕阳花了一个学分兑换了一张洗名卡，把自己在校医院犯下的罪行洗掉了，与此同时学校下达的通缉令中也没有了他的名字，当然，诡域也同时把这件事在所有学生及学校工作人员的脑子里给彻底抹除掉了。

　　至于这件事造成的影响或者蝴蝶效应之类的，诡域也自然会用各种替代方式来解决……这些，不是吕阳考虑的事情。

　　他现在考虑的，是秋如何会知道秦玲被关押在什么地方……很明显，她在火盟里面有内应……

　　但是，她把这件事告诉吕阳的目的，应该没有她说的那么简单……说是对付凤凰当然最有说服力，但是吕阳怎么的都感觉着这件事背后有阴谋的气息。

　　无论是凤凰，还是秋，还是吕阳没有接触过的其他七位诡王，他们能混到诡王的阶层，一个一个必然精明程度丝毫不亚于周玲。

　　对付一个周玲，已经很让吕阳头疼了，现在他要同时对付和周玲一样奸滑的凤凰和秋，估计头疼的事情还在后面。

　　尽管知道这可能是个陷阱，尽管知道这里面可能有阴谋，但是，吕阳仍然义无反顾地去了。

　　他记得他曾经在好几次诡域之中，因为自己的善良，才最终没有死在那些诡域里，而现在的他，似乎有些迷失了。

　　人可以犯错，但不能一错再错。

　　人可以为了生存不顾一切，但是，有一些深藏在内心深处的，那些一直感动着他的，善良的、高尚的东西，他不应该舍弃。

　　失去了那些，他就不再是曾经的他，那么，活着还有什么意义？

　　就像现在，是选择生存，还是选择去救秦玲……

　　哪怕是她仅仅只是和他曾经所喜爱的一个网络小说中的女主的名字相同。

　　最关键的是……吕阳，你想救她吗？如果不是面临着如此残酷的生存局面，你会去救她吗？

　　一切，让心去选择吧。

　　“我要去救人，只能送你到这里了，那边就有保安，你过去应该就安全了……没事儿别再往后山跑……”

　　“去救你女友吗？”李晴并不想离开的样子。

　　“是的，我必须去救她。”吕阳说着便下了河道继续向东边跑去。

　　“等等！我和你一起去！”李晴从后面追了上来。

　　“回去！你想要我在救人的时候还要顾忌你的安全吗？别扯我的后腿！”吕阳十分凶悍地向李晴大吼了几声，把她吼楞在了原地，这才继续沿着河道快速向东而去。

　　……

　　这一路和李晴下山来，吕阳也趁着一些间隙，把与学分相关的那些内容略略地扫视了一下。

　　学分超过二，学分商店开启。

　　学分为一的时候，只能兑换治疗卡和洗名卡这些最基础的卡片。

　　当然，都是治疗系的，而且和现实世界中不一样，这些卡片不能在战斗状态下使用，而且使用有一定冷却时间，使用卡片恢复伤势也需要一定的时间……

　　至于如何才是战斗状态，并没有详细的说明，应该是只要还和其他人或者恶鬼打斗，就不能使用，被人追杀的时候，如果没有逃开到一定距离，很可能也无法使用。

　　这也是吕阳和秦玲联手杀死了012号的原因，当时那丫的身上肯定有学分，但因为处于战斗状态，所以无法使用治疗卡，不然的话，吕阳和秦玲想要杀他就没有那么容易了。

　　学分到达二之后，学分商店就开启了。

　　学分商店中可供购买的东西让人不由得眼前一亮……

　　乍一看几乎和诡商店没什么区别，唯一的区别就是兑换这些东西不能用诡资源，只能用学分！

　　不对……

　　很快吕阳就发现了里面最大的区别。

　　学分商店里的东西显然比诡商店要丰富了很多，但基本分成了两类，一类是此次诡任务中可以使用的，一类是此次任务中不能使用的。

　　在此次诡任务中可以使用的，无法带出恐怖校园，在此次任务中不能使用的，兑换之后将会被放置在诡空间中，离开恐怖校园之后才能按条件地使用。

　　基本上……就是你觉得用得着的东西，比如那些专门对付鬼怪的武器，兑换了也不能在这次任务中使用。

　　而能兑换到的东西，基本上都是现实世界的科技条件下有的东西，比如一个学分一把的普通匕首，两个学分一包的剧毒氰化钾，十五个学分一把的现实世界能买得到的普通手枪，两个学分一个六发装的手枪弹匣之类的……


第601章 学分榜

　　真正有十五个学分的人，去拿了兑换一把空手枪……而且是不能带出本次世界的空手枪……除非脑子进水了。

　　学分商店后面，还有一些让吕阳瞠目结舌的好东西……

　　比如和他那架变形坦克差不多的强大武器，这里都有兑换，兑换所需要的学分数高达一万六千之多，甚至还有大型的宇宙战舰，需要几十万的学分才能兑换到。

　　当然，如果你拥有几千万的学分，甚至可以兑换到一个你专属的殖民星球，上面的科技比地球还要发达，里面的武装力量及生产出的各种高科技武器都可以用于诡域的某些任务之中。

　　这恐怖校园之中，就算杀光了其他一百五十二名诡士，也不可能拿到一万个学分，就算这一百五十二名诡士全都变成了厉鬼……男诡士死掉之后似乎不能变鬼……所得的学分也不过一千多而已。

　　所以，这些用学分兑换的超级强悍的东西，只是放在这里让小诡士们眼馋一下罢了，根本毫无意义。

　　还有，如果吕阳拥有了二十个学分，绝对毫不犹豫地离开这个地方，他绝对没兴趣在这里刷学分去兑换那些东西，能猎杀一个女鬼冰冰，已经是侥幸中的侥幸了，而一千多个学分能兑换到的东西，离开这里之后，多跑几趟诡战场，什么都有了。

　　一些只需要几个学分，最基本的武器倒还是有一些用场……

　　吕阳现在就深度怀疑自己手上这把从冰冰那里夺来的小匕首，就是从学分商店里兑换的，还有冰冰让他拿去下毒的那包剧毒毒药。

　　那包毒药应该是凤凰用学分兑换的……

　　吕阳很佩服这些女人，为了杀更多的人，不惜把得来不易的学分浪费掉去兑换这些杀人的东西。

　　当然，她们的思路很正确，就像现实世界之中，钱能生钱，舍不得投入的人，是赚不到大钱的。

　　另外……她们这么早就能弄到学分，也确实超出了吕阳的想象……吕阳的第一个学分，还是杀了冰冰之后获得的，真的很难想象她们是如何获得的第一个学分。

　　更别说……那个凤凰和秋……她们在女生寝室火灾之后成立的火盟和落叶盟……

　　那可是需要五个学分才能建立的！

　　当然，她们的盟到底是不是用学分建立的学盟就不一定了，只是学分达到五分之后，确实有了这个选项……

　　“您的学分超过五，学盟权限开启……”

　　这种诡域承认的学盟，被赋予了一些强制性的结盟措施，比如杀死同在一个盟里的成员，无论对方是普通NPC学生还是诡士，都将被扣除三个学分，这无疑限制住了同一个盟里的成员相互进行杀戮。

　　只是这种学盟有一定时效性，到了凌晨零时就会无条件自动解散，想要再入盟，需要重新组建……而每组建一次，需要消耗一个学分。

　　学分！又是宝贵的学分！

　　吕阳打死也不会去建这什么劳什子盟。

　　“您的学分超过十，学分榜权限开启……”

　　学分榜倒是很重要的东西，可以随时知道其他诡士获得学分的情况，只是学分榜只有五个名额，也就是只有前三名才会上榜，而榜单上会完整地显示他们在本次任务世界里的诡士编号以及名字、班级等信息。

　　看到这个榜单，吕阳不由得倒抽了一口冷气。

　　幸亏他得到十一个学分时只排名第七，现在用掉了一个学分，排名第十一了。

　　木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之……看来诡域也深谙此中道理。

　　一旦进入前三，身份就在其他诡士面前完全暴露，还是赶快找地方躲起来吧，不然的话……

　　可想而知，你的学分到达了前三，也就意味着你随时有可能成功获得二十个学分，提前毕业离开恐怖校园，问题是，你离开了，别人都要死翘翘……

　　所以，为了不死翘翘，排名前三被暴露了身份的这三位，就成了其他能看到学分榜的诡士们的猎杀目标。

　　杀排名前三的这三名诡士，可不只意味着可以稳得三个学分……

　　诡域用心很险恶地另外加了悬赏……学分榜上的三名诡士，杀死第一名可以获得三个学分，杀死第二名和第三名可以获得两个学分！

　　三名诡士，就是七个学分！这也意味着，一旦你有了十三个学分，再把学分榜上的三名诡士猎杀掉，就可以提前毕业离开了！

　　当然，在这个过程中，你也很可能进入了学分榜，彻底暴露了身份，成为了别人猎杀的目标。

　　一旦在恐怖学校中暴露了身份，就意味着无尽的追杀。

　　唯一的好处是……但凡能上这学分榜的，一般都会拥有超过十的学分，拥有的学分一旦超出了十分，死亡就不会真正死亡，而是会被扣除了十个学分之后，寄附在其他NPC学生的身上，继续恐怖学校的任务。

　　现在排在学分榜前三的，是拥有十三个学分的015号、和同样拥有十二个学分的004号以及008号。

　　从学分榜前三的编号来看，诡王、诡将级别的，多多少少还是有些优势的……至少现在的学分榜还不算爆冷。

　　肯定还有别的诡士也拥有十二个学分，和004以及008号并列，但他二人应该是最先拿到十二分的，所以被列入了学分榜。

　　他们无意中冲上了学分榜，当然可以用消耗掉学分的方式让自己下榜，然后让排名在他们下面的诡士暴露出来，但这样做并不能重新掩盖住他们自己被暴露出来的身份，除非他们被猎杀，损失了十个学分之后重新开始。

　　这无疑再度增加了这次诡域的难度。

　　而且，当你学分没有达到十之前，你根本不知道有这么一个很操蛋的榜存在……

　　所以，学分达到十以后，尽量想办法再猎杀一只女鬼才是正途，不然就等着身份被其他诡士确认，然后躲进后山被女鬼、恶灵以及其他诡士们追杀吧。

　　吕阳现在除了再去猎杀女鬼之外，倒是还有一个选择……那就是杀死凤凰，然后看看水渍女鬼是否会因此被驱散……这当然只是他一厢情愿的想法。

　　……

　　吕阳现在并没有太多的时间仔细研究学分商店、学盟以及学分榜这些东西，他有更重要的事情要做。

　　营救秦玲。

　　这不是为了生存而选择的一次行动，而是为了自己的心。

　　为了证明，自己仍然是那个善良的吕阳，仍然是那个可以为生活中美好的东西奋斗和感动的那个吕阳，不是已经变得冷血无情、残酷冷漠、变态的、狰狞的吕阳。

　　善或恶，只是一种选择。

　　或许会因为某些仇恨，让他自甘堕入黑暗之中，但是，他的心，必须要寻求光明。

　　只有这样，才不至于在诡域中迷失。

　　吕阳紧赶慢赶，居然赶上了火盟五名结伴向废弃工棚走去的男生。

　　在被他们发现之前，吕阳慢下了脚步，并隐藏住了身形。

　　如果换了现实世界之中，一般情况下，就算吕阳面对五名经过特殊训练的士兵，他都敢上前去与他们进行徒手格斗。

　　但是，这五名说说笑笑的男生……可不是一般人。

　　虽然他们看起来和吕阳一样‘天真无邪’，但其中说不定就会有一个甚至两个三个身手如编号012那么强悍的，吕阳就这么贸然冲上前去，很可能就是送死……和编号012这样的强手对抗，吕阳所拥有的一把匕首，其实也帮不上什么忙，除非有手枪之类的……

　　而且，还有一个很大的问题。

　　这五个男生，真的全都是诡士吗？

　　因为NPC学生都自以为自己是诡士……凤凰的话……所以，根据概率，这五人很可能只有一到两名诡士，余下的都是NPC学生。

　　吕阳就算侥幸把他们全杀了，也只会把自己好不容易得到的学分白白浪费掉甚至被清零变负被抹除！

　　所以，这种战斗，是最让人郁闷的了。

　　本来就可能打不赢，而且还碍手碍脚的让你不能放开去打……

　　唯一能救出秦玲的办法，可能只有智取了。

　　问题是，该如何智取？

　　地上堆积的枯叶枯枝给了吕阳一些灵感……

　　虽然下过暴雨，但是后山上树木繁茂，总还是可以找到一些没有湿透的树叶枯枝之类的。

　　用这些枯叶枯吱向废弃工棚里放火。

　　当然不是把他们烧死。

　　这些枯枝枯叶一旦燃烧起来，就会产生大量的浓烟，只需要用这些浓烟把他们薰出来就行了。

　　至少在这种浓烟的作用下，他们肯定没有心情去享受秦玲的身体……

　　问题是……把他们薰出来之后怎么办？

　　还有，既然废弃工棚成为了火盟的一个临时据点，据点外说不定就有值班放哨的人，到时候肯定会影响到吕阳的放火烟薰计划。

　　现在，只能看一步走一步了。

　　很快吕阳就又想到了一个很重要的问题……


第602章 蜂

　　放火，他身上没有打火机，没有火柴，怎么放火？

　　学分商店里倒是有，一学分可以买一个，还送五包烟。

　　不对，是买五包烟送一个。

　　五包烟可以在熊猫（典藏版）、冬虫夏草（硬）、黄鹤楼1916、芙蓉王（钻石）、云烟（印象·棕）、苏烟（软金砂）、贵烟（福）中任选。

　　我日。

　　恐怖校园就是一个监狱，日用品奇缺，学分商店奇货可居，坑你死没商量。

　　当然，对爱烟的人来说，或许这价钱很实惠，万一发现自己毕业无望，不如买几包来最后享受一下。

　　然后，过把瘾就死。

　　“你居然找到这里来了。”

　　吕阳正一边跟着五名男生，一边想着对策的时候，身后传来一个阴冷的女声，一听到就让人全身起鸡皮疙瘩的那种。

　　吕阳暗道了一声不妙……

　　什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后，这就是了，问题是，自己是那只悲剧的螳螂。

　　如果这女生在自己背后偷袭，显然自己已经成为地上的尸体了。

　　前面五个男生也听到这女生的声音转回了头来。

　　“你们五个笨蛋！被人跟踪了都不知道！到时候怕是怎么死的也不知道！”那女声这一次显然是在说那五个男生。

　　吕阳回过头来，看到自己身后是一名年龄大概十四、五岁的……面容还带着几分稚嫩的女生。

　　但是，她眼中的杀气，却是没有丝毫的稚嫩……

　　吕阳现在也已经知道了，年龄在这次诡任务中意义并不大，这些年龄看起来小一些的学生，身体素质并不会因此比年龄大的差，任务一开始时抢年龄的行为并没有什么意义。

　　此时，吕阳面对着这女生的时候，就把后背留给了那五个男生……

　　但是，暴露了的结果，只能这样，不知为什么，他隐隐有种感觉……这六个人之中，最危险的就是这个女生，让他有一种芒刺在背的感觉。

　　她……不会就是‘蜂’吧？

　　“是‘蜂’姐啊？你怎么在外面？”五名男生讪媚地回过头来向那女生打了声招呼，他们的称呼也证实了吕阳的猜测。

　　虽然‘蜂’的年龄看起来很小，但并不妨碍这些人称她为姐……应该是一种尊称。

　　“如果我不守在这里，你们已经被人暗算了。”‘蜂’一脸不爽地回了五名男生一句。

　　“蜂姐教诲得极是！小弟们一定铭记于心！”一名男生回了蜂一句，语气显然带着些调侃的意味。

　　“人交给你们了，我要回去休息了！”蜂转身要离开的样子。

　　“哈哈……凤凰姐说蜂姐你是火盟最强刺客，出手之快无人能及……能否让我们五位新入盟的小弟见识见识？”一名男生神情很阴险地向‘蜂’调侃了一句。

　　“你们五个谁想来挑战我？还是一起上？”蜂的脾气似乎很爆，听到这男生的挑衅之后，立刻向他们质问了一句。

　　“蜂姐你误会了……”那名男生见‘蜂’突然把矛头指向了他们，顿时有些慌了：“我们是听到凤凰姐的介绍之后，想见识一下蜂姐的身手，也想学习学习……这个跟踪我们的小贼……就当是给蜂姐做示范的吧……”

　　吕阳暗自松了口气，只要他们不一起上，说不定还会有些机会……

　　如若不是要去救秦玲，吕阳现在想要跑掉，想来这些人也留不住他，但他跑了，而且已经打草惊蛇，估计秦玲是救不了了。

　　现在只能豁出去了。

　　“好吧，这次的麻烦就由我来帮你们解决掉好了……”蜂显然并没有把吕阳放在眼里……或许她以前就以身手见长，这种暂时没有出现热兵器的诡域让她如鱼得水……

　　蜂话音落下的同时，手上凭空多了一根尖刺……这显然也是用学分兑换的武器……看来这是她很应手的一件兵器，也与她自取的代号‘蜂’很吻合。

　　她这一击，吕阳觉得……只能用‘疾如闪电’来形容……给他的压迫感，比昨天面对012号诡士时还要大了几分……

　　此次诡域果然强手如云。

　　吕阳曾经以为自己的身手已经练习到少有人能并肩的程度，甚至一度认为只有正常形态的周玲他徒手打不赢了……但很显然，他有些坐井观天了。

　　他进入诡域只有一个多月的时间，就算加上在各个世界中的经历，也不过百余年时间，而这些诡将诡王级别的人，他们到底活了多少岁？

　　这么长的岁月里，很可能就会有偏执如‘蜂’这样的人，把大部分的时间都化在对这一根刺的训练上了，可以想象，她的实战经验、她的身手，又会在怎样的一个层面上。

　　和012号当时赌博般地强攻吕阳，不顾一切地想要他性命不同，蜂在攻击吕阳的时候显然有所顾忌……她大概已经猜出了面前这男生的身份……陈威……而且凤凰一口咬定陈威是NPC学生……

　　所以她在下手的时候，并没有直取要害……第一下攻击的，是吕阳的右肩。

　　吕阳险险地退开了，但右肩已然挂了彩，而且，蜂的第二击又攻了出来。

　　吕阳在训练自己的搏击技巧时，往往会在对方两次攻击之间找到破绽，然后趁着那几乎十分之一秒不到的间隙，向对方发动致命一击。

　　但是，蜂的两次攻击之间，居然没有任何破绽可寻！或者说，时间太短，短到吕阳根本无机可趁！

　　吕阳只能再躲，然后左肩也见血挂了彩。

　　围观的五人发出阵阵的惊呼声……内行看门道，外行看热闹……外行的看到蜂两次攻击，吕阳两次挂彩，内行的看到蜂根本没有想要取吕阳的性命，轻飘飘的两次攻击，吕阳完全没有还手之力……当然，更内行的人也看了出来，吕阳凭借这两次躲闪，身手也已不是等闲之辈，但是，在蜂面前，根本没有一搏之力！

　　这就是境界的差距，是经验和训练相差了几百年才会形成的差距，怪不了吕阳……

　　在诡域中，他只是个新手。

　　菜鸟！

　　第三击，蜂直接攻向了吕阳的咽喉！

　　吕阳再度险险地躲开了……躲开之后，他才发现……这一击，是虚的……

　　但是，一切已经晚了。

　　‘噗！’地一声，蜂手中的尖刺已然刺入了吕阳的心口之中。

　　而此刻，他已躲无可躲、退无可退。

　　蜂手中的刺尖，在触及吕阳心脏表面，即将一举刺开它、让在心脏中沸腾的热血喷涌而出的时候，很精准地停了下来，然后‘抽’出，退步，一气呵成退回了吕阳三米外的地方。

　　吕阳脸色惨白，万念俱灰。

　　无比的羞辱、震撼……

　　太多太多的感觉。

　　苍茫宇宙，自己仿若沧海一粟般地渺小……

　　他的世界观，几乎在这一刻彻底崩塌……或者，被颠覆了。

　　就像第一次见到周玲时的那种感觉……

　　再给他一百次和‘蜂’搏斗的机会，还会是一百次同样的结果。

　　人外有人，天外有天，从来都不是一句虚言，只有那些小白书看多了的人，才会相信网络小说的主角，会最终站在宇宙的巅峰，一挥手，一弹指之间，天崩地裂，强敌灰飞烟灭。

　　“你，还不错。”蜂又看了吕阳一眼之后，转身就走。

　　凤凰说得不错，她确实是火盟最强刺客……如果不是这次诡任务，吕阳觉得她在近身搏击……特别是尖刺武器上的造诣，绝对是宗师级别的。

　　这一次的对抗，吕阳终生难忘。

　　如果，他还有后半生的话。

　　看着蜂离去的背影，吕阳几乎已经痴了……

　　当然不是对美色的那种痴……

　　是对追求强大的一种痴……

　　如同被醍醐灌顶了一般。

　　这一个多月，这在诡域各个世界中厮混的百余年，都白混了。

　　她最后那句‘你，还不错’，大概指的是她前两次攻击，多多少少还是被吕阳闪开了，没有达成她预计造成的伤害……

　　这，在她眼中，也仅仅是‘还不错’罢了。

　　在面对如此强者的时候，自暴自弃是不可取的。

　　知耻而后勇，才无愧于这次羞辱。

　　就像当初曾经被周玲羞辱，甚至让他一想起她，就会恶梦不止……但此时此刻，周玲已无法成为他的梦魇。

　　‘蜂’，这个名字，他记下了。

　　深深地记下了。

　　只是，他在下一次面对她之前，没有机会去积累实力了。

　　除非她死在了别的诡士手中。

　　这次诡任务之中，没有什么不可能。

　　“谁出手把他拿下？”五名站在废弃工棚前的男生开始计议了起来。

　　‘蜂’轻描淡写地击溃吕阳，打得他毫无还手之力，让这五人彻底看轻了吕阳。

　　没有象吕阳这样亲自和‘蜂’交手，他们根本无法知道‘蜂’到底有多强。

　　吕阳回身过来看向了这五名男生，此刻的他，在经历了山洪爆发般的情绪之后，整个人就如同刚刚破茧而出的蝴蝶……

　　濒临死亡的一瞬间，漫长如他在诡域中度过的这斗转星移的百余年时间。

　　训练，永远无法提升境界。

　　只有领悟，才能提升境界。


第603章 眼前一黑

　　“我去吧……”一名男生自告奋勇地说了一声。

　　“别把他弄死了，谁知道他是不是NPC学生？”另一名男生‘好心’地提醒了那男生一句。

　　“不管他是不是NPC学生，都要把他活捉了，今晚才会玩得更HAPPY……”第三名男生很‘淫’邪地说了一下。

　　“为什么？”第四名男生问了一句。

　　“因为，里面那女生，是他女友。”第三名男生回答了第四名男生。

　　“哈哈……他就是那个从火场里把女友救出来的情圣？”第四名男生似乎明白了过来。

　　“嗯，有意思了……把他绑起来，看着我们五个轮流享受他女友，你们觉得他会怎么样？”

　　“一定会发狂……”

　　“哈哈哈哈……”

　　最先自告奋勇的那名男生一阵狂笑之后，向吕阳慢步走了过来。

　　是个练家子。

　　看走路就看得出来。

　　吕阳的眼神此刻显得很漠然……

　　他此刻就是一个在此次诡任务中死过一次之人。

　　或者说，是一个已死之人，已经死在了蜂尖刺之下的人。

　　“我，代号：狮，专门吃小兔兔的。”走过来的那名男生调侃地和吕阳说了一句，然后摆了个很酷的POSE出来。

　　吕阳依然站着一动也没动，就像傻了一样。

　　狮一通很专业的组合拳过来，吕阳‘扑通’一声倒在了地上。

　　“他已经失去了斗志。”狮回头向其他四人说了一下，然后摊了摊手。

　　“那就快点把他绑了，我们好进去HAPPY。”一名男生催促了狮一句，他今夜过来大概就是想要发泄一下，没想到还多出了这一段波折。

　　本来还想看看狮和这个‘蜂’评价‘还不错’的男生对决，没料到这场对决这么快就结束了。

　　很没意思。

　　“是啊！你管他有没有斗志？”另一名男生也催促了狮一句。

　　没有人注意到，吕阳的手中，多了一对拳刃。

　　拳刃在学分商店里的售价，从一学分到三学分不等。

　　吕阳买的是三学分的，因为，这一款，和他的那对拳刃外形最为相似。

　　舍不得孩子，套不着狼。

　　拿着一把从冰冰那里夺来的不顺手的匕首，还不如不拿出来。

　　而拳刃，在近身搏击中，几乎已经成了吕阳身体的一部分。

　　与拳刃合二为一的吕阳，实力是徒手吕阳的几倍？

　　吕阳不知道。

　　他的对手才知道。

　　而他的对手，此刻居然背对着他。

　　当狮似乎意识到什么地方有些不妙的时候，他发现他的左右手臂已经不听使唤了……

　　下一刻，它们齐齐地向地面坠落了下去。

　　紧接着，狮想要逃离的时候，很恐怖地发现……自己的双腿也不听使唤了。

　　吕阳的拳刃上，甚至连一滴血都没有沾上。

　　这是和拳刃合二为一的吕阳。

　　这是在和‘蜂’的羞辱对决之后，境界提升了一个层次的吕阳。

　　这是一个知耻而后勇的吕阳。

　　这是一个生命开始怒放的吕阳。

　　这是一个眼神仍然漠然的吕阳。

　　仍然站在废弃工棚前面，有一个甚至已经准备走入废弃工棚的四名男生，此刻脸上的神情变得无比惊愕。

　　“狮，你太差了，居然会上这种当。”

　　同伴被废掉四肢，这些男生显然并没有任何怜惜之情……

　　在狮其实他们现在更希望吕阳杀了狮。

　　在这次诡任务之中，无论谁死了，只要不是自己，都是件好事。

　　当然，在狮被吕阳偷袭之后，其余四人全都提高了警惕。

　　“你们杀了他啊！别站在那里说风凉话！啊！啊！”狮一边杀猪般地惨叫着，一边大声吼叫着。

　　吕阳‘锃！’地一声收起了拳刃上的几根利刃，这对拳刃确实和他那对拳刃很象，因为是三个学分兑换来的，所以尖利程度也足够让吕阳满意。

　　他有种嗜血的冲动……

　　如果不是他时刻提醒着自己冷静。

　　“谁上？”四名学生中有一名向左右问了一声。

　　“一起上啊！打残了他再说！”另一名学生显然在看到吕阳的拳刃和快如闪电般地斩去狮四肢的身手之后，对自己有些信心不足了。

　　四名男生也全都齐齐地亮出了兵器。

　　有一个拎着把砍刀，有一个拿着把匕首，有一个把一卷布带缠在了拳头上，还有一个……从背后摸出了一根学生寝室板凳的腿。

　　吕阳的眼神虽然漠然，内心却不漠然……

　　这五人能被凤凰纳入火盟之中，也绝都不是易于之辈，狮大意才伤在了他手中……现在是战斗状态，他暂时是没办法恢复了。

　　另外这四人，已然全神戒备，再想用偷袭的手段伤他们是不太可能的了。

　　更重要的是，吕阳现在只剩七个学分了，一旦稍有不慎杀死了他们，很有可能就会遭遇三个学分的扣罚，这才更让人郁闷。

　　四人耳语了几句战术之后，缓慢地向吕阳逼近了过来，而且……很有经验地分散到了四个方向。

　　换了现实世界中的普通人，以这种包围之势对付吕阳，基本上已失去了效果，但是，这四人以这种方式包围吕阳，意义就很不一样了。

　　以吕阳083中游偏下一些的编号排名，就算概率论，这四人之中，也至少有两人的身手不在他之下。

　　他的倚仗，一是手中已经饮过血的拳刃，一是……对方和他一样，心中有所忌惮，不会轻易下杀手。

　　所有人的目标，都是对方的手臂……让对方失去战力；对方的双腿……让对方失去行动力。

　　四人分别前进到吕阳身边三米左右的地方全都停了下来，形势在一瞬间对峙住了。

　　暴雨后的树林里充满了潮湿的臭味，此刻没有人说话之后，变得静寂无比。

　　只有叶片上的水滴滴落在地面上枯叶上的声音清晰可闻。

　　“你们三个就这么看着他吧……我先去享受一番，然后再来换你们……”其中一名男生一脸的狞笑，缓慢地向后面退了过去，显然是准备进废弃工棚了。

　　这是他们的战术。

　　或许意识到了吕阳并不是一个易与的角色，强攻并不是上上之策……

　　身手相差不远的诡士之间搏斗，没有达到‘蜂’的境界，主动进攻就等于是主动把破绽暴露给了对方。

　　至少，让自己在这一战中受了伤并不是什么好事。

　　而这种以秦玲相威胁的出其不意的战术，必然会强行扰乱他的心性，让他露出破绽来……

　　其他三名男生在那名男生逐渐退去的同时，以三角的方式围堵住了吕阳。

　　一人在吕阳正身后的地方，另外两人则一左一右封住了吕阳前往废弃工棚的路。

　　如果吕阳想要阻止那男生，就必须要从他二人之间强冲过去，一旦他在攻击之中露出破绽，二人必将联手将他绞废……

　　就算二人没有寻到机会，他背后的那人也该找到机会了。

　　不利的进攻之势，在一瞬间变成了极为有利的防守之势。

　　这是战术。

　　即使是以多打少，也要把战斗代价降到最低的战术。

　　吕阳要么拼死突出这种对峙，要么继续维持这种对峙，然后听着废弃工棚里秦玲被强暴时远远传来的惨叫声。

　　但有些时候，事情总是会发生一些偶然。

　　就比如现在，谁也不知道，还有一个人藏身在暗处。

　　谁也没想到，她这时候从地上拾了一块石头，然后砸向了站在吕阳背后那个男生……而且，石头很不巧地砸中了那男生的脑袋。

　　那男生正全神贯注地想要偷袭吕阳，却冷不防被偷袭，虽然石头砸的这一下并不致命，但砸中后脑，却让他眼前一黑，并且发出了一声惨叫。

　　生死对决之中，眼前一黑的后果很严重。

　　当他眼前再度亮起来的时候，是吕阳锃亮的拳刃亮瞎了他的一对狗眼。

　　然后，他的双臂和双腿和狮一样，被拳刃轻轻松松地卸了下来。

　　这一切发生得太快，快到李晴扔出石头的手臂还没来得及落下来。

　　她没有听吕阳的话，偷偷地跟了过来。

　　她不知道斯特哥尔摩综合症是什么，她就是想要跟过来。

　　但她这个路盲跟丢了，所以花了这么久才摸到这里来，然后，就看到吕阳即将被群殴的一幕。

　　“小晴，我又欠了你一次。”吕阳很无奈地和李晴说了一声。

　　现在的局面变成了一对二……如果去废弃工棚的那人不回头的话。

　　当然，在对方的眼中，是二对二。

　　谁知道李晴是什么身手？面容稚嫩如她的‘蜂’，可是很蛰人的。

　　“我喜欢你欠我，不喜欢你吼我。”李晴说着又从地上拾了块石头起来，再次扔向了那两名全神贯注准备迎战吕阳和她的男生。

　　只是，这一次她的石头直接从吕阳耳朵边擦飞了过去……带走了吕阳一小片耳垂，然后掉落在了那两名男生中间的地面上……如果再‘正’一些的话，吕阳怕是要眼前一黑了。

　　吕阳不由得心里暗暗叫苦……

　　有时候，队友比敌人更危险。

　　因为他们的子弹是从身后射来的，让人躲无可躲……虽然……他们原本是想要射击敌人的……


第604章 仙风道骨

　　“我……我不是故意的……”李晴见到吕阳小了一块正在滴血的耳垂，不由得大惊失色。

　　“我知道……这些人还不值得你亲自出手，你退后一些，我来就行了。”吕阳只得硬着头皮回了李晴一句。

　　吕阳这话，当然是提醒李晴别再后面动什么手脚了。

　　不过对面听到这话的三人却不这么认为……

　　李晴越是显得天真无邪，他们就越是心生忌惮……一个人厉害……或者变态到了极致，很可能就显得天真无邪了，这种诡士在他们的诡域生涯中不是没有遇到过。

　　当然，就算是NPC学生，也会被诡域赋予一个很完整的、让他自己很信服的诡域人生，所以，称为‘生涯’也不为过。

　　“好的……就看你的了吧……”李晴连忙回了吕阳一句，向后面退开了一些。

　　“里面的人，我一定要救，谁敢拦着我，下场就和他二人一样。”吕阳‘锃’地一声再度亮出了拳刃，眼神中流露出和拳刃上同样的寒光。

　　在‘蜂’那里受到的屈辱，要在这些人身上加倍偿还回来！

　　先前以一对五，吕阳并没有什么把握，但现在一对三，而且连续废掉两人，这两人此刻正惨嚎连连……在心理上，他已经占据了绝对的优势。

　　走去废弃工棚的那男生虽然回看着这边，但并没有想要回身加入战斗的意思。

　　他是五人之中唯一赤手空拳的一个，当时所有人亮出兵刃的时候，他连板凳腿都没有，只用一块布缠在了手上。

　　刚才被李晴击中后脑然后被吕阳废掉的，是拿着匕首准备偷袭的，现在站在吕阳面前的，一个拎着砍刀，一个拎着根板凳腿。

　　“一起上！搞死他！”手拎砍刀的男生向手拎板凳腿的男生喊了一声。

　　“好的！我喊一、二、三，然后我们就一起冲上去！”板凳腿男双手把板凳腿又握紧了一些之后，向砍刀男说了一下。

　　“一、二、三！上！”板凳腿男不等砍刀男回话，就开始了数数……

　　‘上！’字落下之后，砍刀男很英勇地向吕阳冲了过来，但是，板凳腿男则扔下了板凳腿，向丛林深处狂奔而去……

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　板凳腿男临阵英勇逃跑，明显让砍刀男分了心……更多的则是被同伴欺骗和抛弃的愤怒……

　　另外，他身手确实还不赖，应该和刚才领悟了境界之前的吕阳有得一拼，但是，吕阳在刚才被‘蜂’刺中心脏的一瞬间，硬生生地提升了一个境界。

　　所以，砍刀男悲剧了。

　　两招过后，他的砍刀和他的半截手臂一起飞向了天空，然后砍刀的刀刃朝下，重重地‘插’入了地面之中。

　　吕阳用拳刃干脆利落地把砍刀男余下的一只手臂和两条腿给肢解了。

　　“好啊！陈威你太棒了！”李晴象篮球啦啦队成员一样，在后面给吕阳欢呼鼓起了掌来。

　　幸好，她刚才迷路了，没看到吕阳面对‘蜂’时的囧样儿。

　　吕阳当着李晴的面，把肢解了砍刀男时那个很酷的POSE摆了好几秒之后，这才收起POSE，低着头，叉着拳刃，一步一步向废弃工棚门边只用布条绑手的布条男逼近了过去。

　　这感觉，大有刀山火海吾去矣……的大无畏侠士意境。

　　当然，有美女旁观，就算打架，也要把动作搞酷一些的好……

　　“让开，不然，别怪我下手无情！”吕阳走到废弃工棚前之后，把拳刃收起，双手背了起来，傲然地向布条男说了一下。

　　“人外有人，天外有天！此言不虚矣！今日小可果真是大开眼界！幸甚至哉！哈哈哈哈哈……”布条男大笑着背起双手向吕阳身边走了过来，仿佛真的准备走开了一样。

　　但吕阳却突然从他身上感受到了一种莫大的压迫……

　　对，是压迫。

　　不同于‘蜂’的那种芒刺在背的感觉……却比‘蜂’的芒刺在背更为凌厉的压迫！

　　是他虚张声势还是……

　　这答案在下一刻就揭晓了。

　　因为，他出手了。

　　吕阳只感觉到眼前一阵恍惚，幸好他早有防备，身体连退带闪，才躲开了他这一击。

　　布条男攻击之后并没有出击，在原地站住了，双腿蹲马步，双手在空中划出一个很完美的弧线收住了身形，一种说不出的道骨仙风之感顿时从他身上散发了出来。

　　在此之前，吕阳根本没把他放在眼里。

　　吕阳认出来了。

　　这人使出的是太极功夫。

　　虽然在电影电视小说中，吕阳经常见识到太极功夫大打四方，但他从来不认为太极功夫有多么的厉害。

　　这些和广播体操一般的花俏招式，真的能打人吗？

　　但刚才是真真切切地被他一招逼退，狼狈地退出好几步才站住了身形……拳刃都没有来得及从背后取出……

　　在李晴面前被打得这么狼狈，实在太丢人了！白白浪费了那个酷酷的POSE。

　　为找回面子，吕阳‘锃！’地一声亮出拳刃，疾如闪电般地向布条男攻了过去，一只拳刃攻上路，一只拳刃攻下路，但又都各自在前进路线上划出了一道诡异的弧线以迷惑对方。

　　吕阳的身法手法是从周玲身上悟出来的，那也是吕阳对搏击之术的第一次领悟……算是他的第一境界吧……他基本上秉承了周玲的实用主义，怎么实用怎么打……然后在实战中不断地完善……

　　他这一记攻击，已然不再顾忌对方的身份到底是诡士，还是NPC学生了，而是尽全力要致对方于死地！

　　所以，是一记搏命招式！

　　这种搏命般的攻击方式，如果对方硬接，很可能命丧拳刃之下，最好也是个两败俱伤的结局！

　　吕阳是要迫退他，以挽回刚才当着李晴的面被他击退的狼狈。

　　对方是聪明人，一定会退……一定会退……

　　但是……当吕阳向布条男迫近到一米左右时，马步蹲在原地的布条男不仅没有退避，而是两掌变拳，迎着吕阳的拳刃就这么撞砸了过来！

　　他的一双拳头，包括他的身体，如同游蛇一般从吕阳的一对拳刃中穿行而过……狭窄到几乎没有的空隙中穿过……

　　“砰！”地一声闷响……

　　吕阳感到胸前一阵剧痛，整个身体倒着飞了出去，摔出去十几米才极其狠狈地摔落在了地上，又再度向后翻滚了好几米，然后手脚并用，才止住了滚势……

　　然后，怎么爬也爬不起来了。

　　要多狼狈就有多狼狈。

　　当李晴跑过来扶起吕阳的时候，他捂着胸口“噗！”地向地上连续喷出了两大口鲜血。

　　今天这是怎么了？

　　吕阳的信心……被‘蜂’暴虐之后领悟出来的信心，几乎要在这一瞬间完全崩溃了。

　　布条男的双手再度在空中划出一个很完美的弧线收住了身形，重新马步蹲下了……只是，这一次他的仙风道骨不再……

　　他这时候才发现……他手上的疼痛，是因为他右手上的两根手指被吕阳的拳刃切开了，大姆指甚至直接被切去了半截！

　　幸好有缠在手上的特制布条，不然右手手指可能不保！

　　还是小看了这男生的拳刃啊！日……太尖利了！他的搏击实力在这几分钟里似乎在不停地暴增……

　　为了保持风度，他强迫自己仙风道骨地站住了，然后一脸铁青、咬住牙关忍住被手指处传来的剧疼。

　　布条男的感觉没错……吕阳的搏击实力这几分钟确实是在暴增……

　　犹如被压制住千年万年的火山，终于溃涌而出，一发而不可收拾。

　　这就是提升了境界的好处，现实世界中称之为‘厚积薄发’。

　　换了吕阳在被‘蜂’羞辱之前，没有提升境界之前的那个吕阳，这一下是没办法削到他手指的，但是，吕阳偏偏在那时候领悟了。

　　所以，布条男的手指悲剧了。

　　他大意了，下手顾忌了，所以害得他的手指悲剧了。

　　“我……没……事！”吕阳挣扎了好一会儿，终于再度站起了身体，推开了李晴。

　　吕阳现在不是没事儿，而是很有事儿。

　　他的肋骨被打断了好几根，断掉的肋骨差一点就刺破了心脏，只能说，他在地狱边缘游走了一圈，又幸运地回来了。

　　这不是因为他的幸运，完全是因为，布条男刚才那一拳并没有使出全力……

　　布条男很惊讶地看着吕阳……就算他实力突然暴增了，刚才那一下已然把他重创，也应该击溃了他的信心，怎么着……又爬起来了？还要打？

　　难道真的是因为爱情的力量？

　　布条男几千年前就不相信爱情了，他现在只相信享受‘性’爱。

　　“好！好！好！有勇气！有志气！COME ON BABY！再来！”布条男也不文诌诌了，用那只完好的手向吕阳招了招，也不再努力保持他的仙风道骨了。

　　就算对方实力在这几分钟里暴增又如何？

　　就好比布条男认为自己的实力是100，对方的实力是1，对方实力暴增，从1增加十倍，增加到10，还是要被自己的100狂虐，当然，这次要加强警惕，别再着了他拳刃的道。


第605章 葵花宝典

　　太极，最厉害的地方是以柔克刚，借力打力，吕阳冲得越猛，被打的时候就伤得越重，反而主动出击发挥不出多大威力。

　　吕阳也不傻，被打疼之后当然不再认为太极只是花架子了，而且他从这布条男一直不主动攻击也看出了些什么……

　　所以，这一次他亮出拳刃再次冲过去的时候，同样使出了刚才同样的搏命招式，但却只冲到布条男身边四米外的地方就刹住了。

　　“我让你防守反击！反击个毛线！”吕阳手中几块石头猛然向布条男掷砸了过去……刚才被打飞倒在地上时捡拾的。

　　四米的距离很近，而且吕阳出手很突然……石头有好几块密集地砸了过去……但布条男仍然反应极其敏捷地扭腰摆头把石头全都让了过去！

　　不过……头让开的时候，耳朵没让开，所以直接被这石头带走了一小片耳垂……

　　嗯，和吕阳刚才被李晴带走的那片耳垂差不多大小。

　　布条男……现在该改口叫太极男了……太极男躲开了吕阳这一记偷袭，但丢失了半片耳垂，铁青的脸终于变得狰狞了起来……疼啊！

　　高手过招，不带这样玩的吧？

　　怒了！

　　爷出身于太极世家，家族新一代中的领军人物，一身太极功夫出神入化，在诡域中也已雄霸一方，手下诡将诡卒无数。爷轻易不出手，出手之后何曾象今天这般狼狈过？你一个小小的NPC学生而已……爷在这次任务中隐忍，甚至自降身份和同寝室几个小辈一起投靠凤凰的火盟，怕扣学分一再对你手下留情，居然先斩了爷的手指，又毁了爷的耳朵，不让你见识见识爷的厉害，爷以后就再不玩太极了！

　　太极男居然对吕阳发起了主动攻击！

　　吕阳乱石头砸死老师傅的计划落空……原本他想砸乱了太极男的方寸之后趁势攻击的……现在自己倒没了方寸……再加上他身上此时受伤极重，被太极男借力打力打怕了，所以……不敢主动进攻了……只能临时玩起了防守……

　　吕阳当然也知道，他和太极男的差距不是一点半点儿……但是，他现在只能豁出去了！

　　嗯嗯，太极本来就是一借力打力、防守反击的功夫，太极男主修的明显是比普通太极更加防守反击的路线……而吕阳的拳刃，主要是攻击的，现在却被逼到要防守。

　　双方现在是以弱比弱……

　　太极男显然不是等闲之辈……以他在搏击方面的修为、综合实力，纵然不及‘蜂’那么强悍，但也不象吕阳与‘蜂’之间相差那么远……事实上也不太好比……太极男强大的是防守能力，蜂强大的是攻击能力，这就好比是矛和盾的关系……所以，尽管太极男放弃了太极的优势防守反击主动进攻吕阳，而且一只手受了伤，但凌厉的攻势仍然让吕阳应接不暇。

　　虽然吕阳防守得极为狼狈，但是连闪带退，手上拳刃乱舞乱挡，居然也极其狼狈地化解了太极男至少三次凌厉的攻势……但是太极男第四次、第五次攻击真正如同黄河之水一般，绵延不绝地又攻了过来……

　　太极的威力所在，一招比一招更加的凌厉，一旦打开了威力就越来越大！

　　吕阳不由得心中暗暗叫苦……这又是一场和先前‘蜂’一样的一面倒的搏击！

　　即使太极男放弃防守反击，吕阳仍然没有任何机会，而且……不敢出手怕被借力打力之后，他就更加没有机会了。

　　被再次击飞，也只是迟早的事情，只是这一次，不知道小命还能不能保……

　　第五次攻击，太极男佯攻吕阳的上路，实则攻向了吕阳的下盘，并且使出了家族太极功夫里最阴狠的‘踩脚逼胯撞膝’之术……

　　吕阳要防止被踩脚，就必须开腿扎马，然后太极男的一条腿就欺近了过来，穿过吕阳的双腿并且猛然抬膝撞向了他的裆部！

　　吕阳此刻已躲无可躲……

　　正常情况下，这一撞，吕阳必将蛋碎棍折……

　　太极男脸上现出一丝狰狞之色。

　　一般情况下，他和别人……特别是男人，到了这一招使出之时，也就意味着战斗行将结束了。

　　男人被重重地撞击了这个地方，那种疼痛将会超出人能承受的极限，即使是诡士，也需要一些时间来适应和克服那种疼痛，特别是在被击中的一瞬间，至少是有超过零点几秒的时间因过度疼痛造成的不应期。

　　而这零点几秒的门户大开的不应期……不说零点几秒了，只要零点一秒，就足够太极男一记重拳轰中对方的胸口、咽喉、太阳穴之类的要害部位！

　　而这些要害部位一旦受到太极男强悍的攻击，战斗就真的结束了。

　　吕阳在分腿扎马、感受到太极男这一记顶撞之时……心里也下意识地一沉……大事不妙……要死了！

　　电光火石的一瞬间，太极男的这一记膝顶，已然很沉重地撞向了吕阳的裆部，与此同时，他的一记重拳也轰向了吕阳的咽喉！

　　三分力，拿捏得极其精准到位。

　　足以打断吕阳的喉管伤及他的颈椎，让他的颈椎错开、脑神经损毁立刻失去控制全身行动的能力，高位截瘫却不至于要了他的命。

　　‘蜂’既然没有杀这个男人，太极男也不会犯傻到去杀他。

　　这是一种习惯性思维。

　　因为凤凰说她有确凿的证据证明吕阳是NPC学生，‘蜂’是凤凰的心腹，从凤凰那里得到了这消息，所以‘蜂’不会傻到去杀吕阳。

　　然后，太极男因为‘蜂’的缘故，只想要打残吕阳，不敢轻易要了吕阳的命，毕竟他对吕阳的了解度还不太够。

　　在此次诡域中，太极男同为诡王，采取的却是和凤凰、秋不一样的隐忍战术，导致他到现在为止都没有拿到一个学分，而他越是犹豫，就变得越犹豫。

　　在感觉到自己的策略似乎问题很大之后，他才尝试着跟同寝室男生一起加入了凤凰的火盟，想要多了解一些其他诡士的信息。

　　象他这样的人，是不会变态到拿自己性命去冒险的。

　　宁可没有学分，也不要负学分，毁去一世英名，让性命终结于此。

　　尽管如此，太极男也是用足了三分力，以保证这一击达到预期的、废掉吕阳让他高位截瘫的效果。

　　这个让他郁闷的诡域，有力使不出的诡域，让他这个一直练习太极，性格极度隐忍的人也有种想要发泄的冲动。

　　被吕阳所伤之后，他越来越想要当着他的面强暴他的女友秦玲了，似乎这样才能化解他这两天来累积的郁闷。

　　堂堂诡王，却要和一帮诡将、诡卒甚至不入流的小小诡士同台竟技，诡域太操蛋了！特别是史诗任务之后，一切变得无比的混乱！完全没有规矩了！

　　太极男的所有策略都是正确的……只是，他在被吕阳激怒之后的冲动之下，忽略了很重要的一件事情……

　　有些人是木有JJ的。

　　这当然不包括先前的吕阳，但包括了和女鬼冰冰搏斗过后身残志更坚、洗新革面决定不要JJ以明心志的吕阳。

　　连吕阳自己都忽略了这一点。

　　所以，在这一记撞击击中之时，一家欢喜一家愁……

　　欢喜的是太极男，愁的……当然是以为自己要蛋碎棍折的吕阳。

　　那该有多疼啊！

　　疼还是小问题，疼痛造成的短暂硬直，在这种强者对决之中简直是致命的！

　　但是。

　　问题就出在这但是上。

　　吕阳的裆部被太极男一记顶撞之后，虽然疼痛难忍……但只是难忍而已……这种程度的疼痛，远远低于蛋碎棍折的疼痛，根本达不到吕阳所能承受的疼痛阈值。

　　所以，当太极男一膝顶中之后，他本能地跟出了那记攻击吕阳咽喉的重拳。

　　虽然他的膝盖感觉这一次的攻击有些异样，但跟着轰出的一拳却已极为顺手……收都收不住……

　　之后发生的事情，让太极男很是后悔……他发誓，如果以后再使出‘踩脚逼胯撞膝’的招式和人对搏时，一定要弄清楚别人是否练过‘葵花宝典’之类的功夫……胯下有木有蛋蛋和棍棍这些必须小心轻放的易碎品。

　　不过，他没有以后了。

　　因为，他这一拳被原本应该‘疼痛难忍’而造成短暂硬直效果的吕阳轻松地躲过去了，还不仅如此，吕阳在摆头的同时也本能地出了手……吕阳拳刃上的一根尖刺，直接刺穿了太极男的左瞳……从他的后脑穿出……

　　只需要这一下，就足以让太极男的生命永久性地定格在了这一刻……

　　“草！不知道哥练过《葵花宝典》吗？欲练神功，必先自宫！如不自宫，也可成功！啊……偏偏哥自宫了……”吕阳狞笑地抹去了嘴角残留的血痕，然后用一个很酷的姿势收起拳刃，伸手推开了太极男的尸体。

　　吕阳杀红了眼，已经不管不顾这太极男究竟是不是NPC学生了。

　　直到看到太极男的尸体软倒在了地上，他才有了一丝丝的后悔。


第606章 凤！凰！

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　“恐怖校园：诡士编号009死亡。”

　　诡系统毫无感情的提示音出现在了吕阳的耳边……

　　“您获得了一个学分……”

　　“您目前拥有八个学分，如果能再获得十二个学分，就将提前从恐怖校园中毕业……”

　　“……”

　　还没完。

　　“杀死一名诡王……”

　　“对比规则优先级……”

　　“杀死诡王奖励规则优先于本次诡域规则……”

　　“按诡域通行规则，您可以获得系统额外奖励……”

　　“因为是在诡任务特定限制下杀死诡王，所以所有固有奖励改为抽奖……”

　　“每次抽奖开始后，你有十秒钟的时间喊停，如果不喊停，系统在十秒钟结束后会随机抽取奖励……”

　　“时间断流开始……”

　　“第一次抽奖内容……”

　　“太极玲珑盘一只：修真道具，009号诡士主攻击武器，估价：大约六千五百四十三万学分……”

　　吕阳听到这个之后，不由得吓了一大跳！他记得学分商店里，和他那架变形坦克差不多的某个强大机械类武器兑换所需要的学分数是一万六千多……

　　而大型宇宙战舰价值是几十万学分。

　　六千五百四十三万学分的太极盘，是什么级别的东西？

　　“你有接近百分之九十的机率什么也抽取不到……”

　　“你有百分之十的机率抽取到不可修复的损坏的太极玲珑盘……”

　　“你有百分之一的机率抽取到可修复的损坏的太极玲珑盘……”

　　“你有千分之一的机率抽取到太极玲珑盘废品……”

　　“你有万分之一的机率抽取到太极玲珑盘次品……”

　　“……”

　　“你有十亿分之一的机率抽取到009号诡士正在使用的太极玲珑盘正品……”

　　“……”

　　“你有十万亿分之一的机率抽取到史诗级品阶的太极玲珑盘……”

　　“第一次抽奖正式开始，现在开始倒数……”

　　“十、九、八、七……”

　　“停！”

　　吕阳在心里喊了一声，然后很心脏以几百次每分钟的激动心情等待着抽奖结果……

　　“很遗憾，您什么也没有抽取到……”

　　“草！”吕阳大骂了一声，就像在酒店里吃饭拿了发票，很开心地刮开涂层，然后看到了‘很遗憾……’的字样一样。

　　“第二次抽奖内容……”

　　“玄武战袍一件：修真道具，009号诡士主防御装备，估价：大约一千三百七十九万学分……”

　　“你有接近百分之九十的机率什么也抽取不到……”

　　“……”

　　这一次吕阳没有喊‘停’，而是等着系统自动读秒完毕，然后随机出一个奖励给他……

　　“很遗憾……”

　　又是一张餐馆发票废掉了。

　　“草草！”

　　吕阳有种受骗上当的感觉……

　　要么你丫的别弄什么奖励，要弄的话，至少弄几个现实点儿的，百分之九十抽不中的机率……我靠！

　　就算抽中了百分之十那个，也是什么损坏的、不可修复的，这不扯淡吗？

　　“第二次抽奖内容……”

　　“麒麟战宠一只：009号诡士专属战宠，估价：大约一亿九千四百三十一万学分……”

　　吕阳的心再一次悬了起来……

　　在这只麒麟战宠面前，他的洛埃瓦火龙都是浮云……

　　诡王拥有的东西，果然都不是凡物。

　　“你有接近百分之九十的机率什么也抽取不到……”

　　“……”

　　“很遗憾……”

　　“草草草！”

　　又一张餐馆发票作废。

　　吕阳想用脑袋撞旁边的树。

　　“很遗憾……”

　　“草草草草！”

　　“很遗憾……”

　　“草草草草草！”

　　“很遗憾……”

　　“草草草草草草！”

　　“很遗憾……”

　　“草草草草草草草！”

　　“……”

　　“草草草草草草草草！”

　　“……”

　　“第九次抽奖内容……”

　　“太极：修真技能，009号诡士主修技能，无法估价……”

　　“你有接近百分之九十的机率什么也抽取不到……”

　　“你有百分之十的机率抽取到《太级》教材一本……”

　　“你有百分之一的机率抽取到入门级《太极》搏击技巧方面掌握……”

　　“你有千分之一的机率抽取到初级《太极》搏击技巧方面掌握……”

　　“你有万分之一的机率抽取到中级《太极》搏击技巧方面掌握……相当于009号诡士搏击技巧方面掌握，不包含修真方面掌握……”

　　“……”

　　“你有千万分之一的机率抽取到初级《太极》全面掌握……”

　　“……”

　　“你有十亿分之一的机率抽取到与009号诡士相当的对《太极》掌握程度……”

　　“……”

　　“你有十万亿分之一的机率成为张三丰……”

　　“第九次抽奖正式开始，现在开始倒数……”

　　“十、九、八、七……”

　　“停！”

　　吕阳很麻木地在心里喊了一声，这是最后一次抽奖，如果还是‘很遗憾’，那他就真的只能‘很遗憾’了。

　　“恭喜你！”

　　诡系统居然发现了和前八次不一样的提示音。

　　吕阳的心再次悬吊了起来……

　　“你抽中了万分之一的机率……”

　　“你获得了中级《太极》搏击技巧方面掌握……相当于009号诡士搏击技巧方面掌握，不包含修真方面掌握……”

　　“抽奖到此为止。”

　　“时间断流结束……”

　　“……”

　　随着抽奖期间时间断流和诡系统提示音的结束，一些记忆被强行灌输进入了吕阳的脑海之中，同时强行修改着他的肢体记忆，一些《太极》方面的精深搏击技巧就这么很突兀地进驻了吕阳的身体……更准确地说，进驻了吕阳的灵魂，就仿佛是他自己精练了《太极》功夫很久一样。

　　这还是吕阳第一次接受这种技能知识和身体训练度的强行灌输……

　　这次吕阳所抽取的奖励，并不是超出现实人类的一种技能，和‘？？？？’技能不同，只是把009号诡士太极男主修的《太级》功夫其中搏击部分的技巧熟练度转移给了吕阳。

　　这也是正常人能训练出的技巧，所以，几乎是九项奖励中唯一一个能在此次恐怖校园诡域中使用的东西。

　　吕阳不由自主地下蹲马步，用双手在空中划出了一道优美的弧线……那种和太极男一般无二的道骨仙风之感立刻呈现在了李晴的面前……

　　想象在现实世界中练习了几十年甚至几辈子太极的人吧……当然，几辈子对普通人来说就不太可能了……吕阳现在的太极搏击技巧还远在他们之上！

　　所以，在外人的眼里，道骨仙风是肯定的了。

　　甚至被现实世界里的人称为《太极》一代宗师都不为过。

　　只是少了半边耳朵，胸口断了几根肋骨，衣衫褴褛，让吕阳此刻的道骨仙风看起来有些狼狈。

　　“草！诡王！”

　　吕阳这时候才反应过来……

　　他刚才杀死了009号是诡王！

　　可怜的009！被诡域强行丢入恐怖校园之中，原有的积累和很多擅长的东西发挥不出来，太极盘、玄武战袍、麒麟战宠都成了浮云……硬生生只能用《太极》功夫和人肉搏，虽仍占尽优势，最后却死在了自己的一个小小的疏忽上！

　　‘蜂’不是诡王，但若单论搏杀之术，她绝对在009太极男之上，只能说，此次诡任务太不公平，极大的发挥了‘蜂’这一类人的强项，而抑制住了很多人的强项，而009号诡王就是其中的最大的牺牲者之一。

　　009号死亡的消息通过诡系统的通知被传出，自然在所有诡士心中造成了极大的冲击……

　　这还是在本次诡任务中第一个死亡的诡王！

　　没有人会认为他是死在了一名编号083的普通诡卒手中……

　　当然，现场的人除外。

　　现场的人……不仅仅只有吕阳和李晴……

　　就比如，还有一个戴着高贵凤凰面具的女生。

　　“没想到……009号，就这么死了……”凤凰从树丛中走了出来，看着太极男的尸体，发了一番感慨……仿佛杀人凶手吕阳此刻不在她身边一样。

　　吕阳也没料到他一直苦寻的凤凰就这么突然现身了。

　　她似乎根本就不在意他的存在！

　　“凤！凰！”吕阳咬牙切齿地念出了这两个字，全身都不由自主地颤抖了起来。

　　因为太突然，所以……

　　也有些过于激动。

　　既然能杀了009，杀掉002又如何？说不定又可以得到什么奖励。

　　002的奖励，肯定比009更恐怖……

　　就算没有奖励，取了她的木耳，就有机会搞定水渍女鬼，再次得到十个学分。

　　后悔啊！

　　如果没浪费掉那四个诡点，得了凤凰的木耳，就有可能二十个学分提前毕业了！

　　但是……吕阳同时也有种很强烈的预感……如果他敢在凤凰面前妄动……很可能立刻死于非命……

　　不然凤凰不会就这么大咧咧地从丛林中走了出来。

　　今晚，这废弃工棚附近，似乎也太热闹了些……

　　“你好像很恨我的样子？”凤凰转过身来看向了吕阳……刚才她木耳一紧，感觉像是被什么人给惦记了一样……她实在想不通为什么会有人惦记她的木耳。


第607章 面具

　　面具遮掩下，吕阳无法看清她的面容以及她说话的表情。

　　她的凤凰面具还有变声的效果……显然是学分商店里的产品。

　　她不可能一直戴着这面具的吧？

　　他现在和她之间，只有两米的距离。

　　两米，意味着吕阳只要出手，不需要半秒的时间，就可以把拳刃刺入她的瞳孔之中！

　　吕阳的呼吸变得粗重起来。

　　地上躺着正在惨嚎的几名男生不停地喊着‘凤凰姐’，让她救他们……不过……凤凰此刻对他们似乎没有什么兴趣。

　　“把小玲还给我……不然……”吕阳下意识地……还是打消了动手的念头。

　　他再傻，也不至于傻到在这种情况下对她动手……向她讨要秦玲似乎更可行一些。

　　她既然敢站在他身边，就肯定有恃无恐，现在激怒她，似乎不是什么好事，而她好像也没有想要立刻杀他的意思……

　　但愿。

　　诡域，把此次任务中，所有诡士的灵魂威压都取消了。

　　但是，两米外戴着面具，身形看起来柔弱无比的凤凰，仍然给了吕阳一种极强大的威压。

　　甚至压迫到他此刻明明觉得自己可以一击得手，却根本不敢轻举妄动。

　　“不然你能怎么样？”凤凰有些奇怪地看着吕阳，就好像这威胁很可笑一样。

　　吕阳下意识地向李晴那边看了一眼……

　　果然不出所料。

　　‘蜂’站在李晴的身边。

　　是要挟吗？

　　吕阳很有些恨自己……

　　为什么要在这样的任务中，对这些女生动了些他认为不会动的感情……

　　特别是李晴，他已经几次欠她了。

　　可好，现在，她们成了他的弱点了。

　　‘蜂’一定敢对李晴动手吗？

　　她不敢轻易取了李晴的性命吧？

　　但是……

　　她可以象吕阳对付现在仍然躺在地上惨叫的几名男生一样，肢解了她，彻底废掉她。

　　这也是吕阳不能容忍的。

　　怎么做！？

　　趁着‘蜂’还没有挟制住李晴，先行动手挟制住凤凰如何？

　　杀了凤凰又如何？

　　就算不能百分之百肯定凤凰就是诡士，就是她自称的002号，至少……杀了她吕阳也不会负分，这就是拥有了三个学分以上的好处。

　　如果只是见到她，想着她的威胁，就先被吓破了胆而不敢对她动手……

　　这还算男人吗？

　　莽撞是不可取的，但是，畏手畏脚，不是吕阳的性格！

　　心随意动，拳刃出鞘，亮光一闪就要……

　　一个黑黝黝的枪口顶在了吕阳的眉心上，而他的拳刃只是刚刚出鞘……

　　吕阳的眉心在这一刻似乎都隐隐作疼了起来。

　　枪！

　　握在凤凰手中的枪。

　　我……靠！

　　她是在玩吗！？

　　十五个学分！？

　　还有那学分商店里的面具……

　　凤凰几乎在吕阳出手的一瞬间，就拔枪欺近并把枪口顶在了吕阳的眉心上。

　　拳刃……太极……都成了浮云……

　　不说枪了，她的身法，也已远远甩了吕阳几条街，就算没有这把枪，吕阳也不可能在她面前讨到任何便宜。

　　实力排在九大诡王之二，002号凤凰，绝非浪得虚名。

　　“砰！”

　　凤凰手腕一抖，口中轻吐出了这一声，然后发出一声轻笑，把手枪收回了身上，并且站在原地仔细打量起吕阳来。

　　如果不是这面具，吕量会把她误当成一个天真烂漫的小女孩儿。

　　吕阳的心快要从喉口中跳了出来……

　　明明看到他的拳刃未收，明明知道他对她充满敌意，明明知道这么近距离，他一出手就可以要了她的性命！她却就敢这么收起手枪站在他面前。

　　她就是有恃无恐！

　　“想杀我么？没有我的保护，你早就死了。”凤凰又向吕阳走近了一步，似乎开始打量他仍然处于紧张待发状态的拳刃了……这么近的距离，吕阳甚至可以嗅到她身上的香水味。

　　这香水……不会也是用学分兑换的吧？吕阳在学分商店似乎见到过有香水……

　　她是以一种什么心态呆在这次恐怖校园之中？

　　玩？

　　“为什么要保护我？”

　　吕阳收起拳刃问了凤凰一声……他知道凤凰所言不虚……因为凤凰到处对人说他是个NPC学生，鉴于凤凰的编号和实力……她身边几乎没有人质疑她这权威鉴定的结果。

　　009应该也是因为这个原因，几次有机会，却几次没有对吕阳下杀手，最后反被吕阳给杀了。

　　“我如此行事，自然有我的原因……”凤凰说完后，似乎失去了继续和吕阳谈话的兴趣，转身向废弃工棚的方向走去。

　　“等等！”吕阳伸手拉住了凤凰的手臂……

　　拉住她的那一刻，他的整只手都在颤抖……

　　因为，他根本不相信他拉住了她。

　　凤凰回过头来，隔着面具很奇怪地看着吕阳。

　　“为什么要保护我！？”吕阳再度向凤凰问了一声。

　　是质问。

　　这个女人行事的诡异和不可思议程度，犹在周玲之上。

　　“如果你能活着离开这里，你会知道答案的。”凤凰另一只手抓住了吕阳的手腕，似乎是想要把吕阳抓住她的那只手拿开。

　　“你是谁？”吕阳没有松手，他讨厌猜谜……特别是这种没有任何线索的谜语。

　　她绝不会无缘无故保护他……

　　“我是凤凰。”凤凰很理所当然地回了吕阳一句。

　　“你面具遮掩下的，是谁？”吕阳当然对凤凰的回答很不满意。

　　这面具下方，该不会是……某个熟悉的面孔吧？她为何要戴面具？为何要变声？

　　在这一句质问的同时，吕阳伸手过去抓扯下了凤凰的面具……

　　他以为，凤凰的面具很重要，一定不会让他抓扯下来，但是，这一次，他又出乎意料了。

　　凤凰根本没有出手阻止他抓扯她的面具。

　　摘下面具的凤凰，和‘蜂’、李晴一样，就是一个普普通通的，甚至面容还带着些稚气的小女生。

　　吕阳先前并不认识她……恐怖学校有十二个班，他不可能这么快认识并记住所有人。

　　当然，这面容，肯定不会是凤凰的真容，只是她在这次恐怖学校暂居的一具躯体罢了。

　　“找到答案了？”凤凰一脸戏谑的神情看着吕阳。

　　吕阳沉默了一会儿，把凤凰的面具递还给了她，然后换了一种平静的语气和她商量了一下：“不管你什么原因要保护我，我想……我们之间无冤无仇，希望你能放了小玲……她是无辜的……”

　　“无冤无仇？你杀了冰冰，杀了李季（太极男），伤了我这些新入盟的成员，我们之间似乎结下大梁子了……”凤凰笑嘻嘻地看着吕阳，就仿佛一个小女生向她男友撒娇一般……但是，吕阳心里却莫名地生出了一丝寒意。

　　不知道为什么，他想到了‘变态’两个字。

　　比周玲更加变态的女人，就是这样子的么？

　　李晴远远地看着这边，想靠近，却被‘蜂’拉住了手臂，根本无法挣脱……远远地看着吕阳和凤凰拉着手谈笑风生，李晴还以为他们两个关系很熟……

　　“我们之间本来无冤无仇，你却无缘无故绑了秦玲，让冰冰过来逼我去食堂下毒……他们的死……能怪我吗？”吕阳耐心地和凤凰讲着道理，毕竟……她现在还没有翻脸的样子。

　　“所以，我们现在结下大梁子了，我难道说错了？”凤凰看着吕阳笑得更开心了。

　　吕阳突然松开了凤凰，向废弃工棚中冲了进去……

　　废弃工棚里外一共有三间房，吕阳里间外间搜了个遍……根本没有秦玲的影子。

　　凤凰到底要和他玩什么游戏！？

　　吕阳找不到秦玲，只得从废弃工棚中退了出来。

　　凤凰走去了蜂和李晴那里，正和蜂说着什么……而李晴的手腕仍然被蜂扣着……李晴见吕阳走出废弃工棚，连忙向吕阳喊了一声。

　　蜂在凤凰面前锋芒全无，显得非常恭敬，而且是那种发自内心的恭敬。

　　吕阳突然有点儿不知道该如何与凤凰打交道了……

　　翻脸？

　　惹了她绝对不是什么好事，她不用亲自出手，把蜂派出来追杀他就够他受的了。

　　但她说的‘大梁子’，而且再次藏起了秦玲，似乎也不想和他和解的样子。

　　更让吕阳郁闷的，就是她对他的所谓的‘保护’。

　　他想不出他除了被她利用着去干食堂投毒、杀人放火之类的事情之外，还对她有什么别的利用价值……

　　而现在，他明显已经拒绝了帮她做投毒之类的事情，但她仍然没有动手杀他的意思。

　　俗话说，女人的心思很难猜。

　　这个女魔头心里到底在想些什么，吕阳简直猜无可猜。

　　对付这些行为乖张的人，也只能用比较另类的方式了……

　　“蜂！你敢和我赌斗一场吗！？”吕阳走到凤凰和蜂几米外的地方站住了，向她发出了挑战。

　　“赌斗？”蜂很意外地看向了吕阳，又看了身边的凤凰一眼。

　　凤凰没吱声，摆出了一副旁观的神情，似乎是让蜂自行决定。

　　“上一次我和你交手时，因为你是个女人，所以太轻视了！让你三刺招招见血……我现在向你挑战，如果你再攻我三刺，不能做到招招见血，就答应放了秦玲，如何？”吕阳向蜂提了出来。


第608章 宁为玉碎

　　“也就是说，我攻你三下，如果不能每次见血，就算输了？”蜂很奇怪地看着吕阳。

　　“是……啊……”吕阳当然知道这赌约很有些……坑爹，换了别人肯定不会答应，他就是想赌蜂的好胜心，让她一口答应了下来，然后……

　　没有经过实战，就算记忆里和身体中都能隐隐感觉到《太极》功夫的存在，但吕阳对刚刚学会的《太极》还是没有什么信心，所以只是想试着用《太级》躲开蜂三次攻击中的一次。

　　“你身上伤势很重，我就算胜了你，也是胜之不武。”蜂摇了摇头，拒绝了吕阳的赌约。

　　她看向吕阳的眼神，已然没有了先前那种芒刺的感觉……显然，吕阳和五男相斗之时所表现出的顽强已获得了她的认同……或者说……尊重。

　　蜂可不是个小姑娘，她最看重男人的两项品质，一项是顽强，一项是对爱人的忠诚和守护，恰恰这两点都在吕阳身上看到了……所以，吕阳向她的挑战，她不仅没有生气，反而有些为他的精神所打动。

　　可想而知，他是为了那个叫秦玲的女生，才不惜向她挑战……

　　可怜的小情侣……诡域安排的这些ＮＰＣ学生，也不会这么苦情吧？

　　蜂之所以不答应吕阳，还有一个原因……那就是……她根本没办法把秦玲交给他了……

　　“你害怕了！？不敢接受我的挑战？那好吧！你三招之中，只要有一招能让我见血，就算你胜！”吕阳挥舞着拳刃，再次向蜂提了出来……他明显误解了蜂的好意。

　　“你一定要找虐，那……我只有成全你了！”蜂叹了口气，向吕阳走了过来。

　　吕阳退了几步，把蜂让到了废弃工棚前最大的一片空地上，然后全神贯注地等着迎接她的攻击。

　　暴雨后的天空很诡异地现出了一轮明月，此刻月光飘洒在大地上，给了决斗的双方不错的照明条件。

　　“按你最初的条件吧，如果我三招其中有一招不能见血，就算我输。”蜂看了吕阳一眼，收起了心中所有的怜惜，取而代之的，是先前那种芒刺之感。

　　她是一名真正的武者，决斗之前可以有些别的情绪，但是，一旦进入对决状态，就会全神贯注、心无旁骛。

　　吕阳的拳刃在空中划出了一道优美的弧线，然后蹲下了马步。

　　这动作在月光下展现出一种奇异的美感，连凤凰都微微现出了讶异之色。

　　这当然是吕阳自行修练的拳刃功夫，配合上正宗《太极》功夫之后，自行悟出来的山寨版《太极刃》功夫……

　　蜂的神情也微微一变，她明显感觉到了吕阳气质上的不同。

　　但这并没有影响到她第一击的凌厉气势……月光下，她手中的尖刺和身形完美地合二为一，蓦然向吕阳疾刺了过去。

　　这一击仍然和她先前攻击吕阳的那三式一样，虚实结合，声东击西，提前判断吕阳的身形变化，在他弥补住所有破绽之前，精准地刺中他的身体。

　　一滴血、一片衣衫……

　　尽管吕阳已尽量去运用《太极》步法的防守精髓去躲闪了，但是，蜂这一击仍然挑开了他的右上臂，在上面挑出了一片刺痛。

　　这女人的攻击，太凌厉了！

　　她的攻击力若称第二的话，这恐怖校园中怕是没有人敢称第一！

　　吕阳相信就算在整个诡域中，她的搏击攻击力，也是可以位居前列的。

　　一个人可以把攻击的速度和精确性演绎到如此境界，已不能用炉火纯青来形用了，只能说是出神入化。

　　蜂微眯起了眼睛……她明显感觉到了吕阳的变化……

　　这种变化，是那种让她震撼的变化。

　　她原本是想要攻他右肩的，没想到最后只能退而求其次挑破了他的右臂……

　　这对她来说，等于是输了。

　　没有达到预期的目标，当然是输了……

　　蜂没有杀死过诡王，不知道杀死诡王之后会有那些特殊奖励，而且也不知道吕阳很幸运地抽中了万分之一机率的009的《太极》搏杀技巧，所以才会对吕阳所表现出的提升大感意外。

　　“再来！”

　　吕阳有些郁闷地看了一眼自己受伤的右臂，然后向蜂喊了一声。

　　蜂的刺，就像附骨之蛆一般，让吕阳无比的头疼……他甚至开始怀疑《太极》功夫到底有没有用了。

　　《太极》肯定是有用的。

　　只是，吕阳觉得自己还没有悟。

　　就像隔着一层衣服抚摸女人的身体一样，找不到那种肌肤相亲的快感，又或者只剩下了最后一层‘膜’，却一直不得其门而入，也就无法享受后面的冲刺……如何脱掉这层衣服或者‘捅’开这层‘膜’，是摆在吕阳面前最大的问题。

　　蜂凝视了吕阳几秒之后，人随刺动，疾如闪电一般再次向吕阳冲了过来……

　　金石交错……

　　“啊！！”

　　吕阳愤怒地吼了一声。

　　他觉得这一次他明明躲过去了，但是……大腿上传来的刺痛，让他知道他再次挂了彩。

　　“你受伤太重，影响了你的反应和移动，不然这两招是至少可以躲过去一招的。”蜂收起尖刺抱臂而立，眼中再度现出了对吕阳的怜惜之情。

　　如果不是在这种必须你死我活的诡域，她甚至都有收吕阳为徒的心思了。

　　这样的性格，这样的底子，这样的悟性，简直是练武奇才，万难挑一。

　　可惜。

　　吕阳一句话也没说……他在思索……

　　第二击他认为自己应该已经险险地躲了过去，最后仍然大腿上挂了彩，问题出在哪里？

　　是《太极》功夫的问题吗？

　　空有一身《太极》功夫，却差了领悟力，导致《太级》的威力根本发挥不出来！

　　吕阳觉得他距离正确答案越来越近了，近到似乎只需要再轻轻地那么一捅，就可以再度提升一个境界！

　　但是……

　　该如何……

　　看到地面上躺着的太极男的尸体，和他惊心搏杀的一幕一幕也再度出现在了吕阳的脑海中。

　　就在某一瞬间，吕阳似乎明白了什么……

　　“最后一招，可以开始了吗？”蜂一直没有打扰吕阳，她知道他在思考……她一直等到他抬起头来的时候，这才问了他一声。

　　“来吧！”吕阳回答了蜂一句，重新扎住了马步。

　　“最后一击！接招吧！”蜂再度人刺合一，向吕阳攻了过来……

　　这一次，她瞄向的，是吕阳的咽喉！

　　上一次她使出这一招的时候，虚虚实实没有刺向吕阳的咽喉，而是刺向了吕阳的心脏，让吕阳在地狱门口走了一遭。

　　这一次呢？

　　虽然对他有了尊重和怜惜之情，但是，蜂下手绝不会手软，这是她为人习武的原则。

　　“太极刃！”

　　在蜂逼近吕阳身前三米远左右时，吕阳突然启动，向蜂对冲了过来！

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　《太极》最强大的，不是防守，而是防守反击！

　　一直躲，是没有意义的。

　　狭路相逢勇者胜，只有当你一往无前的时候，敌人才会怯懦。

　　吕阳的反击，显然让蜂很有些措手不及……更关键的是，他反击所展现出的这种诡异身法，也是她先前根本没想到……也是没有见识过的……

　　吕阳当时向太极男冲过去的时候，就是被太极男强势反击，被他的双拳直接轰飞出去了十几米，重伤险些丢了性命。

　　“铛！”地一声，再度金石交错。

　　蜂连退了好几步才重新站住了。

　　她久久地凝视着对面的吕阳，神情中写满了惊讶和震撼……

　　一个人的成长，不可能这么迅速。

　　有句古话叫做‘士别三日当刮目相看’，问题是，她刚刚才和吕阳交手过。

　　这还是他吗？

　　“我输了！”

　　蜂颓然扔掉了手中的断刺，脸色灰白，向凤凰身边退了过去。

　　她的刺，是一个学分换来的。

　　而吕阳的拳刃，是三个学分换来的。

　　她刚才只来得及收回尖刺以格挡吕阳强大的反击，以免两败俱伤，猝不及防之下只能以硬碰硬化解吕阳拳刃的力道，结果……尖刺硬生生被吕阳的拳刃给打折了！

　　蜂被折了刺，是什么概念？

　　吕阳收起了拳刃，心中仍然激荡不已……

　　在同等武器的情况下，蜂若是全力以赴，他仍然不会是她的对手，但是，刚才，他让她折了刺！

　　刚才还仰望的、遥不可及的对手，现在已经有了和她一搏之力！如果再加上些运气……说不定……

　　吕阳心中的激荡还不仅仅是这些，因为，他再次悟了！

　　搏击之道，他在短短的不到半小时时间里，悟了两次！

　　被隔在女人娇躯和他手之间的那层布，被撕扯了个粉碎，他的手，现在可以肆意地游移在那具娇躯任何隐秘的部位……没有任何阻隔……

　　然后，粗又黑凑到那层‘膜’边，一‘捅’而入，尽情地享受着那种冲刺……

　　“蜂，你输了这场赌斗，可以把秦玲还给我了吗？”吕阳强行抑制住内心的那些激动，故作平静地问了蜂一声。

　　蜂黯然，她没想过她会输……

　　不是她不想交出秦玲，是她现在根本没办法交出秦玲了。


第609章 秋

　　“你似乎弄错对象了……我可没答应要交出秦玲。”蜂没开口，凤凰倒开了口，好像是在替蜂解围。

　　“凤凰，无比尊贵的诡王，恐怖校园中令人尊敬的火盟盟主，何必食言而肥为难我这样一个小辈？”吕阳按捺住内心的火气，向凤凰大声质问了几句。

　　吕阳向蜂约斗以换回秦玲也是没办法，他估计他向凤凰挑战的话，肯定没什么好结果，而且……她可能根本就不会同意约斗。

　　“是么？”凤凰的脸色变得有些难看了起来，眼睛也骨碌碌地转了起来。

　　吕阳心里有种很不好的预感……

　　“是啊！无比尊贵的诡王，恐怖校园中令人尊敬的火盟盟主，何必食言而肥为难一个小辈？”另一个稍稍有些熟悉的女声突然出现在吕阳的耳边……

　　对了，是秋！

　　吕阳在手机中听到过她的声音。

　　吕阳甚至不知道秋是什么时候出现的……

　　“哈哈哈哈哈哈……”凤凰见到秋之后，发出一阵狂笑，然后……什么也没说。

　　吕阳差一点忘记了秋的存在……

　　要知道，他可是她忽悠到这废弃工棚来的。

　　今晚，发生的事情可真不少。

　　这背后仿佛有一个巨大的阴谋……

　　凤凰、秋都是玩家，吕阳只是个稀里糊涂的棋子。

　　吕阳实在想不透自己所扮演的这个角色，在这次诡域中到底有着什么样的特殊性，使得他有了机会直面这些诡王们。

　　说起来，应该与他昨天晚上入火场救人有关。

　　没有那时候冒死冲上女生寝室救秦玲，他应该也入不了这些诡王们的眼。

　　是福不是祸，是祸躲不过，事情既然发展到了这一步，后悔是没什么用的，只能继续硬着头皮死撑了。

　　好在杀了一名诡王，学会了他的《太极》，配合上吕阳自行修炼的拳刃，再经过几场实战之后，吕阳自信在这诡域之中自保还是没问题的。

　　当然，变态到凤凰这样的除外……居然用学分兑换手枪！

　　搏杀技能再高，能躲得了子弹吗？

　　“他和秦玲，有意加入我落叶盟，还请凤凰姐给个面子，放他们一马吧。”秋一步一步地走了过来，神情不卑不亢，不自觉间给人一种肃杀之感。

　　“秋妹妹既然开了口，凤凰当然要给个面子……”凤凰的眼珠又骨碌碌地转了好几圈，然后看向了吕阳。

　　她手上没有秦玲，她没办法把她交给他……不过，凤凰从来不会做那种一加一等于二的事情，她是一定会把一加一再乘上个什么数、除上个什么数，绕上一大圈子再让它等于二的。

　　当然，那时候还能不能等于二，就不是凤凰要考虑的了。

　　吕阳也回视着凤凰，说实在的，这女人让他很有些琢磨不透……

　　一般情况下，琢磨不透，而且是敌对方的女人，吕阳不介意用暴力把她们打翻，然后通过各种龌龊的方式让她们屈服招供。

　　但是，凤凰实在深不可测……

　　另外，忌惮她手中的枪。

　　现在不如默认了秋的说法，就当是要加入落叶盟吧……先救出秦玲再说……看凤凰接着会怎么演……

　　“我可以把小玲还给你，但是……是有条件的。”凤凰笑容可掬地向吕阳提了出来。

　　“什么条件？”吕阳知道这凤凰绝不会说出什么好话，但此刻投鼠忌器……秦玲在她们手中，李晴也还在这里，动手的话，又打不赢她，现在只得向她问了一声。

　　“秋妹妹知道，我火盟里新进了不少男成员……当初我可是许诺给了他们，一进盟就有一夜风流可享……很多男生可都是冲着这一点才入我火盟的哦！”

　　“把小玲还给了他，谁来接待这些新成员啊？岂不是让我对盟里的新成员食言而肥？但秋妹妹既然开了口，不给个面子，又有违我们两个结盟的初衷……这样吧，小玲我可以还给他，但她接待新成员的工作，就要由这位小晴妹妹来做了……”

　　凤凰看了李晴一眼，然后很玩味地看回了吕阳。

　　李晴想要向吕阳跑过来，但是在凤凰的眼神示意下，被蜂再度扣住了手腕。

　　“休想！你也是女人，要接待那些新成员你干嘛不亲自上场！？”吕阳断然否决了凤凰的提议，两只拳也捏得‘叭叭’直响。

　　亏她还是个女人！居然做出这样龌龊的事来！

　　凤凰顿时大怒，想要发作却不知何故又忍住了，反倒冲着吕阳一笑，然后又看向了秋，并且摊了摊手，一副既然这样，我也没办法的神情。

　　“凤凰你用这样一种方式招进盟里的新成员，有多少忠诚度可言？”秋试着劝解了凤凰一句。

　　“你落叶盟里的成员，就对你很忠诚？哼！我有蜂对我忠诚就够了！其他人嘛……装点装点台面……”凤凰很不屑一顾的样子。

　　秋没说话了，看了吕阳一眼，仿佛是表示这件事上她已经尽了力……

　　“小威，小玲和小晴之间，你做个选择吧……这样吧，我学一次诡系统，倒数十下，你如果在十秒之内不做出选择，就表示你放弃了小玲，那你就和小晴一起走吧……如果你在十秒内做出了选择，她们，你可以任意带走一个。”凤凰说完真的倒数了起来，还学着诡系统的倒数提示音语调，惟妙惟肖。

　　“凤凰！你欺人太甚！”

　　吕阳这次是真的怒了，‘锃！’地一声亮出了那对拳刃。

　　士可杀而不可辱，凤凰对他的要挟和调戏，显然已经超出了他能容忍的极限。

　　“你不是深爱着小玲吗？可以为她不惜深入火海之中……这位小晴……应该是你刚认识的吧？怎么也不至于为了她而放弃你深爱的小玲吧？”凤凰装出一脸好奇的神情看着吕阳。

　　“她们，你一个也不能动！否则，下一次提示音就是你凤凰的死讯！”吕阳一步一步地向凤凰逼近了过去。

　　“年轻人！你狂傲得过了头！别给你面子不要面子！”凤凰收敛了笑容，很生气地看着吕阳。

　　秋摇了摇头，叹了口气，但并没有想要出言阻止的样子。

　　蜂神情复杂地看着吕阳，不过并没有松开扣住李晴手腕的手。

　　距离凤凰五、六米的地方，吕阳眯起了眼睛……

　　不知道为什么，他内心有一种强烈的冲动……

　　他好像觉得……他如果以太极身法向她欺近过去的话，这么近的距离，她抬枪射击，他一定能躲得过去……

　　然后……

　　吕阳脑海中出现了大量与身法和步法有关的《太极》功夫……都在跃跃欲试，怂恿着他进行这种尝试。

　　冒险杀吗？

　　不杀，继续被她调戏羞辱？

　　然后让秦玲和李晴中的一人去‘接待’火盟那些新入盟的男成员？

　　这是吕阳绝对不能容忍的。

　　凤凰，欺人太甚，已然触及了吕阳的底线。

　　……

　　如果杀了凤凰，秋会作何反应？

　　她会假装很伤心，内心却很开心……凤凰对她来说，应该是心头大患。

　　蜂……

　　吕阳总觉得凤凰死了之后，蜂不太会向他出手……

　　不知道为什么，只是一种感觉。

　　此刻，距离凤凰只有五、六米的距离了，也就是一次攻击的距离……

　　而且，《太极》身法配合上的话，这种距离反倒比三、四米甚至贴身更容易发挥一些。

　　她的枪，到现在都没有拿到手中……

　　这么近的距离，这么短的时间，她拔枪射击就一定能中吗？

　　吕阳刚才和蜂的赌斗，再次悟了不少东西，提升了一个境界，其实……他很想要试试现在的自己，究竟有多强。

　　拼了吧！

　　人生在世，就是图一个爽快，瞻前顾后、畏手畏脚只能被人羞辱，还要眼睁睁地看着自己的同伴陷入火坑，此时不拼，还是男人吗！？

　　“恶婆娘！去死吧！”吕阳突然亮出拳刃，疾如闪电一般向凤凰冲了过去。

　　凤凰果断拔枪、瞄准……

　　但是，吕阳这一次逼近时的身法无比妖异，如同幻影一般，凤凰居然无法进行瞄准！

　　也就是电光火石的一瞬间，吕阳已然欺近到凤凰的身边，他的一对拳刃，一只直取凤凰的双眼，一只攻她胸口，他就是要杀她！

　　她居然没有闪躲！

　　是来不及了……

　　现在这种状况，吕阳几乎有百分之九十的把握对她一击必杀了！

　　“杀！！”

　　吕阳怒吼了一声，胸中无比的憋屈全都在这一声怒吼中被释放了出来。

　　凤凰的眼中无比的惊悸……她显然是过于托大，低估了吕阳的实力，在他一步步逼近过来的时候，没有提前进行准备，以为他再敢靠近，就可以废了他，但是……

　　但是……

　　但是……秋出手了。

　　就在吕阳感觉着凤凰必死的时候，秋手中几枚落叶镖疾飞而出，分别射向了吕阳的脚踝和手腕……

　　失之毫厘，差之千里。

　　势在必得的一击，却在最后关头因为秋的强行介入而功亏一篑！

　　蜂都没有动，秋却出手了！

　　吕阳百算千算，怎么也没算到秋会出手，而且是救凤凰！

　　就这么一瞬间的停滞，凤凰身体几个连闪，已然拉开了和吕阳之间的距离。


第610章 零时

　　“砰！”地一声闷响。

　　响彻后山河谷……

　　吕阳的一只手臂从根部爆炸开来，连同着一手上的拳刃一起飞上了半空，然后砸落在了地面上。

　　吕阳的身体摇晃着半跪在了地上。

　　凤凰铁青着脸，手枪再次瞄向了吕阳的身体，这一次，是瞄向了他的脑袋。

　　这手枪的威力显然非同一般，可以直接爆掉吕阳一只手臂，若是打中了脑袋，吕阳将直接GAMEOVER。

　　“不要啊！”李晴大喊了一声，眼中落下泪来。

　　吕阳多次说他欠她的，但她并没有真的拿他这句话当回事……没想到……他现在也可以为她不惜生命……

　　“你这个恶婆娘！臭三八！我要杀了你！”吕阳强撑起了身子，再次举起了手中的拳刃，向凤凰冲了过去。

　　死则死矣，至少死得不要那么窝囊……

　　又是“砰！”地一声闷响，吕阳的一条腿从大腿中央被轰断开来，吕阳的身体也‘扑通’一声倒在了地上。

　　与此同时，吕阳手中的拳刃向凤凰飞掷了出去……

　　凤凰一个闪身，拳刃其中一只尖刃在她脸颊上擦开一条血印，然后深深地刺扎入了她身后的一棵巨树树干之中。

　　“陈威……”李晴身体软倒在了地上，看着吕阳倒下的地方，不停地哭着。

　　“死婆娘！臭三八！一辈子没人要的老处女！去死！”吕阳废掉双手一腿，已无力再战，只能一通乱骂了。

　　“骂我！？真当我不敢杀你！？”凤凰胀红了脸，拿着枪走到近前来，手枪枪口顶住了吕阳的额头。

　　“臭婊子！贱婊子！”吕阳用龟蛇市最恶毒的骂法再次骂了凤凰几句。

　　打不赢，只能骂几句了，确实悲哀，但是也是没有办法的事情。

　　这次诡域，他从冲入火场救秦玲开始就错了，然后导致了现在的结局。

　　错了吗？人活在世上，如果不能跟随自己的心，尽量不让自己堕入黑暗，向往美好和光明，活着还有什么意义？

　　也许，这才是生命的意义。

　　虽然一个秦玲、一个李晴，或许她们仅仅只是此次诡域中的两个NPC，是吕阳诡域生涯中完全可以忽视的两个存在，但他为了她们，选择了全力一击，最后功亏一篑而慷慨赴死，很不值得。

　　但是，他跟从了他的心，所以，他无怨无悔。

　　“他真的惹恼我了。”凤凰怒极反笑，回头看向了不远处站着的秋。

　　“凤凰姐，何必在他身上花这么多时间？杀了就是了，别耽误了我们的大事……零时马上就要到了……”秋突然改了口，不再帮吕阳求情了。

　　女人果然是善变的动物。

　　或者说，从一开始，秋就是在利用吕阳。

　　至于利用他想达到什么目的……这个或许只有她自己知道……

　　“杀了？那太便宜他了！”

　　凤凰皱了皱眉头，犹豫了片刻之后转身看向了蜂：“蜂，你把盟里所有男成员都叫过来，把他们带去新据点……让他们当着他的面把他的什么小玲、小晴全都给轮了！对了，别忘了录下他愤怒的样子，那一定很好玩。”

　　“是！”

　　蜂极其恭敬地回了凤凰一句，看起来她根本不敢对凤凰的话有任何违逆。

　　“还有他们，让人从校医院里弄些药，帮他们包扎一下。”凤凰又指了指几个躺在地上，被吕阳断手脚脚，嚎叫得已经昏迷过去的男生。

　　“是！”

　　蜂仍然是那种极其恭敬的神情，就仿佛现实世界中奴仆对主子，下级对上级那般。

　　“气死我了！一点儿也不好玩！”凤凰恨恨地在吕阳断腿上踢了一脚之后，转身向秋走了过去。

　　两个女生抵着额头嘀咕了几句之后，消失在了后山的丛林之中。

　　蜂取出绳索，把一直哭泣不止的李晴制住捆了个结结实实之后，这才向吕阳走了过来。

　　吕阳有气无力地怒视着蜂，断手断脚的疼痛真不是一般人能忍受的，他现在只能极力忍住不惨叫出声。

　　“你……唉……”蜂在吕阳身边蹲了下来，轻轻叹了口气。

　　吕阳试着用学分兑换了一张治疗卡，想要治疗自己的伤势，但系统提示……仍然处于战斗状态……

　　“蜂，你是个聪明人，不要跟着凤凰，她根本不值得你信任……她只是想利用你，踩着你们的尸骨离开这里罢了……”吕阳见蜂似乎对他并没有太大的敌意，连忙游说了她几句。

　　说起来，吕阳对蜂也没有太大恶感，她给吕阳的感觉……并不象秋说的那么变态……而且认赌服输，给人一种重信守诺的感觉。

　　“你一个年轻人都知道这一点，难道认为我这个活了几千年的老妖婆会不懂？”蜂无奈地笑了笑，言语之中很有些沧桑之感。

　　吕阳默然……

　　主要是被这些学生稚嫩的面容误导了，确实，象蜂这样的人，在诡域中的实际年龄很可能已经几千岁了。

　　她自称‘老妖婆’也不奇怪。

　　“那你为什么还要跟着她？”吕阳问了蜂一句。

　　“这个你不需要知道。”蜂很干脆地回答了吕阳。

　　从她的神情上，吕阳知道她不想说的事，谁也不可能从她口中挖出来，也只得罢了。

　　“放了小玲和小晴吧，无论你们怎么对我都行，别让那些人渣糟蹋她们……”吕阳改口替秦玲和李晴求起了情来。

　　“放了她们？恐怖校园就这么点儿地方，凤凰要她们，她们能逃得掉吗？逃了今天，明天怎么办？你还是应该多为自己考虑一些……”蜂向吕阳摇了摇头。

　　“逃了今夜是今夜，明天的事……明天再说……”吕阳继续劝说着蜂。

　　蜂沉默了片刻，似乎在犹豫着什么，但终于还是说出了口……

　　“你的小玲，已经死了，死在我手上，你如果要报复，可以冲着我来。”

　　“她死了？”吕阳的反应，显然没有蜂想象的那么剧烈。

　　“嗯。”蜂把吕阳的表现，当成了极度震惊下的平静……或许待会儿就会惊涛骇浪。

　　“她……有没有……受到折磨或者……”吕阳并没有惊涛骇浪，情绪仍然和先前一样平静。

　　“我折磨了她半个小时……大概是晚饭前吧？凤凰说你拒绝了投毒，让我叫几个男生过来……小玲听到之后，直接把脑袋撞在了墙上……她死了……但是没有提示音……”蜂也很平静地向吕阳讲述了一下当时发生的事情。

　　吕阳没吱声，这样的结果，对他来说，也是可以接受的。

　　看起来，秦玲确实只是一个NPC学生……

　　而秋的那个电话，把他引到废弃工棚前的这个电话……吕阳深度怀疑是秋和凤凰一起策划把他诱骗过来的，具体她们想要达成的目的，吕阳暂时还不知道。

　　她们两人刚才又密谋要做什么大事，还与零时有关……不知道是什么大事……

　　“蜂你能放了小晴吗？”过了一会儿之后，吕阳向蜂提出了另一个请求。

　　相比秦玲，吕阳欠了李晴好几次了，而且他也承诺给她，要保护她……

　　“不能。”蜂摇了摇头，避开了吕阳的目光，然后拿起了手机，但却犹豫着没有拨号出去。

　　突然有一阵杂乱的脚步声向这边走了过来。

　　蜂连忙闪去了树丛里，见到来人之后不由得脸色微变……

　　过来的，是一群男生。

　　火盟的男生。

　　不是蜂叫来的，很可能是凤凰叫来的。

　　这似乎意味着，凤凰看出了蜂对吕阳态度的微妙变化……

　　见到地上捆绑着的李晴之后，有两名男生一脸淫笑地向她扑了过去。

　　在校区是不能随意强暴女生的，骚扰都不行，会被保安抓住关禁闭，不过后山上就不一样了。

　　当然，也有一些不太‘淫’邪的男生，看向了地上断手断脚的同伴，还有吕阳，然后露出一脸讶异的神情，大概在思考这里究竟发生了什么事。

　　“别当着我的面做这些恶心的事情！”蜂突然从树丛中冲了出来，厉声阻止了那两名试图猥亵李晴的男生。

　　见到是蜂，那两名试图猥亵李晴的男生一脸尴尬地退开了，并向她谄媚了几句……

　　“蜂姐好！凤凰姐让我们过来带这些人去新据点，凤凰姐说……要我们当着那个陈……什么的面……”两名试图猥亵李晴的男生向蜂解释了一下。

　　“你们在新据点做什么我不管！但别当着我的面！”蜂很厌恶地回了那男生一句，然后走到了吕阳的身边，取出绳索开始捆绑他的身体。

　　“哈哈……你们听到蜂姐的话了吗？都给我收敛一些！”那名男子有些尴尬地向其他男生说了一下。

　　“蜂姐说的是！”

　　“是啊是啊！”

　　一帮男生连忙又谄媚了蜂几句，看得出他们对蜂很是忌惮。

　　吕阳再次尝试了一下……他兑换的治疗卡仍然不能使用……

　　该死的战斗状态！

　　凤凰明明已经走远了，为什么他还处于战斗状态？这什么狗屁设定！

　　吕阳突然发现手中被蜂塞进了一小片东西……

　　好像是个小刀片……

　　吕阳连忙把它夹入了手指之中。


第611章 熟能生巧

　　“这个人，我把他捆死了！你们谁若让他跑了，别怪我不客气！”蜂站起身后，向几名男生再度强调了一下，然后让人把地上散落的武器收捡了起来……其中就包括吕阳的那对拳刃。

　　吕阳一动也不动，一声也不吭，尽管断臂断腿的疼痛，又被这些人野蛮地抓拖着……几乎让他昏厥了过去。

　　他在等。

　　等那可恶的战斗状态解除。

　　火盟的新据点，距离这个废弃工棚并不是很远，仍然在后山入口附近，是一个不太深的石洞。

　　说是据点，也只是临时性质的，正常时间并不会有人守在这里，今晚是听凤凰说有找来的新鲜女生供玩耍，这几个新入盟的男生才到这里来，完事后肯定还是会回到校区寝室里，毕竟有了大量保安之后，让人感觉校区里还是安全了很多。

　　“蜂姐，您该回去了，凤凰姐让我们当着他的面轮了这女生，后面的内容只怕您看了会不舒服……”一名男生假装恭敬，实则‘淫’邪地和蜂说了一下。

　　蜂看了地上半死不活的吕阳一眼，没再多说什么，转身走出了石洞，很快就消失了踪影。

　　“哈哈哈哈……HAPPY TIME！GOGOGOG！”一名男生目送着蜂离开之后，转身向扔在地上被捆绑着的李晴冲了过去。

　　“喂！是我接到凤凰姐的电话，把你们叫过来的好不？怎么着也该我第一个上啊……”另一名男生拉住了那名率先冲过去的男生。

　　第一个做，当然要干净多了，残留了别的男人的污物，进去时的感受都要差了很多……还有亲吻啊什么的……想着是别的男人唾沫沾过的，感受也会下降，所以虽然都是上，但先上后上区别还是挺大的。

　　“你们两个慢慢拉扯吧，哥困死了，还急着回寝室呢！哈哈，就让哥先来吧！”另一名男生见这两名男生互相扯住了，连忙一个大步向李晴扑了过去。

　　“我靠！就你困我不困啊？”

　　“我看一起上吧……有三个洞呢，你后面我前面……他可以上面……”另一个男生提议了一句。

　　“嗯，这主意不错，不过你后面我前面才行……”

　　“不想死，都从这里滚开吧！”

　　正在扯皮排序的七个男生，突然听到背后传来一个声音……一个充满杀意，让人不寒而栗的声音。

　　刚才带来的那个……被捆得好好的，没了双臂和一条腿，躺在地上好像已经死得差不多的男生，这会儿居然完好无损地站在众人身后……

　　“这小子命还真大！居然让他挣脱了！兄弟们，先干活再享受！别让这小子跑了！不然和凤凰姐没法子交待！”七个男生中看起来象是小头目的那个，向其他男生招呼了一声。

　　吕阳左右歪了歪脑袋，又扭了扭双肩，刚才断手断脚的感觉真不好……让他回忆起了很多不堪回首的往事。

　　好在现在一切又完好如初了，这让他有种别样的惬意……而杀意，也在这种惬意中逐渐充满了他的整个身体。

　　“老大，他好像不准备走啊……”

　　“是啊，我看他是想在兄弟们爽完后分些残羹……哈哈哈……”

　　“屁话！赶紧干活！凤凰姐说了，让我们在干的时候，录下他抓狂的样子，不好好完成任务，凤凰姐可是会生气的！”

　　“搞死他！搞啊！别浪费时间了！哥硬了好久了，再不搞要前列腺了！”

　　男生们七嘴八舌地调侃着，然后各自操起武器向吕阳逼近了过来。

　　其中有名男生拿着的，就是吕阳的那对拳刃，他显然没用过这种武器，戴在手上之后，学着金刚狼摆出了几个他自认为很酷的POSE出来。

　　“抓紧时间，一起搞！”小头目一声招呼，其他六名男生跟着他一起向吕阳冲了过来，显然大半夜的，都想要尽快去过那销魂一刻，也不讲什么战术或者风度了，七手八脚把吕阳撂翻才是正题。

　　吕阳双手在空中划出一道完美的弧线，然后蹲下了马步，目光看向了冲过来的七名男生。

　　一呼一吸之间，吕阳仿佛感觉到他已和天地融为一体，空间都随着他的一呼一吸扩强收缩着……

　　经历了与蜂的赌斗和最后孤注一掷对凤凰发动的必杀一击，吕阳现在越发感到《太极》的精妙，他身体的感觉也逐渐与灵魂中被强行灌输的记忆契合了起来，就像这些《太极》功夫是他与生俱来的，已然修炼了几百数千年一样。

　　一呼一吸之间，七名男生冲过来的每个动作，都如同慢动作一般出现在了吕阳的面前，吕阳甚至可以感觉到他们下一步脚会落在什么地方，手上会有什么动作……这不是异能，只是一种熟能生巧……

　　“死！”

　　吕阳低吼了一声，身形一晃躲过了第一个冲过来的男生手上的砍刀，双拳齐出轰在了那男生的胸口上。

　　这情况象极了当初吕阳和太极男第一次过招时的情景，只是，这一时，被轰飞的，不是吕阳，而是那个倒霉的冲在最前面的男生。

　　他的身体在向后飞去的过程中，撞上了另一名倒霉的男生，然后两人一起又向后倒飞了好几米，这才极其狼狈地滚落在了地面上。

　　一个还能爬起来，另一个，已然只有喘气的份了。

　　吕阳和太极男一样，只用了三分力。

　　虽然吕阳很想大开杀戒，但还不至于冲动到对扣罚学分的事情不管不顾。

　　第二个冲到吕阳身边的，是那个拿了吕阳拳刃的男生……

　　其实他也不知道这对拳刃是吕阳的，所以，当他用一个很酷但不太实用的动作向吕阳抓扑过来的时候，只感觉扑了个空，然后手臂被一道绵软的劲力给控制住了并被拉向了身后，再然后……‘喀叭’一声，他自己前冲的力量，完全都被那只手臂给承担了……所以……连骨头一起断折开了……

　　杀猪般的嚎叫之后，他缩回了断臂……然后，很惊讶地发现，那对拳刃没了……因为，现在它在吕阳的手上……再然后……他的双臂没了……他眼睁睁地看着他的一对手臂被那对拳刃无情地斩断，却连躲避的时间都没有……

　　吕阳伸展开那对拳刃，一呼一吸之间，天地似乎都开始了震颤……配合着他呼吸频率的震颤……

　　武者心境，天人合一。

　　天地苍生，生杀予夺，尽在我手中一刃。

　　吕阳纵横诡域百余载，第一次有了真正武者的感觉。

　　“杀！！”

　　当吕阳再度吼出这个‘杀！’字时，他身边那些只要双腿没出问题，还能跑掉的男生，都象遇到了鬼一般，扭头就跑，仓皇逃窜，恨自己当初选角色的时候没有在腿上多加几寸……

　　这些男生都不傻，只看着前面那两个男生和吕阳过的那两招，就知道他们很可能遇到了诡王级别的人物，那一身出神入化的太极功夫，配合上极其凶悍凌厉的拳刃，根本不是他们这个层级能抗衡的。

　　所以，三十六计，溜为上计，为了下面那根东西能爽一时，把小命丢了可不值得。

　　吕阳走到了李晴身边，用拳刃划断捆绑住她的绳索，把她拉了起来……

　　被拉起来的李晴却径自扑入了吕阳的怀中，全身颤抖不已，显然受到了极大的惊吓。

　　“没事了，有我在，不会让人欺负你的，除非，他们从我的尸体上踏过去。”吕阳轻拍着李晴的背，轻声安慰着她。

　　李晴只是紧紧地依偎在吕阳怀中，并不说话，全身仍然不停地颤抖着。

　　吕阳不得已，只得把她抱了起来，他知道这里不宜久留，所以抱起李晴之后，迅速向校区的方向跑去。

　　他已使用过洗名卡，现在学校取消了对他的通缉，校区里的保安也不会再为难他，为避免再度遭遇凤凰和秋那两个老妖婆，他只能带李晴暂时躲进校区里了。

　　……

　　女生寝室楼被烧毁，余下的几十名女生被安置在了男生寝室楼的第四层。

　　在四楼楼梯口有几名宿舍管理员把守，不允许男生进入女生寝室所在的范围，所以吕阳只能把李晴送到四楼楼梯那里了。

　　“我怕……”李晴身体仍然止不住颤抖，她紧紧地拉着吕阳的手臂，不想他离开。

　　“没事的，今晚不会再有火灾。”吕阳安慰了李晴一句。

　　他原本也不想回寝室楼里来的，但校区里到处都是保安，这个时间不允许学生们在校区里随便活动，如果在被警告后五分钟内不回寝室楼，就要被关禁闭，不得已吕阳才带着李晴回到了寝室楼这里来。

　　“你们！各自回寝室去！”楼梯口的宿舍管理员对两人的依依不舍变得不耐烦起来。

　　不得已，李晴只得松开了吕阳的手臂，一步一回头地走入了宿舍走廊之中。

　　吕阳摇了摇头，轻叹了口气，这才向楼梯上走去。

　　看样子……好容易解决了和秦玲的情感纠葛，现在却和李晴陷得更深……

　　千不该，万不该在进入恐怖校园世界时，取了陈威这个名字……


第612章 鬼影

　　虽然走廊里有灯，但是宿舍里都被强制停了电，男生寝室楼梯边只有一个宿舍管理员守着，然后还有一个宿舍管理员延着走廊不停地巡视着。

　　吕阳虽然用治疗卡治好了伤势，但身上仍然还有血臭和泥污，不过宿舍管理员对此似乎视而不见。

　　想着同寝室的学生可能都睡了，吕阳不想惊扰他们，于是去了楼层的公共洗手间，关了门之后打开公共洗手间的水龙头稍稍洗了一下。

　　对着镜子确认自己那根东西又重新长了出来，而且威武如初之后，吕阳长吁了一口气……不过他马上又皱起了眉头……

　　这东西，在任务里最好还是不要的好，不然精虫上脑，不仅会影响到自己的思考能力，还不知道在精虫的驱动下，自己会不会又干出什么匪异所思的事情来。

　　但是，吕阳也没勇气把它们再次切掉。

　　稍稍洗了一下之后，吕阳这才轻手轻脚回到了寝室。

　　用钥匙打开寝室门，吕阳下意识地向几张床上看了看……发现同寝室的三个男生水天、张震天和马奔腾居然都还在。

　　第一天和第二天的战斗，死亡的以女生为多……当然，也与女生寝室楼的大火有关。

　　吕阳轻手轻脚地把收拢成拳头大小的可折叠式拳刃收在枕边之后，取出备用的衣物换在了身上，这才在床上坐了下来，背靠着墙眯上了眼睛。

　　这一天，也过得太累了。

　　不过自从进入诡域以来，过得象今天这么累的日子也不在少数。

　　就像被强奸又不能反抗，被奸着奸着，就慢慢找到了快感，所以这世界上才有阿Q精神以及受虐狂这一说。

　　吕阳现在只剩下了七个学分，无法再查看排行榜，也不知道前三现在是多少学分，换了人没有……

　　睡觉吗？

　　他在睡觉，可有人没有睡，比如凤凰和秋，她们两个不知道在密谋着什么大事……

　　这一睡下去，说不定就再也醒不来了。

　　只要有一个人学分到了二十，恐怖校园就会终结……

　　但是不睡……实在是太疲倦了。

　　吕阳不由得又开始怀念起当树人的日子了……至少在那后面的几十年里，他每天都可以睡好觉，还可以怀抱着美人睡觉。

　　如果不是娜塔莎和伊娃经常入夜之时偷袭他的寝宫，驱赶那些好不容易被他骗上床的树人小MM，他说不定不会那么早离开她们。

　　女人啊，总是目光短浅。

　　又不是不爱你们了，生理需要玩玩小MM的木耳而已，干嘛这么当真？

　　唉……放着那么好的日子不过，到这里来受虐，有一天没一天的，不知道是为啥……

　　正当吕阳长吁短叹，回想着娜塔莎、伊娃，以及那些他都记不住名字的树人小MM那些激情岁月，忍不住下面就有些撑起来的时候，他的手机振动了。

　　是李晴打过来的，还带视频。

　　“喂？睡了吗？”李晴压低了的声音，视频上是她很恐惧的表情。

　　她显然是钻在被窝里对着手机在说话……

　　“怎么了？”吕阳低低地回了李晴一句，目光却是顺着视频中李晴手机的亮光，看向了她衣领里面一些的位置……其实黑乎乎的，什么也看不见。

　　她的身体，吕阳白天时都看到过了，还拍了‘艳’照的，但是那时候吕阳木有兴趣，后来又木有了JJ，所以没有什么感觉，也就没有仔细研究，现在几乎回忆不起来了……

　　“我寝室里，不只我一个人……”李晴战兢兢地和吕阳说了一下。

　　“哦，和你不认识的女生被安排在了同一个宿舍吗？”吕阳一边很无耻地幻想着和李晴抱抱亲亲摸摸的感觉，一边心不在焉地回了她一句。

　　“不是啊……我寝室里，就只有我一个人……”李晴向左右瞅了一眼，又和吕阳说了一下，神情显然更加恐惧了。

　　“你寝室里，到底有几个人？”吕阳虽然心不在焉，还是听出了李晴话语里的不对劲。

　　“我寝室里应该只有我一个人，但是我感觉好像不止我一个人……”李晴又向吕阳说了一下。

　　“你是说……有鬼？”吕阳似乎明白了过来。

　　胆小的女生，夜里听到些动静，就算再远的动静，她们也会以为是自己身边的，单独一人的时候，就会认为是鬼。

　　吕阳说到‘鬼’字的时候，李晴明显惊呼了一声，显然现在听到这个字，都会让她无比的害怕。

　　“别怕……你用手机照着自己，稍稍向后抬一些……被子也掀下去一些……让我看看你背后的影子……”吕阳回想起了昨天夜里他做的那个梦，水天背后两个影子的事情……于是让李晴照做了一下。

　　“看什么啊？”李晴有些奇怪地问了吕阳一句。

　　“看看你寝室里是否真的有什么异常。”吕阳回了李晴一句。

　　李晴眼中露出更加恐惧的神情，但还是按照吕阳的吩咐，把手机向上抬了一些，身体也从被子里出来了一些，照出了身体被手机亮光照射到墙上的影子。

　　看到那影子之后，吕阳不由得汗毛倒竖，撑起的JJ都有些软了……

　　居然有两个影子，而另一个影子，分明就趴在李晴的背上！

　　我勒个日的！

　　“看到什么了？”吕阳的表情显然把李晴吓坏了。

　　“你别乱动，千万别往后看……我现在想办法去救你……我很快就会到的。”吕阳向李晴说了一下。

　　“啊……好的……”李晴似乎意识到了什么，脸色更加惨白了，在手机视频中看起来就像个女鬼。

　　“你在哪个寝室？”吕阳向李晴问了一声。

　　“414。”

　　“我日！”吕阳暗骂了一声，死，要死，这么不好的号码你也敢住……

　　没办法，谁让吕阳承诺了要保护她呢？现在就算真的要死，也必须前往救美了。

　　问题是，怎么进她寝室里去？

　　从楼梯走廊那里，那么多宿舍管理员，肯定是进不去的。

　　那就只有从窗子进去了。

　　但是窗子上面被合金窗棂封死了。

　　吕阳想起了他的拳刃，那上面可是有锯齿的。

　　以前当装修工，吕阳有时候工具不凑手，用锯条锯钢筋、锯铁管也是经常的事情，这合金窗棂虽然结实，但是三个学分兑换来的拳刃也不是凡物，锯断这些窗棂应该足够了。

　　只是不能在这里锯，惊醒了同寝室的同学就不好了。

　　吕阳想起了他一上楼的时候进去的公用洗手间。

　　因为每个宿舍都有独立卫生间，那里这个时候是不会有人的，关上门之后可以放开手脚去锯。

　　但是，大半夜里离开寝室，一旦被宿舍管理员发现，是会被强制送回寝室里的……

　　吕阳拿起拳刃，悄悄走去了门边，轻轻地把门打开了一条小缝，向外张望了一番……

　　宿舍管理员刚好从门前经过不久，正向另一个方向慢慢地巡查了过去。

　　这过程中他好像会间隔半分钟的样子回一次头，但也不一定……

　　另一个在楼梯口那里的宿舍管理员刚好是背对着这边的……等巡查的宿舍管理员走去楼梯那边的走廊里的时候，快速冲去公用洗手间，应该就没问题了。

　　当那名巡查的管理员过了楼梯，并下意识地向身后张望了一次之后，吕阳出了门，迅速向公共洗手间潜行了过去……一直到成功地进入公共洗手间，并关上了公共洗手间的房门，都没有听到有脚步声或喊叫声……看来他成功地避过了这些NPC管理员。

　　然后，就是用拳刃去锯那些合金窗棂了。

　　从洗手间的窗子下去，大概要在狭窄的窗外横檐上横行七、八间宿舍才能到达李晴所在的414号，吕阳现在要英雄救美，这些险当然是要冒的……另外……吕阳有了JJ之后，当然就会有了另外一些心思……

　　惊魂之夜，怕鬼的女生……肯定要躲进他怀里，然后……啊……哈哈……

　　成语中的色胆包天就是吕阳现在这样子了……而且他明知道李晴背后背着个鬼……

　　吕阳绝对不承认他是色胆包天，他认为善良的自己一定是英雄救美。

　　不知道是救人心切，还是想要尽快抱抱摸摸可怜的李晴……反正，合金窗棂在吕阳的狂锯之下，很快就断折了。

　　公共卫生间的门和宿舍门一样，隔音效果极佳，而这边的窗子不在校区那边，而是一片空旷而死寂没有保安巡查的操场，所以吕阳并不担心会被人发现。

　　翻出窗外之后，恐怖校园里吹起的冷风让吕阳的脑子稍稍清醒了一些……

　　虽然在工地做过小工，也做过装修工，这种高楼行走对他来说算不上什么，但是……黑灯瞎火的，又没有任何安全措施，说危险，那还真是有一定危险的。

　　唉……这是何苦……

　　吕阳不由得又有些后悔起来。

　　后悔归后悔，当然只是心里后悔，但吕阳在行动上从来不后悔，所以他还是小心翼翼地下了一层楼，然后向414宿舍爬了过去。


第613章 响声

　　为避免惊动宿舍里的人，吕阳在经过窗台的时候，必须要压低身体，这样重心就悬在了楼体之外，但也是没办法的事情。

　　在经过四楼和李晴相邻的那间女生寝室的时候，吕阳听到里面有些异常的动静……于是忍不住悄悄探出头去，向里面看了看……

　　这寝室里住着四个女生，但是……她们都没有睡在床上，而是齐齐地背对着窗子站在寝室正中央，全都是长发，身上只穿着白色睡衣，低着头，不知道在做些什么。

　　吕阳不由得想起了贞子之类的东西，心底一阵恶寒，连忙压低了身子向旁边李晴所在的414摸了过去。

　　在414号宿舍的窗外，吕阳轻轻敲了敲窗子，一直躲在被窝里的李晴认出是他之后，连忙打开了窗子，吕阳也取出他的拳刃，开始锯起那合金窗棂来。

　　“这里总有一些奇怪的响声……”李晴很惊恐地隔着窗棂向吕阳说着，还时不时向背后张望着。

　　“别怕，我会一直陪着你的。”吕阳安慰了一下李晴，手中的拳刃也加快了锯割合金窗棂的速度。

　　在吕阳的大力锯割之下，414宿舍的合金窗棂很快就被锯断了，吕阳爬进了窗子进入到了宿舍之中。

　　宿舍里很黑，吕阳用手机照着四处搜寻了一番，包括宿舍的卫生间，都没有找到什么可疑的东西……只是……吕阳在外面折腾了一整天，手机很快就没电熄灭了，而李晴的手机也开始发出即将没电的警告。

　　虽然吕阳有抱住李晴并猥亵她一番的冲动，但出于他善良的本性，他并没有那么做，只是轻声安慰着她……

　　“你若是倦了，就睡一下吧，我会守在这里的。”吕阳向李晴说了一下。

　　“我怕……”李晴虽然有了吕阳在身边，还是全身颤抖得厉害。

　　看起来她好像很想凑到吕阳身边，但却又有些不好意思的样子。

　　“那……我……抱着你？”吕阳很虚伪地问了李晴一声。

　　李晴没吱声，看了吕阳一眼，又移开了目光……

　　吕阳想打自己一巴掌……你丫的啥时候变这么高尚了？抱就抱呗，还征求别人女生的意见，难道要别人说‘你快来抱啊’之类的？

　　于是，吕阳向李晴身边坐了一些。

　　李晴又看了吕阳一眼。

　　“别怕。”吕阳伸手过去搂住了李晴的腰。

　　在后山上的时候，他就已经抱过她了，这时候她好像还害羞了。

　　李晴没敢看吕阳，也没拒绝，只是身体颤抖得更厉害了。

　　“没什么好怕的，我们在山上不是遇到了两只女鬼吗？还杀了一只呢。”吕阳虽然抱住了李晴，但不好就此大展咸猪手，还是假正经地和李晴说着话。

　　“好像是……隔壁……总传来一些怪怪的声音……”李晴怕怕地看向了隔壁寝室的墙壁。

　　吕阳皱起了眉头……确实，隔壁寝室里的四个女生太奇怪了，大半夜里不睡觉，齐整整地站在寝室中央低着头，披着发发呆。

　　“你确信旁边寝室里有人吗？”吕阳问了李晴一声。

　　“不知道……”李晴摇了摇头，看了吕阳一眼，连忙又移开了目光。

　　吕阳意识到自己问的问题有些傻……旁边寝室里有没有住人，李晴怎么知道？她和他是一起回来的，回来的时候所有寝室宿舍全都熄灯关门了。

　　“今天在外面折腾了那么久，你很累了吧？不如我抱着你睡好了，这样你就不害怕了。”吕阳征求了一下李晴的意见……只是说这些话的时候，他忍不住觉得自己就像个猥琐大叔，正在欺骗一只可怜的小萝莉。

　　李晴又看了吕阳一眼，还是什么话也没说……

　　猥琐大叔你也不用这样子吧？抱着我睡……抱着我睡……好像更怕怕哦……这几句不是李晴所想，是吕阳自己替她想的。

　　“你睡吧，我就坐在你身边，保证不会有什么敢来欺负你。”吕阳连忙又改了口，然后松开了搂住李晴腰的那只手臂，帮她脱了鞋子，然后把她向床里推了推。

　　李晴很乖顺地在床里面躺下了，但两只眼睛仍然很害怕地看着吕阳……弄得吕阳都不知道她到底在是怕鬼还是怕他了……

　　“放心地睡吧，我不会对你做坏事的。”吕阳很是此地无银地向李晴保证了一下……保证完就后悔了……没事儿提这茬干啥？说不定她没这么认为他呢……

　　“你是个好人，我早就看出了你是个好人。”李晴回了吕阳一句，不知道是害怕他变坏呢，还是……

　　“睡吧，乖。”吕阳轻轻拍了拍李晴的脸蛋儿，哄了她一下……这几乎已经是他的一个习惯动作了，有时候都分不清躺在身边的，究竟是哪个女生……

　　宿舍的卫生间里突然传来了一阵怪声……就像是什么人在哭……或者是某种低嚎声……这声音在安静的夜里十分清晰，吓得李晴尖叫了一声猛然扑进了吕阳的怀里。

　　“别怕别怕……”吕阳连忙抱紧了李晴，轻轻拍着她的身体。

　　“是……什么……啊……”李晴哆嗦着问了吕阳一句。

　　“我去看看……”吕阳说着准备松开李晴起身去卫生间里瞅瞅，但却被李晴给死死地抓住了。

　　“别去……”李晴声音里几乎带着哭音了：“我怕……”

　　“你这么害怕，回来的时候，怎么不找个有人的寝室啊？”吕阳问了李晴一声，现在女生好歹也有几十号人，应该还是可以安排着和其他女生一起住的。

　　“那样……我更怕……”李晴身体不停地颤抖着……看起来她确实不是装的，而是特别的胆小。

　　自从秦玲死了没有提示音，差不多确认是一名NPC学生之后，吕阳现在也深度怀疑李晴也是一名NPC学生，胆小到她这程度，实在不太合适在诡域里混。

　　不过……她的生命也只能到这里了……吕阳绝对不相信她会是最后一个唯一的幸存者。

　　如果真是，吕阳也看不到那一天。

　　这恐怖学校，不如改称末日学校，反正，到了某一天之后，所有人都要死，除了那名优胜者。

　　末日不可怕，可怕的是你根本不知道末日什么时候降临，以一种什么样的方式降临。

　　李晴也说得有道理，没有人，她一个人呆在寝室里，当然会害怕，但有了别人，指不定夜里还会被人给害了……

　　这诡域啊，不把人吓死，就把人彻底变坏。

　　“不怕不怕，你就睡我怀里好了，我会一直醒着，帮你看着。”吕阳轻轻拍着李晴的背，抚摸着她的头发，努力让她平静下来。

　　……

　　有那么几分钟两人没说话，当吕阳再次想和李晴说什么的时候，发现她还真的就睡着了。

　　今天白天确实够辛苦，现在又这么晚了，加上她一直害怕，想来她确实很疲倦了。

　　吕阳靠坐在墙上，抱着李晴，自己也开始有些恍惚了起来。

　　虽然下来的时候，对李晴有了些色心，但是，当倦意袭过来的时候，吕阳的色心也就完全地消退了，他现在也很想睡觉。

　　只是，隔壁宿舍那四个女生，到底是怎么回事？

　　总是有些奇怪的响声传来，有的好像是隔壁传来的，有些，好像就是在414宿舍的卫生间里。

　　这里，不会真的有鬼吧？

　　吕阳迷迷糊糊了一阵，又突然警醒了过来……他感觉着怀里抱着的很有些沉重……下意识地看了看怀中的李晴……不由得汗毛倒竖了起来……

　　李晴的背上，居然还趴着一个人！

　　白色睡衣，披头散发……

　　“你……是谁！？”吕阳向那人厉斥了一声。

　　披头散发的女人抬起了头来，一张惨白到没有血色的脸看向了吕阳，眼角嘴角还滴淌着鲜血……然后突然伸出了手爪，向吕阳面门上抓了过来。

　　“啊！！”

　　吕阳惊叫了一声……却是再度醒了过来……

　　他大口大口地喘着气，全身大汗淋漓……

　　这一声大叫，却没有惊醒李晴……

　　吕阳下意识地向怀中看了一眼……

　　怀里哪有李晴的影子？

　　这是什么地方？

　　钢丝床板上根本就没有棉被之类的东西，借着微弱的月光可以看到桌子上落满灰尘……似乎还结了蛛网……

　　“小晴？”吕阳低低地喊了一声。

　　他已经有些不太确信自己到底是梦是醒了。

　　卫生间里却突然传来了水声，就像有人在里面洗脸一样。

　　“是小晴吗？”吕阳下了床，轻手轻脚地走到了卫生间门边，向里面问了一声。

　　没有回应，但水声仍在继续。

　　“什么人！？再不出来我冲进去了！”吕阳慢慢地退回了床边，摸到了他的拳刃，然后把它们套在了手上。

　　虽然知道这东西对付女鬼并没有太大作用，但是，戴上它之后，还是让吕阳心安了不少。

　　卫生间里的水声停了，然后又有了些类似脚步声的响动，但就是不回答吕阳的质问。

　　吕阳深吸了口气，猛然一脚踹开了卫生间的房门……


第614章 止哭

　　门被撞开之后，吕阳听到李晴的一声惊叫……然后他已经适应了黑暗的眼睛就看到一个黑影退躲去了卫生间的墙角，瑟瑟地发着抖。

　　“小晴？”吕阳有些诧异看着卫生间墙角处的李晴：“是我啊……怎么我在外面喊，你一直不出声啊？”

　　“我……我没听到啊……”李晴确认了是吕阳，这才走了过来，神情中依然写满了恐惧。

　　吕阳抱住李晴，轻轻拍了拍她的背……他突然感觉着什么地方有些不太对……

　　刚才，她的床，变成了没有被褥，只有钢丝底板的空床，还有桌子上落的厚厚的一层灰……

　　吕阳下意识地向窗边李晴的床上看了一眼……静静的月光下，桌面上并没有太多灰尘，她的床铺也象他先前来时那样，有床单有被褥，并没有什么异样。

　　难道是眼花了？还是有了幻觉？

　　吕阳下意识地推开李晴，仔细看了看她的脸……

　　不是女鬼的惨白色，只是因为恐惧而大睁着眼睛。

　　……

　　“我起夜，发现你睡着了，所以就……洗完手正准备出去的时候，你突然把门撞开了……”李晴回到床边坐下之后，向吕阳说了一下。

　　“你没有听到我在外面的叫喊声？”吕阳再次向李晴确认了一下，手也不自觉地摸向了床铺和桌子。

　　“没有。”李晴摇了摇头。

　　吕阳也摇了摇头……莫非……是撞鬼了？

　　反正，这恐怖学校一到夜里就开始不对劲……后山上女鬼出没，而寝室里总让人无法分清现实和梦境。

　　“你是不是也害怕了？”李晴小心翼翼地问了吕阳一句……因为，她发现他的脸色也有些白。

　　“怎么可能？”吕阳很坚决地否认了一句：“这世上没有什么是可以让我害怕的。”

　　他怎么会害怕呢？只是有些疲惫……被诡域折腾得很累罢了……

　　“呵呵，你若是害怕也没什么，我不会和别人说的。”李晴见到吕阳脸色发白之后，自己反倒象是放松了一些，还调侃了吕阳一句。

　　“我没有害怕，怎么会害怕你和别人说？”吕阳连忙再次辩解了一句，大男人被人误认为害怕了，这怎么了得？是一定要说清楚的，特别是在小MM面前。

　　“怕了就承认了呗，又不丢人，我一直很害怕呢……”李晴还不依不饶了起来。

　　“我没有害怕为什么要承认！？”吕阳有些气急败坏起来。

　　“你刚才明明害怕了……”李晴很不服气地低声回了吕阳一句，看神情更象是故意的。

　　“我说我没有害怕！你这个小坏蛋！”吕阳突然把李晴推倒压在了床上，然后伸手去挠她痒痒。

　　李晴怕痒，一边嘻笑一边挣扎着，两人在床上滚作了一团……最后，四目相对时……吕阳趴在了李晴的身上……

　　两人都睡了一会儿，现在精神明显要好多了……

　　吕阳借着窗外的月光，看着李晴红红的小嘴，心神开始荡漾了起来……刚才挠她痒痒和她疯闹的情景，让他不由得想起了自己的初恋……和伊依姐妹俩疯闹的情景……那时候他可没少趁机占伊雅的便宜……伊雅似乎也知道，但从来没揭穿过他……

　　每次趁机抱到伊雅，吕阳都有种很幸福的感觉，却都不敢多抱，总是连忙就松开了，以免她发现什么……

　　有一次他和伊雅嬉闹的时候，不小心触到了她的胸部，感受到了她那里的柔软……那件事让吕阳接连兴奋了好多天，甚至让他那几天觉得天空都格外的蓝。

　　第一次和女生相处相触，那种甜涩的幸福。一生都难以忘怀……

　　现在似乎已经成为了情场高手，整日里沾花惹草、朝三暮四、已不知道和多少女生……更确切地说……是和多少雌性生物睡过……但仔细回想起来，能让他心跳和感觉到幸福的，还是和伊依伊雅姐妹在一起的那些时光。

　　也正因为如此，她们成了他生命中不可或缺之重。

　　因为，她们是他生命的一部分，最让他觉得值得珍藏的那部分。

　　吕阳慢慢地向李晴面前凑近了过去……

　　李晴大大的眼睛一直看着吕阳，没有再挣扎，但她变得沉重的呼吸和胸前的剧烈起伏似乎表明了她此刻内心的紧张。

　　终于，吕阳吻上了李晴红红的小嘴……

　　寂静无声的夜。

　　凶险的诡域。

　　两个人用体温温暖着对方，也温暖着自己的心。

　　……

　　“第一次？”吕阳停下了动作，抱着浑身瑟瑟发抖的李晴，低声问了她一句。

　　以吕阳这百余年来积累的经验，如果女生不是第一次，想在他面前装，是装不过去的。

　　李晴霉着脸，欲哭无泪，她根本就没有搞清楚状况，就突然刺疼了一下……然后就感觉着他进入到了她的身体里……

　　这还真不怪她，吕阳用娴熟的手法在神不知鬼不觉地情况下，一层层剥开她的衣物，一层层突破她的防备，然后在她最忘情的那一刻，突然前场发力，然后，就进去了。

　　“我会对你负责的。”吕阳很恬不知耻地凑到李晴耳边嘀咕了一句……因为他发现在他做了这种坏事之后，最有效地帮小ＭＭ止哭的，就是这一句。

　　当然，还有一句更有效果，只是……那一句吕阳实在说不出口。

　　本来李晴没哭的，被吕阳这一句丢出来，还真哭了。

　　不哭才怪。

　　负责？

　　怎么负责？

　　这诡域只能活下来一个……她死了，他自然不用负责，她活了，那他肯定死了，他死了那更不用负责了，所以，吕阳这纯属扯淡。

　　吕阳也很快发现自己这句话在这次诡域是很扯淡，但既然说出了口……也不好收回来不是？

　　“这个……只是你的虚拟身体，你本体还好好地呆在外面呢……所以……”吕阳只好改换了一个说法。

　　只是，这新的说法似乎让李晴很不满，除了继续哭之外，还转过了头去。

　　看样子今晚要演砸了。

　　吕阳不得已，只得祭出了必杀技……

　　“小晴，我爱你……”吕阳凑到李晴耳边，低低地低语了一句，然后皱了皱鼻子……在内心里使劲鄙视了一下自己。

　　这一句当然比所谓的‘负责’更有效，但是……吕阳每次说这三个字，都会让自己更加的鄙视自己……丫的……就你这脑袋里装满了精虫的大烂人，还配和人谈‘爱’这个字吗？

　　不过这句差点恶心到吕阳自己的三个字，却真的很有效果，本来有些不高兴转过了头去的李晴，这时候又把头转了回来，还问了吕阳一句：“是……真的吗？”

　　“当然是真的……从见到你的那一刻起，我就觉得你是个很特别的女孩子……我的心，也在那时候莫名地悸动了一下……我就知道……我们之间，肯定会有些什么……”

　　“可能是前世的约定……”

　　“我以前不懂爱，直到见到你的时候，才知道什么叫真爱……”

　　“……”

　　吕阳只好继续恬不知耻下去了，到后来他自己也不知道自己究竟都说了些什么……反正都是一些至少说给过几百号人听过的一些话，不通过脑子，嘴一张就叭叭叭地全都出来了。

　　这些话果然很有效果，配合上吕阳的轻抚，在耳边的轻吻厮磨……李晴很快就不再哭泣了，而是闭上了眼睛，沉浸在了吕阳给她编织的美好爱情故事当中。

　　而吕阳也趁着这机会，很无耻地把他那些罪恶的东西灌注进了李晴的体内……

　　然后，又是一次。

　　又一次。

　　……

　　再之后，吕阳彻底没了力气，有一搭没一搭地回着李晴和他说的地些话，当然，大部分都是心不在焉的应付……

　　上帝造人也很是奇怪……女人在那事儿之后，居然还很想要说话和亲热……而男人……这时候只想要变成一头死猪……

　　吕阳很快就变成了一头死猪。

　　本来就累了一整天，再这么折腾，不睡一觉的话，他就真的是死猪了。

　　……

　　第二天的早上……不对，应该是恐怖校园诡域的第三天早上，吕阳是冻醒过来的。

　　身上也硌得疼。

　　吕阳醒过来的时候，天完全大亮了。

　　他发现他躺在一张铁丝床架上，上面根本没有被褥，所以很冷。

　　然后这破旧的铁丝床有些地方破了洞，铁丝都伸了出来，他躺在上面，导致身上被硌得疼。

　　铁丝床架边上，是落满了灰尘的桌子，寝室里到处都是蛛网，然后……被踩出了很多脚印……

　　问题是，只有一种脚印……全都是吕阳的。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，然后闭上了眼睛，过了一会儿之后再次睁开……

　　眼前还是灰尘和蛛网。

　　又在做梦吗？

　　吕阳猛地冲去了卫生间，并且一脚踹开了卫生间的房门。

　　里面空无一人，同样是蛛网灰尘，洗手池上的龙头都满是锈迹了。

　　“我日！”

　　吕阳使劲掐着自己的大腿……疼痛感很明确地提醒他，他似乎没有做梦……

　　一阵尿意袭来，吕阳拉下裤子准备对着破旧不堪的马桶放水的时候……突然感觉裤子里湿湿粘粘的……


第615章 干尸

　　不会吧？

　　昨晚上根本不是和小晴在一起？

　　都是自己用手撸的？

　　活见鬼了！

　　吕阳回身到寝室里查看了一番……他的拳刃在，手机也在，他的随身物品都在……窗子外的窗棂被锯开了一个可以让人进来的洞。

　　窗外操场里已经有不少学生在活动了……

　　吕阳很想打个电话给李晴，问问她昨晚究竟有没有因为害怕打电话给他……还有，她住在哪个寝室……

　　但是，手机没电。

　　操场里那么多人，这时候肯定不能翻窗回寝室了，被人发现叫了保安就不好了。

　　从走廊里走吗？

　　问题是，被这里住着的女生撞着了也不太好啊……而且还有宿舍管理员守着。

　　吕阳突然发现什么地方有些不太对。

　　是什么……

　　是这里太安静了。

　　现在这个时间，应该有很多人起床，出门，所以会开门关门……但是外面走廊里似乎很安静。

　　吕阳走去了门边，轻轻扭开了门锁，把门开了一条小缝向外面看了过去。

　　外面……

　　外面走廊里居然也破破烂烂的落满了灰尘、结满了蛛网！

　　根本就空无一人！

　　吕阳不由得背后一阵发冷……他这是究竟到什么地方来了？

　　吕阳推开房门走了出去，向四周张望了一番……不用说了，一个人也没有，这里分明被荒废掉了，而且至少荒废了十年以上！

　　不会又是在做梦吧？

　　天这么亮，做白日梦？

　　当吕阳走到隔壁寝室门口的时候，突然站住了。

　　犹豫了片刻之后，吕阳取出了自己寝室门的钥匙，把它探入到门锁之中试探了起来。

　　大概十秒钟左右，门锁中发出咔叭的一声，很顺利地被吕阳打开了。

　　迎面看过去……并没有吕阳相象中的四只女鬼齐齐地向他扑过来……

　　而且……吕阳很尴尬地立刻退了出来……因为……他发现床上有被褥，而且还躺的有人……

　　退出来之后，吕阳立刻想起什么地方有些不太对……

　　那床上有被褥，可是被褥上好像落了很厚的灰尘……寝室里同样结满了蛛网，桌子上也满是灰尘……什么人会睡在这种寝室里啊？

　　这么一想之后，吕阳不由得又有些背后发冷起来……空气在这一刻似乎也变得冷了很多……包括光线都有逐渐变暗的趋势。

　　“谁！？”

　　吕阳猛然回过头来……他刚才感觉着有人伸手摸在了他的肩头上……但是回过头来的时候，却是什么也没有发现。

　　走廊里还是空空荡荡地，只是，刚才不知道从哪里吹过来了一阵怪风，感觉着就像有人摸了吕阳一下一样……

　　大白天的，这走廊里却给人一种阴森森的感觉。

　　镇定了一下心神之后，吕阳决定还是去面前的寝室里看一看……看看到底是什么人睡在里面……还有，想办法弄清楚，昨天晚上，他到底是和谁在一起……

　　这间寝室里的四张床，全都铺有被褥，而且还有人睡在里面……尽管被褥上全都是积尘……

　　吕阳走到其中一个床边，向床上看了看……

　　床上睡着的那个人脸朝里面，头发上也积满了灰尘……

　　“我来查看一个你们的死因，你丫的可千万别挺尸，突然伸出一只鬼爪来抓我……”吕阳向床上躺着的‘人’说了一声，然后伸手过去，把‘她’的脑袋扳了过来……

　　干尸。

　　而且是女生。

　　检查了四个干尸之后，吕阳基本可以确信，这四个女生是在睡觉时突然死亡的，她们根本就没有醒过来然后就死掉了。

　　从睡衣来看，她们穿着的都是恐怖校园统一配发的睡衣，和秦玲她们的睡衣都是一样的……那天火灾的时候，很多女生都是穿着这样的睡衣冲下楼的。

　　从被褥的情况来看，这寝室也没有发生火灾的迹象，应该与昨天夜里女生寝室楼上的大火无关。

　　为什么会在男生寝室楼的四楼，发现四具女干尸呢？

　　这是想要给他什么提示吗？

　　吕阳反复检查过这寝室，没有再找到什么值得注意的地方之后，走出了寝室，并且又撬开了几个寝室进去查看了一番。

　　其他寝室里都没有被褥和干尸存在了……全都是和吕阳夜里呆着的那个寝室差不多，只有灰尘和蛛网……

　　吕阳一路走过去，终于来到了楼梯口的地方。

　　往上看、往上看，整个楼梯上上下下没有一个人，寂静无比。

　　这种时候，不应该啊……

　　又是一阵阴风从走廊里吹了过来，吹得吕阳身上汗毛直竖……犹豫了片刻之后，他向楼梯上方走去……

　　这里是四楼，要回寝室去的话，他就必须要上去才行了。

　　吕阳踏上最后一个台阶，准备左转去寝室方向的时候，迎面撞上水天、张震天和马奔腾正从走廊里走出来。

　　“陈威，这么早就出去了？”三人向吕阳打了声招呼。

　　吕阳不由得楞了楞……

　　走廊里人来人往，热闹无比……

　　回头看过去，楼梯上也有很多学生，一边说笑着一边往下走……

　　问题是，刚才他上来的时候，一个人也没见着啊！

　　他们是从哪里冒出来的？

　　“不一起去吃饭吗？”水天等三人见吕阳站在那里发呆，拍了拍他之后，转身继续向楼下走去了。

　　吕阳又站了一会儿之后，急急地跑下了楼……

　　四楼两边走廊全都被封死了，和吕阳第一天晚上回来时一模一样……根本没有昨天夜里看到的宿舍管理员把守，女生们也没有住过来！

　　问题是，他刚才明明是从这里出来的。

　　这一切，到底是怎么回事？

　　不过，这还不是让吕阳最为诧异的。

　　……

　　最让吕阳诧异的，是他给手机充过电，打电话给李晴的时候，李晴根本就不认识他。

　　还有……当吕阳重新把自己洗过之后，下了男生寝室楼的时候，发现不远处女生寝室楼根本就没有被火烧过……

　　还有，当他来到食堂里的时候，发现食堂里满满的都是人，女生的人数随便数一下都不只火灾幸存后的那几十个……

　　最后，是当吕阳坐下吃早餐的时候，秦玲不知从哪里冒了出来，坐在了他的身边，然后大咧咧地和他说着话，还把自己吃不完的牛肉包子递给了吕阳。

　　再然后……吕阳无意中看到凤凰和秋一边说笑着一边走入了食堂，两人一起打饭，一起找了座位坐了下来……发现吕阳在看她们之后，凤凰还丢了他一个白眼。

　　这感觉，就像完全不认识他一样。

　　所有火灾中死去的女生，全都复活了？

　　诡域这是在搞什么鬼？

　　吕阳一声没吭，不停地分析着……

　　这绝对和他昨天晚上翻窗下到四楼无关……

　　如果要找个怀疑对象的话，凤凰和秋最可疑……她们口中说的，零时去做的大事……到底是什么大事？

　　怎么现在的她们，就像不认识他了一样？是装出来的吗？

　　秦玲还在……

　　李晴不认识他了……

　　凤凰和秋不认识他了……

　　吕阳很快就推导出了一个结论。

　　不是火灾中那些女生们被复活了！而是这次的恐怖校园不知何故重启了！

　　而吕阳不知道是因为什么原因，居然保留了任务重启之前的记忆！

　　如果一定要找什么原因的话，就是吕阳昨天晚上违背校规，锯开了寝室楼的合金窗棂，从五楼翻下了四楼，无意中撞入了一个类似于夹层空间之类的地方，躲过了系统重启时诡域对他记忆的改写！

　　而且，他还保留了他在昨天挣到的七个学分以及他的拳刃等学分道具！

　　凤凰和秋所说的大事，是否与任务重启有关？

　　任务重启，是她们两个干的吗？

　　但是，她们怎么不认识他了？

　　如果是刻意装出来的，当吕阳看向她们的时候，凤凰应该很好奇吕阳为什么没有被洗去先前的记忆，至少会本能地皱皱眉头，但是，凤凰似乎根本就没有过多关注吕阳，只是把他当成了无聊的好色男生偷看她，所以丢了个白眼过来。

　　这就奇怪了。

　　……

　　急匆匆地吃过早饭之后，吕阳把秦玲拉去了一个僻静处。

　　“干嘛啊？快要上课了……”秦玲有些看了看时间，有些着急地催了吕阳一句。

　　“我知道你是诡士……至少你自己是这么认为的，我也是诡士，想要活下去的话，我们联手吧。”吕阳一边说一边观察着秦玲的表情。

　　“鬼士？什么鬼士？”秦玲很奇怪地看着吕阳，就好像根本不知道他说的是什么。

　　这下吕阳没词了……

　　“别装了！我有正事和你谈，如果你想要活下去的话，就对我坦诚一些……”吕阳很严厉地看着秦玲，她这种态度，让他接下来的话不好说了。

　　仅凭他一个人，他无法断定现在到底出了什么事，只有多找几个能信任的参照，从他们口中听到他们所认为的状况，加以对比分析，才可能找到真正的问题所在。

　　现在对吕阳来说，最信任的，就是秦玲了……

　　不过……吕阳很快就想到了一件事……两人没有一起杀过012号，吕阳也没有救过她，她凭什么要相信他？


第616章 时间线

　　“小威别闹了！你到底要和我说什么啊？快说啊！还有五分钟就上课了！”秦玲大睁着眼睛看着吕阳，不停地催促着他。

　　“上个鸟课！很快命都没了，还上课！”吕阳开始有些烦躁起来。

　　“小威你怎么了？出什么事了？”秦玲一头雾水的样子。

　　“别再和我装了！你知道我在说什么！非要等到死到临头的那时候，你才肯和我说实话吗！？”吕阳向左右瞅了瞅，突然勒住秦玲的脖子，把她向旁边的树丛中拉了进去。

　　现在快到上课的时间了，并没有什么人在这附近，而且校区里昨天出现的那么多保安也失去了踪影，所以没有人注意这里发生了什么。

　　“小威！你干嘛啊！？你弄疼我了！”秦玲不停地挣扎着，试图拉开吕阳勒住她脖子的手。

　　“你再喊我勒死你！”吕阳恐吓了秦玲一声，并把她继续向树丛深处拉了过去。

　　秦玲挣不脱，想用嘴咬吕阳的手臂却又咬不着，只得伸出手使劲掐拧吕阳身上她能掐拧到了地方，但是吕阳对这些疼痛根本就无所谓，很快就把秦玲拖到了树丛深处，别人根本看不到的地方，然后把她摁在了地上。

　　“小威你疯了？到底要干嘛啊？”秦玲眼睛里终于露出了一丝恐惧的神色。

　　“害怕了？如果你不和我说实话，后面还有你害怕的。”吕阳恶狠狠地瞪着秦玲。

　　“你到底要我说什么啊？”秦玲眼睛里开始晃动泪光了，显然吕阳是真的把她吓到了。

　　“不管你是不是ＮＰＣ学生，你都会认为自己是诡士，在参加一个叫恐怖校园的任务，只有第一个能得到二十个学分的诡士才能最终存活离开这里，杀死另一名诡士可以得到一个学分，但错杀一名ＮＰＣ学生会被扣罚三个学分，你不要告诉我你不知道这些！”吕阳继续恶狠狠地瞪着秦玲，同时也是在观察她的神情。

　　“小威你到底在说什么啊？别闹了，已经要上课了……”秦玲眼泪开始涌出眼眶，神情也更加恐惧了。

　　吕阳现在也开始怀疑这个秦玲是不是什么都不知道了……

　　要么就是她特别擅长表演，演技滴水不漏。

　　“你现在不想承认，我也能理解，你一定是怕我知道了你的诡士身份，会杀了你以获取学分……但是，我可以告诉你，我不是那个目的，我只是想要证实一件事情。”吕阳一边说一边继续观察着秦玲的表情反应。

　　秦玲一边哭一边左右张望着，有时候又会呆呆地看着吕阳，完全就是一副不知道吕阳在说什么的表情。

　　“草！”吕阳低骂了一声……他感觉着事情越来越不对了……

　　真的是任务重启了吗？

　　问题是……任务重启之后的秦玲，似乎完全没有了关于任务的任何记忆……

　　会不会有另外一种可能……

　　任务没有重启，而是诡域把死亡的诡士以及ＮＰＣ给复活了？所以复活之后的秦玲完全没有之前的记忆，只以为自己是一名ＮＰＣ学生？

　　说不过去啊……ＮＰＣ学生应该都会误以为自己是诡士的。

　　还有，李晴为什么会不认识他了？凤凰和秋也是一副不认识他的模样。

　　吕阳自也越来越糊涂了。

　　“小威，别闹了，去上课吧……”秦玲见吕阳一直发呆，没再哭了，又低低地劝了他一句。

　　“你认真听我说好不好？听我把整件事情讲完……这事关我们能不能继续活下去，这课上还是不上，意义真的不大……”吕阳很无奈地看着秦玲。

　　“我们先去上课再讲你的故事好吗？不然会被扣学分的……”秦玲向吕阳哀求了一声。

　　吕阳听到‘学分’二字不由得一楞……现在没什么比‘学分’更让他关注的了……

　　还别说，校规里真有这么一条，上课迟到早退次数累积达到三次将会被扣罚一个学分，而旷课，只需要一节课，就会被扣罚一个学分！

　　前天，也就是吕阳第一天进入这任务中时，他好好地上了一整天课，所以没有被扣学分，第二天是周末，不上课，所以也没有扣学分……而今天明显是上课时间，如果迟到或旷课的话，是很有可能被扣学分的！

　　虽然吕阳并不确信这个学分，是否就是可以用来毕业的任务学分，但是，用他那宝贵的七个学分中的一个学分来验证答案，似乎太不值得了。

　　上课的预备铃声恰好在这时响了起来，一分钟后，将是正式上课的铃声！

　　吕阳犹豫了几秒之后，放开了秦玲，从地上快速爬起身来，两人一起冲出小树林，向教学楼的方向跑了过去。

　　……

　　还好，赶在了正式上课的铃声落下之前吕阳和秦玲赶到了教室里。

　　没有收到诡系统发来的记录迟到一次的提示……

　　只是吕阳和秦玲冲入教室里，秦玲衣衫和头发都有些凌乱，这引起了一些学生不太健康的联想，有些男生……同寝室的水天等人，还冲着吕阳挤了挤眼睛。

　　一大清早的，野战归来？

　　秦玲明显是被吕阳给吓到了，或许……还有些生气和委屈……所以上课的时候一直没有搭理吕阳。

　　老师走了进来，开始讲一些吕阳根本听不进去的东西。

　　吕阳坐在自己的座位上，发呆了十几分钟之后，终于又有了些头绪。

　　这次任务里，每个人都发了一款手机，虽然手机牌子各异，但功能都差不多。

　　吕阳早就注意到了这些手机里，都没有年月日的显示，只能显示时间……也就意味着，吕阳无法从日期上来判断，任务是否重启了，想要确认任务是否重启，只能找一些别的显著特征进行辨别。

　　而现在，很可能还没有到这些特征可以出现的时候！

　　吕阳记了起来，他在进入这恐怖校园任务的时候，是上午最后一节课，从课程表安排来看，应该是上午的第四节课中间的时候进入的，而现在，才刚刚上午第一节课。

　　如果任务确实重启了，那么……吕阳现在所处的时间线，应该是在任务开始之前！

　　想到这一点之后，吕阳不由得有些激动……是不是……可以利用这一点……做些什么？

　　很快吕阳就发现了一个问题……

　　如果现在的时间线是在任务开始之前，那么，现在这个陈威是从哪里来的？

　　还有其他学生……

　　要知道，这里的每一个假装成学生的诡士，都是自己在系统中给自己设定的相貌、发型、肤色、身高，如果任务真的重启了，而吕阳来到了任务开始之前的时间点上，那么……这些人物模型都还没有被造出来！

　　但是，如果不是任务重启，现在这一切又是怎么回事？

　　当然，任务重启，也可能只是诡域洗去了大部分诡士及NPC的记忆，而吕阳在洗去记忆的时间点上，恰恰合理地违反了校规，锯断了合金窗棂去找李晴，结果落入了夹缝空间之中，躲过了诡域对他记忆的清洗。

　　但是，这些被诡士已经建模好的学生，却是仍然存留在空间之中，任务虽然重启，但时间线并没有倒退！

　　那些在之前没死的诡士，灵魂被暂时封冻在了某个空间之中，只有当系统认为重启的时间到了之后，也就是第四节课开始之后，才会把他们陆陆续续地放置回这些躯壳之中。

　　有没有这种可能！？

　　如果是的话，现在倒是一个杀死凤凰的最佳时机，很可能真正的凤凰还没有寄生在这个长得和她一模一样的NPC女生体内，而以吕阳现在的能力，杀死她应该很轻而易举。

　　但是，这样做，是否会被诡域判断吕阳杀死的不是诡士，而是NPC学生，从而扣罚他三个学分？

　　任务没开始，误杀了NPC学生是否会被扣罚三个学分？

　　越想得多，就越是头疼，而且就越发没有头绪……

　　这几乎是吕阳面临每一个诡域时都会经历的事情了……

　　“草！”

　　吕阳有种抓狂的感觉。

　　他感觉着似乎有一线生机摆在他面前，触手可及，但就差那么一点点，他参不透，悟不出，从而只能眼睁睁地看着这一线生机从他面前滑过……

　　时间一分一秒地过去了。

　　第一节课很快就结束了。

　　吕阳觉得如果他的推测是正确的，也就是现在还处在任务未开始之前的时间点上，那么，他一定应该做些什么，来对未来的任务走向造成某些对他有利的影响，不然的话，昨晚他意外获得的免除被清洗记忆的幸运，就将不复存在了。

　　但是，现在该做什么才好？

　　“你……早上到底要和我说什么啊？”

　　下课之后，秦玲还是一脸的生气和委屈，但仍然主动开口问了吕阳一句。

　　吕阳怔怔地看着秦玲……他也不知道现在他该向她说什么了……

　　这里面……可否有值得利用的地方？

　　就比如……在下节课上课之后，拼着迟到一次，逼迫秦玲放火烧掉教学楼之类的？


第617章 正轨

　　太疯狂了，这样做，似乎会把这次任务引向一个不可知的未来……

　　甚至让任务不再重启。

　　问题是，第四节课开始之后，很可能凤凰和秋的灵魂重新回到这里，恢复了先前的意识和记忆，重新占据了她们相应的NPC学生的躯体，而她们的学分，也没有被洗掉！

　　这也很可能是凤凰的学分多到能兑换手枪的原因！

　　那时候想要对付她们就难了。

　　如果现在杀掉她们呢？

　　问题是，现在杀掉她们算不算杀死ＮＰＣ学生？

　　如果现在她们是诡士，吕阳想要杀她们难度很大，如果她们现在不是诡士，则杀掉她们就算是杀死ＮＰＣ学生，要被扣除学分，似乎并不会有比这两种可能性更好的结果。

　　还是继续观察吗？

　　秦玲见吕阳一直发呆，并不理她，好像越发生气了，嘟着嘴站起身来准备离开座位……

　　吕阳一把拉住了她。

　　把秦玲拉回坐到座位上之后，吕阳压低了声音凑到她耳边：“你听我的话，就不会死，如果你不听我的话，你可能连明天都活不过去……”

　　“你都在胡说些什么啊？”秦玲用一种看着精神病人一般的眼神看向了吕阳。

　　“我没有胡说……如果今天中午你去了后山，会被人杀掉……还有，今晚女生寝室楼会被人放火烧掉……对了，明天你会被人抓起来轮奸，然后你一头撞死在了墙上。”吕阳凑到秦玲耳边接着说了下去。

　　“你真的疯了！”秦玲这次象看外星人一般，很惊恐地看了吕阳一眼，然后快速起身逃离了座位冲出了教室。

　　“我疯了！我真的疯了！靠！”吕阳低声咒骂了一句，向左右瞅了一眼，然后趴在了桌子上。

　　十分钟后，上课的时候，吕阳的推理结果……仍然是现在什么也不要做，静观事态的发展……

　　毕竟他现在拥有了七个学分，也算是一种优势了，如果乱来的话，很可能引起了一些不可预知的结果，那样以来，他的七个学分优势也可能不复存在。

　　所以，还是不要乱来的好。

　　……

　　上课总是无聊的。

　　上课的时间总是过得特别的慢。

　　人生啊，大好青春一直在上课中度过，真是一种悲哀。

　　还好，我只是个民工，不用一直象这样上课……吕阳自我安慰了一下。

　　……

　　第四节课。

　　第四节课开始之后，吕阳变得无比紧张，他借着书本的掩护，不停地左右偷瞅着……

　　还有，等着秦玲主动和他说话……她从第一节课下课之后，直到现在，都没有再和他讲话，而且还有意把座位向旁边挪移了一些，象是要和他划清界限一般。

　　不过吕阳知道，一旦那个诡士秦玲进入到她体内，她就会装出一脸的笑喊他，然后对他说“又打瞌睡呢？”之类的……

　　任务重启，相当于时间回到了任务开始之初，这种事情吕阳先前又不是没有经历过。

　　如果一切真是这样的话，他先前那些记忆，肯定对他完成后面的任务有所帮助，当然了，还包括这七个学分。

　　只是，如果这一切是凤凰和秋所为，那么……她们相对他的优势肯定更加明显。

　　说不定任务已经不是第一次重启了，凤凰和秋既然找到了办法让任务重启，她们弄不好已重启了很多次，进行了各种尝试，所以她们现在不仅拥有记忆上的优势，更拥有装备上的优势。

　　说不定她们还利用了这种重启，大量刷学分……

　　想到刷学分之后，吕阳脑子里不由得一激灵……

　　对了！

　　今晚火灾的时候，还是应该去救秦玲。

　　然后，放弃掉那个水渍女鬼。

　　明天早上继续对女导医施暴，然后被关禁闭，从而遇到冰冰，杀死冰冰，到了晚上之后再去后山利用水渍女鬼和毒药终结冰冰死亡后形成的女鬼。

　　这样以来，就可以刷到十个学分了。

　　加上现在这七个学分，岂不是就有十七个学分了？

　　还有，那个012号和太极男肯定是诡士，杀死他们之后就可以再得到两个学分，这就有十九个了，然后……然后……

　　要杀了012号，就得把秦玲弄去后山。

　　不过这个并不需要吕阳操心，等秦玲的那个诡士附身她身上去之后，她自然会忘掉先前和他的不愉快，吃完午饭后和他一起去后山，遇到012号。

　　只是，这一次吕阳拥有了009号诡王的太极搏击功夫，再加上有了心理准备，可以强杀掉他，而不必让秦玲拿那个学分。

　　有了十九个学分，再想办法弄一个学分，就凑够毕业的二十个学分了。

　　就这么办好了。

　　不过这里面将涉及到很多细节……

　　吕阳仔细地回忆着，想要利用自己提前知道结果的优势来获取学分，就必须一步一步完全按照先前的所作所为来操作，否则就会引发蝴蝶效应，把任务的发展引入到不可预知的范畴。

　　不对！

　　吕阳不由得冒出了一身冷汗……

　　还有凤凰和秋……

　　她们两个导致任务重启的元凶还在的话，这一次重启后的任务会如何发展，就多出了她们这两个变数。

　　如果凤凰晚上不再叫人放火了呢？

　　这些因素不得不考虑进去啊……

　　一整节课，吕阳都十分紧张地思考着、筹划着，想要利用自己七个学分和先知先觉的优势，一举奠定自己二十个学分成功脱逃的基础。

　　但是，直到下课铃声响起，吕阳蓦然从思考中被惊醒，他才发现……秦玲一直都没有喊他，神情仍然带着生气和委屈，和他有意拉开了座位之间的距离。

　　这是什么原因？

　　或者是……什么地方出了问题？

　　秦玲，她确实是ＮＰＣ学生！？只是在任务开始之后，被强加了一些诡士的记忆吗？

　　蝴蝶效应已经开始了……

　　麻烦大了……

　　当秦玲站起身看都没看吕阳一眼，就准备离开座位去食堂吃午餐的时候，吕阳伸手拉住了她。

　　现在，必须让一切回到正轨上来。

　　“小玲，早上的事……对不起……”吕阳低低地和秦玲说了一声。

　　秦玲站住了，看了吕阳一眼，眼眶里泪光闪烁……

　　“别生我的气了，是我的错，我真诚地向你道歉。”吕阳接着说了一下，他阅女无数，知道女生在听到道歉之后，眼中如果有泪花的话，事情就还有得救。

　　如果她只是冷冷地回一句：“你没有什么对不起我的。”那基本就完了。

　　“你那么大力气，弄疼我了。”秦玲回过头来很生气地向吕阳说了一声。

　　“哈哈……你弄疼我了……”一名男生刚好听到秦玲向吕阳说的话，显然是误会了他们讲的究竟是什么事情。

　　“你去死！”秦玲红着脸在那男生脑袋上使劲打了一下。

　　“小威，你弄疼我了……”那男生一边嘻笑着逃离了座位，一边大声学了秦玲一句，当然，连秦玲说话的语气腔调都一并学了去……这下引起了更大范围的哄笑。

　　“你若还是生气，就打我几下吧，只要能出气就好。”吕阳现在只想把一切扭转回预定轨道，这样后面的发展将会更容易驾驭一些。

　　秦玲又瞪了吕阳老半天，神情逐渐缓和了下来：“算了！我不生你的气了！只是你别再说那些莫名其妙的事了！”

　　“我不说了。”吕阳暗自长吁了一口气，好歹把一切又拉回到了起始状态。

　　但是，吕阳总是隐隐感觉着有什么不同……

　　就比如……秦玲没有象那天中午那样，和一个叫小琪的女生打招呼，问阿勇的事情……

　　还有……这一次没有两名男生从吕阳身边经过时，在他脑袋上使劲拍上一下，然后嘻嘻哈哈地跑掉了之类的。

　　吕阳以前看到过类似时间循环的电影，如果真的是重启或循环的话，所有发生的一切都应该是重复的才对。

　　一种越来越强烈的不详预感笼罩在了吕阳的心头。

　　任务，根本不是重启了那么简单。

　　任务发生了大问题……很大的问题……

　　进了食堂，看着黑板上写着的菜单，吕阳不由得有些发愣。

　　因为诡域，因为想要最大可能生存，所以吕阳强迫自己观察和记忆了很多事情，就比如，刚刚进入这任务的第一天中午，食堂的黑板上写着的是土豆烧牛肉、洋葱炒蛋、酸辣菜苔、凉拌毛豆等等……

　　可是，今天黑板上写着的，却是土豆排骨、烧鱼块、干子回锅肉、清炒萝卜丝等等……

　　吕阳只在恐怖校园吃过一次午餐，自然对那次午餐的内容记忆非常深刻，绝对不会错，可是，菜单的内容全换了，这……意味着什么？

　　意味着时间没有循环、任务没有重启吗？

　　如果是这样的话，那么，现在这一切又是怎么回事？

　　会不会……象某些电脑游戏一样比如暗黑，这些菜单就像那些游戏里的地图，每次重新进入都会是不一样的随机地图……而这次任务，就算时间循环了，任务重启了，也不会重复出现相同的食堂菜单？


第618章 困

　　只能这样解释了，不然的话……

　　不然的话……

　　不然的话，该会是什么原因！？

　　“你怎么啦？”秦玲有些不满地拉了拉吕阳，他已经在菜单前站了好几分钟了，而且脸色铁青，看起来很是怕人。

　　“我们……赶紧去排队吧……”吕阳这才回过神来，连忙拉着秦玲去了学生排队打饭的地方。

　　打了饭之后，吕阳突然在餐厅里看到了凤凰和秋……她们一边吃着饭，一边低声说着什么……

　　吕阳见她二人对面并没有坐人，于是径直向那边走了过去，秦玲见吕阳去了那里坐下，于是也跟了过来。

　　凤凰和秋仍然说着话，并没有因为吕阳的到来而表现出警惕之类的神情……

　　“你早上说的鬼士是怎么回事？”秦玲坐下之后，冷不丁问了吕阳一个问题。

　　吕阳吓了一跳……正准备出言阻止秦玲，却注意到对面的凤凰和秋，在听到秦玲的话之后，仍然没有任何反应，包括旁边吃饭的那些学生，也都没有因为秦玲口中的‘诡士’而产生什么异样的表情。

　　“吃完饭再和你说吧。”吕阳敷衍了秦玲一句，一边假装吃饭，一边听着凤凰和秋的谈话。

　　她二人聊的内容让吕阳很是哭笑不得……

　　什么哪个男老师这几天多看了哪个女老师一眼啊，哪个女老师穿的裙子很漂亮啊……

　　再然后就是这几天哪几个男生在追你啊，都被我看出来啦……你有没有和他们约会啊之类的。

　　听她们谈论这些，吕阳简直要崩溃了。

　　这次的诡域，明显出了大问题。

　　不是重启，而是……

　　吕阳有些不太敢得出这个结论……

　　因为，一想到这个结论，他身上就一阵阵的发冷。

　　……

　　今天的午餐过后，秦玲并没有半推半拉着吕阳去学校的后山。

　　但吕阳必须要证明一些事情，所以，他主动拉着秦玲去了后山，并且一路向他第一天进入恐怖校园的那地方走了过去。

　　吕阳估摸着和那天差不多的时间，来到了那个相对比较隐蔽的地方，两人在树荫下的一块石板上坐了下来。

　　秦玲没有从衣袋里取巧克力出来给吕阳，她的情绪仍然不是太好，大概是早上的事情对她造成了一定的心理阴影。

　　吕阳伸出手抱住了秦玲，并且试图要亲吻她。

　　他根据自己的记忆，做着那天他对秦玲做的事情，然后跟随观察事态的发展。

　　“你……想干嘛？”秦玲神情有些慌乱，但并没有挣扎。

　　吕阳很清楚地记得……第一天的这个时候，就是在这个时候，编号为079的诡士死亡！

　　但是没有。

　　“我要和你亲嘴。”吕阳向秦玲说了一声，他记得那天正是他的色狼举动，吓着了秦玲，导致她挣扎着跑脱，在下山的时候遇上了012号诡士。

　　秦玲听到吕阳的话之后，没有吱声，只是脸红红地瞪着他……

　　“我真亲了！”吕阳恐吓了秦玲一句，然后又凑近了一些。

　　秦玲居然把眼睛闭上了！

　　吕阳此刻很有些抓狂。

　　为了让一切按照原先的路线进行，吕阳不得不做了件更罪恶的事情……他没有亲吻秦玲，而是直接把手伸向了秦玲仍显稚嫩的胸前，在上面搓‘揉’了起来。

　　秦玲睁开了眼睛，有些不安地看着吕阳，但是……并没有出言阻止他！

　　我草！

　　吕阳更加的抓狂了。

　　看来不来些狠的，她是不会象上次那样逃掉了。

　　吕阳把手伸到了秦玲的腰间，去解她的裤扣……

　　“小威你干嘛？”秦玲的脸更红了，终于伸手阻止了一下吕阳。

　　“我要强奸你。”吕阳恶狠狠地瞪着秦玲，手上一使劲，把秦玲的裤扣给解开了。

　　“别闹了，这不好玩。”秦玲使劲抓住了吕阳的手，但却没有挣扎要逃跑的意思。

　　“不和你玩，我说真的。”吕阳说着就把秦玲摁倒在了地上，一只手抓住她的双手，把它们摁在了头顶，另一只手则把秦玲的裤子向下拉扯了下去。

　　“喂！你干嘛啊？我生气了！”秦玲似乎意识到了不妙，终于挣扎了起来。

　　这倒是吕阳想要的效果，只是……她挣扎的力度还没有达到吕阳的预期，显然她还没有意识到事情的严重性。

　　“我就是要强奸你，你生气也没用。”吕阳猛然把秦玲的外裤连同里面的小裤裤一起扒了下去，让她小腹处的那片黑黑露了出来。

　　“不行啊！这样会怀孕的！”秦玲突然不挣扎了，而是大声向吕阳喊了一句。

　　“就是要让你怀孕！”吕阳继续恶狠狠地瞪着秦玲，把自己的东西掏了出来，而且耀武扬威地在秦玲面前晃了晃。

　　秦玲别过了脸去，显然是对这东西有些害怕……

　　但是，她不再挣扎了！

　　“靠！”

　　吕阳有些不知道自己该干嘛了，他的手下意识地把秦玲的裤子又往下拉了一些，然后用自己的腿强行分开了她的腿。

　　“小威别乱来，真的会怀孕的……”秦玲脸红红地看着吕阳，却压根就没有想要反抗。

　　“我就要乱来！”吕阳把东西凑近了上去，顶在了口上，装出一脸的凶相看着秦玲。

　　这也太不正常了吧？她怎么一点儿也不反抗？

　　“疼。”秦玲皱起了眉头，终于眼睛里开始有泪花了。

　　“疼？后面还有更疼的……”吕阳一个没忍住就冲了进去。

　　“啊！！”

　　……

　　秦玲的身体不停地颤抖着，红红的眼睛一直盯着吕阳。

　　“干嘛这样看着我？”吕阳很心虚的样子……他只是想逼她挣脱，跑下山，然后看看是否会遇到012号……但是，她一直不怎么抵抗，结果事情就发展到了现在这种状况。

　　“会怀小孩子吗？”秦玲轻声嘀咕着。

　　“会的，你刚才干嘛不反抗、不跑？”吕阳很有些懊恼地责怪了秦玲一句。

　　“你把我压着，我怎么跑？”秦玲反问了吕阳一句。

　　“你使劲反抗，我就不会这么做了……”吕阳不知道自己该说什么好了。

　　“以后……我就是你的人了，你不能不要我不管我，不然我会去死。”秦玲不回答吕阳的话，反倒威胁了他几句。

　　“我知道。”吕阳彻底没了脾气……

　　“也不许对我不好，不许大声说我，不然我会伤心的……”秦玲接着说了下去。

　　“不会的。”吕阳继续没脾气。

　　“不许和别的女生说话，也不许再偷看漂亮的女生……”秦玲话越来越多了。

　　“我哪有？”

　　“你吃饭的时候，不停地偷看对面那两个女生，我说话你都心不在焉，当我不知道？”

　　“啊啊啊……”吕阳要崩溃了。

　　……

　　一整个中午，都没有收到过诡士死亡的‘嘀嘀嘀’提示音，这让吕阳几乎可以断定，任务没有重启。

　　而是……

　　他得出了另一个可怕的结论。

　　任务没有重启，而是很可能已经结束了！

　　而他因为某种原因，被困在了恐怖校园任务世界之中！永远地和这些ＮＰＣ呆在了一起！

　　推导出这个结论并不奇怪……以凤凰和秋那些人的智商，要获取二十个学分很容易，当然，恐怖校园之中，或许还有比凤凰和秋更为强大和智商更高的诡王存在，他们找到了一些吕阳未曾发现的东西……比如零时到底会有什么‘大事’之类的，所以在昨天夜里零时和早上七时之间，也就是吕阳爬出寝室楼窗子跑到那个不存在的四楼寝室和不知道什么东西呆在一起的那段时间，有人获得了二十个学分并获胜终结了此次任务。

　　其他人全部被诡域抹杀，这其中应该也包括吕阳。

　　但是，吕阳却因为李晴的一个电话，躲到了一个莫名的夹缝空间之中幸免于难……

　　当他回到恐怖校园里来的时候，所有诡士都已经离开了，这里只剩下了ＮＰＣ学生和老师以及一些工作人员……

　　这就像是某个游戏私服因为某种原因对外关闭登录了，虽然还在运行，但其他人都无法再登录进来，而吕阳因为某个ＢＵＧ没有在服务器关闭之前退出，从而成为了一个游戏中的ＮＰＣ，永远地留在了这个游戏世界之中！

　　如果真是这样，那就太恐怖了！

　　而现在周围所表现出的一切迹象，几乎都在印证吕阳的这种可怕推测！

　　从这一点上来看，诡域所创造出的世界，确实是真实存在的，就算那些参与任务的诡士已离开，这些世界仍然继续运作着，甚至死去的诡士和ＮＰＣ还会被‘复活’，就像网络游戏中被杀死的怪物，一定时间之后就会在原地重生一样！

　　死去的诡士、被抹杀的诡士、得到二十学分离开的诡士，他们所创造的人物灵魂要么离开，要么死亡，要么被抹杀，但都已经离开了这里。

　　唯独，吕阳留了下来。

　　留在了这个孤独、冷清、寂寞、单调、狭小、与世隔绝的虚拟世界之中！

　　“小玲，你有没有想过……我们现在是怎么回事？”吕阳在抱着秦玲沉默了很久之后，突然向她提了个问题出来。


第619章 迷茫

　　“我们……你都那样了……你说是怎么回事？”秦玲有些不高兴地看了吕阳一眼，显然是误解了他的意思。

　　“你就没有想过，我们的世界只有这所学校吗？你没有想过学校外的世界是什么样子的吗？你有没有想过你的家……你的父亲、兄弟姐妹们什么的？”吕阳接着问了下去，他的心也在一点一点地沉下去。

　　这样活着，和死了有什么区别？

　　应该说，还不如死了。

　　“学校外面？”秦玲看着吕阳，眼神里有些迷茫，就像吕阳问了一个超出她思维范围的问题一样。

　　“对啊，你说我那样做了，你会怀小孩子，那你有没有想过，你是哪里来的？你对你的父母有印象吗？”吕阳接着问了秦玲一声。

　　“父母……我……”秦玲的眼神更加迷茫了，一点儿也不象是装出来的。

　　吕阳突然想到了他在现实世界是曾经接触过的人工智能……

　　有些机器人是可以和人聊天的，比如问他天气，问他几岁了之类的，他都可以返回一个正确的答案，但是，当你问了他程序中没有存储的问题的时候，他就只能返回一个“你在说什么？”“对不起，这个我不知道……”之类的固定回答了。

　　而现在面前这个秦玲，似乎就是一个更高级一些的人工智能了。

　　可怕的是……吕阳将要和同她一样的几百号这种人工智能一起生活在这个恐怖校园之中，很可能将永远解脱之日！

　　“小玲，我们必须要离开这里，这个学校，并不是真正的世界。”吕阳语气有些苍凉地向秦玲说了一下。

　　“为什么要离开这里啊？”秦玲眼中露出恐惧的神情，比之早上被吕阳勒住脖子里的神情还要恐惧……

　　“你就一点儿也没觉得我们现在的生活不正常吗？没有父母，没有兄弟姐妹，什么都没有，只有学校、上课，和这个狭小的世界……”吕阳情绪有些激动起来。

　　“小威，你别这样，我好害怕……”秦玲的神情显得更加恐惧了，就像吕阳在讲一件很吓人的事情一样。

　　“你好好想想我说过的话吧……”吕阳抱住了秦玲，他的身体也开始颤抖起来。

　　但愿……但愿这种推测是完全错误的……

　　但愿任务只是重启了而已，而不是有人已成功积满了二十个学分从这里毕业出去了……

　　只是，吕阳感觉着自己的呼吸越来越困难……就像溺水的人，在水面上抓不到哪怕一根稻草……

　　当然，吕阳也不是完全没有救命稻草，至少，他心中还保存有最后一线希望。

　　那就是……从哪里来，还回到哪里去……

　　说不定……那个不存在的四楼夹缝空间……连通着两个任务空间，自己只是不小心通过那夹缝，爬进了一个备份任务空间罢了，只要晚上的时候，再一次锯断窗棂，从那里再次爬到四楼一次，就可以返回先前正常的任务世界了。

　　那个世界，说不定还没有完结，回去之后，仍然有希望第一个达到二十个学分，成功毕业离开这该死的地方。

　　不过吕阳对自己的这个猜测，并不抱任何信心。

　　吕阳当民工的时候，看过很多电影，玩过很多游戏，也没少看网络小说……无论是电影还是游戏，亦或是小说，里面的主角是不会死、不会输的，否则故事将难以继续。

　　特别是这种求生的桥段，主角一定会凭借超出弱智配角的智商和一部分幸运，精心布局破局然后一举取得最后的胜利，存活下来的，一定是智勇双全、英明伟大的主角。

　　以前吕阳也曾经从这种多人求生只一人能存活的诡域中‘爬’出来过，他也曾经认为自己就是那智勇双全英明伟大的主角……

　　可惜。

　　这次的恐怖校园任务，从一开始他就不停地犯错，就算曾经灵感突现，杀了女鬼冰冰让自己曾经跃居到排行榜第七位，但最终……他还是输了。

　　这次的任务，结束时间比吕阳预想的要早了很多，只进行了两天就结束了，显然一百五十三人之中藏龙卧虎，实力和智力远超吕阳的诡士比比皆是，就在吕阳还摸门不着的时候，有一名诡士已然摸清了本次任务的规律，找出了本次任务的生路，从而快速终结了此次诡域。

　　吕阳甚至不知道自己输在了什么人手上。

　　不知道算是幸运还是不幸运，他无意中或者是在某种神秘力量的牵引下，进入了夹缝空间，保存住了自己的灵魂在任务终结之时不被抹杀，却最终被困在了这个地方。

　　如果确定了任务确实没有重启，吕阳觉得自己下一步，是应该去寻找离开这里的办法了。

　　既然这个诡域一直存在，也一直持续着，而他的灵魂也存活着，就一定会有隐藏的生路！

　　就算是吕阳安慰自己也好，他必须要这么认为，否则他将会彻底崩溃在这里，从而真正沦为一名ＮＰＣ学生。

　　……

　　“小威！小威！”

　　秦玲的喊声把吕阳从午间阳光下的迷迷糊糊中唤醒了过来。

　　吕阳身上一个激灵，他原本以为自己回到了上午第四节课所在的时间线，任务真的重启了，但看到身处的地方是在后山之上，顿时大失所望……

　　“上课时间快到了。”秦玲和吕阳柔声说了一下。

　　显然在中午吕阳对她那样之后，他对她来说，已经不再简单地是‘恋人’了。

　　“哦。”吕阳应了一声。

　　他现在一听到‘上课’两个字，就头皮发麻……

　　他计划中有很多事要去做，有很多地方要去探索，只是，却要把这些宝贵的时间用于呆在课堂之中，听那些根本没什么用，他永远都不想懂的东西……

　　如果旷课，学分全部被扣罚光了，会怎么样？

　　学分商店仍然存在，七个学分也仍然存在……

　　在未彻底绝望之前，吕阳还不想随意浪费掉自己这得来不易的这七个学分。

　　万一任务没结束呢？万一还有机会赢得任务呢？到时候浪费掉了这七个学分，再去后悔？

　　……

　　吕阳就像一根木头一般，被秦玲拉下了后山，拉去了校区，拉进了教学楼，回到了教室里自己的座位上坐了下来。

　　下午的课，开始了。

　　迟到早退旷课，会扣罚学分，但是，睡觉不会吧？

　　于是，吕阳趴在课桌上呼呼地睡了起来，哪怕是秦玲在他身上又掐又拧也不管不顾。

　　“陈威同学！上来把这道题做一下！”年轻漂亮的女数学老师走到吕阳的课桌边，拧住了他的耳朵。

　　吕阳脑袋被扯拧起来之后，很恼恨地瞪了数学老师一眼，差点儿就有了当众强暴她的念头……考虑着禁闭室里并不好玩，最后只得作罢。

　　黑板上的这道题对吕阳来说并没有太大困难……在进入这任务世界的时候，他就被系统强行灌输了相当于现在这个年级所需要掌握的学习内容。

　　所以，吕阳很轻松地就把答案一行一行地写了出来……

　　在写到一半的时候，吕阳停了下来，转身看向了教室中的所有学生。

　　看着这些ＮＰＣ，吕阳有种强烈的压抑感……压抑到他几乎忍不住要爆发了。

　　他承认，如果他也算是网络小说中的主角的话，那么，他不是一个称职的主角，不是一个冷静的主角，不是一个总能维持住自身形象的主角……

　　他冲动、易怒、常常不计后果随性而为……

　　所以，他经常被虐、失败，甚至于堕落到现在这种生不如死的境地。

　　“你们，这样活着有意思吗？”吕阳突然冲着讲台下大吼了一声。

　　“陈威同学，你干什么？”女数学老师皱起眉头质问了陈威一句。

　　“张老师，你有没有想过，你是从哪里来的？为什么一到白天上课时间，你就出现了，而到了晚上，你就消失了，你就没有质疑过自己的人生吗？”吕阳向女数学老师反问了一句。

　　她姓张，吕阳刚进入这次任务……在看到她的时候，就得到了诡系统的提示……这是因为，诡系统认为以他的学分身份，应该认识所有的老师。

　　“你在说些什么啊？”张老师的神情明显有些混乱和迷茫，就像中午时的秦玲那样。

　　“你们，所有人都想过没有，你们是从哪里来的？为什么要一直呆在这个学校之中？学校外面是怎么样的世界，你们可曾认真去想过？”吕阳向所有学生又质问了一句。

　　所有学生……全都一脸迷茫和困惑地看着吕阳……

　　“你们有没有想过，你们每天吃的食物是从哪里来的？你们就没有父母和兄弟姐妹吗？除了学习，你们就没有过别的追求和爱好吗？”吕阳很悲哀地继续向面前这一教室的人质疑着。

　　教室里变得出奇地安静……

　　静得就像死亡了一样。

　　吕阳有了种身处荒野之中自问自答的苍凉之感……

　　吕阳在黑板上把刚才那道题的答案全部写完了之后，转身回到了座位上，继续呼呼大睡起来。


第620章 校门

　　这节课下了之后，所有学生在教室内外说说笑笑嬉闹成一团，似乎根本没有人记得曾经发生过的事情。

　　吕阳知道是为什么……

　　因为，程序没有设定他们思考这些问题的权限。

　　他们，根本不是人类，只是空有人类的外形罢了。

　　他们，到底是什么东西，吕阳也不想知道。

　　唯一的好处，就是知道了这些不再有诡士，也不担心被人害了，可以放心地呼呼睡大觉。

　　只是，这些老师很讨厌，见到吕阳睡觉，会时不时走下讲台来拎他的耳朵，一下午下来，他几乎都要变成精灵族的了。

　　……

　　晚上，吃完饭之后，吕阳突然想起一件事情。

　　“小玲，你有没有看过一本叫《班花》的小说？”

　　“没啊……”秦玲有些疑惑地看着吕阳。

　　她经常会这样看着吕阳，但是，也仅仅是这样罢了，偶尔她会问起吕阳曾经说过的一些很奇怪的话，这让她显得与其他忘性很大的ＮＰＣ学生又稍稍有了些不同。

　　“你和我的名字，都在那本小说里，我想，这里肯定还有其他学生的名字也会在这本小说里，你有空可以看看。”吕阳把秦玲的手机拿了过来，准备把那本小说搜出来给她看……却突然发现手机登不上网络了！

　　吕阳心里不由得往下一沉……

　　虽然恐怖校园世界里的网络是虚拟的，根本无法进行互动的，但是，这虚拟的网络，怎么会突然消失了呢？

　　莫非，这个世界正在裂变消失？

　　一阵没来由的恐惧袭上了吕阳的心头……

　　就像一个网络游戏，要运行，是必须需要使用到服务器的，一旦服务器主机关闭，网络游戏就彻底失去了存在的基础。

　　这些独立的诡域世界，是否也会消耗诡域的资源？

　　如果是，那么资源一旦耗完，是否意味着这个世界将彻底关闭？

　　虚拟网络的关闭，是否意味着诡域已经开始关闭这个世界中的某些资源了？

　　“怎么不能上网了？”吕阳嘀咕了一句，把手机还给了秦玲。

　　秦玲看了吕阳一眼，把手机接了过去，但并没有对这件事大惊小怪的样子，而是催促着吕阳去教室里抢位置，上晚自习。

　　“我不能陪你去上晚自习了，我有些很重要的事要去办。”吕阳推开了秦玲，他现在有了种说不清的急迫感……就好像如果他不尽快行动，就会跟着这个世界一起毁灭一样。

　　“你有什么事啊？我跟你一起去办吧？”秦玲显然不想离开吕阳。

　　吕阳当然知道，她只是受到程序驱动要这么做罢了，因为程序让她爱他……虽然那个诡士秦玲存在的时候，一切很可能是装出来的，但现在这个ＮＰＣ秦玲，却是被程序强迫着，必须要爱他，跟着他，赖着他。

　　“你若是要跟着也行，只是一切要听我指挥，不然我是不会让你跟着我一起的。”吕阳向秦玲说了一下。

　　秦玲向吕阳点了点头，仍然是一脸的疑惑。

　　……

　　吕阳第一处要探索的地方，是学校的大门。

　　在整个诡任务期间，他一直没有机会……或者，根本就没有想过恐怖校园之外是什么样子的。

　　现在，他不得不考虑这个问题。

　　当然，在去探索之前，吕阳心中也已经有了几个答案。

　　比如，学校外面是狰狞的黑雾……

　　比如，外面根本就是一堵永远也挖不开的墙。

　　又比如，茫茫的没有边际的雪原，永远不停歇的暴风雪。

　　甚至于是……茫茫宇宙之中，四周全都是无尽的黑暗。

　　尽管有这许多的推测，但吕阳仍然要去亲眼确证一下，然后再去实施他的其他探索。

　　现在，唯一的好处，就是没有了其他诡士的干扰，他可以一心一意地执行自己的探索和研究计划了。

　　只希望不要有什么时限。

　　这感觉就像网络对战游戏突然变成了单机。

　　让人恐惧的，不是这单机游戏本身的难度以及好不好玩，而是，无论这单机游戏如何的枯燥，他都必须玩下去，而且，是用自己的命去玩。

　　冥冥之中，吕阳觉得昨晚李晴的那个电话绝非偶然……回忆起先前两次加油站诡域的经历，以及两次醉酒诡域中的经历……他深度怀疑一个未来强大的自己的‘镜像？’或者‘时空旅行者？’或者干脆就是一个他不认识的神秘存在，曾经多次尝试帮助这个恐怖校园中的他从这次几乎必死的诡域中胜出，但最终失败了。

　　唯一能让他避免被彻底抹除、魂消魄散的办法，便是把他引入到那个夹缝空间之中避过诡域强大的抹除能力。

　　只是，那神秘力量能帮到他的，只能到这里了，如何离开这个恐怖校园，后面的事情只能靠他自己了。

　　当然，这些想法，也只是吕阳众多推测中的一种罢了，至于真相是什么，没有最终成功离开这次恐怖校园诡域之前，他是无法真正知道的。

　　无论如何，这些推测至少给了吕阳一个突破和研究的方向，但愿时间允许，可以让他检验他的每一个推测是否正确，然后在这过程中幸运地找到生路，离开这里，回到他熟悉的那个世界，继续他的诡域之旅。

　　完成任务去和玉皇见面的事……估计就不用想了……

　　圣女卡桑德拉的信这个任务并没有期限，这一次不行，只要留得青山在，迟早还是会有和玉皇交集的一天。

　　韩熙真，我一定会想办法救回你的。

　　只是，这一次不行了，我还是先救回自己的性命再说吧。

　　……

　　学校大门。

　　巨大而厚重的合金门，似乎从来没有打开过。

　　合金门的旁边，有一个门卫室，学校的老师、校长以及一些需要进入学校的工作人员……包括那些送食材到学校食堂、送零食化妆品到学校小超市的供货商，都是从那个门卫室进出。

　　这是吕阳在课间的时间观察到的。

　　所以，穿过那个门卫室，就可以到达学校外的世界了。

　　没有一个学生向学校门边靠近，就像他们根本没有思考过要离开学校一样。

　　就像电脑游戏中被程序设定了路径的ＮＰＣ人物一样，他们绝无可能走到他们的路径之外的地方，一旦真的发生那样的事情，肯定就会引起游戏的ＢＵＧ。

　　“小威，我们不该到这里来……”越靠近学校大门，秦玲的神情就越发的紧张。

　　“为什么？”吕阳问了秦玲一句，他不是因为好奇心，而是想要了解控制这些ＮＰＣ学生的诡域程序到底是什么原理。

　　“我们不该到这里来……回去吧……”秦玲神情越发不安了，甚至显得极为恐惧，但是……她并没有对此事有什么解释，只是重复着她先前的话。

　　“你就站在这里等我吧，我想过去看看。”吕阳向秦玲说了一声。

　　“不行啊……你也不要过去……不然……”秦玲死死地抓住了吕阳的手臂。

　　“不然会怎样？”吕阳连忙问了秦玲一声。

　　这些ＮＰＣ学生，被诡域设定的程序所控制，但从另一方面来说，这些程序多多少少都会在这些ＮＰＣ学生的体内留下某些痕迹，如果能弄清这些程序的运行机理，或许会对整个恐怖校园的运营能有一些启发。

　　“不然……不然……”秦玲的神情变得迷茫起来。

　　吕阳趁机强行掰开了她抓住他手臂的手，然后大步向学校校门处冲了过去。

　　一些在附近游荡的学生见到校门边这一幕，全都把目光投射了过来，大概是觉得吕阳的行为很出格……

　　吕阳还没有靠近学校大门，就被两名从门卫室冲出的保安阻拦住了。

　　“请回到校区去！这里不允许学生靠近！”保安厉声向吕阳斥责了一句。

　　“为什么！？”吕阳向两名保安大声反问了一句，两只拳头也捏紧了起来。

　　知道任务已失败，被困在了这学校之中，吕阳现在也不介意小范围地施展武力，来达成自己的探索计划了。

　　“不允许就是不允许！没有什么为什么！”两名保安并不回答吕阳的问题，而是一左一右准备来拿他了。

　　吕阳施展开身形，在两名保安尚未形成合围之势前一个急晃从他二人之间溜了过去，并迅速向学校门卫室里冲了进去。

　　……

　　“小威！小威！”

　　吕阳是在秦玲的呼唤声中醒过来的。

　　他的脑袋很疼。

　　吕阳猛然坐起了身子，很惊惶地四处张望了一番……

　　这是校医院的病房，吕阳已经进来过一次了。

　　“我怎么在这里！？”吕阳惊魂未定地问了秦玲一声。

　　秦玲没有回答吕阳的问话，只是很不安地看着他。

　　吕阳仔细回忆了一下，他发现他只有他躲开两名保安冲入门卫室的记忆，别的什么都不记得了。

　　“你和我一起去了学校大门附近，还记得吗？”吕阳什么都记不起来，只好求助于秦玲了。

　　秦玲点了点头，神情仍然非常的不安。

　　“我冲去了门卫室，两名保安没有拦住我，后来……出了什么事？”吕阳向秦玲问了一下。


第621章 石壁

　　“你……一直没出来……”秦玲回答了吕阳，但神情开始变得迷茫起来。

　　“那你是什么时候离开的？为什么会在这里？”吕阳接着问了秦玲一下。

　　“我……去了晚自习……然后……有人说你出事了……在校医院……我就……过来了……”秦玲接着说了下去，显然并没有吕阳想要知道的事情。

　　“从我冲去门卫室，到现在过去了多长时间？”吕阳一边问秦玲，一边伸手去取自己的手机。

　　“我们……是吃过饭去的……我……大概九点多钟到校医院来的……现在好像快到零时了……”秦玲一边回忆着一边回答了吕阳，就好像这些记忆已经很模糊了一样。

　　吕阳也已经取出了手机，现在的时间是晚上十一时五十五分。

　　还有四分多钟就到零时了。

　　“零时……”吕阳嘀咕了一句：“到底是什么大事呢？”

　　秦玲正想开口问什么的时候，吕阳突然从床上冲了起来，但刚向门边冲出两步，就头晕目眩地倒在了地上。

　　很显然，他头部受伤严重……但外面看不到外伤……

　　吕阳觉得以他现在的身手和警惕性，一般人想要偷袭他都会很难，但居然还是昏迷了过去……没有外伤的话，十有八九是诡域直接降临的惩罚……惩罚他去了一个他不该去的门卫室。

　　这种头晕目眩类似于脑震荡的症状很是强烈，甚至让吕阳俯身干呕了起来。

　　“你干嘛啊？怎么不好好休息？”秦玲慌忙扶起了吕阳，很心疼地看着他。

　　“小玲，我必须要去后山，你能扶我过去吗？”吕阳勉强直起身体之后，向秦玲说了一下。

　　“你这样子……”

　　“你别管这么多，这对我非常重要，不然我会死的。”吕阳直起身体之后，再度踉踉跄跄地向病房门边走了过去，秦玲只好走过来扶住了他。

　　但是……

　　脑子受伤的程度，远比吕阳想象的要严重，就算秦玲扶着他，只走了几步，他再度头晕目眩反胃不止，根本无法再前行哪怕一小步了。

　　吕阳咬了咬牙，用七个学分中的一个兑换了一张治疗卡对自己进行了一番治疗……

　　身体终于恢复如初了。

　　现在距离零时，只有三分多钟了。

　　治疗好之后，吕阳大步冲出了病房，向电梯冲了过去，秦玲连忙跟在后面跑了过来。

　　“小威，你到底想做什么？”电梯里，秦玲很担心地看着吕阳。

　　“我不属于这个世界，我必须要想办法离开这里，而且……很可能……我的时间不多了……”吕阳没办法向秦玲解释……一旦说到那些她无法理解的事情，她就会一脸的茫然，所以只能随口敷衍了她几句。

　　“为什么要……”秦玲想要问什么，但又把后面半句给咽了回去。

　　“小玲，你不用跟着我，去后山可能会有危险……”出电梯的时候，吕阳向秦玲说了一下。

　　“你去哪儿我就去哪儿，不许丢下我！”秦玲不由分说地拉住了吕阳的手臂。

　　“好吧……我们要抓紧了……”吕阳甩不脱秦玲，只好把她带上了。

　　手机上的时间，现在距离零时，只有一分多钟了。

　　……

　　吕阳刚刚进入后山，零时就到了。

　　只是，他并没有听到爆炸声或者看到其他任何异常的景象……

　　吕阳不知道该从哪里入手，他只记得昨晚在废弃工棚附近时，当时秋和凤凰说别耽误了大事时，是向某个方向走了过去……

　　现在只能先去昨天的打斗现场，然后向那个方向试着探索一番了。

　　至于能找到什么线索，吕阳并不抱太大希望，只是……他必须要去一趟，就像去了学校大门，冲入门卫室……虽然没有结果，至少知道了会失忆，会头疼……如果没有治疗卡的情况下，很可能卧床数月……

　　这好歹也算是一种探索结果吧。

　　在去往废弃工棚的路上，吕阳终于发现了一件零时之后的重大改变！

　　他余下的六个学分没了！

　　学分商店关闭了！

　　刚刚发现这个结果的时候，吕阳整个人都懵了。

　　这意味着什么？

　　虚拟互联网关闭，然后现在学分商店关闭……

　　诡域在进一步削减这个世界的资源消耗吗？

　　然后，彻底关闭掉这个世界！？

　　一想到这里，吕阳身上就不寒而栗。

　　而这个结果，非常合乎情理。

　　就比如某个体育场开过一场盛大的演唱会，在演唱会结束、明星、观众都离开之后，会把所有设施……音响、舞台、观众座椅等等一切东西先后从体育场中撤出，然后关闭所有灯光，让一切陷入死寂之中。

　　而这个恐怖校园世界，现在做的，似乎就是这样一件事情。

　　吕阳越发有一种喘不过气来的感觉了……

　　他因为李晴的一个电话，进入夹缝空间躲过了一劫，没有被诡域抹杀，但却困在了一个资源即将耗尽，濒临崩塌的世界！如果他不能在这个世界彻底崩塌之前想到办法离开，就只能和这个世界一起毁灭了！

　　至少，现在的吕阳，在失去了学分商店之后，和普通的ＮＰＣ学生已经没有了什么两样，如果说真有什么区别的话，那就是他拥有一个独立的灵魂，拥有自己曾经的记忆。

　　他，还在渴望着离开这里，回到他原本所属的那个世界。

　　尽管那个世界也并不美好，有很多的缺憾，但是，他不属于这里，他不想陷入沉寂，沦为这几百名ＮＰＣ学生中的一员，然后，就这么永远地沉寂下去。

　　……

　　废弃工棚旁。

　　这里已经没有了昨天打斗的痕迹，没有任何血迹，一切焕然一新，就像什么也没发生过一样。

　　秦玲显然对这个地方没有任何记忆。

　　如果有的话，她应该会有些特别的反应。

　　吕阳辨认了一下方向，然后大踏步向昨天凤凰和秋消失的方向走了过去。

　　在穿过一片丛林之后，那边居然现出了一条小路……

　　一条很不明显的小路，不仔细看，根本无法从附近的丛林落叶中分辨出来。

　　吕阳心中不由得一喜，不然的话，他真不知道接下来该往何处去。

　　这条小路蜿蜒深入了后山之中，不知道是谁修的，上面长满了杂草，如果不是用充满了电的手机电筒亮光照着，很容易就在丛林中迷失了。

　　吕阳小心翼翼地沿着那条小路向前走去，小路越来越偏僻，秦玲也越来越害怕，紧紧地拉住了吕阳的手臂。

　　最后，小路在一处绝壁旁断掉了。

　　向上看去，这绝壁至少有几百米高……或者更高，根本就高不见顶……

　　或许这和吕阳曾经遇到过的断崖一样，属于恐怖学校的边缘地带了。

　　无论是断崖，还是绝壁，如果是诡域的边缘，那都和黑雾一样，只是一种表象罢了，再向前探索，已经毫无意义。

　　问题是，凤凰和秋，昨天夜里是到这里来的吗？

　　她们如果不是顺着小路走的呢？

　　吕阳心中有种很绝望的感觉……

　　他所认为的线索，正在一根根地断掉。

　　现在好像就只剩下了那个夹缝空间。

　　那是吕阳准备回寝室之后再进行的探索，当然，那也是他最后的希望了。

　　吕阳很不甘地在附近徘徊着，他想要找到些凤凰和秋留下的痕迹……当然，根本不可能存在的痕迹……就算有，也会被诡域无情的抹除掉，就像废弃工棚前那些打斗痕迹一样。

　　吕阳又走回了小路的尽头，一拳砸在了面前的石壁上……就在这时候，他突然发现了什么……

　　石壁……怎么感觉着象是中空的？

　　吕阳从地上找了块石头，在石壁的四处都敲打了一番……

　　很快他就发现了异常……

　　只有小路尽头地方的石壁，才发出了中空的声音，其他地方都很坚实！

　　这说明了什么？

　　说明这里面有一个隐藏的石洞！

　　凤凰和秋一定是发现了这个石洞，然后还在这石洞中发现了一些秘密，所以说要做大事！

　　吕阳整个人莫名地兴奋了起来，他去附近搬了一些大石块过来，然后抱着它们，一次一次向小路尽头的石壁处撞击了过去！

　　“小威你到底在做什么啊？”秦玲见到吕阳有些疯狂的行为，神情更加的困惑和恐惧了。

　　吕阳没有时间搭理她，找来的大石块被撞烂之后，他就继续去搜寻大石块用于撞击面前堵石壁。

　　终于，石壁被吕阳撞出了一个拳头大小的口子来……看起来这里的石壁并不算厚，只有几厘米的样子，不然还真没办法撞开。

　　吕阳用手机电筒的亮光向里面照了一下，里面空荡荡的，好像很深的样子。

　　这里，会不会是恐怖校园的一个秘密出口？从这里爬出去，就有可能离开恐怖校园世界了？

　　吕阳并不认为事情会这么简单，但好歹他心里又点燃了一些希望……

　　在希望的驱动下，吕阳再度努力，终于把石壁砸出了一个可容一人身体挤着通过的口子。

　　“我要进去看看，你若是害怕，就不要进去了。”吕阳向秦玲说了一下。


第622章 结伴

　　“我要跟着你。”秦玲很坚决地回了吕阳一句。

　　没办法，吕阳先钻进去之后，又回身过来把秦玲接了进去。

　　入口处虽然很狭窄，但里面却很宽，因为基本上是全封闭的，所以没有一丝的亮光，只能靠手机电筒照亮。

　　而且石洞之中长满了青苔，到处都很湿滑，一不小心就会滑倒，所以两人走的时候，不得不扶住石壁上某些凸起的地方，小心翼翼地向前探索。

　　石洞时宽时窄，四处蜿蜒着，甚至还有一些分支洞口……

　　吕阳和秦玲走着走着，就走到了一条死路上，不得已，吕阳只得回转身重新找路。

　　“这是什么？”秦玲扶在石壁上的手，无意中摸到了一个东西。

　　吕阳回过头来，用手机电筒向那东西上照了照……

　　“香水？”秦玲借着亮光先辨认出了那东西。

　　“香水？”吕阳怔了怔……就在这时候，秦玲已经打开了香水的盖子，一阵熟悉的气味在石洞中飘散了开来。

　　“凤凰！”

　　一闻到这气味，吕阳就想了起来……这是凤凰身上的香水味！

　　“凤凰是谁？”秦玲有些不高兴了……很怀疑地看着吕阳。

　　她找到了一瓶女人用的香水，吕阳却一口叫出了一个名字……这很值得她怀疑和吃醋。

　　凤凰只是她在这次诡任务中的代号而已，而且是她自称凤凰，她的学生名字当然不会是凤凰，所以秦玲根本对‘凤凰’这两个字毫无记忆。

　　“一个……女生……”吕阳似乎陷入了回忆之中。

　　“女生？”秦玲的嘴噘得更高了，此刻她显然对石洞中的未知危险已经毫不在意了，注意力全都集中在了那个叫凤凰的女生身上，心里琢磨的，全都是陈威怎么会对另一个女生身上的香水味这么熟悉呢？一定有大问题！

　　“我好像忘记了什么……”吕阳突然头疼了起来，一些杂乱的画面出现在他脑海中，好像是在打斗……又好像……

　　反正这香水味让他回忆起了某些画面，但是又完全连不起来，这让他头痛无比。

　　秦玲呆呆地看着吕阳，他这种神情让她有些害怕……

　　“我到底忘记了什么呢？”吕阳蹲下了身子，抱着脑袋努力地想着……

　　但是，除了那些很杂乱的不清晰的画面，他什么也想不起来。

　　与这香水有关的吗？

　　为什么闻到这香水之后，就唤起了某些回忆？莫非先前的经历有断层？

　　吕阳仔细回忆着知道凤凰以及后来和她见面所发生的一切事情，他隐隐感觉着……他和这个叫凤凰的女生之间，除了在废弃工棚那里之外，还发生过一些什么事情，只是他一点儿也记不起来了。

　　不过有一点吕阳倒是可以推测出来了……

　　凤凰的香水、手枪、毒药，很可能不是用学分兑换的，而是她无意中找到了这个隐蔽空间，从这里面取走的！这也倒是解释了她敢于随意挥霍学分的原因……她没有挥霍学分，而是因为寻找到了隐蔽空间，获得了系统的道具奖励罢了！

　　或许吧，反正现在只能猜测。

　　……

　　接下来的探寻之中，吕阳倒是越来越确证了他的猜测……

　　因为，他在另一条死路尽头找到了一把手枪！

　　学分商店里可以兑换的手枪！

　　可惜没有子弹。

　　吕阳把这把手枪拿在手中不停地把玩着……不知道为什么，他隐隐有种错觉……好像……他不是第一次摸这把手枪……

　　到底是记忆出了错，还是被诡域修改抹除过？

　　“这东西很危险啊！快扔掉吧！”秦玲从吕阳手中抢过那把手枪，在吕阳反应过来之前，把它远远地扔了出去。

　　“喂！你干嘛啊？”吕阳连忙跑了过去，在石洞地面上找了好半天，但居然就找不到那把手枪了。

　　虽然很懊恼，但考虑着没有学分之后，也无法兑换到子弹，这把手枪拿着也没有什么意义，所以……找不到就找不到了吧。

　　就在吕阳站起身准备重新找路前进时……他突然听到了一声低低的呻吟……

　　是女声，若有若无，很是微弱。

　　“谁！？”吕阳大吼了一声，然后回头照了照秦玲……

　　秦玲摇了摇头，然后指了指某个方向，显然不是她发出的声音。

　　秦玲的直觉……或者说女生的听觉确实比男生更敏锐，她指的方向是正确的……循着她指着的方向，吕阳在石洞的地上发现了一些血迹……

　　顺着血迹，吕阳找到了一个重伤躺在地上的人。

　　是个女生。

　　而且是一位吕阳认识的女生。

　　蜂！

　　“蜂！你怎么在这里！？”吕阳冲了过去，扶起了蜂，她身上全是血，断了一臂一腿，咽喉处也有骇人的伤口，显然生命已危在旦夕。

　　因为吕阳曾经被凤凰轰断手臂和腿，他此刻很有些惊讶地发现……蜂的手臂和腿，和他当初被轰断的伤口几乎差不多……

　　是凤凰伤了她？

　　不只是凤凰，还有秋。

　　吕阳觉得蜂咽喉处的伤口，象极了秋手中的落叶镖留下的……因为吕阳当时也中过她的落叶镖……

　　蜂脸上已经没有了血色，听到吕阳的声音之后微微睁开了眼睛，然后张了张嘴，想要说什么的样子，却从口中涌出了一些血沫。

　　“你别怕……我这就想办法找人来救你……”吕阳身体忍不住颤抖起来……

　　他身体颤抖，不是因为蜂的伤势太过于骇人，而是蜂这样的伤势，明显是凤凰和秋留下的，这似乎意味着，这个蜂，还是先前的那个蜂，而不是任务结束之后，被诡域抹杀失去了记忆，彻底变成了ＮＰＣ学生的那个蜂！

　　能在一个全部是ＮＰＣ的世界里，找到一个活人，和自己同样的活人，吕阳怎么会不激动？

　　“别……”蜂抓住了吕阳的手臂，好像不想他离开，而是要和他说什么话……

　　“小玲！快去校医院把值班医生叫过来！就说有学生在后山受了重伤！”吕阳向秦玲大吼了一声。

　　“哦……”秦玲不知所措地应了一声，回头看了看黑漆漆的石洞，一咬牙，打开手机电筒向来时的路返回了过去。

　　“别……别忘了……”蜂努力着，终于吐出了几个连贯的字来，然后又是一口血沫。

　　“别忘了什么？”吕阳十分紧张地看着蜂，把耳朵凑到了她嘴边……他知道她这样的伤势，他根本救不了她……只要挪动，很可能立刻就死亡了，但她说的话肯定很重要，有可能与凤凰和秋是如何离开这里的有关。

　　“你……答应……我的事……”蜂断断续续地又说了句话出来。

　　“我答应你的事？我答应你的什么事？”吕阳快要疯掉了，显然蜂说了一些他根本记不起来的事情……很可能与他忘记的那些事情有关。

　　“找……凤凰……”

　　蜂说完这三个字之后，更多的血沫从她口中涌出，当这些血沫涌完之后，她的身子也彻底软了下去，任凭吕阳如何呼唤和摇晃，都已没有了任何反应。

　　她死了。

　　在说完‘别忘了你答应我的事’和‘找凤凰’这两句话之后，彻底在死了。

　　“啊！！！！！！”

　　吕阳抱着蜂的尸体，大吼了一声……

　　好容易寻到的线索，就这么断开了！

　　而且，最宝贵的是，蜂是和他一样的人类啊！不是这些ＮＰＣ！

　　就像在无人的茫茫雪原之中，找不到回家的路，好容易找到一个活人，原以为可以结伴同行共寻生路，没料到对方只来得及说了两句莫名其妙的话，就这么死去了。

　　虽然和蜂只有一面之缘，更无深交，甚至之前还站在对立面，但此刻吕阳却是异常的伤心……

　　“蜂，我答应了你什么事？”吕阳反复向蜂的尸体询问着，然后努力地回忆着……

　　可是，他真的什么也回忆不起来。

　　和蜂相遇，甚至比和凤凰相遇之后发生的事情更为简单，仅仅只有两次决斗而已。

　　但是，蜂绝不会无缘无故说出这样的话来……吕阳一定答应过她什么事情……只是，那段记忆莫名地消失了。

　　问题是……吕阳怎么都觉得自己从做任务以来的所有记忆都是完整的……

　　除了……门卫室里消失然后受伤的几个小时。

　　但那几个小时，不可能与蜂有交集啊！

　　我到底答应了你什么啊？

　　吕阳摸着蜂一动也不再动、逐渐冷却的尸体，甚至有了大哭一场的冲动。

　　秦玲被他吼回去了，手机的亮光也自动熄灭了，现在身边黑暗寂静无比，就像所有东西全都死亡了一样……

　　这种孤寂，和独自驾驶着一叶小舟，在茫茫太平洋上随波逐流一样，孤寂到让人害怕乃至疯狂的程度。

　　找凤凰。

　　这是蜂说的第二句话，也是她死前说的最后一句话。

　　找凤凰干什么？

　　为她复仇？

　　可是，那个杀了她的凤凰，已经离开了这里，现在留下来的凤凰，只是个ＮＰＣ学生而已。

　　会不会有另外一层含意……比如这个ＮＰＣ学生凤凰那里，留有一些线索之类的？

　　这种可能性极低……


第623章 阴森

　　从蜂身上的伤势来看，她很可能是凤凰和秋联手杀死的，她现在让吕阳去找凤凰，让吕阳给她复仇的可能性更大，蜂不一定知道任务结束了，也不知道外面的ＮＰＣ学生都重生了，她从昨夜直到现在一直躺在这里，很可能什么都不知道。

　　吕阳再次仔仔细细地检查了一番蜂的伤势，以及她身边所有一切痕迹，还用手机拍了很多张照片之后，才离开了蜂的尸体，向来时的方向走了回去。

　　还没出石洞，吕阳倒是遇到了被他吼回去找医生的秦玲……她压根已经迷路在这里面了……见到吕阳之后，‘哇！’地一声哭着扑了过来，全身瑟瑟发抖，显然受的惊吓不小。

　　吕阳有些歉疚地抱着秦玲，让她在这样一个恐怖的地方独自回去，确实太难为她了……而当时他太过于激动，完全忽视了她的感受。

　　过了一会儿之后，吕阳又觉得自己对一个ＮＰＣ学生秦玲如此怜惜……简直非常可笑……

　　但是……但是……

　　但是，这个ＮＰＣ学生秦玲，似乎成了他唯一的伙伴，哪怕她仅仅只是个ＮＰＣ，至少她一直跟着他，愿意陪他一起深入黑暗之中，寻找她根本不知道要寻找的什么东西。

　　吕阳抱着秦玲的身体，身上感觉暖和了一些，但心里……却是更冷了。

　　……

　　秦玲先爬出了石洞，然后吕阳也从石洞里爬了出来，当吕阳从那石洞中完全爬出来之后，身后的石洞在一瞬间完全消失了，就像从来没有存在过一样。

　　就算吕阳取了一块石头敲击这石壁，也不再传出空洞的声音……显然这个隐蔽空间，在吕阳进入又出来了之后，完全地或者永久性地封闭了！

　　地上的荒草小路，也已然消失了，变成了满地的碎叶，和周围的环境完全融为了一体。

　　秦玲拿到的香水瓶也不见了，吕阳问起她的时候，她一脸的茫然……后来吕阳甚至发现……她对进入了石洞后发生的一切都是一片茫然……

　　这真让吕阳哭笑不得。

　　……

　　吕阳方向感很强，就算在这丛林之中也很难迷路，虽然有些绕了路，但一个小时之后，他还是有惊无险地带着秦玲离开了后山，回到了校区里。

　　校区里空无一人，昨夜里那些巡逻的保安全都没有了踪影，寂静得就像死亡了一般。

　　把秦玲送回了女生寝室楼，答应她不会再四处乱跑之后，吕阳慢慢地走回了男生寝室楼。

　　他现在还有一个线索，那就是那个让他躲过一劫的夹缝空间。

　　他想要再回去一次，验证一些事情……或许里面会有些线索。

　　他内心有一种说不清的急迫感，就仿佛不抓紧时间，他就再也没有机会逃出这里了一样。

　　但是，再着急，事情也只能一件一件地办。

　　矗立在黑暗中的男生寝室楼，在吕阳的眼中，就像一只怪物一般，而寝室楼的大门，就像怪物的血盆大口，要吞噬掉他的一切。

　　就算心中的感觉如何的不好，吕阳也只能硬着头皮上了楼。

　　四楼仍然封闭着，和先前没有什么两样，吕阳想要直接从这里进去进行查探，显然是不可能的。

　　而且吕阳也不认为这样进去能找到什么……那个夹缝空间有一个诡异的入口，似乎必须从洗手间的窗子出去，然后从外窗处爬下四楼才能进入。

　　当然，这也只是吕阳的认为。

　　不过，为了保险起见，吕阳还是决定按照昨夜的原路进入，如果知道任务被终结了，他昨天在夹缝空间里的时候，就会更仔细地进行搜索和寻找线索，而不是匆匆地看上几眼就离开了。

　　那里面，一定还隐藏着一些重要的信息，很可能是能让他离开这里的信息，但都被他忽视掉了。

　　不知道今夜是否还可以再次从那条路进入到夹缝空间之中……

　　五楼宿舍外的走廊里静悄悄的……一个宿舍管理员也没有……灯光也变得昏暗无比……

　　这感觉，就像进入了诡域中一样……当然，这里就是诡域……

　　宿舍管理员的消失，让吕阳心中不好的预感再度变得强烈起来。

　　这个世界里的很多东西都在逐渐消失……先是虚拟互联网，然后是他的学分商店，现在是宿舍管理员……灯光的昏暗，不知道是否意味着电力的不足……反正，这整个世界正在变得凋零，逐渐地死去。

　　洗手间里空荡荡的，灯光昏暗之后阴森得吓人，让人仿佛进入了寂静岭的世界。

　　吕阳走去了窗边，打开了玻璃窗，看了看外面的合金窗棂，上面根本没有被锯断的痕迹……当然，肯定是诡域在任务结束之后把它恢复如初了。

　　这合金窗棂异常的牢固，吕阳用脚都踹不开，唯一能弄开它们的办法，就是用他的拳刃来锯割了。

　　吕阳走回了寝室，打开房门来到床边，在他藏住拳刃的枕边衣物袋子里摸了摸……拳刃居然不在了！

　　“草！谁偷了我的东西！？”吕阳在寝室里大吼了一声，把寝室里其他三个男生都吼醒了。

　　“你丢了什么啊？大半夜的……”水天的声音。

　　“陈威你发什么神经？”马奔腾的声音。

　　“睡觉啦！烦死了……”张震天的声音。

　　“谁偷了我的东西？”吕阳不由分说，开始四下了疯狂寻找了起来……

　　三个男生被吵醒，忍无可忍地指责着吕阳，但吕阳丝毫不为所动，把整个寝室翻了个顶朝天……

　　他的拳刃，消失了。

　　因为，是学分商店里的东西，很可能是和学分商店一起消失的。

　　与这三个男生无关。

　　其实吕阳早就想过这件事了，但真正发生时，仍然让他无比的沮丧和烦躁……因为……那是他进入那个夹缝空间的钥匙！

　　不过，可能并不是唯一的钥匙……

　　吕阳在同寝室男生的谩骂声中走出了寝室，来到了走廊尽头，砸碎消防窗从里面找出了一把消防斧……当初他把秦玲从寝室里救出来的时候，曾经用消防斧砸开过窗子上的合金窗棂。

　　拎着斧子，走过灯光昏暗不明的长长走廊，进入阴森的洗手间里，吕阳来到洗手间的窗边，三下五去二，一阵疯狂的劈砍，把合金窗棂给砸开了可容他通过的洞。

　　吕阳拎着斧子翻出了窗外，沿着记忆中的路线向四楼的414房间慢慢爬了过去，楼下是寂静的操场，此刻里面空无一人，和白天的喧闹形成了鲜明的对比。

　　某个时刻，吕阳甚至觉得……它可能永远都无法再喧闹起来了……

　　经过412房间……也就是李晴住着的414隔壁的那个房间的时候，吕阳下意识地抬头向里面张望了一番……

　　里面空荡荡的，只有铁丝床，床上没有被褥，没有干尸，而桌面上似乎也没有厚厚的积尘和蛛网……

　　吕阳不由得有些发愣……也有些说不清的失望和绝望……

　　莫非，没有能来到那夹缝空间之中？

　　尽管内心很有些失望和绝望，但吕阳仍然按照昨天的路线来到了414房间窗子的外面，用消防斧一斧一斧地砸开了414房间的窗子。

　　房间里和412几乎没有什么区别……

　　没有被褥，更没有等在这里的李晴。

　　没有了宿舍管理员，楼下也空无一人，吕阳在做这一切的时候，根本就无所顾忌……

　　楼上寝室里睡的男生仿佛睡死了一般，对吕阳砸窗子的声音毫无反应，吕阳甚至开始怀疑，他们明天天亮的时候，还能不能再醒过来。

　　终于，414的窗子被消防斧砸开了，吕阳翻入414房间之中。

　　在铁丝床上坐下之后，吕阳摸了摸面前的桌子……

　　上面有些灰尘，但没有昨夜里的那么厚……而且房间里根本没有什么蛛网，无论是铁丝床还是桌子，都还很新，就像吕阳和水天他们正住的那宿舍里一样。

　　因为没有人入住，所以没有被褥，没有书本以及那些带着生活气息的各种用品。

　　吕阳在铁丝床上呆呆地坐了下来……很显然，这不是他要寻找的地方。

　　坐了一会儿之后，吕阳有些疲倦，他站起了身来，打开寝室门，来到了外面的走廊里。

　　走廊靠近楼梯口的地方被完全封闭了，和从外面经过时看起来差不多……很显然，吕阳并没有能再次进入夹缝空间之中，他进入的，仅仅只是男生寝室楼的四楼而已！

　　又一线索，断开了。

　　一阵更深层的孤独感和恐惧袭上了吕阳的心头……

　　下一步，该怎么做？

　　吕阳来到了412宿舍的外面，取出自己的钥匙插入其中试探着，大约十几秒之后，‘叭咔’一声，门锁被撬开了。

　　进入412宿舍……

　　里面没有干尸，没有被褥，和刚才的414房间里毫无区别。

　　永远都无法再进入那个夹缝空间了吗？

　　那里面留存的重要信息，再也寻找不到了吗？

　　吕阳的心底越来越绝望……此刻的他就像坠入了一个深谷，一个深不见底的深谷，但仍然在不停地下坠着，永无止境。


第624章 魂飞魄散

　　他知道，留给他的时间越来越少了，如果他不尽力去寻找生路，他就会永远长眠在这里，永久地被诡域抹去……甚至包括林茵、那头可怜的鲨鱼，还有韩熙真他们，就像这所有的人从来不曾存在过一样。

　　这是他绝不能接受的。

　　绝不。

　　哪怕还有一丝希望，他都不能放弃。

　　诡域，一定会留有生路。

　　既然我吕阳还活着呆在这里，就一定会给我留一条生路！只是我现在还没有找到而已！

　　很快吕阳就有了新的想法……

　　这灵感来自于曾经的医院诡域……

　　所以，人要多一些经历才好，哪怕是反复无常的诡域，总还是有一些可以寻找到的规律，就算不能称其为规律，至少也可以称之为经验之类的。

　　吕阳决定了，他要在这412房间里睡上一觉。

　　睡眠，是通往梦境的通道。

　　而梦境，很多时候都是通往诡域的通道。

　　夹缝空间，也是某种意义上的独立诡域，如果没有别的办法进入，从梦境中进入或许是现在唯一的途径了。

　　在这个阴森恐怖的、曾经躺着四具干尸的房间里睡觉，是需要很大的勇气和胆量的。

　　不过吕阳并不缺乏这两样东西，特别是当他全力求生的时候。

　　……

　　睡不着。

　　虽然很疲惫。

　　主要是脑子里太乱了，想的事情太多了。

　　当初在医院诡域里，睡在林茵的怀里，感觉很安详，所以很快就睡去了，并坠入了多层空间之中。

　　但是，现在的吕阳怎么也睡不着。

　　从进入任务的最初，秦玲在旁边喊他‘小威！小威！’开始，直到现在，吕阳反复回忆着自己曾经经历的一幕一幕。

　　所有的记忆，除了门卫室那里，似乎并没有发生断层……

　　凤凰的手枪、香水，也找到了合理解释……

　　任务已经结束，而不是重启，这一点应该也无可置疑……

　　但是，蜂对他说，别忘了他答应她的事情……

　　问题是，他到底答应了她什么事情？

　　两人第一次见面，蜂刺了他三下，第三次险些刺破了他的心脏……

　　然后是第二次见面，赌斗，吕阳出其不意反击了蜂，打断了她的尖刺。

　　再然后……蜂把他捆绑起来，但是给了他一枚刀片，让他得以救出自己和李晴。

　　再然后，他就和李晴回到了校区，睡觉之后，接到了李晴的电话，动了色心，于是从五楼爬到了四楼，进入了夹缝空间之中和李晴疯狂了一夜。

　　这期间，根本没有和蜂再有任何交集，如何谈得上答应她的事情？

　　除非，这次的任务曾经有过反复和交错……只是那些反复和交错的部分，吕阳不记得了……所以他摸到凤凰的手枪时会有熟悉的手感，闻到凤凰的香水之后，感觉自己似乎忘记了什么，以及一些杂乱的打斗画面。

　　问题是，他到底忘记了什么？

　　加油站诡域之中，那些人临死之前，都会觉得自己忘记了什么，吕阳很着急知道答案，却拿他们一点办法也没有。

　　现在，轮到他自己了。

　　脑子里越来越乱，乱到仿佛一些奇怪的声音充斥满了他的耳朵……

　　突然，一切安静了下来。

　　吕阳发现他刚才那阵杂乱……其实……好像是睡着了……

　　而现在的他，醒了过来？

　　这是哪里？

　　这不是412寝室里啊！这是走廊！

　　怎么的就睡在走廊里了？

　　吕阳想要起身，却突然摇晃着一头栽倒了下去……摔得全身生疼……他这才发现，他并不是睡在走廊里，而是站在走廊里，因为以为自己是躺着的，所以想要起来，结果反而摔了一跤！

　　吕阳跌跌撞撞地爬了起来……举目四望却不由得心里一喜……

　　走廊里，到处都是厚厚的积尘和蛛网！

　　很显然，他回到夹缝空间里了！

　　旁边，是412寝室的房门！

　　他的勇气和胆量，以及神奇的梦境通道，为自己争取到了一次机会，一次可以弥补他失误的机会，他可以重新进入412寝室进行探索了，寻找先前被他忽视掉的那些信息。

　　首先，吕阳想要确认这四具干尸的身分，其次，要弄清楚她们的死因，再然后，在她们的房间里寻找一些很容易被忽视，但可能很有用的其他信息。

　　或许，会与生路有关。

　　吕阳在身上摸了摸，摸出了自己的钥匙，把它插入了412宿舍的锁孔之中……

　　不知道是不是因为太激动，这一次吕阳足足花费了一分多钟才听到琐孔中发出‘叭咔’的一声，然后才打开了412宿舍的房门。

　　宿舍里，和他昨夜时见到的一样，仍然满是积尘和蛛网，床上的被褥中则躺着四具干尸。

　　吕阳当时只看了右手边下铺的那具干尸，当然，也只是粗略地看了一下而已，其他三具干尸只是稍稍确认了一下，并未仔细研究。

　　这一次，他显然要仔细研究一番了，找出她们的死因，说不定能解开这个诡域形成之谜，然后……当然是想办法离开这里了。

　　吕阳再次来到了第一具干尸床边，掀开她的被褥，把她的身体扳了过来，然后仔细研究了一下她的死因。

　　年代太久了。

　　至少没办法从干尸的相貌中来判别这干尸究竟是谁，是吕阳认识的女生还是不认识的……

　　正常情况下，这些尸体早就应该腐烂了，但这四具尸体没有腐烂，却形成了干尸，想必一定是想要在尸体上留下某些痕迹以提供看到的人一些线索。

　　但是，吕阳不是法医，他缺乏这方面专业的知识。

　　“对不起了。”

　　不得已，吕阳忍住恶心，把干尸的睡衣从身上剥了下来。

　　但是，他仍然未能从这具干尸上寻找到什么特别的信息……翻来覆去都不行……

　　想来这个女生生前身材应该很不错，长得应该也不差，如果没有变成干尸，被剥光了衣服，一定会是一具惹人欲火的娇躯。

　　可惜，变成了这样子，看到就让人恶心。

　　吕阳怀疑他再继续这么研究下去，十有八九以后在抱着女生的时候，会产生心理障碍……比如不由自主地想象她们变成了干尸的样子。

　　在一进门右手下铺干尸身体上没有找到什么显著特征以辨别她的身份和死因之后，吕阳转而去了左手下铺那里，开始着手研究左手下铺那具干尸的死因。

　　这一次，终于有了些发现。

　　这具干尸的咽喉处，明显有一道切口，伤及颈动脉血管，这显然是这具干尸的主人身死的原因！

　　这个女生，是被人切断了颈动脉血管死掉的！

　　虽然有了些发现，但吕阳仍然难以判定这个女生到底是谁，还有她死之前到底发生了什么事情……

　　不得已，吕阳仍然是强忍住恶心，和检查先前那个女干尸一样，剥光了这具干尸的衣服，翻来覆去检查遍了她的全身，甚至包括她已枯皱的木耳……

　　这不是什么恶趣味，而是吕阳在判断这女生是不是他杀的，自从杀了冰冰取了木耳之后，他怀疑他已经有了这方面的癖好，所以检查干尸有没有木耳，似乎能说明一些问题……当然，很不靠谱。

　　下铺的这两具干尸的木耳虽然干皱得厉害，但似乎还是完整的……所以吕阳暂时排除了是他杀掉她们的可能性……结论当然很不靠谱……也可能是他杀了她们之后，还来不及取木耳或者不方便取木耳之类的。

　　“冤有头、债有主，你们的木耳完好，显然不是我杀的，所以该找谁找谁去……别找我复仇……也别让我做恶梦……我只是为了帮你们查出死因……”吕阳把左边下铺的干尸放回被褥中盖上之后，和她说了一下。

　　深夜之中，阴森恐怖之地，翻来覆去地研究几具干尸，还和这些干尸说话，这还真不是一般人能做得出的事情。

　　吕阳从来都不是一般人。

　　所以，在检查完左手下铺的干尸之后，吕阳毅然决然地开始检查右手上铺的干尸。

　　一边爬上铺吕阳一边腹诽着……为什么要弄几具干尸在这里呢？如果是几具新鲜女尸感觉就好多了，检查起来也不至于这么恶心……

　　腹诽归腹诽，该做的恶心事还是得继续做。

　　左手上铺的干尸刚一检查，就给了吕阳一个惊喜……不是惊喜，是惊吓……

　　吕阳扒她的脑袋准备帮她翻过身子的时候，结果她只有脑袋动，身子不动……很明显脑袋是被人给割下来了！

　　吕阳心中开始有了些不好的预感……

　　他没有再浪费时间，而是直接扒了干尸的内裤，分开她的双腿向中间查看了一番……

　　果然，这干尸的木耳不见了，显然是被人给割掉了！

　　吕阳不由得一阵头皮发麻……

　　这次恐怖校园诡任务之中，脑袋被割掉，木耳也被割掉的女生是谁？

　　是冰冰。

　　大概不会有谁比吕阳更变态，杀人砍头还要取木耳的了。

　　“草！你丫的已经魂飞魄散了还想来吓哥！？”吕阳一手托着冰冰干瘪的头颅，眼睛看着冰冰被割掉木耳的那地方向她怒吼了一声。


第625章 变冷

　　当然是要用一身正义镇住这女鬼，不然又让她近了身，麻烦可就大了。

　　还好，干尸冰冰似乎并没有想要再找吕阳麻烦的意思，只是任由吕阳摆弄着、检查着，最后放回了被褥中盖了起来。

　　冰冰的干尸，显然是个大发现！

　　如果不是她被割掉的木耳，单凭她被切掉的头颅，吕阳还真不能肯定她的身份，现在倒是可以确认了。

　　这意味着什么？

　　火灾发生后女生寝室楼被毁，因为尚在任务时间之内，所以诡域并没有重建被烧毁的女生寝室楼。

　　正常情况下，很可能是按吕阳的记忆，火灾发生的当晚……就把还活着的那几十号女生安排到了男生寝室楼的四楼来住。

　　那时候，吕阳还和秦玲一起呆在校医院里和水渍女鬼初次见面……

　　所以，那时候冰冰还活着。

　　吕阳在对冰冰施暴时，曾从她口中得到过一些当时认为无关紧要的信息……比如她和凤凰住在同一个寝室之类的。

　　会不会是……就是这个寝室？

　　火灾之后的后半夜，她和凤凰，以及另外两名女生被安排住进了男生寝室楼的412号宿舍？

　　那么……这寝室里的四个女生，至少有两个身份可以确认了，一个是冰冰，一个是凤凰……

　　另外两个呢？

　　会不会是秋和蜂？

　　可能性极大。

　　秋肯为了凤凰而出手干扰吕阳，可见她们二人之间的关系极好……而且今天白天的时候，吕阳见到她二人的ＮＰＣ学生仍然显得很亲密的样子，弄不好就是因为她们曾经残留的记忆造成的影响。

　　弄不好，秋和凤凰在这次任务之前就认识。

　　而蜂……她十有八九是凤凰在现实世界中的属下，因为凤凰的原因，不得不进入这次任务之中对她进行贴身保护……

　　但是，她很可能并不象她表现出的对凤凰那般忠诚……

　　一来吕阳试图杀凤凰的时候，她就在旁边，比秋更有机会出手相救，但她没动，二来……凤凰在交待她电话通知男生们过来轮奸李晴之后，自己又另外给男生们打了电话。

　　这说明……凤凰对她已经有了疑心……

　　所以凤凰和秋在离开之前，联手做掉了蜂，而不是带走了她……这大概就是吕阳在石洞中见到奄奄一息的蜂的原因了。

　　如果想要确证这个想法的话，最后一具干尸就很关键了，只要检查她是否断腿断脚，以及咽喉处是否有伤，就可以确认她是不是蜂了！

　　如果最后一具干尸是蜂的，那么……下铺的两具女干尸是凤凰和秋的可能性就很大。

　　只是，为什么这里会有她四人的干尸存在？是想要说明一个什么问题？

　　现在还不是想那么多的时候……先把最后一具干尸检查了再说吧。

　　……

　　最后一具干尸的检查结果，似乎印证了吕阳的猜测，但又有一些意外。

　　最后一具干尸，断手臂断腿，而且伤口的位置也和吕阳在石洞中见到的蜂所受的伤势完全吻合。

　　只是，她咽喉处原本只有的小伤，却变成了被斩首……整个头颅被从身体上切掉了，这似乎又和吕阳先前在石洞中见到的蜂死亡前的一幕有些不太相符。

　　这是为什么呢？

　　吕阳陷入了深深的沉思之中，完全没有了头绪。

　　撇开蜂被切掉的脑袋，吕阳从上铺下去之后，看着左右下铺的两个女干尸，心中开始高度怀疑一件事……

　　那就是凤凰和秋想要做的什么‘大事’失败了。

　　她们两个中的任一个，不是这次恐怖校园诡域的优胜者，她们，也死在了这次诡域之中！

　　这两具干尸，吕阳实在无法辨认出到底哪个是凤凰，哪个是秋，但有一点是肯定的，她们中至少有一个，是被人切开了颈动脉而死的。

　　会是谁干的呢？

　　谁有能力杀死她们两个？

　　是蜂吗？

　　既然凤凰和秋联手杀死了蜂，那么也有一种可能，就是蜂先偷袭了她们两人中的一个，导致了一场二对一的混战，混战的结果是三个人都死了？

　　吕阳再次把右手下铺的那个女尸从被褥中翻了出来，努力在她身体上寻找着伤痕和某些特别的特征……

　　终于，还是让他找到了。

　　在这具女尸的左肋下，有一个很小的伤口，似乎是被某种尖刺状的东西刺伤的，这伤口被干尸干瘪的‘乳’房给挡住了，所以吕阳先前一直没有注意到……

　　这一击，应该是刺中了这具女干尸的心脏，并且刺破了它，这也是导致这个女生死亡的真正原因！

　　那么，继续推论……

　　蜂偷袭凤凰和秋，杀了其中一人……应该是先杀了秋……凤凰反击……用手枪断了蜂的一手一腿，但是，蜂在死之前用尖刺之类的武器刺穿了凤凰的心脏……

　　于是，这三个女人，谁也没有能够从这次任务中离开。

　　或许她们之间在进入这次诡任务之前就有恩怨纠葛，只是……吕阳恐惧永远没有了解到那些事情的机会了。

　　好吧，这也不需要了解。

　　现在，知道了412寝室里的四人都死于非命，然后呢？

　　然后，这四具干尸，与我吕阳何干？与寻找到此次恐怖校园任务结束之后的生路何干？

　　问题进一步简化……

　　为什么，诡域要给我这四具干尸作为提示？究竟要提示给我什么信息？

　　吕阳绞尽脑汁，又推导出无数的可能性……甚至包括那些极尽变态的……

　　但是，他始终参不透生路在哪里，或者说，与这四具干尸有什么联系。

　　蜂死之前说……别忘了他答应她的事情……然后又说……找凤凰。

　　那就……明天去找凤凰吧。

　　何必明天去找呢？

　　梦境既然是通往夹缝空间的通道，何不继续深入下去呢？

　　吕阳深度怀疑右手下铺胸口肋下处被刺伤致命的干尸就是凤凰的……所以，他也就不客气了，直接就挤进了凤凰的干尸身边，把她搂进了怀里，然后……就在她那脏兮兮满是积尘和蛛网的被褥中呼呼大睡了起来。

　　凤凰，你有什么话要说，就趁这会儿告诉我吧。

　　这真不是一般人能干出的事情。

　　吕阳早就不是一般人了。

　　……

　　吕阳醒来的时候，并不是睡在412，而是睡在414。

　　凤凰没有在梦境中出现……他怀中此刻也没有干尸，只是躺在铁丝床上冻得缩成了一团。

　　冷。

　　很不正常的冷。

　　坐起身后下意识地向窗外看了一眼……吕阳不由得吃了一惊……

　　居然……下雪了！

　　雪下得很大，鹅毛大雪不停地从天空中飘落，整个操场包括后山已然变成了全白色……当然，吕阳现在看不到那么远……鹅毛大雪之中能看到的距离非常有限。

　　一时之间，吕阳有些发怔，都有些不太清楚自己身在何方了。

　　宿舍的铁丝床和面前少量积尘的桌子，很快把吕阳拉回了现实之中……他仍然身处在恐怖校园之中，只是不知何故，恐怖校园之中温度急降，导致这里的天气也开始恶化，居然凭空下起了雪来。

　　要知道，昨天白天的温度还有二十多度，晚上也有十八、九度，但现在很显然温度已然降到了十度以下。

　　吕阳很快意识到……如果他不尽快想到办法离开这里，这里的温度肯定会进一步下降……

　　最终这里会变成一个无比漆黑，无比寒冷的死寂之地。

　　好在天亮了，说明太阳虽然被鹅毛大雪遮住，但仍然升起了……尽管吕阳知道曾经高悬在恐怖校园天空中那发光的东西……肯定不是太阳……

　　梦境中的夹缝空间显然已经消失了，所以吕阳无法象昨天早上那样，从楼梯口那里离开，要回去的话，他还必须从破开的窗棂处爬回去。

　　好在这一次诡域没有对窗棂进行修复……被吕阳消防斧破坏的地方仍然存在，所以吕阳可以从那里钻出去然后爬回自己住着的五楼。

　　外面更冷。

　　因为下了雪的原因，窗檐变得很滑，吕阳必须小心翼翼地挪动双脚，才不至于溜滑下去。

　　视野也很有限，这也给吕阳带来了不小的困扰，好在他仍然有惊无险地爬回了五楼。

　　因为现在还很早，加上每个宿舍都有卫生间，早上起床洗漱入厕的高峰未到，所以公共洗手间里并没有人。

　　吕阳从破坏的窗棂处爬回了五楼，来到了走廊里……仍然没有见到宿舍管理员的影子……

　　走廊里静悄悄的，还没有人起床。

　　吕阳不由得担心了起来……

　　会不会……这些ＮＰＣ学生已经全都消失了？

　　虽然他们只是ＮＰＣ学生，但是……好歹都还长着人的样子，让吕阳还可以欺骗自己……全世界并没有只剩下了自己一个人……

　　怀着忐忑不安的心情回到寝室里，发现水天他们都还在……试探了一下他们的鼻息，似乎也还正常。

　　只是天气突然变冷，所有学生的被褥明显不够厚，不足以抵挡这种突降的寒冷，他们的睡姿全都本能地缩成了一团。


第626章 觉醒

　　眼看着时间已经快到七点钟早饭时间了，这些ＮＰＣ学生还没有要起床的样子，吕阳不由得有些急了。

　　平时，他们应该六点半钟就陆陆续续起床了，今天这样子……

　　这么低的温度，而且仍然在持续下降的样子，他们一直睡下去，会不会就永远一睡不醒了呢？

　　“快起来啊！都快要七点了！怎么都还在睡！？”吕阳一个一个地把水天、张震天和马奔腾拍醒了过来。

　　“好冷啊……”水天坐起身后迷糊地嘀咕了一句。

　　“怎么回事？”张震天向左右瞅着，然后看向了窗外：“我草！居然下雪了！”

　　“下雪了？”马奔腾张开惺松的眼睛，向窗外看了看，然后嘴巴张成了‘Ｏ’字型。

　　他们这样的反应，倒还属于正常人类的范畴……听到他们的声音，吕阳心里终于暖和了一些……

　　并不是他对他们有了感情，而是……吕阳觉得，一旦这些ＮＰＣ学生也都逐渐死亡或者消失……很可能意味着这个世界最后的时刻到来了。

　　“去把所有学生都叫醒！不然这么冷的天气，他们一直这样睡下去，很可能都醒不过来了！”吕阳向水天交待了一声，然后取过一件和他外衣同样的衣服套在了自己外衣的外面，转身向寝室外面跑去。

　　他要去女生寝室喊秦玲。

　　对了，还有李晴。

　　虽然她们也都只是ＮＰＣ学生，但毕竟吕阳和她们之间已经有了些亲切感，就算他最终要离开这里，他也不愿意在他仍然呆在这里的时候，看着她们死去。

　　李晴在哪个寝室？

　　冲出寝室楼之后，吕阳感觉着外面的温度明显比寝室楼里要低多了。

　　因为雪是夜里才开始落下的，寝室楼的楼体温度仍然没有完全冷却，所以寝室楼内外的温差很有些大。

　　地上的积雪已经没到脚踝处了，如果一直象这样下下去，估计到晚上就会淹没到膝盖大腿处了。

　　这将会是一场灾难！

　　女生寝室楼的宿舍管理员同样不在了。

　　所以并没有人阻止吕阳冲入女生寝室楼……这时候吕阳突然想到一件事……校门处的保安，是否也已经消失了？

　　如果是这样……是不是可以去门卫室看看……

　　楼梯间里静悄悄的，显然也没有女生起床。

　　但是……当吕阳冲到五楼的时候，却差点儿和一个女生撞了个满怀……

　　居然是……凤凰！

　　“你！”

　　吕阳很警惕地看着凤凰……在这里遇到她有些出乎他的意料……莫非……

　　“你……”凤凰看向吕阳的神情却有些迷茫……象是对他有些印象，却又像是不认识他一样。

　　“你不认识我吗？”吕阳逼视着凤凰，想从她的眼神中看出些什么来。

　　“我……”凤凰的神情仍然很茫然。

　　过了一会儿之后，凤凰低下了头去，好像是在努力回忆着什么，偶尔抬起头看着吕阳，仍然是一脸的迷茫和困惑。

　　吕阳的脑子却开始飞转起来……

　　这些ＮＰＣ学生，比如凤凰所寄居的这个ＮＰＣ学生的身体……肯定是诡域用人的基因制造出来的，他们从外观上看和普通人类没有任何区别，身体和也普通人类没有任何区别。

　　唯一的区别是他们的脑子里被写入了很多程序，让他们变得更象是人工智能……

　　应该说，他们不是人工智能，而本来是智能个体，被诡域整成了这种类似于人工智能的东西。

　　当恐怖校园的任务结束之后，所有寄居在ＮＰＣ学生体内的诡士灵魂，除了获胜者之外，全部被诡域抹除，与此同时，诡域也抹除了这些ＮＰＣ学生关于此次恐怖校园诡域的一切记忆。

　　但是……

　　吕阳一直深信，这种抹除不是很彻底。

　　特别是对一些灵魂特别强大的人来说……会让他们有一种似乎忘记了什么，怎么也想不起来的感觉……

　　但这种感觉逐渐积累起来之后，不敢保证这些记忆是否真的就此完全消失了……凤凰的这个寄居体……显然也因为凤凰强大的灵魂让她有了些‘觉醒’的意识，似乎意识到了这个世界的异常，所以在别的女生还没有起床的时候，独自走了出来。

　　但很明显她的记忆还真没有真正‘觉醒’，所以她的神情仍然很茫然，仍然不认识吕阳……不过……她已经开始了探索……

　　“你认识李晴吗？”吕阳向凤凰问了一声，凤凰、冰冰、秋、蜂和李晴似乎是一个年龄段的，吕阳隐隐觉得……她们十有八九是认识的。

　　“认识啊……和我同班……”凤凰的回答证实了吕阳的猜测。

　　“如果你想要知道这一切是为什么，还有你忘掉了哪些事情，可以来找我！现在赶紧把所有人都叫醒吧！不然的话，她们很可能就再也不会醒来了！”吕阳和凤凰又交待了几句，看着她去拍寝室门叫人之后，这才快速向六楼秦玲所在的寝室冲了过去。

　　这里已经是吕阳第二次过来了，到门边之后，吕阳也不讲究什么了，冲着合金门就是一阵猛拍猛打，然后大声喊着秦玲的名字。

　　足足过了五分钟，才有女生来到了猫眼处向外看了一眼……

　　然后，门打开了一道缝，是秦玲。

　　“小威你干嘛？怎么冲到女生寝室楼里来了？”秦玲一边跺着脚一边问了吕阳一句。

　　“快起床！然后把所有人都叫醒！天越来越冷了，不把人叫醒，很可能她们就再也醒不过来了！”吕阳向秦玲大声说了几句。

　　“是哦……怎么变得这么冷……”秦玲皱起了眉头。

　　“千万别再睡了！我现在还有些事要做……待会儿我们在食堂见！”吕阳又向秦玲交待了一下之后，快速向楼梯口冲去。

　　吕阳要去学校门口。

　　看看门卫室没有了保安之后，会有什么变化……

　　但是，这真的很冒险。

　　万一再次大脑受损，可没有了学分去兑换治疗卡。

　　冲到学校大门附近时，吕阳又犹豫了。

　　他觉得……这件事……有更好的办法解决……不用他去冒险……

　　虽然这样做……似乎有些不道德……

　　那就是，强迫或者诱骗那些NPC学生去门卫室探查，看看他们会不会大脑受损，如果他们安全的话，吕阳再去查探不迟。

　　他们，只是NPC学生而已，而且……好像死亡了之后还能复生……

　　利用他们，应该不用太过于内疚。

　　当然，吕阳不会让秦玲或者李晴她们去试探，要利用，也会去利用那些他不太关心的NPC学生。

　　吕阳从学校大门返回，冲去学校食堂的路上，已经陆续有一些起床的男生女生顶着风雪，瑟瑟发抖地向食堂的方向走了过来。

　　食堂里，也已经有了一些学生，他们老老实实地拿着饭盒站在食堂打饭菜的窗口前排着队……

　　吕阳凑到窗口边向里面看了看之后，心都凉了。

　　食堂工作间里，哪有工作人员的影子？

　　吕阳从食堂后面砸开房门冲入了工作间，一路进去，一个人影都没有。

　　所有的炉灶都没有火，整个配餐工作间里几乎和外面一样寒冷。

　　在配餐室里吕阳找到了一些昨天晚上剩下的米饭、馒头……数量很少，吕阳一个人的话，可以吃一个月，但是三百多名学生，一顿都吃不饱。

　　问题严重了。

　　这几百号NPC学生，在恐怖校园诡域结束之后，失去了利用价值，所以，被诡域彻底抛弃了！

　　吕阳的心里从来没有象这么寒冷过……有一段时间，他甚至有些发怔……

　　诡域中，最可怜的，不是他这样的诡士，而是这些配合做任务的NPC……吕阳从来没有想过，他们最后居然是这样的结局。

　　太残酷了……太残忍了！

　　他们，也是一个活生生的生命！

　　吕阳并不是同情心泛滥，而是现在和他们成了命运共同体，感同身受之后的感觉，自然就不一样了。

　　就像位居高位者，从来不知人间疾苦，所以才会说出‘为何不食肉糜’之类的话来。

　　“喂！打饭啊！又冷又饿！”窗外排除打饭的学生有些不耐烦了，他们显然把吕阳当成了食堂工作人员。

　　吕阳没有时间和精力来同情这些被诡域程序限制了智商和行为的NPC学生……他从食堂里找到了很多编织袋，把能找到的食物全部打包装进了编织袋里，把它们在一个隐蔽处埋藏起来之后，又返回了食堂，开始洗掠食堂旁边的小超市。

　　人饥饿了之后会变成野兽。

　　这里未来会有三百多只饥饿的野兽，吕阳必须要为自己……还有秦玲和李晴考虑一下了。

　　只有活下去，才能寻找到办法离开这里，如果饿死了，一切都成了空谈。

　　当吕阳忙完一切回到食堂里的时候，很多学生都来到了食堂里。

　　打饭的窗口处排起了长长的队，很多学生一边跺着脚取暖一边骂着……吕阳很佩服他们，居然到现在都没有发现问题所在。

　　这真是一种悲哀。


第627章 排队

　　如果有可能，吕阳愿意花费自己的诡资源，让这个世界能维持下去……让这些NPC学生，不至于就这么一个个冻饿而死。

　　但是，他现在对此有心无力，甚至连自己能否活着离开这里……如果一直被困在这里生命能维持到几时都没有信心。

　　他现在唯一能做的，就是利用自己并没有受到程序困扰的优势，把一切能找到的资源集中到自己的手上，保证自己不会冻饿而死，然后再慢慢图谋未来离开的事情。

　　“今天……怎么排了这么长的队？我帮你打饭吧……”当吕阳找到秦玲的时候，她正排在某个队伍之中东张西望。

　　“不用排了，跟我来吧……”吕阳把秦玲向队伍外拉着。

　　“别……我都排了好半天了……”秦玲显然不想离开队伍。

　　吕阳真有些哭笑不得……

　　他没有再去拉秦玲，而是去别的队伍中四处瞅了瞅……

　　他看到了李晴，看到了凤凰、秋和冰冰，还有蜂！

　　她显然复活了，但是当她的眼睛和吕阳四目相对时，却显得空洞而茫然……

　　这显然不是吕阳在石洞里找到的那个蜂。

　　无论和她们之前有什么恩怨，吕阳现在心里也都没有了任何愤怒，包括对冰冰也是如此。反倒这些他曾经认识的人，给了他一种亲切感，让他还有了一种做人的存在感……在这个，即将走向死亡的世界里。

　　当吕阳想去李晴那里和她说些什么的时候……凤凰突然从队伍中走了出来……是向吕阳走了过来。

　　“这里……出问题了……”凤凰一边思索着一边和吕阳说了一声。

　　她不是思索……就好像她在努力摆脱某种困缚住她思维的东西……

　　“是的，出大问题了，这个世界，即将崩塌、消失……”吕阳一字一顿地和凤凰说着。

　　他现在急需有人能帮他……特别是拥有丰富诡域经验和高智商的人能帮他……分析现在的状况，寻找到生路离开这里。

　　“为……什么？”凤凰一脸惊惶地看着吕阳，看起来她似乎听懂了吕阳的意思。

　　“凤凰，我知道你是一个很聪明的女孩子，而且我也知道，有东西困扰着你的思考和记忆……但是，你必须依靠自己的力量来征服它！摆脱它！这个世界快要毁灭了！我们没有太多的时间，你必须比先前更努力地抗争！”吕阳扶着凤凰的肩头，使劲鼓励着她。

　　很快吕阳就感受到身畔多了一束带着强烈怒意的目光……

　　是秦玲。

　　她终于放弃了排队，因为发现吕阳和另一个女生在说似乎很亲密的话，而且他还用手摸她的肩膀……

　　“你的小女朋友吃醋了。”凤凰向吕阳身后示意了一下，然后露出了一丝诡异的笑意。

　　“你恢复记忆了？”吕阳看着凤凰，她刚才的神情和语气，已经和先前的凤凰有了很多相似之处了。

　　不知道这个凤凰恢复了作为诡士的记忆，到底是好是坏……但是，有一点是明确的，恐怖校园任务已经结束了，学分商店不存在了，所以，所有人都不必再互相残杀，而是必须要努力一起寻找到生路。

　　吕阳相信以凤凰的聪明，她不会选择内斗。

　　“我好像认识你和她……但是……具体的……我想不起来……”凤凰脸上现出痛苦的神情，她显然一直在灵魂中进行着顽强的抗争，但仍然还没有能最终战胜那可恶的程序束缚。

　　“当你有些头绪的时候，过来找我吧。”吕阳见凤凰仍然无法有效进行思维，只得暂时放弃了。

　　“我……怎么找你？”凤凰问了吕阳一声。

　　“打我的手机，我的号码是……算了，你报你的号码，我给你打过去……”吕阳拿起手机，按照凤凰报的号码打过去的时候……却得到了一个很不详的提示音……

　　这里，已经没有了手机信号。

　　吕阳摇了摇头，他有一种想要大骂的冲动……

　　这也算是一次奇特的经历了……他终于知道了一个临时创立的诡域在结束之后是什么样子的了。

　　“你在哪个班？哪个寝室？我会去找你的。”吕阳没有手机信号，只得问了凤凰另外的信息。

　　“一（六）班，512号寝室。”凤凰很老实地把班级号和寝室号报给了吕阳，然后又看了旁边的秦玲一眼。

　　大概是感受到了秦玲眼中的怒火……

　　“好吧，你去吧，最好是启发一下你的同伴秋和蜂，让她们也努力思考和回想一下原本的记忆……”吕阳最后向凤凰交待了一声。

　　凤凰没再说什么，若有所思地回到了仍然排着队的秋身边，和秋小声嘀咕了起来。

　　“你和她……到底在……说些什么啊？”凤凰走开之后，秦玲嘟着嘴，低低地问了吕阳一声。

　　“小玲，跟我来。”吕阳把秦玲向食堂外拉了出去。

　　秦玲这次没有再跑回打饭的队伍中了，而是跟着吕阳一起出了食堂。

　　显然，吕阳有了‘外遇’的事情，严重性肯定高过了吃早餐……控制秦玲的某种程序在权衡过之后，当然选择要弄清楚前者。

　　“看看这雪，你不觉得奇怪吗？”吕阳问了秦玲一声。

　　毕竟她先前也有过诡士的记忆，不管那个秦玲究竟是NPC学生被赋予了诡士的记忆，还是真的有这些记忆，吕阳都希望她也能摆脱这些程序的束缚。

　　如果有可能，他会救她离开这里，当然，也包括现在已完全对吕阳没有了记忆的李晴。

　　她们，对吕阳已经不仅仅只是两名NPC了。

　　“好冷……”秦玲不自觉地向吕阳怀中躲去……所有学生都没有冬衣，现在都穿着较为单薄的秋天的衣服在硬挺着，温度突降这么多，不冷才怪。

　　“昨天还很暖和，今天就这么冷了，你不觉得奇怪吗？”吕阳接着向秦玲问了一声。

　　秦玲躲进吕阳的怀里更深了，神情变得异常的不安，但却没有凤凰那种思考的表情。

　　很显然，她要么真的就是一名NPC学生，要么……灵魂强度太弱……根本不足以突破束缚思考自己的真实人生，成为一名‘觉醒者’。

　　‘觉醒者’这个名字，当然是吕阳临时取的，他希望这些NPC学生能觉醒一部分，特别是那些顶级聪明，也拥有丰富诡域经验的……从而能帮他思索出这次诡域的生路，一个人的智力再强，也是很有限的，一群人的智慧肯定会比一个人更高……至少可以头脑风暴一下。

　　“凤凰拥有很高的智力和很丰富的经验！她很可能知道如何让这天气变恶劣的速度减缓，或者带我们离开这个地方！你知道吗？食堂里已经没有早餐卖了！也不会有人送来冬衣！继续在这里呆下去，只会冻饿而死！”吕阳大声向秦玲说着，无法让她觉醒，只能向她解释一下他接近凤凰的原因了，不然她一直这么吃醋，吕阳还真是哭笑不得。

　　秦玲似懂非懂地点了点头……但仍然一脸的困惑……这两天她和吕阳在一起的时候，脸上最多的神情，就是这种因惑了，当然，还有茫然。

　　……

　　“这个给你。”吕阳把秦玲拉进配餐室的偏僻处之后，从手中的袋子里摸出了一个冷馒头递给了秦玲。

　　“怎么是冷的啊……”秦玲摸着冷馒头，有些不解地看着吕阳。

　　“食堂里已经没有饭菜供应了！排再久队也没用了！不吃这东西，你会饿死的！”吕阳指着空空的配餐室恐吓了秦玲一句。

　　“怎么能这样呢？”秦玲噘起了嘴，看着冷馒头楞了一会儿之后，把它递回给了吕阳：“你吃吧……”

　　“我也有，刚才已吃过了。”吕阳说完又低声向秦玲补充了一句：“别让人知道我有食物的事……”

　　秦玲有些茫然地看了吕阳一眼，过了好一会儿才点了点头，然后开始啃那冷馒头，显然她已经饿了，不一会儿就把冷馒头给吃光了。

　　吕阳突然觉得他向秦玲说别让人知道他有食物这件事很滑稽……

　　有意义吗？

　　仍然在食堂里排队的那些学生……以他们的智商和能力，足够从他这里抢食物吗？

　　“我们不应该来这里……”吃完冷馒头的秦玲向配餐室里张望了一番，然后惴惴不安地向吕阳说了一下。

　　“现在没有什么校规可以遵守了，因为……这个学校，现在只剩下我们这些学生了，别的……什么都没有了。”吕阳黯然地向秦玲摇了摇头。

　　其实……他现在更想说的是……这个即将崩塌消失的世界里……只剩下了他和她……不……只剩下他一个人了。

　　……

　　快要临近上课时间时，食堂里出现了很怪异的一幕，正在排队的学生们没有吃到早餐，但仍然打开饭盒柜，把各自的饭盒放了进去，然后陆陆续续地冒着风雪，踩着没过脚踝的积雪，一脚深一脚浅很艰难地向教学楼的方向走去。

　　现在吕阳见到他们做什么都不奇怪了……


第628章 饥饿

　　虽然他们这种行为看起来很奇怪，但靠近过去之后，听到他们的对话……对寒冷天气的抱怨、对食堂不开工的抱怨……甚至还有一些调皮的学生搓着雪球打起了雪仗……你又会觉得他们就是正常人类。

　　教学楼里。

　　没有了上课铃声，也没有了前来授课的老师。

　　他们显然先这些NPC学生一步被诡域抹除了。

　　吕阳现在宁可这些NPC学生一次性从他眼前被诡域抹除，而不愿亲眼看到他们一步步沦入饥饿和寒冷之中，挣扎着一个个死去。

　　太残忍了。

　　他发现他的本性，仍然是善良的，至少，在见到这一幕时，心中变得极为难受，甚至开始考虑是否把食物分给他们的问题。

　　但是……那些剩下的食物太少了，简直杯水车薪，平均分给这么多人的话，每个人只能吃几口，根本毫无意义。

　　拿出来做诱饵的话，倒是可以达成吕阳的某些计划。

　　……

　　门卫室里有食物的传言，迅速在学生们中间传播了开来。

　　但是，并没有人真的去门卫室查探，只是所有学生坐在教室里不停地议论着这件事。

　　饥饿的程度逐渐加深，恐惧的情绪开始在学生们中蔓延了开来……

　　更多的学生脸上开始出现了困惑和思索的神情……大概占到了总人数的三分之一多一些。

　　“我好像忘记了什么……我究竟忘记了什么呢？”

　　……

　　“小晴，这是给你的。”

　　吕阳把李晴叫出了教室，然后把一个冷馒头交给了她。

　　“我……认识你吗？”李晴小心翼翼地看着吕阳，并不敢伸手接过那馒头，就好像那是个陷阱一样。

　　“你救过我好几次……但是你可能记不起来了，如果饿得受不了了，到校医院205号VIP病室来找我，只是……不要带别人过来。”吕阳向李晴说了一下之后转身离开了。

　　李晴很胆小，吕阳知道如果强迫她去他那里的话，她肯定会很害怕，不如让她自己想通了再去。

　　吕阳跑去校医院的205号病室，是因为校医院的VIP病室条件相对比较好，窗子是双层玻璃还带厚厚的窗帘，房间很保暖，虽然没有了电力和暖气，但关闭上房间门之后，病室里温度不会降得太快。

　　万一不行，还可以燃烧一些东西来取暖，当然，前提是保证空气的流通，不然保暖了，闷死在里面就笑话了。

　　还有一个原因，那就是校医院在学校的入口不远处，205病室就在出校的那条路边，如果有人前往门卫室的话，从窗子这里勉强还是可以看到的。

　　秦玲现在就呆在那里，一边烧着一些从旁边办公室里找来的书取暖，一边帮吕阳看着有没有学生前往门卫室，数着有几个人过去，然后几个人回来。

　　只是，直到现在，都没有一个学生出现在这里。

　　吕阳给李晴送了食物之后，没有直接回校医院病室，而是去了校区里的一些小树林里，用消防斧砍了很多柴，一次一次送去校医院某个办公室里堆放着，下一步，当然是把它们烧成木炭去除浓烟，然后再拿到室内以供取暖烘烤食物之用。

　　他有足够的生存技巧，也做好了长期抗战的准备，在这里支撑的时间越长，找到生路的可能性就越大。

　　现在吕阳能跟踪的线索已经不多了，门卫室算一个，然后就是等凤凰觉醒，当然，也可能NPC学生中会出现更多的觉醒者，集合这些觉醒者的智慧，或许会找到离开这里的办法。

　　诡域，一定会留下一条生路的，吕阳很执拗地这样认为。

　　他必须这样认为，否则……一旦失去了信心，他不知道自己该如何坚持下去。

　　……

　　“没有人过来，我一直看着呢！”秦玲见吕阳进病室之后，连忙迎了上来，向吕阳汇报了一下。

　　“不急，会有人过来的。”吕阳关上了病室的门，在秦玲脸上亲了一口。

　　饥饿的力量是很恐怖的，虽然这些NPC学生被诡域程序所束缚和困扰，但是，吕阳相信，当饥饿超过他们能承受的限度之后，一部分意志力强大的学生一定能突破这种束缚，做出一些自主决定来。

　　这仍然是一种冒险，吕阳深度怀疑一旦这些曾经是诡士寄居体的NPC学生觉醒之后，会自以为自己就是那名诡士，甚至会有人以为任务尚未结束而重启杀戮……或者根本就是因为饥饿而互相杀戮……但是，他仍然要冒这个险。

　　而他相信他现在也已经有了足够的智力和实力去应对这一切。

　　最好的结果，当然是这些高智商加上拥有丰富经验的诡士一个一个觉醒之后，群策群力，寻找到生路的线索，然后，想办法离开这里。

　　……

　　很快，吕阳就得到了一个惊喜。

　　是秦玲在窗边发现的。

　　有六个人跌跌撞撞地踩着风雪前往门卫室。

　　而且，居然大部分都是熟人。

　　凤凰、秋、蜂、冰冰……外加一个不认识的女生。

　　还有一个……是李晴！

　　当吕阳冲出校医院，找到她们并悄悄逼近的时候，凤凰、冰冰二人正在打骂驱赶那名吕阳不认识的女生，逼迫她前往门卫室。

　　而一脸恐惧的李晴则被秋和蜂一左一右看住了，同时秋和蜂还很警惕地向四周张望着，差一点就发现了正悄悄逼近这边的吕阳。

　　吕阳不由得暗骂了起来，这个凤凰真是死性不改，刚一恢复记忆……就开始继续作恶……强逼着一个女生去门卫室就罢了，吕阳也不会去干涉，但绑架挟持了李晴，却是明显冲着他来的。

　　这个凤凰大概还没有完全恢复记忆和本性，所以才会上吕阳的当前往门卫室，但她明显已经很狡滑了，不肯自己前去探索，而是和同寝室三名女生拉帮结派之后，强逼着另一个女生前去探索。

　　另一方面，她似乎意识到了门卫室有食物的消息是吕阳放出来的，而且她观察到了吕阳和李晴的特殊关系，所以把李晴挟持住了，大概是想逼吕阳露面然后谈判交换食物的问题。

　　看来……是留她不得了。

　　现在对付她并不是什么大问题，吕阳可以看出，虽然冰冰、秋和蜂跟着她，但神情都很茫然……她们应该都还没有觉醒，最多只是象秦玲和他的关系一样，比较亲密所以听从了她的行动。

　　不过吕阳现在并没有急着出手，他想要等那个女生去了门卫室之后的结果……因为这也刚好是他需要的。

　　那名女生在凤凰和冰冰的殴打强迫之下，一边哭着一边向门卫室走去，她显然对去门卫室这种事情是极为恐惧的，但凤凰和冰冰对她的殴打恐吓也让她很恐惧，两害相权取其轻，最后不得不走进了门卫室。

　　然后……她就再也没有出来了。

　　“喂！里面到底有没有吃的！？”凤凰气急败坏，跑到门卫室外面几米处大喊大叫着。

　　看样子她的确还没有完全恢复记忆和本性……这一趟出来主要是为了找吃的。

　　趁着凤凰前往门卫室的间隙，吕阳很轻松地把李晴从秋和蜂的‘挟持’中救了出来……她二人那时候一直看着气急败坏的凤凰在发呆……甚至在吕阳抢走李晴之后，也只是茫然地向这边看了一眼，然后又看向了凤凰。

　　“你终于现身了？”凤凰听到动静之后回过头来，看到了抢走李晴的吕阳。

　　“你恢复记忆了？”吕阳把李晴挡在了身后，很警惕地看着凤凰。

　　这女人很危险，即使是只恢复了部分记忆，也足够危险，若不是她还有值得利用的地方，吕阳会毫不犹豫地杀了她。

　　“一部分……”凤凰向四周瞅了一圈，眼神现出片刻的迷茫，然后又看回了吕阳。

　　“还记得那个互相杀戮赚取二十个学分离开这里的任务吗？”吕阳接着问了凤凰一句。

　　凤凰看了吕阳好半天，这才终于点了点头。

　　“任务已经结束了，死的死了，走的走了，现在这个世界要被诡域抛弃和毁灭了，我们现在同坐一条船，不齐心协力的话，船翻了，大家都活不了，我有一些你可能感兴趣的信息，还有食物，但前提条件是你也有可以等价交换的东西给我，不然你对我将毫无利用价值，你明白吗？”吕阳和凤凰谈起了条件。

　　凤凰盯着吕阳好半天才开了口：“我脑子里，有一些你很想知道的事情……不过，我需要食物，还有我的同伴……你也必须保证她们的食物。”

　　吕阳猜她多半是在撒谎……有价值的记忆，很可能全都被诡域抹除了……不过她既然答应合作，那就暂时给她们一些食物，然后看她的表现。

　　只是，在此之前，他要给她一个教训，一个足以让她感到害怕的血淋淋的教训，让她明白，现在主宰恐怖校园的，不是她凤凰，而是他吕阳。

　　谁敢再试图挑战他，动他身边人的心思，就是自寻死路！


第629章 恶化

　　“我可以提供给我们食物，不过……”吕阳说话的同时，突然一个疾步冲了过去，手中的手术刀亮光一闪，冰冰脖子里顿时鲜血狂飙，整个人摇晃着倒在了地上。

　　再然后，吕阳手中的手术刀架在了秋的脖子上。

　　“你做什么！？别伤害她！”凤凰大惊，眼中露出恐惧之色，随时准备冲过来的样子，但又很是投鼠忌器。

　　“你再敢动我身边的人，你身边的人就会一个一个死去！这只是一个小小的教训！”吕阳一边说着，一边用手术刀挑断了秋的双手手筋，他可不想下一次和完全恢复了的凤凰搏斗之时，背后遭人暗算。

　　“放开她！”凤凰愤怒外加恐惧地看着吕阳，听到秋的惨叫声，她眼眶中开始有泪光在闪动了……

　　从她现在的表现……还有先前秋落叶镖出手救她的那一幕……吕阳基本可以断定，这两个女人之间的关系绝对非同一般。

　　“这只是个小小的惩罚！再敢挑战我，下一次，就不只是一条人命的两根手筋了！”吕阳把秋推回了凤凰身边，收起了手中的手术刀。

　　凤凰连忙检查了一下秋手腕上的伤势……见她手筋被挑断不由得伤心欲绝……连忙从冰冰的身上撕扯下一些布条给秋包扎了起来。

　　“她不会有事，只是无法使用暗器罢了！现在可以进行交换了，把你记起来的一切告诉我，这袋食物就是你们的了。”吕阳从身上取出了一个袋子，里面装着四个冷馒头……当然，现在只需要送出去三个了，所以他扣留下了一个。

　　凤凰抬起头瞪了吕阳老半天，这才缓缓开了口……

　　“我记起来……我……我们参加了一个求生的……学分任务……我……我……”

　　“秋前天夜里对你说的……零时的大事是什么？”吕阳见凤凰迟迟说不出什么有用的信息，于是直接打断她质问了起来。

　　凤凰茫然地摇了摇头，不知道是装的，还是真记不起来了。

　　“外面太冷了，我没时间和你耗！等你想清楚了，再来向我讨食物吧！”吕阳收起袋子，扶起地上瑟瑟发抖的李晴，转身向校医院的方向走去。

　　“饿死了怎么想！？”凤凰发起了怒来，冲着吕阳的背影使劲吼着。

　　“想到了就不会饿死。”吕阳丢还了凤凰一句，然后拉着李晴快速消失在了暴雪之中。

　　……

　　吕阳选择校医院二楼、VIP病房做据点，除了这里取暖好，可以监视外面去往门卫室的路之外，还有个好处，就是VIP病房走廊里有一道合金门，可以把这四间VIP病室与外界隔开。

　　而病室的窗子同样有合金窗棂，除非有人爬上来用消防斧持续攻击，否则也难以进入……真那样的话，吕阳就已经有了防备。

　　把秦玲和李晴带到这里来，她们的安全就算有了基本的保障。

　　“她是谁？”秦玲被吕阳强暴了之后，大概是觉得自己和他的关系已经非同一般，所以对其他的女生都本能地有了敌意。

　　“她是我妹妹……不对……是你妹妹……”吕阳不知所谓地向秦玲解释了一下。

　　“你到底在说什么啊？”秦玲显然听得一头雾水。

　　“她，最初的时候，是我妹妹，可后来……好像又变成你妹妹了……那小说绕啊绕……我一直没太搞清楚……”吕阳说的……自然是《班花》那本网络小说了。

　　里面的李晴先是男主陈威的妹妹，后来怎么的就变成了女主秦玲的妹妹，至于到底是怎么回事，以吕阳这个民工总是挑里面的H段子来看的阅读方法，肯定是弄不明白的了。

　　他没办法向秦玲解释他和李晴的关系，所以……只好拿那本小说的内容来搪塞她了。

　　李晴一直没说话，只是很不安地一会儿看着吕阳，一会儿又看着秦玲……她现在至少明白了一点……吕阳对她没恶意，给她吃的，刚才还从凤凰那些人手中救了她……她确实是被凤凰她们强行挟持过来的。

　　“什么小说啊？”秦玲越发的糊涂了。

　　“那本小说，里面的男主名字正好和我同名，女主和你同名……反正现在闲着没事……我讲给你们听好了。”吕阳一边侍弄着他自制的炭火盆，一边和围坐在炭火盆边的两个女生讲述了起来。

　　这期间……又有一些男生女生从楼下经过，去了门卫室那里……

　　进去的人，都没有再出来。

　　甚至没有象吕阳那样脑部受创被扔出来……

　　当然，也有可能是时间未到，吕阳当时也是过了几个小时才被扔回来。

　　不过吕阳也已经觉得门卫室探索的价值不是很大了，或许那里就只是诡域设定的一个程序，不允许NPC学生从那里离开，如果强行进入的话，就会受到惩罚，而且无论有没有保安，这惩罚都同样存在。

　　虽然李晴先前曾拒绝看小说，但可能是实在无聊，在火盆边听吕阳讲小说的时候，倒是听得津津有味……

　　一上午的时间很快就过去了。

　　但是，凤凰一直没有再过来讨要食物。

　　前往门卫处探索的学生失踪了十几个，没有一个被送回来……

　　吕阳不由得在想……是不是……从那里出去了，就可以离开这里了……

　　但是，没有人回来，这似乎不是什么好兆头……很可能也意味着……在诡域关闭了这个世界的大部分功能之后，再试图进入门卫室的学生，很有可能直接被抹杀了，连大脑受创的机会都没有了。

　　如果真的直接走出去就可以离开这里，那也太简单了，吕阳不认为诡域会给出如此容易的生路。

　　那里，更大的可能性，是一条死路。

　　估摸着是食堂吃饭的时间了……吕阳决定离开校医院去食堂里看看……他必须要关注这些NPC学生们的动向，在里面寻找到他需要的线索，一直躲在这里，虽然既安全又暖和，但他不可能永远躲在这里。

　　向秦玲和李晴交待了千万不能开门之后，吕阳小心翼翼地走楼梯下到了一楼，没有走大厅的玻璃门，而是从比较隐蔽的后门那里走了出来。

　　出来之后，吕阳绕着校医院巡查了一圈，确定没有人在这附近逗留，这才踩着已经齐膝深的积雪，向食堂的方向走了过去。

　　一路走过去的时候，周围除了风声雪声，几乎可以用死寂来形容了……雪比早上下得更大了，越来越密集的雪花形成雪幕遮挡住视线，已然形成了典型的雪盲现象。

　　就在某一瞬间，吕阳感觉到脚下有些异样……在积雪中一番抓刨之后，吕阳挖刨出来一名NPC学生……但他显然已经成为了一具冻尸……十有八九是出来找食物的时候因为雪盲而迷失，又饿又冷又困倒在了雪地里，然后……就再也没有醒来了。

　　显然，环境正在加速恶化。

　　失去电力供应、失去食物、失去保暖的这些NPC学生，死亡将是不可避免的，而且越往后，估计就越是死亡的高峰。

　　很可能……明天早上的时候，就再也见不到一个‘活人’了。

　　吕阳的心中再一次产生了莫名的悲哀……又或者是兔死狐悲之感……

　　临近食堂的地方……吕阳又发现了至少七、八具尸体。

　　这让吕阳越发有种喘不过气来的感觉……

　　食堂里传来人声、说笑声……还有惨叫声……

　　当吕阳悄悄靠近过去的时候……发现里面……几乎已经成了一个屠宰场！

　　满地的血污和残尸……被剥光的女尸……生前显然受到过不少凌辱……

　　而说笑声和惨叫声，则是从配餐室那里传出来的……

　　在那里……吕阳又见到了一位老熟人……编号012诡士……当然，他现在不再是诡士了，只是一名NPC学生，只是……012的记忆，让他变成了一个屠夫。

　　他显然还招收了十几名小弟，或者……他是这些人其中哪一位的小弟……此刻他们占领了配餐室，正在轮奸几名被剥了个精光的女生……同时……配餐室的大锅里还飘出了一些奇怪的肉味……看着旁边有几具被弄断了手臂大腿甚至少了‘乳’房耳朵的女尸，吕阳深度怀疑那锅里是人肉汤……

　　显然，除了凤凰之外，更多的曾经诡士寄居体觉醒了……

　　因为饥饿和绝望，他们在短短的一个上午，就把这里变成了人间地狱。

　　这一切，根本就是吕阳始料未及的。

　　他还一直幻想着可以和他们一起同舟共济，想出离开这里的办法。

　　一切都不在吕阳的计划之中……凤凰没有按照约定前去交易，而那些比吕阳预期更早觉醒的诡士寄居体，大多变成了暴徒，可怜的NPC学生们没有冻饿而死，而是以一种更惨烈的方式结束了他们的生命。

　　他们仅仅只是一种类人生物而已，却已经把人类所有的丑陋和原始残忍本性表演到了极致。


第630章 隔绝

　　正在啃一块肉骨头的012号见到吕阳推门进来之后，先是眼中现出讶异之色，紧接着他从身边操起一把菜刀，气势汹汹地向吕阳冲了过来。

　　那眼中的仇恨，仿若两人从祖宗十八代开始就结仇了一样。

　　吕阳觉得这个012号就是个疯子……先前任务中如此，现在仍然如此……

　　但吕阳此刻就是故意要引他出来的。

　　和蜂的两次搏杀赌斗，并不能检验吕阳的实力提升幅度，而和曾经几乎让他无还手之力的012号进行搏杀，是最直观可以体现吕阳实力是否真正提升的标准。

　　不得不说吕阳从本性来说，还是很好斗的，被012号打得无法还手那耻辱的一幕让他刻骨铭心，所以此时才会故意现身引012号出来搏杀。

　　012号果然够凌厉，先前用匕首攻击吕阳时几乎无懈可击，现在一把菜刀在他手上仍然是滴水不漏……

　　只是，吕阳所感受到的压迫感，已远远不如两人第一次搏杀时那么强烈了。

　　两人之间的战斗开始得很突然……结束得也很突然……

　　结局是……012号把菜刀砍进了自己的脖子里……直到他死的那一刻，他眼中都是一种不置信的感觉……他甚至没弄明白这一刀，他是如何砍向自己的。

　　借力打力，你攻得越猛，就伤得越重，吕阳的太极功夫显然又纯熟了几分……或者说，和他的灵魂契合度又高了几分。

　　“小子，身手不错啊……哪里学来的太极？是本门弟子吗？”一个熟悉的声音响起……

　　居然是太极男。

　　他刚刚从一名赤裸的女生身上起来，正在系裤子，此刻正一脸讶异地看着吕阳。

　　这些人的记忆，或多或少地恢复了，但并不完全……

　　又有几名男生走到了太极男的身边，一起看向了吕阳……他们的眼神充满了阴鹫之气……换了普通人，在撞上他们的眼神之时，肯定会全身战栗不止……

　　吕阳虽然很想再试试自己的实力，但他明显感觉出面前这几个人并非泛泛之辈……先前他因为某些原因，一直没有和男生中除太极男之外更多的强者接触，也无法了解这些人的真正实力。

　　所以，这时候，虽然很不爽他们的所作所为……但他也没有想要冲上去和他们拼个你死我活的想法。

　　那些可怜的女生，已然被糟蹋了，就算救下来也没有意义……吕阳也不可能提供食物给她们……

　　现在，多一事不如少一事。

　　对付这些人，并不需要强攻……他们之间不可能一直相处那么好的，迟早会起内讧，让他们自生自灭，或许会是个更好的选择。

　　“有谁不服气么？一起上吧！”吕阳横刀立马，站在暴雪之中，淡然地看着面前这群男生。

　　当然，如果他们真的一起上的话，吕阳肯定转身就跑……他若是跑，没有人能留住他。

　　和他们死磕，简直毫无意义。

　　“哈哈……何必一见面就动刀动枪的？老赵他脾气太暴躁，见人就打……这位小兄弟一看就是聪明人，切莫见怪……不如加入我们的腐败团……一起统治这个地方！”一名满脸奸笑的瘦瘦男生走上前来，大言不惭地就要拉吕阳入伙。

　　“没兴趣！”吕阳冷哼了一声，转身就走。

　　他此刻心情很不好。

　　原本想要借助这些人的智力和经验，同舟共济想办法在这个世界彻底崩塌毁灭之前离开，但显然他的想法太天真了。

　　诡域之中，永远只能靠自己。

　　当你不如别人强的时候，别指望别人能给你帮助，只能靠自己；当你远比别人强的时候，你当然只能靠自己。

　　归根结底，就是只能靠自己了。

　　“小子，别太……”一名男生对吕阳的态度显然很是不爽……

　　这时候出头的人，往往都只是小弟之类的角色，想要在老大面前表现表现，而且仗着人多，不狐假虎威一下似乎显不出自己有多么二一样，所以，别人都没有动，他却主动开了口想要挑衅吕阳。

　　结果……他的‘太’之后的话还没有出口，吕阳已然转身过来，手中明晃晃的菜刀划过一道死亡的炫光，穿透暴雪形成的雪幕，直接深深嵌入了这男生的额头正中。

　　男生带着他那未说出口的半句话，身子一歪，永远地和这个死寂的世界融为了一体。

　　“别试图挑战我！”吕阳冷冷地丢下这一句之后，转身消失在了雪幕之中。

　　其他站在配餐室门边的男生，包括太极男，没有一个人动弹。

　　谁都不傻……没有人觉得自己单凭一个人的力量就可以打败门外那个无比嚣张的男生，而联手攻击……谁能相信自己的同伴？

　　所以，所有人目送着吕阳离开，骂咧咧了几句之后，回去继续他们的轮奸游戏和人肉汤去了。

　　……

　　吕阳站在食堂和教学楼之间的雪地之中，此刻他的心比这冰天雪地还要寒冷。

　　在门卫室之后，集合所有智者及经验丰富者之力共同谋划出生路这个计划……已经彻底破产了。

　　他不知道他下一步该做些什么。

　　暴雪很快就要把整个校园淹没起来了，行走将会变得困难无比……想要寻找到什么有用的线索，越来越难了。

　　……

　　趁着现在暴雪还没有淹没一切，吕阳又去砍了很多木柴带回了校医院，然后交给秦玲和李晴，教会她们如何把这些木柴炭化保存。

　　他把他埋藏的食物也转运到了校医院之中……这期间，他没有遇到过任何一个人……这倒不是并没有其他人象吕阳这般在外面探险，而是暴雪形成的雪盲效应，让两个人除非撞到一起，否则就算隔着一米远擦肩而过，谁都别想发现对方。

　　原本吕阳还担心他在校医院的基地会受到袭击之类的……现在他根本就不担心了……

　　因为……这暴雪已开始把所有人都分别隔绝了起来……当夜晚再次降临的时候，积雪已经达到了一人多深……

　　吕阳赶在天黑之前积累了不少木柴……除此之外……他还把路上‘捡’到的十几具尸体拖进了校医院一楼的一间房里储存了起来。

　　他已经做好了最坏的打算。

　　……

　　“那天，小威突然接到父亲的电话，让他去福满楼，说有重要的事情要和他谈……”吕阳坐在自制的火盆边，一边烤着火，一边和两名女生讲着故事。

　　两名女生聚精会神地听着吕阳讲故事……除此之外，她们也无事可做。

　　夜，越来越深了。

　　两个女生不停地打着呵欠，吕阳也是疲惫不堪想要睡了。

　　接道理秦玲应该和李晴一个房，吕阳单独一个房……

　　但是秦玲要和吕阳一个房，而李晴一个人很害怕，要求和秦玲一个房。

　　最后吕阳‘不得已’，只得从另一个房里拖来了一张床，然后……三人同睡一间房。

　　“你们两个先睡吧，我值守。”吕阳向两名女生说了一下。

　　虽然外面这么大的暴雪，被其他学生夜袭的可能性不大，但还是要防范于未然。

　　李晴虽然觉得吕阳和她们同一个房间很有些别扭……但最终还是和衣而睡了。

　　这男生给他一种亲切感……说不出来的……就好像……曾经……

　　反正，记不起来了。

　　虽然吕阳先守夜，但秦玲躺在床上之后，明显就精神了，而且睡不着的样子……眼睛不停地瞅着另一张床上的吕阳。

　　吕阳又不傻，当然知道秦玲为什么睡不着，于是爬到了她的床上来……

　　“别……她还在这里呢……”秦玲小声向吕阳嘀咕了一句，有个外人在这里，让她感觉很不好。

　　“没事儿……她睡着了。”吕阳向秦玲说了一下，然后把手摸在了她的‘胸’部。

　　谁知道还能再活上几天？快活一天算一天了。

　　“万一她是醒着的呢？或者被吵醒了呢？”秦玲看了闭着眼睛好像睡着的李晴一眼，很不放心地回了吕阳一句。

　　“你不信我喊她……她肯定睡着了……”吕阳说着就喊了李晴几声。

　　李晴虽然是个NPC学生，但也不傻啊……当然知道这时候睁开眼睛不太合适啊……还是继续装睡的好啊……于是……她脸红红地就是不睁开眼睛，好像真的睡熟了一样。

　　“你看，她睡着了，而且喊都喊不醒。”吕阳向秦玲说了一下，手上的动作也更大了些。

　　“不好吧……”秦玲还想再说什么，吕阳已经吻在了她的唇上，把她要说的话全都堵了回去。

　　房间里的炭火熊熊燃烧着……体内的某种火焰也跟着一起烧得旺旺的……秦玲不知道什么时候吕阳扒掉了她的裤子……当她想要阻止的时候，吕阳已然以迅雷不及掩耳之势进入了她的身体。

　　炭火那个烧啊……

　　炭火棒那个热啊……

　　秦玲总觉得李晴万一被吵醒了，看到这一幕，简直要羞死了……但是……炭火那个烧啊……炭火棒那个热啊……她已经无法再阻止自己了。


第631章 错误

　　当吕阳爬上秦玲床之前，李晴本来是脸朝着这边睡的，后来被吕阳叫了几声，不好意思让他们觉得她还醒着，于是就一直以这个姿势装睡。

　　当吕阳和秦玲的动静越来越大之后，李晴更加一动也不敢动了……

　　她大概地猜出了他们在做什么事情，她想象着他们以为她睡着了，如果这时候她睁开眼睛或者翻个身动一动之类的，大家一定会非常尴尬。

　　当然，她怎么也想象不到，吕阳就是故意要这样的……有她在身边这样红着脸假装睡熟了，却对他们的声音听得清清楚楚，似乎给吕阳增加了不少的乐趣。

　　如果没有李晴在身边，此时吕阳的干劲可能就没这么强了，毕竟累了一整天……

　　人总是有好奇心的。

　　李晴虽然觉得这时候睁开眼睛，肯定会看到很不堪的一幕，但是……在好奇心的驱使下，她还是微微把眼睛睁开了一些，想看看‘陈威’和秦玲到底在做些什么。

　　那本小说里面，他们之间的关系可是很微妙的，如果做那种事情……呀呀呀……

　　借着炭火盆的亮光，李晴微微睁开了眼睛向秦玲的床上看了过去。

　　一看就后悔了……

　　太恐怖了……

　　秦玲裤子被扒到膝弯处，整个人趴在床上，腰被吕阳提着，整个人露出白白的一大片……然后……吕阳那什么什么的不停地……

　　呀呀呀……羞死了！

　　看了一眼之后，李晴就忍不住又看了第二眼……然后是第三眼……不知为什么……她的某个地方……不知不觉地就开始湿热了起来……好像要揉揉才会舒服一些的样子……这让她变得极为难受……

　　但是，她仍然一动也不敢动，很害怕被他们看出她没有睡着，而且在偷看他们……这可是一种很不礼貌的行为。

　　……

　　正着一次、反着一次，又倒着一次连续三次之后，秦玲躺在床上一动也不动了，枕头都被她咬烂了……当然是为了不发出声音来……其实她在那个时候，还是发出了声音的，只是自己没觉得而已。

　　吕阳并没有睡……而且他把秦玲弄倒了三次，自己却一直忍着……好像是准备留着给李晴……

　　但实在不好下手。

　　当他准备在秦玲那里解决了的时候，秦玲却弄不动第四次了，所以吕阳只好继续忍着。

　　当然，他不睡还有个原因，那就是他要值夜，不仅仅是防备着其他学生摸到这里来偷袭，还有那个取暖用的炭火盆，适当时候要给房间通通风，不然三个人都闷死在这里面了。

　　吕阳一直不睡，在那里值夜，李晴就有些尴尬了……

　　她这么长时间没睡，睡上听吕阳讲故事又喝多了水，所以现在很想去尿尿……

　　但起身的话，岂不是等于让吕阳知道她一直没睡着？

　　太尴尬了……

　　只有忍着。

　　但是憋尿这种事情忍着是很难受的，特别是女生比起男生憋尿的能力要差多了……又忍了十几分钟之后，李晴终于忍不住了，假意装成突然醒来的样子从床边坐起了身来。

　　“醒了？”正在侍弄火盆的吕阳向李晴打了声招呼。

　　“嗯。”李晴看到吕阳很有些脸红，但还是硬着头皮穿上了拖鞋，向门边的卫生间走了进去。

　　“给你。”吕阳把一只蜡烛点燃递给了李晴，卫生间里没有灯，关了门会很黑。

　　“谢谢。”李晴接过蜡烛，偷偷看了吕阳一眼，结果发现吕阳正很热切地看着她……吓了她一跳……连忙拿着点燃的蜡烛进了卫生产是。

　　卫生间的门锁是坏的，能从里面锁上，但是锁上之后仍然能从外面拧开，不过李晴并不知道这一点。

　　进了卫生间之后，李晴把蜡烛放在了洗手台上，然后坐在了马桶上，尽量压低声音放着水，以免外面的人听到了不太好……

　　因为憋尿时间有些长，所以放的水也比较多，加上轻轻地放怕人听到声音，所以放水的时间就更长了，时间一长，李晴的脑子里不由自主就浮现了刚才在房间里看到的一幕，这让她那里不由得又湿热了起来，感觉着，要是有什么柔软的东西在那里抚一抚就舒服了。

　　放水产生的释放‘快’感也加剧了这种湿热的感觉……刚才吕阳对着秦玲身体不停地那啥的一幕又浮现在了李晴的脑海中，简直挥之不去。

　　李晴的水终于放完了，也用吕阳倒入马桶的化开的雪水冲过了马桶，但她却呆楞楞地坐在马桶上并没有离开……

　　因为没有学过自‘摸’这种技能，所以她只是感觉着身上很难受，特别是某个地方非常的难受，却不知该如何解决，所以暂时只是坐在马桶上发呆。

　　过了一会儿之后，她低下头向自己最难受的那个地方看了看……想看看它到底是怎么回事……但是她看不到……于是李晴心中罪恶感十足地把手伸过去在那里扒了扒……

　　不扒不要紧，一扒……一阵强烈的感觉袭遍了她的全身……象过电了一般……

　　……

　　坐在火盆边意犹未尽的吕阳见到李晴脸红红地进了卫生间，然后进去之后，这么久还不出来……冲了水之后这么半天了还不出来……不由得开始浮想联翩……她是不是在自‘摸’之类的……

　　不知道是炭火烤着的原因，还是别的原因……吕阳此刻很有些难以自禁……他开始在脑子里想象着李晴自己摸自己的场景……这种想象也更加让他难以自禁了。

　　其实……在任务未结束时，他和李晴之间已经有了亲热的基础了……

　　吕阳突然做了个决定……如果再数三十秒，李晴还不从卫生间出来的话，他就冲进去……帮她解决一下……

　　如果她反抗，不愿意，那就不强迫她，如果她愿意……呃呃呃……你情我愿的事情……那就……啊啊啊……

　　吕阳用十秒钟的时间快速数完了三十秒……在某些虫子上脑的驱使下，两步走去了卫生间门边，扭开了卫生间的房门，然后快速关上了卫生间的房门。

　　吕阳进去的时候，李晴正把手放在那个地方头低头研究着什么……

　　和吕阳想象中的差不多。

　　“你……”李晴见吕阳突然闯了进来，不由得吓了一跳。

　　吕阳本能地对着她‘嘘’了一声，似乎是让她不要叫，以免惊醒了秦玲……李晴这时候确实应该尖叫，但是……在吕阳‘嘘’了一声之后，居然忘记了尖叫，还真的噤了声，但过了几秒之后她就觉得不对了……脸也‘刷’地一下就红了……当然，她的脸蛋儿现在本来就很红。

　　吕阳进来当然不是想做什么好事的……而且也已经想好了计划……如果李晴在自‘摸’，他该做什么，如果他做了什么，李晴如何反应，他又该做什么……

　　结果李晴真的在自‘摸’，所以……吕阳脑子里一冲动……就冲到马桶边抱住了李晴，并且强吻上了她的小嘴……

　　李晴轻咛了一声，心中无比的害怕……就这一会儿的功夫，吕阳已经在她的小嘴上亲了个遍……李晴意识到事情有些不对，连忙挣扎了起来……

　　她坐在马桶上，裤子还没有提起来，这一挣扎，因为姿势的原因，小屁股一下子抬了起来，白白地晃着吕阳的眼睛……吕阳又是一个没忍住，直接把她的身体翻过来放在了自己的腿上……就像当初在张敏办公室卫生间里那次的姿势……

　　结果，吕阳看到了李晴的小秘密……她那地方显然很渴望……

　　吕阳一向是个很善良的人、乐于助人，特别是急小MM们所急、想小MM们所想……他毫不犹豫地就一头扎了上去……

　　李晴只感觉到一阵……她再想要挣扎的时候，身上已经没有了力气。

　　一个女生任由吕阳这样做……显然是个大错误……在李晴某种感觉越来越强烈、越来越强烈将要什么的时候……吕阳突然停了下来……李晴只觉得自己的身体再度被他翻了过来，再然后，就是一阵刺疼……

　　眼泪哗哗地就出来了。

　　只是……感觉却比先前更好了。

　　简直……

　　……

　　李晴犯了一个错误。

　　以为卫生间的门是锁住的，结果把吕阳放了进来，结果事情逐步升级，已然远超出了她的想象。

　　所以，她悲剧了。

　　但是，吕阳犯下了一个更大的错误。

　　他明明知道门锁是锁不住的，却还敢和李晴在这里疯狂……

　　所以，吕阳也悲剧了。

　　秦玲突然把卫生间的门拉开的时候，吕阳和李晴一起傻了眼……

　　但是，此刻吕阳正处于关键时期，而且是和秦玲忍而未发的积累即将全部爆出的时候……所以，他这会儿根本停不下来。

　　当场抓到自己的男友背着自己偷情，是什么感觉？

　　抓到他的时候，他居然当着她的面，还继续在另一个女生身体中疯狂地做那个动作……又是什么感觉？


第632章 冰冻

　　秦玲自然不认为是‘陈威’的错，她在盛怒之下，一耳光向李晴扇了过去。

　　吕阳早有防备，手一伸抓住了秦玲的手臂，然后霸气十足地把最后几个动作做完，这才从容不迫地从李晴身上离开了。

　　秦玲手臂被抓，很愤怒地瞪着李晴，仿佛吕阳不抓住她，她就会立刻扑上去把李晴撕碎了一样。

　　“现在外面情况那么恶劣，我们三人一定要互帮互助、相亲相爱、齐心协力才能度过难关，小玲你要体谅一下嘛……”吕阳语重心长地和秦玲说了一下……并顺手把裤子提了起来。

　　事已至此，只能强迫她们接受现在的局面了。

　　秦玲眼睛瞪了吕阳半天……他说的……要她体谅一下……体谅什么？怎么听不懂啊……

　　李晴根本不敢看秦玲的眼睛，穿上裤子后全身瑟瑟发抖地躲在了吕阳身后……她本来就是被吕阳半强迫着做的……现在莫名地吸引了秦玲的仇恨……实在是太冤了。

　　“快睡吧！我说了是我的错，和她没关系……你就别折腾她了……”

　　回到房间之后，经过吕阳一番苦口婆心的劝解，秦玲终于没有再去撕打李晴，但心头的气看样子一时半会儿是消不掉了。

　　李晴躺在自己的床上，背对着这边，身体不停地颤抖着，很明显是在哭。

　　吕阳很想过去安慰安慰她，但考虑到很可能会引爆秦玲这个醋坛子，最后也只能做罢。

　　“我要你抱着我睡。”秦玲死死地拉住了吕阳的身体，大概是看出他想要过去怜香惜玉。

　　吕阳没办法，说服秦玲放开他之后，走过去把炭火盆拿到了对面房间里，这才回到秦玲的床上，抱着她睡了下来。

　　天冷，又累又困，所以，很快房间里就没有了声音。

　　……

　　冷。

　　很冷。

　　吕阳醒来的时候，第一个感觉就是冷……第二个感觉还是冷……

　　秦玲蜷缩在他的怀里，似乎也非常的冷。

　　窗帘关着，炭火盆在外面，房间里很黑，所以不开手机的话，根本不知道时间……因为没有了电力供应，手机无法再充电，加上也不能打电话，所以吕阳的手机一直关着，除非照明或者看时间。

　　吕阳放开怀里仍然没醒的秦玲，摸索着走到了窗边，轻轻拉开了窗帘，他估摸着现在应该是早上七点钟左右，天也应该亮了。

　　眼前的一幕……顿时把吕阳惊呆了……

　　其实是……他什么也没看到……

　　窗帘拉开之前和拉开之后，房间里同样黑暗，暗到伸手不见五指。

　　因为吕阳原本以为拉开窗帘之后，就可以让房间里有光了，但没想到一点儿光也没有了。

　　吕阳的心剧烈跳动了起来……

　　这莫非代表着……这里的太阳已经不再升起了？

　　吕阳摸索着到桌边，找到火机点亮了蜡烛……然后又找到手机把它打开看了一下时间……

　　已经早上八点钟了！

　　吕阳不敢再去掀那窗帘，他此刻内心充满了恐惧……他知道，就算这次任务结束之后的诡域仍然有隐藏生路的话，他也已经不可能找到它了。

　　另外，他不知道自己还能在这里苟延残喘几天……

　　可怕的不是世界末日，而是世界末日给人精神上带来的绝望……那种浸透骨子里的绝望，足够摧毁一个意志力极其坚定的人……比如吕阳。

　　在惨淡的烛光下，吕阳漠然地向房间里扫视了一圈……很快他的注意力就不在即将堕入了黑暗绝望中了……

　　因为，李晴，不见了。

　　她的床上是空的，只剩一个空被窝。

　　“小晴！”吕阳连忙拿起蜡烛冲去了卫生间，拉开门看了看……

　　她不在……

　　走廊里，没有她的身影。

　　其他三个VIP病房……全都没有找到她的身影。

　　看样子，昨天夜里他的行为，对她造成了很大的伤害，所以……她不辞而别了……

　　在这个寒冷而孤寂的世界里，她会去哪儿？

　　吕阳不敢想象。

　　真不该对她……

　　吕阳！你不是人！你就是一头禽兽！

　　你禽兽不如！

　　你还是把那东西割了吧！

　　就在吕阳准备打开走廊的合金门出去寻李晴的时候，秦玲从房间里走了出来，她显然已经听到了吕阳四处寻找和呼喊李晴的声音。

　　吕阳打开合金门的时候，秦玲走过来拉住了他的手臂。

　　“她不见了！我必须要找她！”吕阳和秦玲说了一下。

　　“我和你一起找吧。”秦玲这时候并没有再耍小性子，只是想和吕阳呆在一起。

　　吕阳打开了铁门，走到楼梯那里正考虑着先向上找还是先向下找的时候，秦玲指着楼梯间的玻璃窗尖叫了起来，仿佛看到了极为可怕的事情似的。

　　吕阳连忙顺着秦玲手指的方向看了过去……

　　并不是出现了什么孤魂野鬼，而是……在烛光的照射下……吕阳发现……窗外……满满的都是积雪！

　　地面的积雪，在一夜的时间，已然把二楼整个封死了起来！

　　如果不是这些特种玻璃足够厚和足够结实，估计以这些积雪的压力，已足以压垮所有的窗子了。

　　这也难怪吕阳三人睡觉的病室里面漆黑一片了，就算现在太阳出来了，吕阳掀开窗帘之后，也不可能见到光……厚厚的积雪已然遮掩了一切！

　　吕阳心里突突乱跳着，他拉着秦玲快速上了三楼……窗外仍然被积雪完全封死……

　　幸好校医院楼足够高。

　　在吕阳和秦玲上到四楼的时候，终于见到了久违的光……

　　虽然很淡弱，但至少表明太阳仍然升起了，隔着重重的雪幕肉眼永远都无法再看到太阳，但它仍然把一部分光线传送到了这里。

　　吕阳几乎已经冰冻的心，这时候才略略舒缓了一些……

　　有光，似乎就还有那么一点点希望……虽然这希望已极度渺茫……

　　“小晴！”吕阳继续在校医院大楼里搜索着李晴的下落。

　　楼顶已经被封死，李晴不可能上到那上面去，而一楼的外面也全部封死，她同样无法离开，她只可能呆在校医院大楼里，就算是死了，也应该能找到她的尸体。

　　但是……吕阳和秦玲花了一上午的时间，几乎把整个校医院翻了个遍……都无法找到李晴的下落。

　　离开校医院去找她？那纯属找死，而且根本就无法寻找。

　　“小晴，你究竟去了哪儿？”吕阳无比颓丧地坐在了冰冷的走廊地面上，眼神中充满了无助和绝望。

　　“你别着急，我们一定能找到她的……”秦玲不停地安慰着吕阳，他现在这种神情让她很害怕……

　　吕阳的无助和绝望，是因为……他差不多可以肯定……李晴不是因为昨天晚上的事自行离开了，而是……消失了！

　　消失了意味着什么？

　　意味着这个小型的诡域世界已经到了最后一步，开始抹除这些NPC学生了！

　　吕阳紧紧地把秦玲抱在怀中，身体不停地颤抖着，他不知道，也无法想象，一旦他连她都失去了，他该如何坚持下去。

　　诡域，还能让人更绝望一些吗？

　　“小威，我们回房间去吧，这里……太冷了……”秦玲提醒了吕阳一声，她的嘴唇已经冻得乌紫乌紫的了。

　　两人寻找李晴整整找了一个上午，中间只各自啃了个冷馒头。

　　“我们，回去吧。”吕阳默默地站起了身来，紧紧地抱着秦玲，一步一步走下楼梯，回到了二人所在的房间。

　　这里漆黑一片，如果没灯的话什么也看不见……

　　但是……上面很冷，这里相对来说要暖和了些，积雪封住了底下三层，反倒起到了保暖的效果，特别是炭火盆点燃之后，房间里会变得无比温暖。

　　“我要听你继续讲昨晚的故事……”秦玲在炭火盆边，一边烤着馒头，一边和吕阳说着，她的精神状况似乎比吕阳还要好一些。

　　吕阳心不在焉地讲了几句之后，突然停了下来……不知道是什么缘故，他的眼泪莫名地涌了出来……

　　久违的眼泪……

　　就算女鬼冰冰鬼爪抓断了他命根的那一刻，他都没有流泪……就算手臂和腿被凤凰的枪轰断的那一刻，他都没有流泪……只是，这时候，眼泪象开了闸的洪水一般，止都止不住。

　　“小威，你怎么了！？”秦玲很吃惊地看着吕阳，她有些不太明白他为什么突然哭得这么厉害。

　　吕阳把脑袋深深地埋进了秦玲的肩膀衣领之中，肆意地大哭了起来……

　　“小威，别哭……我们一定能找到小晴的！我……我再也不怪她了……”秦玲很慌乱地哄着吕阳，她以为吕阳是因为找不到李晴才哭成这样子。

　　吕阳慢慢止住了哭，其实……他也不知道他为什么会哭……

　　可能是因为李晴，可能是因为绝望……也可能是因为……他从来没有想过，他的一生会就这么终结……以这样一种孤寂的方式终结……

　　烛光摇曳之下，他那短暂而漫长的一生，一幕幕，如同黑白电影一般浮现在他脑海中……他面前……


第633章 懵懂

　　死亡的时间，可能要进一步缩短了。

　　食物还够他和秦玲吃上半个月的，准备的木柴炭化之后，省着些用，应该可以提供至少一周的供暖。

　　但是，吕阳已经推算了出来……

　　明天，明天天亮以后……如果还可以天亮的话……整栋校医院楼就将完全被积雪淹没。

　　他和秦玲如果想要呼吸的话，就必须呆在雪面上才行了，而呆在那里只会有一个结果。

　　活活冻死。

　　这似乎意味着，明天，最多后天，大限就要降临了。

　　秦玲把额头抵在吕阳的额头上，摸着他的脸……不停地向他做着鬼脸……努力地想逗他笑……

　　吕阳终于笑了。

　　刚才一场大哭之后，他彻底释然了。

　　坦然接受吧，至少还有秦玲陪在身边，可以和她一边做一边迎接最后的时刻。

　　或者疯狂个十几次之后，永远地睡去。

　　吕阳继续和秦玲讲起了故事来……当然还是以他现在的名字和秦玲的名字为主角的那个故事。

　　那个故事很长，足够他一直讲到最后一刻来临了。

　　讲这个故事的时候，吕阳又回忆起了他追读这个故事时的岁月……

　　那时候那么苦，却一直很快乐，因为他心无所求，哪怕是苦干了一整天，可以吃一顿饱饱的晚餐，就非常满足了……如果那时候又看到了美女，就会开心一整晚。

　　那时候，他又脏又臭，虽然少年的那根东西已经又粗又长，却从来得不到木耳的滋润咬含呵护，憋久了只能自撸解决……

　　吕阳还清楚地记得他初到龟蛇市，有一次坐公汽时……因为车上太拥挤，不小心挤在了一个美女的身后……公交车晃来晃去……那东西太饱胀，在美女柔软的后面被动地蹭来蹭去不小心爆浆的一幕……

　　美女回头瞪了他一眼，他羞惭难当……但没想到美女发现他只是个懵懂少年之后，没有皱着眉头骂他流氓，而是很暧昧地对他一笑然后下了车去，害得他站在公交车上红着脸傻了很久楞是坐过了好几站都不知道。

　　他还清楚地记得……有一次在工地忙完了一整天，去网吧里打网游……临座是个美女，青春冲动的他很想向她搭讪却一直没能鼓起勇气开口……后来他去上洗手间……临座的美女也走了进去……在网吧男女共同的洗手间里……他很无耻地从格子下面偷窥了临座美女的木耳，看着那可爱的红嫩和水水……然后……又爆了浆……

　　也就是那段懵懂的时光，他如痴如醉迷上了那本小说，经常一只手握在那根东西上一边看那本小说……看的时候准备了不少卫生纸，但最后让他最囧的是，他不仅用这些卫生纸擦了下面吐的白浆，还擦了眼睛里流出的泪水。

　　那么轻易就被那个可恶的写手把白浆和眼泪一起骗了出来……现在的吕阳，再也无法一见到木耳就爆浆了，再也无法为一些小说情节感动流泪了，再也找到当初地种青涩和感动了……

　　所以……或许，真的是到了该结束的时候了。

　　人生就应该懵懂，就应该青涩，就应该会感动，不然……就只剩下了发泄。

　　吕阳和秦玲讲故事的同时，也逐渐回忆起了他在那本小说里看到的H段子，于是按自己的记忆加上想象和秦玲讲了起来……讲的时候看到秦玲羞红的脸蛋儿……于是吕阳把她摁倒在床上，取出炭火棒使劲地干她。

　　如果找不到生路，就一直这么干到死吧。

　　幸亏还有个秦玲可以陪他。

　　……

　　吕阳也不知道自己是什么时候睡着的。

　　他醒来的时候，全身沉重地根本爬不起来……

　　当他蓦然意识到什么的时候，心里不由得一阵恐慌……

　　狂干之后不知不觉地睡着了，居然忘了把炭火盆拿到房间外面了！房间里快没有氧气了！

　　吕阳拼命挣扎着、叫喊着向房门边爬去……

　　虽然难逃一死，而且很可能就是今明两天……但是，不能这样死去……

　　他一定要坚持到最后，哪怕只是徒劳的坚持……

　　严重缺氧让吕阳全身发软，神思恍惚，很多时候，他以为自己在向门边爬，但在某一刻突然清醒一些的时候，发现自己仍然趴在原地。

　　还有一次，他感觉着有人推开了房门……而且……是李晴……他连忙大口大口地呼吸着门外涌入的新鲜空气。

　　但下一刻，她就消失了，房门依然死死地关着。

　　“我不想死！”

　　吕阳用脑袋撞击着地面，努力用疼痛感来摆脱缺氧形成的幻觉……他终于爬到了门边，努力伸手够住了门把手，把门拉开了。

　　新鲜而寒冷的空气……

　　吕阳却再度倒在了地上。

　　……

　　当吕阳终于又一次让自己醒来的时候，他全身几乎冻僵了。

　　走廊里的温度已经下降到了零下二十多度，他一直趴在门边，不冻僵才怪。

　　幸好及时醒过来了。

　　吕阳艰难地关上了房门，抖抖索索地爬回了炭火盆边，丢了几块木炭进去，努力让自己冻僵的身体恢复知觉。

　　几分钟之后，吕阳突然想起了什么……

　　“小玲！”

　　吕阳大吼了一声用僵硬的身躯扑向了床上的秦玲。

　　她的脸色呈现一种恐怖的灰白之色……鼻息已经停止了……

　　“小玲！你不能死！你不能丢下我！”吕阳疯一般地挣扎着，努力用冻僵的双手掰开秦玲的嘴，向里面吹着气，然后用他僵硬的双臂在她胸前使劲按压着。

　　秦玲开始变冷的身体没有任何反应……

　　“小玲！”吕阳的眼泪再一次涌了出来，他也再一次掰开秦玲的嘴，向里面吹着气，然后再次拼命按压着她的胸部。

　　秦玲依然毫无反应。

　　吕阳心中越来越恐惧了……他全身不停地颤抖着……

　　“小玲！你不能丢下我！”吕阳很绝望地再次掰开了秦玲紧闭着的嘴，向里面吹进了一口气，然后重复着按压她胸部的动作。

　　吕阳有种感觉……如果她死了，他会彻底崩溃，连一分钟也坚持不下去了……

　　“小玲，别丢下我啊……”吕阳泪如泉涌，再次向秦玲口中吹入一口气之后，他用拳头砸打着她的心脏。

　　她体温刚刚开始下降……身体还是热的……如果用电击的话……她可能还有救……

　　电呢？

　　“小玲！求你了！”吕阳再一次向秦玲口中吹了口气，然后再次徒劳地捶压着她的心脏。

　　“求你了！千万别丢下我……”吕阳身体不停地颤抖着，他情绪紧张到几乎要呕吐的程度。

　　但是，她还是毫无反应……

　　人工呼吸和心脏按摩的时间……应该已经超过了可以抢救过来的时间了……

　　“草！我不让你死！绝不！”吕阳疯一般地扒掉了秦玲的裤子和自己的裤子……在那根东西上抹了些唾液之后缓缓地进入了秦玲的身体之中，然后……缓慢地动了起来。

　　“小玲，我会和你一起去的……”吕阳一边吻着秦玲的嘴，一边向她口中吹着气……下面的动作逐渐剧烈了起来。

　　某一瞬间……吕阳感觉着……秦玲那里原本已经变得无力的咬合力突然有了些咬含的感觉……

　　当吕阳再一次按压过秦玲的心脏之后，她终于‘哇！’地一声睁开了眼睛……

　　“小玲……”吕阳根本不敢相信自己的眼睛……他捧着秦玲的脸不停地亲着……这一切……该不会是幻觉吧？

　　……

　　秦玲真的又活了过来。

　　虽然很虚弱，但好歹她活过来了。

　　吕阳不知道到底是人工呼吸和胸部按压的功劳，还是炭火棒的功劳，反正……不管是什么手段，他把她从死神那里强行抢了回来。

　　他紧紧地抱着她……现在的她……是他的一切。

　　……

　　“雪……是不是……已经把楼给……淹没了？”坐在炭火盆边，无力地依在吕阳怀中的秦玲向吕阳问了一声。

　　“应该……还没有吧？”吕阳楞了楞……如果按昨天的速度，现在七楼应该还没有被淹没。

　　“我们……会死吗？”秦玲第一次向吕阳问起了这个问题。

　　“会……不会！”吕阳很坚决地回答了秦玲……他心里突然有了个计划。

　　“真的吗？”秦玲眼中现出了一丝亮光……看起来她并不想死。

　　“是真的！我不会让你死的！小玲，我要去做一些事情，一会儿就回来，你就在炭火盆边坐着，千万别睡着了。”吕阳向秦玲交待了一下。

　　“我……要和你一起去……”秦玲抱住了吕阳不肯松手。

　　“小玲，你现在太虚弱，不能和我一起，我一会儿就回来了，你一定要好好地等着我……”吕阳站起身把秦玲在椅子上放好，又拿了床被子垫在她身后。

　　现在的她太虚弱了，自身热量完全不足以支持她正常的生理代谢……吕阳很不想离开她……他很害怕再回来的时候，她已经永远地离开了他，但是他必须要去执行他的计划。

　　一个让生命可以多延续几天的计划。

　　不能放弃。

　　绝不！


第634章 盖房子

　　吕阳爬上了七楼，看了看，积雪已经快要把六楼给淹没了。

　　吕阳在校医院里给自己做了一双很大的鞋，他要回寝室楼里找他需要的东西，甚至还要在回来的时候去一趟教学楼。

　　雪一直在下，雪盲导致吕阳根本看不清楚寝室楼的方向，他只能依照校医院的方位，来大致推断寝室楼所在的方位。

　　这需要极强的方位感才行，不然的话，一旦在雪盲中迷了路，他就永远回不到校医院秦玲这里来了。

　　眼前的场景，让吕阳不由得想起了高级试炼时的情景……

　　茫茫雪原虽然没有黑雾那种即刻的杀伤力，但是带给人的绝望感觉却是更强烈一些。照这样的下雪速度，明天的时候，校医院、寝室楼、教学楼这些恐怖校园中最高的建筑，也将全部被淹没在积雪之中。

　　女生寝室楼比男生距离校医院要近了一些，中间还隔着尚未被完全淹没的教学楼，吕阳穿着他的超大型靴子在积雪尚未变得很硬的雪地上行走着，难度很有些高。

　　他去寝室楼，是去拿每个宿舍里面的那种特殊材质做的衣柜。

　　这衣柜和合金门、合金窗棂一样，都是此次诡任务中由诡域提供的物品，材质很轻，但是很结实，这衣柜一个一个是独立的，但也可以很简单地就组装咬合在了一起，所以它们是吕阳计划的最重要组成部分。

　　吕阳艰难地绕过教学楼，花了近半个小时才来到女生寝室楼，这里几乎也已经被积雪完全淹没了，六楼的窗口只余上面一小半还露在外面。

　　吕阳举起消防斧，三下五去二砸开了一间寝室的窗棂，进入到了这间寝室之中。

　　这间寝室里空无一人。

　　吕阳并没有立即去取那些可组合的衣柜，而是要先去走廊里楼道里四处巡查了一番……这种巡查是很仔细的，先是楼上楼下跑了一圈，检查了每个能打开的房间，然后是那些锁住的房间，把每间寝室的房门都撬开进行检查。

　　吕阳可不想自己在做事的时候突然被人背后偷袭。

　　一到四楼都是与楼道封死的，所以吕阳只需要检查五楼和六楼就行了。

　　六楼走廊和楼道里有几具被剥光的女生的尸体，全都已经冻硬了，地上还有血迹，显然这里发生过打斗和劫掠……还有奸淫。

　　末日来临的时候，女人往往最先成为牺牲品，然后成为战利品，下场会很悲惨……

　　吕阳只能默然，虽然他也好色，但就算末日来临，他也不会去强暴这些女生……就算象对李晴那种半推半就……也不会伤害她们的性命，真正发生关系之后，更会去爱护她们，而不是把她们当成工具发泄过后，就这么赤裸裸地扔在这里任她们冻死，甚至还要在她们身上进行取食……

　　楼道那里有几具男尸，死得很惨，不知道是死在什么人手上，吕阳也没心情去研究。

　　大部分寝室门都是开着的，有的是没有关，有的是被人用强力砸开了。

　　寝室里大多空无一人……吕阳怀疑尸体可能都在食堂里。

　　食堂现在完全被淹没在了积雪之中，吕阳无从知晓太极男那一帮食人族现在是否还活着，在什么地方活动……他们如果找到了供暖的东西，应该还活着，所以吕阳行事还是要小心一些的好。

　　检查过走廊和楼道之后，吕阳把五楼、六楼所有打开了寝室门的寝室都检查了一番，然后用钥匙把没有打开的寝室门一一撬开。

　　大部分寝室里空无一人，只是在走廊尽头的一间锁着的寝室里……吕阳发现了六名女生……

　　她们都还很完整，包括衣衫也都在，脸上写满恐惧的神情挤坐在一张床上，看起来生前没有受到过侵害，只是六人的身体全都已经冻成了冰……现在看起来就像冰雕一样……

　　她们躲在这里，不知什么缘故很幸运地躲过了那些禽兽们的扫荡，但最终没有抗过暴风雪的严寒，活活冻死在了这里。

　　如果不是吕阳及早准备，在校医院贵宾室设下了暖室，他和秦玲怕是也已经冻死在这严寒之中了。

　　食堂里的那十几个男生，吕阳怀疑他们就算没冻死，也差不多了……配餐室里没有多少燃料，象他们那样煮汤挥霍，很快就会消耗光，真正能用得比较久的，还是吕阳砍下的木材做成的炭火棒。

　　女生寝室楼里的女生尸体数量大概只有十几具的样子，看样子大多数人都不在这里，而且，经过吕阳一番很仔细的检查，这里已经是一片死地了，除了他之外，没有任何其他的活物。

　　吕阳把所有寝室里的衣柜全部拖到了外面走廊里，利用它们的绞合装置把它们三三两两地绞合成串，然后从他砸开的窗子里拖拉了出去，拖去了校医院旁边。

　　一百多口柜子，不过并没有花费吕阳太多时间，因为它们全都可以绞合在一起，而且重量很轻。

　　这些特殊材质的柜子虽然质地很轻，但抗压能力很强，就像这些建筑使用的特种玻璃一样，虽然积雪的压力如此之大，却没有任何一扇窗子因抗压不足的原因而碎裂。

　　把女生寝室楼里的柜子全弄过来之后，吕阳又去男生寝室楼里把一百多口柜子也都拖了过来……男生寝室里只有几具尸体，显然大多数学生都没有回寝室。

　　食堂里……吕阳那次过来的时候看到的……应该死亡了四分之一的学生，加上男生女生寝室里的尸体，现在还有两百多名学生尸体不知所踪。

　　吕阳怀疑教学楼里会有很多……

　　教学楼距离食堂不算太近，那帮食人族聚集在食堂里，当雪开始下下来之后，很快就阻断了各个建筑之间的路，或许会有一些学生象吕阳这样在雪原中穿行，但大部分学生可能就永久地困在所在的建筑中了。

　　如果是被困在教学楼中，吕阳觉得他们生存的机率不大……教学楼的教室保暖效果不会太好，没有足够的炭火取暖和食物的话，这么长时间，呆在教学楼里只有死路一条。

　　吕阳啃了三个馒头，喝了随身带在保温杯里的热水，让身体暖和了一些，虽然他做足了防冻措施，全身上上下下捂得严严实实，但户外的超低温仍然很致命，如果不是有足够的食物，他象今天这么折腾，肯定早就死在这寒冷的雪原中了。

　　教学楼也已经成了死楼一座。

　　里面和男生、女生寝室楼一样，已经成了天然冰窟，但是并没有吕阳预想中的那么多学生……他一共只找到几十具尸体，而且没有太多的打斗痕迹……看来在积雪阻断道路的时候，并没有太多学生滞留在这里。

　　还有两百多人，现在在哪儿呢？

　　唯一一个可能找到活人的地方……吕阳现在几乎可以肯定了……应该是在图书馆……那里面的藏书很丰富，烧火取暖的话，应该可以维持相当长的一段时间。

　　当然是在所有人和谐共处的前提下……

　　不过，现在吕阳深度怀疑图书馆里是否还有活人。

　　图书馆整栋楼已经深深地淹没在了雪原之下，现在里面就算有活人……他们也已经全都活活闷死在里面了！

　　就算里面的氧气还没有完全变成二氧化碳，他们烧火的话，会闷死自己，不烧火的话，会活活冻死，所以……有活人的可能性也很低。

　　这么看来……这整个恐怖校园之中，怕是只有吕阳和秦玲这两个活人了。

　　当然，也不排除没有找到尸体的两百多人……很可能不在这些建筑之中……他们因为要躲避食人族……不敢进入建筑，活活冻死在了积雪之中的可能性都很大。

　　不过现在这些不是吕阳要研究的了。

　　他现在要干他的老本行……当初刚到龟蛇市时做的事情……盖房子。

　　用寝室楼里拿来的衣柜和教学楼里找来的木板盖房子。

　　这些衣柜很方便连接，配合上木板加固，很容易就在雪原中做出一个小房间来了，不过这并不是最重要的。

　　重要的是通风换气。

　　衣柜的底板是可以下掉的，下掉之后就形成了一个方形的通道，用它们的绞合装置绞合在一起之后，可以直插天际……

　　当然还需要进行一些改装，比如不能让雪落进通道中，所以通道必须是弯口，另外进风口最好迎着风向，出风口背着风向，一进一出再加上个活门，就可以随时给他临时搭建的房屋换气了。

　　据吕阳的观察，积雪一夜大概下两层楼那么高，而且第二天之后，降雪的速度基本就稳定了下来，吕阳只要做一个三层楼高的通风口，就可以保证一天的时间不被完全淹没在积雪中无法呼吸活活闷死了。

　　就算在他自制的密室里烤火，也可以随时换气，当然，不能再随便睡着了，至少要一个人值守并保持清醒，随时打开通风板对密室进行通风。


第635章 日出

　　临时房间搭建花费了吕阳几个小时的时间……主要是他体力消耗太大，不时需要回到校医院中休息……

　　还好，秦玲恢复了一些，给吕阳烧了热水，还烤了馒头，让他能一直保持住体力。

　　完成之后，吕阳又试了试他的通风装置，确保他临时搭建的这个房子通风没有问题，这才开始了搬家行动。

　　食物应该能维持半个月。

　　随着积雪不断加厚，吕阳会不停地搬家，不用再担心活活闷死在积雪下面的问题了。

　　现在……最棘手的，是取暖问题了。

　　木炭还够两天之用，最多三天，而且临时搭建的房子保暖效果肯定不如VIP病室，木炭的消耗量也会加大。

　　而在吕阳新建的密室之中，如果没有了取暖的木炭，很快两人就会冻成冰块。

　　所有的树全都已经淹没在积雪之下了，再去砍柴制炭显然已经不太现实了。

　　唯一能利用的，就是校医院里找到的那些东西……书籍木板之类的……只是密室的堆积空间也很有限……吕阳必须在里面找到平衡。

　　……

　　“我们要搬家啊？这里住着不是挺好吗？”秦玲有些惊恐地看着吕阳。

　　“很快这整栋楼就要被全部压在积雪之下了，我们会被活活闷死在里面。”吕阳向秦玲解释了一下。

　　“哦……反正你去哪里，我就去哪里……”秦玲紧紧地抱住了吕阳的身体。

　　吕阳把秦玲和炭火盆弄去密室之后，立刻开始了搬家行动，把能带上去的所有东西都带了上去……一楼那些尸体就算了……吕阳觉得他能活到那时候的可能性很低……

　　他已经不再奢望生路，现在只是努力多活一天算一天。

　　人无论在什么情况下，都不能轻言放弃，或许坚持了并没有结果，但是，不坚持，是一定没有结果的。

　　此刻虽然已经知道就算如此挣扎，也只是多活上几天、甚至只有两、三天而已，但吕阳仍然决定要继续挣扎，他心里也已经很坦然了，就算死亡真正来临的那一刻，他也不再会害怕和抱怨。

　　就像泰坦尼克沉没前的那一刻，仍然拉着小提琴给旅客们演奏的几名乐师一样。

　　他会拥着秦玲静静地等待最后时刻的到来。

　　……

　　完成整个搬家行动时，差不多天已经全黑了。

　　“这里好挤啊……还很冷……”秦玲拼命缩在吕阳的怀里，她的脸色仍然惨白，身体机能并未完全恢复。

　　“我继续给你讲故事吧……”吕阳笑笑地看着她，在她脸蛋儿上亲了一口。

　　“嗯，上次讲到哪儿了？”秦玲向吕阳问了一声。

　　“讲到……小威要重上雾女峰了……”

　　“他在那里会遇到书里的秦玲吗？”

　　“会……不会……”

　　“到底会不会啊？”

　　“听我讲就知道了……”

　　“你真坏！就喜欢卖关子！”

　　“……”

　　可惜……就在吕阳讲到陈威向山上爬啊爬的时候，秦玲睡着了。

　　不知道是睡着了，还是昏迷了，吕阳不太敢打扰她。

　　她呼吸很微弱……体温也有降低的趋势……

　　吕阳咬了咬牙，把一些书扔进了炭火盆中，虽然烧的烟薰得他睁不开眼睛，但好歹密室里的温度上升了一些。

　　偶尔受不了这些浓烟的时候，吕阳会打开通风板，让外面的冷风灌进来一些，然后迅速关上通风板以保持密室里的温度。

　　这里寒冷的程度，比吕阳想象中的还要寒冷得多……

　　吕阳一边烧着书，一边紧紧地抱着秦玲，他很担心她再也醒不过来了……

　　就在吕阳准备把某本书投入炭火盆里的时候，他突然注意到了书页上的几个字……

　　《催眠法治疗失忆症》

　　吕阳心里不由得咚咚乱跳起来……对啊！为什么没有想到这个？

　　一些缺失的记忆，其实是可以用催眠的方式来唤醒的，只要有好的催眠师，就可以引导着患者进入他曾经遗忘的记忆之中，把那些记忆补全！

　　吕阳一直怀疑自己忘记了什么，如果能把那些忘记的事情想起来……或许……

　　生路就不用想了。

　　吕阳只是想要解除自己内心的疑惑……比如门卫室里究竟发生了什么事情……还有……那些杂乱的打斗场面是怎么回事……

　　借着炭火盆的微光，吕阳快速把这本书翻了一遍，把里面重要的步骤牢牢地记住了，随后他取过一个空白的本子，在上面标注了一些时间，又写下了很多字。

　　……

　　催眠唤醒记忆，必须两个人才行。

　　吕阳想要唤醒自己的记忆，必须要有秦玲的帮助。

　　“小玲！小玲！”吕阳轻轻摇晃着秦玲的身体，想要把她唤醒。

　　“小玲？”吕阳心中又忍不住痛了一下……她……真的无法再醒来了吗？

　　“小威……”秦玲缓缓地睁开了眼睛，茫然地向四周看了一眼，这才看向了吕阳。

　　“我需要你帮我一个忙。”吕阳向秦玲说了一下。

　　“好啊。”秦玲努力坐直了身体，但看得出，她非常的虚弱。

　　“这里有个本子，我需要你按照这本子上的时间来念一些话……然后根据我的反应，接着念后面那些话……”吕阳详详细细地把他的催眠方案向秦玲讲述了一下，她能听懂多少算多少了。

　　“明白了吗？”最后吕阳向秦玲问了一声。

　　秦玲有些不安地看了吕阳一眼，但还是点了点头。

　　“我们开始吧，别有什么压力，就是好玩而已。”吕阳笑了笑，试着舒缓秦玲的情绪。

　　“好的。”秦玲应了一声，然后凑到炭火盆边开始仔细看吕阳写的那些字。

　　……

　　“现在，想象你身处一个教室之中……”

　　“旁边有一个女生，当你看向她的时候，你的视野中自然会浮出一个名字：秦玲……”

　　“她正在喊你的名字……”

　　秦玲照着吕阳写下的话念下去之后，已处于自我催眠状态的吕阳仿若回到了此次任务开始的那一刻……

　　后山……

　　和秦玲一起反杀012号……

　　晚上……

　　火灾……

　　救秦玲……

　　校医院……

　　禁闭室……

　　后山……

　　李晴……

　　蜂……

　　太极男……

　　凤凰……

　　……

　　几个小时之后，吕阳醒了过来。

　　他此次任务中的记忆，也终于变得完整了。

　　只是，他没想到，真相会是这样子的……

　　“你想起你想要回忆起的事情了吗？”秦玲问了吕阳一句，她其实并不关心这个，只是随口问问罢了。

　　“回忆起来了，全都回忆起来了，谢谢你！没有你我无法完成这一切……”吕阳伸手摸了摸秦玲的脸蛋儿，眼眶再次湿润了。

　　在没有知道真相之前，他已经坦然了，但知道真相之后，他还是无比的震惊和不甘……

　　但是，一切已经这样了，他根本无力改变。

　　“哦……太好了……我好瞌睡啊……”秦玲打了个呵欠，靠在了吕阳的怀里。

　　“小玲吃点东西再睡……”

　　“不想吃啊……反胃……”

　　“必须吃……”吕阳狠下心，强迫秦玲吃了几块烤馒头片，又给她灌下了一些热水。

　　她的生命，就像这惨淡的炭火，摇摇欲坠，随时都会熄灭……

　　吕阳不想在自己死的时候，抱着的，是她冰冷的尸体……那样他心中会很悲凉……也会无比的孤寂。

　　……

　　秦玲太虚弱，吕阳几乎没怎么睡，当积雪的高度逐渐要淹没他密室的通风口时，他不得不拼命从通风口爬了出去，然后开始了铲雪工作，想要把密室、秦玲、炭火盆，以及他所有的储藏弄到积雪面上去。

　　他一直没有敢入睡，此刻无比的疲倦……体力也还没有恢复……

　　外面的极度寒冷也让他的工作变得很是艰难，刚刚下下来的雪还没有被压实，也让他的房屋重建工作变得无比艰巨。

　　一切，都比他想象中要困难了很多。

　　特别是……

　　在进行这种颠覆式的搬家时，必须要把秦玲暴露在空气之中，她那孱弱的身躯，已然经不起这种折腾了。

　　一直漆黑的夜，在雪幕之中逐渐现出了一丝光亮……

　　虽然暴雪仍然不止，但太阳仍然升起了。

　　新的一天开始了。

　　吕阳……终于决定放弃了……

　　他已经没有力气再去折腾那个房子还有他所有的储备了。

　　更重要的是，秦玲已气若游丝，显然快要走到了生命的尽头。

　　吕阳放弃了所有的努力和挣扎，把秦玲抱在了怀中，面对着东方，坐在一个倒在雪地里的衣柜上面，用脸颊磨蹭着她已逐渐冰冷的脸蛋儿，向她低声呢喃着。

　　秦玲在这种磨蹭中微微睁开了眼睛……

　　“好冷哦……”

　　她低低地抱怨了一句，然后努力向吕阳身体里挤去……当然，吕阳也给不了她多少热量了。

　　“太阳很快就要出来了。”吕阳低低地向秦玲说了一下。

　　“是……吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“那……雪……会化……吗？”

　　“会的……这些雪都会化掉，所有同学也都可以重新坐在教室里听课……食堂里……有热热的饭菜……”吕阳的眼泪再次滑落出眼眶……然后迅速结成了冰渣。


第636章 天籁之音

　　“那……太好了……”

　　这是秦玲给吕阳说的最后一句话，再然后，吕阳无论做什么，还是说什么，她都无法再回应了。

　　秦玲的身体逐渐变得冰冷。

　　吕阳的心也逐渐变得冷冷。

　　和他的心同样变冷的，还有他的身体。

　　他紧紧地抱着秦玲，任凭雪花堆积在他的身上，一点一点地吸走他身体中最后一丝热量。

　　他的眼前，再度幻化出了阳光、草地、嬉戏的学生……很多人排队的食堂……那进入恐怖校园之后所经历的一幕一幕……

　　其实，那时候的恐怖校园，并不恐怖……

　　真正的恐怖，是从被遗弃开始……

　　在这个被遗弃的世界里，他……也只是一个NPC学生而已。

　　这是他的宿命，也是所有NPC学生的宿命。

　　他的眼睛一直看着东方……

　　眼神，逐渐变得茫然而空洞。

　　最后，只剩下了一片死寂。

　　……

　　“我要回去。”李晴很害怕，也很执拗地看着吕阳……在她弄清楚面前这个吕阳，并不是她认为的那个‘陈威’之后。

　　“为什么？那个任务世界已经被遗弃了，很可能现在已经不复存在了……你以前在里面也只是一段程序而已……你知道我花了多大代价才把你从里面弄出来吗？”吕阳很奇怪地看着李晴。

　　身为此次诡域的唯一获胜者，他获得了玉皇的祝福并且即将从玉皇那里获得高级诡将的评定，但他用玉皇的祝福把李晴从恐怖校园中带了出来……当然，前提条件是李晴确实只是一个NPC学生……本次诡域中死亡的诡士，是无法用任何方法复活的，这是诡域在此次任务开始之前就定下的铁律。

　　如果不是浪费掉了玉皇的祝福，吕阳甚至可以利用此次祝福直接获得一次试炼的机会，让自己一举成为一名诡王！

　　他用诡王的身份，换取了李晴的自由，为的是报答她数次救命之恩以及他给予她的承诺。

　　但是，现在，她却要回去。

　　“他们……快死了，救救他们吧……”李晴向吕阳恳求着。

　　“我不可能救所有的人……我也没有那能力……”吕阳摇了摇头，他此刻正在等待玉皇的召见，好向她送上圣女卡桑德拉的信笺……之后圣女有可能会兑现她的承诺，把韩熙真他们复活出来。

　　至于让玉皇重新爱上圣女卡桑德拉……这个吕阳根本不作考虑。

　　李晴沉默了……她很不安地看着眼前这个陌生的世界……这一切……太超出她的理解范围了……

　　就在吕阳收到玉皇要接见他的通知，准备起身前往的时候，李晴伸手拉住了他。

　　“那个世界……还没有毁灭……他们……都还活着呢……就是好大的雪……没有吃的……”李晴努力向吕阳说了一下。

　　“你想返回去受冻挨饿吗？”吕阳越发不理解李晴的思维了。

　　这个李晴，并没有和他并肩作战甚至是救他的记忆……她是在被那个‘陈威’卫生间里半推半就强暴之后被带离了那个被遗弃世界的李晴。

　　从那一刻起，她便是他的人了。

　　当她知道只有她一人得以离开，那个‘陈威’和秦玲，还有她的同学仍然被困在那个世界里之后，便一直哀求吕阳拯救他们……

　　“这是……你的世界……不是……我的世界……”李晴战兢兢地看着吕阳。

　　“你让我说什么好呢？”吕阳摇了摇头，轻轻推了推李晴的手，示意她放开他的手臂。

　　“你去看看吧，你曾经深爱的小玲……还有……那个里面的‘你’……他们……很可能快要冻死了！”李晴继续努力劝说着吕阳……身为那个世界里的一员，她本能地想要拯救那个世界。

　　“我没有深爱她……那只是程序的安排罢了……我只答应你要带你出来。”吕阳无奈地向李晴解释着：“这样吧……你松手，我回来再和你谈这件事情……”

　　“你有机会的话……去看看那个世界吧……至少……把那个‘你’和小玲弄出来……”李晴眼中现出绝望的神情，但终于松开了吕阳的手臂。

　　吕阳又回头看了她一眼，然后转身跟着玉皇派来的人走向了她的寝宫。

　　这当然也是一个虚拟的世界，是被玉皇下了禁制的一个世界，没有她的允许，外人根本不可能进来，而谁敢在这里胡作非为，她只需要一丝意念，就可以把他化为齑粉。

　　吕阳过来是领赏的，不是来找事的。

　　虽然先前已通过玉皇派来的人，获得了玉皇的祝福和三天以后接受玉皇的授衔正式成为一名高级诡将的机会，但因为圣女卡桑德拉的信笺，让吕阳得以提前三天获得了玉皇的接见。

　　在进入这个世界之时，吕阳已从诡系统中知道了相关的规定，所以不敢有任何造次，以他现在的身份，敢对玉皇有任何不恭，就是纯属找死的行为。

　　更何况这里是她下了禁制的封闭空间。

　　……

　　吕阳原本以为会进入一个凌霄宝殿之类的地方，中间坐着个头上戴帘子的，旁边两溜排白胡子老头……

　　但明显不是。

　　这里是很现代化的建筑，别墅凉亭。

　　那名玉皇派来接吕阳的工作人员把吕阳带进一栋别墅的客厅里沙发上坐下之后，就转身离开了。

　　“喂……这位帅哥，请问一下玉皇呢她老人家在哪儿？”

　　吕阳向一位正坐在沙发上看泡沫剧的……穿着休闲装……男不男女不女的人问了一声。

　　“我很老么？”那人回头瞪了吕阳一眼……

　　听到他（她）说的话，吕阳心里咯噔了一下……他（她）不会就是玉皇吧？

　　“啊……哈哈……您……您就是无比尊贵的玉皇？真是……”吕阳露出一脸的讪笑。

　　“真是什么？”玉皇转过了身来，伸手用遥控器关闭了电视中正播放的泡沫剧。

　　“真是……人不可貌相啊……”吕阳咧了咧嘴，嘀咕了一句。

　　“我长得很丑么？”玉皇皱起了眉头。

　　“不……不……很帅……”吕阳眼神从玉皇的面孔挪移到他（她）的胸前，很想判断出他（她）到底是男是女……依照圣女的说法，玉皇应该是个女的，可眼前这位……

　　身上穿着的，可是男装休闲服啊……

　　但声音，好像又不是纯爷们儿。

　　“小嘴挺甜的呵……”玉皇眯起眼睛笑了笑，并上下打量了一番吕阳。

　　“啊……哈……我是有封信……那个……圣女卡桑德拉让我转交给您的……”既然知道了对方的身份，那吕阳也就不绕圈子了，直接切入了主题。

　　“她又写了什么给我？”玉皇嘀咕了一句，但并没有很感兴趣要立刻让吕阳呈上去给她看的意思。

　　“信在这儿呢。”吕阳把圣女的信笺取出向玉皇递了过去。

　　“念给我听听吧……”玉皇向吕阳摆了摆手，似乎很不屑亲自拆信阅读的样子。

　　“这样……不太好吧？”吕阳有些犹豫，知道了这些人的秘密，弄不好会有杀身之祸，以他现在的级别，还不想招惹这种麻烦。

　　“让你念你就念吧……”玉皇皱起了眉头，身上突然散发出一种强大的威压来，让吕阳好一阵心神不宁。

　　“那……我就念啦……”吕阳身在屋檐下，不得不低头……只得按玉皇的吩咐，把圣女的信笺给拆开了来。

　　先前吕阳不是没有起过偷看圣女写给玉皇这封信内容的念头，但是……他尝试之后，发现没有权限开启，所以也就只好作罢，现在玉皇说了让他拆，他也就获得了权限，可以拆开这封信笺了。

　　里面是一首诗。

　　诗的名字叫《再不疯狂我们就老了》

　　咖啡还续 书签还新

　　夏天已经 擦身而去

　　树叶还绿 发丝还青

　　时光却从 不曾逆行

　　这鲜活的你 好让我伤心

　　怕措手不及 风华凄凄

　　这安静的你 更让我确定

　　什么叫 爱情

　　再不疯狂我们就老了

　　没有回忆怎么祭奠呢

　　还有什么永垂不朽呢

　　错过的你都不会再有

　　……

　　吕阳念完之时，玉皇的眼眶居然有些湿了。

　　“这个圣女，还是这么会做诗……是不是觉得我的新专辑没有主打好歌啊？”玉皇站起了身来，伸手拿过了吕阳手中的信笺，细细地看了起来。

　　“您……您老人家还出专辑唱歌吗？”吕阳有些不太置信地看着玉皇。

　　“不行啊？”玉皇白了吕阳一眼，口里却开始哼唱了起来，似乎只一会儿功夫，就为这首诗谱上了曲。

　　吕阳听着还觉得挺不错的……

　　“好听吗？”玉皇问了吕阳一声。

　　“好听！真好听！而且用您的声音唱……简直如天籁之音……特别有感觉！啊啊……末将……听得是……如痴如醉啊！”吕阳不失时机地拍着玉皇的马屁。

　　“哈哈哈哈哈哈……”玉皇大笑了几声，显然此刻心情大好。

　　“你送信有功……说吧，想讨什么赏，我会尽量满足你的。”玉皇重新坐下之后向吕阳看了过来。

　　吕阳倒是没有这个准备……他送信过来，只是想回头去找圣女要赏，没料到玉皇也要给他赏。

　　“有没有什么规定啊？比如讨的赏要符合什么条件，而且只能说三次之类的……”吕阳在圣女那里吃了亏，这次当然吃一堑、长一智，要先问清楚了再说。


第637章 虚空极皇

　　“哈哈哈哈哈……”玉皇大笑了起来：“我可没有卡西（卡桑德拉）的怪脾气……你随便说吧，能答应你的我自然答应你，答应不了的……比如把卡西许配给你之类的……也要卡西能答应不是？”

　　“那个……还是算了……”吕阳连忙摆了摆手。

　　“你不会以为她真是个丑老太婆吧？”玉皇见到吕阳嫌恶的表情，忍不住问了一句。

　　“她……她说她曾经……很美丽……”

　　“确实……她的美，用天姿国色、倾国倾城、沉鱼落雁、闭月羞花都不足以形容……她现在这样子，只是因为我一句玩话罢了……”玉皇似乎陷入了某些回忆之中。

　　“什么话？会让她变成现在这样子？”吕阳向玉皇问了一声，不由得有些心跳加速……玉皇和卡桑德拉之间……不会真有复合的可能吧？那样的话，就可以找那老巫婆要更大的赏了。

　　虽然老巫婆的信誉不怎么地……

　　但老巫婆和玉皇不同，应该是诡域世界里的NPC吧？她下的任务应该受到诡域的限制……诡域世界真有NPC吗？

　　“我对她说……之所以不敢爱她，是因为她太美了……就为这句话……她立刻对她自己下了最恶毒的诅咒……一个几乎无解的诅咒……变成了现在这样子……唉……”玉皇叹了口气，一副往事不堪回首的神情。

　　“那……你……爱她吗？”吕阳忍不住八卦了起来……当然是想要从这里面找到些任务的机会……

　　知道了诡王的装备如何逆天之后，吕阳相信这些诡皇的能力会是多么的强大，他们随手一个赏赐，对他来说都会受用不尽……至少在他晋入诡皇之前。

　　“我也是个女人，别人都以为我喜欢女人，所以很多象卡西这样的小女生都很痴迷我……但他们谁知道……我……其实……是喜欢男人的……”玉皇四十五度角仰望着窗外的方向，感概了一句。

　　“这……还真是个悲剧……比梁祝还悲啊……”吕阳撇了撇嘴，附和了一句。

　　“这个秘密你可不许在外面乱说……不然的话，就算你在十万八千里之外，我一指头，也让你立刻化身齑粉！”玉皇突然回头来威胁了吕阳一声。

　　“末将怎会乱说？”吕阳连忙保证了一句，心里却暗骂……你丫的既然不想人知道，干嘛说给我听？万一你和别人也这么说了，被别人暴露了，赖在我身上怎么办？

　　虽然腹诽，但吕阳并不敢表现出来，他还没傻到那程度。

　　……

　　“说吧，想要我赏赐你什么？”玉皇感概完毕后，回到沙发上坐了下来，重新回到了和吕阳的公事谈话中来。

　　尽管这玉皇偶尔会摆点谱，但总体来说还算比较和蔼的，说话中也没有自称‘朕’之类的，吕阳对她印象还算不错。

　　既然她没有加限制条件……吕阳决定借此机会向她多了解一些关于诡域的事情……

　　“在要求赏赐之前，我能先向您咨询一些事情吗？”吕阳尽量恭敬地向玉皇问了一声。

　　“说吧。”玉皇得到了一首不错的歌词，今天显然心情不错。

　　“诡域，究竟是什么？是谁在背后操纵着这一切？”吕阳立刻把他深藏在心里最大的疑问向玉皇抛了出来。

　　玉皇不由得心里暗骂……臭小子！让你问，也不是问这种姐也不知道的事情不是？你丫的去向一个村长问省长的菊花长什么样，村长他能知道吗？

　　只能敷衍一下了。

　　“咳……咳……”玉皇清了清声音：“诡域的高深……不是你我能揣测的，至于是谁在背后操纵这一切……反正不是我……”

　　这回答让吕阳不由得有些失望……他原以为站在诡士的顶端……也就是这些诡皇的位置上之后，应该就可以让一切真相大白了，甚至拥有对抗诡域的力量，但从玉皇的回答来看……他已经要到他想要的答案了。

　　本来吕阳还有一些问题想要问的……这时候突然全都失去了兴趣……在第一个问题没有得到想要的答案之后，别的问再多，似乎都已经没有了意义。

　　吕阳在沉默了好一会儿之后，终于再度开了口：“末将再向您问个关于诡任务世界方面的事情吧……”

　　“你问。”玉皇第一个问题没答出来，显得很没面子，这次决定把面子找回来。

　　“象我最近这一次胜出的恐怖校园诡域，是由您这样的诡皇创建出来的吗？如果不是，为什么诡域要发布难度这么变态的任务？001到009那九位辛辛苦苦熬到诡王地位的诡士，就这么稀里糊涂地没了……诡域不心疼吗？还有……一百多名诡士，就只有一人能存活……除了诡王之外，还有那么多强大的诡将也都这么一起去了……象这种死法，再来几次任务，诡士岂不全死光了？我那个世界里，一共也才几万……”

　　“打住！打住！”玉皇连做了几个手势止住了吕阳……丫的，有你这样问问题的吗？

　　“你的问题有点多……不过我今天心情不错，就一一为你做答吧……”玉皇拿起茶几上的咖啡喝了两口，这才缓缓地说了起来……

　　“九名诡王、一百多名诡士，在诡域的世界里，如沧海一粟一般……天上有多少颗星星，诡域里就有多少名诡士……而且象你这样新的诡士源源不断地补充进来，一旦拥有诡阶之后，就开始拥有超长的寿命……诡域更担心的是人口爆炸，而不是死得太多，你懂？”

　　吕阳撇了撇嘴，连忙又点了点头。

　　“你所在的那个世界，相对浩瀚的诡域来说，连宇宙中繁星一点都算不上，所以……诡士会死光的事情，不是你应该关心的，你更应该关心的是如何让自己变得更优秀……就像我一样，成为无比强大的诡皇般的存在，这才是你努力的方向……少年，我看好你哦！”玉皇语重心长地教诲着吕阳。

　　吕阳连忙点着头，一副知遇之恩感激零涕的表情。

　　“至于这一次恐怖校园诡域，确实是我们四大极皇受诡域之命联手创建出来的……原以为此次任务之后，本位面会出现第五位虚空极皇……结果……不得不说，你的运气不错，原本你们这样的身份，在里面只是个配角而已，却成为最后的胜利者……”

　　“第五位虚空极皇？”吕阳很敏感地听出……他似乎错过了什么。

　　“九大诡王在恐怖校园中的任务，和你们主体上差不多，但也有一些细节上的差异……只能说，他们运气太差了！白瞎了那么多年的修为，居然会输在你这样一个小小的诡卒手上……”

　　“既然我胜出了，为什么不让我成为第五位虚空极皇？”吕阳这下有些不服气了……这不是岐视屁民吗？凭什么只有诡王的身份才能成为第五大极皇？

　　玉皇笑了起来，笑了好一会儿才止住……

　　“你确实不错，但是，高级诡将之后，每次晋阶，都铁律必须经过一次试炼，从初级诡王、中级诡王到高级诡王，必须一步一个脚印地晋入诡皇，诡域这次已经给了你最高的评价，所以三天之后，直接让你从一名中级诡卒晋阶到高级诡将，这几乎是我生平所见最快的晋阶了！”

　　“001到009这九位都已经是高级诡王了，才得到这个机会竞争第五位虚空极皇……他们有一部分是被迫抽中任务中的，也有一部分是自己主动申请进入的……就像你在里面遇到的凤凰……她可是逍皇座下最为强大和聪明的诡王，被逍皇寄予厚望……可惜……”玉皇脸上微微现出一丝得意的神情。

　　“您一直在监视和观察着这次任务世界吗？”吕阳听玉皇提到他遇到凤凰，忍不住向她问了一句。

　　玉皇手一招，一个光点不知从何处向她飞了过来，逐渐变大、变成了一个水晶球飘浮在了吕阳面前。

　　光点仍然是光点，此刻飘浮在水晶球的表面，一动也不动。

　　现在这个水晶球中已然白茫茫的一片……

　　“这是我们四大极皇共同创建出的任务世界，事关位面第五位极皇的产生，当然会极度关注。”玉皇向吕阳说了一下。

　　吕阳视线锁定水晶球之后，眼前顿时出现了一些画面……当他想要仔细锁定角度观察一番的时候，玉皇突然把水晶球召了回去，并且仔细观察了一番……然后重新看回了吕阳，眼中多了几分郑重之色。

　　“您发现什么了？”吕阳看出了玉皇这次看向他的眼神和先前有些不太一样。

　　“你能胜出……也不完全是运气……如此坚韧顽强的求生意志，如此强大不屈的灵魂……我小看你了……”玉皇手一挥，再次把水晶球推回到了吕阳的面前，神情也变得肃穆起来。

　　吕阳很疑惑地再次锁定了水晶球……他终于在里面发现了一些异常的地方……


第638章 代价

　　水晶球的世界，除了中线地面以下是黑色的土地之外，上半部几乎已经完全淹没在了积雪之中。

　　但是，积雪上面有一个肉眼不易察觉的黑点……

　　吕阳拉近视野……蓦然发现……那黑点……居然……居然是他在恐怖校园世界创建的NPC吕阳！

　　他怀中抱着一具尸体，端坐在暴雪之中，积雪已淹没了他的膝盖，花白了他的头发眉毛脸颊，但他的眼睛仍然死死地看着水晶球上光点所在的方向……这么大的雪，他应该看不到地光点，只能感受到微弱的光线而已……

　　生命之顽强，能如此，哪怕只是一个被复制记忆的NPC，依然令人肃然起敬。

　　当吕阳的眼睛和那对空洞的眼神相对之时，一些记忆从那空洞的眼神中瞬间涌出……很杂乱地汇入了吕阳本体的记忆之中。

　　心同此心，没有人比自己更了解自己。

　　“他的心跳还没有完全停止……”玉皇再次看了吕阳一眼……她受系统之命创建过的任务诡域不知有多少了，但这是她见过的，唯一一个任务结束、任务世界被遗弃淹没之后，仍然顽强生存了这么久的NPC。

　　一名诡士的灵魂残留都可以这么顽强，他本人会有多么可怕？

　　玉皇看向吕阳的神情渐渐柔和起来……

　　“这个世界……可以不被毁灭吗？”吕阳下意识地问了玉皇一声，他终于明白……为什么李晴一再让他再看一眼这个世界了……

　　“这是你向我讨要的赏赐吗？”玉皇微笑地看着吕阳。

　　“我想……是的……”吕阳的身体颤抖起来……他仿佛感受到了那种浸入骨髓般的寒冷……

　　“很抱歉……我对此无能为力……”玉皇摇了摇头，怜惜地看着吕阳。

　　“强大如诡皇，却无法延续一个你自己创建的世界吗？您一定有办法……”吕阳的拳头捏紧了起来。

　　“我只是说我无能为力……但是……我并没有说，在我的帮助下，你不可以……”玉皇接着说了下去。

　　“我该怎么做？”吕阳很急切地问了玉皇一声。

　　“你从这个世界中带走了一名NPC学生，是吗？”

　　“嗯。”

　　“你需要借助于她……如果你要延续这个世界，要赶紧了，当他的心跳也完全停止之后，这个世界就将彻底消失了……只是，你要考虑好，这件事值不值。”

　　……

　　冷。

　　彻骨的寒冷。

　　这是吕阳醒来之后第一个感觉。

　　但是，这种彻骨之感，却在缓慢地消减……

　　他怀疑自己眼前出现了幻觉。

　　是死亡吗？

　　最终的死亡降临了吗？

　　所以看到了天国的光芒？

　　不是……

　　雪停了。

　　太阳高高地挂在天空，耀花了他的眼睛……

　　阳光的温暖逐渐融化着他身上的冰雪，还有他脚下的积雪……

　　吕阳已失去知觉的手突然动了一下……好像找回了一些知觉……

　　这是……坚持到生路降临了吗？

　　他下意识地低下头……看到的……是怀中……秦玲已经冰冷冻硬的身体。

　　“小玲？”

　　“小玲？”

　　“小玲，雪停了！雪真的停了！”

　　“小玲，太阳出来了！”

　　“是真的……雪停了！太阳出来了！”

　　“小玲，你醒醒！你醒醒好吗？”

　　“小玲……醒醒！接着听我讲故事好吗？”

　　“你不是问我吗？我现在就告诉你……小威在雾女峰顶，真的遇到了他的小玲……”

　　“他们的爱……才刚刚开始……”

　　“小玲，你不能这样……别丢下我……”

　　“小玲……你不能……”

　　吕阳的眼泪再一次涌了出来……这一次，没有被冰冻成渣，而是真实地滑落在了秦玲惨白的脸颊上。

　　这呼唤，她再也听不到了。

　　这温暖，她再也感受不到了。

　　“不！！”

　　“为什么！！？”

　　吕阳大吼大哭着……

　　终于熬到了日出，熬到了雪化……熬到了世界的重生……但她却无法再和他一同感受这一切……

　　吕阳突然感觉到了什么，他茫然地抬起头……看到一个熟悉的身影，正从太阳升起的方向向他缓缓走了过来……

　　……

　　“小威！小威！”

　　吕阳反应过来的时候，发现他坐在一个明亮的教室里，旁边有个女生正瞪着两只大眼睛看着他……

　　阳光从窗外暖暖地照了进来……

　　他刚才似乎做了个梦，一个很寒冷的梦。

　　“又打瞌睡呢？”秦玲笑嘻嘻地看着吕阳……

　　“没……没有啊……”吕阳一时半会儿有些反应不过来。

　　“呃……你说……我怎么总感觉……我好像忘记了什么……你说我忘记了什么啊？我怎么也想不起来了……”秦玲一脸苦恼的神情。

　　“忘记了……什么？”吕阳的神情也变得茫然起来。

　　他好像也忘记了什么……

　　他甚至不知道自己名字叫吕阳，他认为，他叫陈威……也就是，秦玲口中的‘小威’。

　　……

　　“付出那么大的代价，只是为了维持一个无关紧要的任务世界……值得吗？”玉皇用一种很深沉的眼神看着吕阳，不再带有任何戏谑的成分。

　　只有对她认为值得尊敬的人，她才会有这种神情。

　　“为了自己的心，没有什么是不值得的。”吕阳很坦然地回答了玉皇，他再度凝视了眼前的水晶球片刻之后，把它化成了一个光点收入了他的诡电脑之中。

　　为了李晴，他放弃了试炼成为诡王的机会……为了维持这个世界，他放弃了三天后此次评定所获得的晋阶……成为一名高级诡将的晋阶评定……三天后的他仍然会和现在的他一样……只是诡域里一名不起眼的中级诡卒。

　　不过他真的对此很无所谓。

　　因为他认为应该那么做，所以就那么做了。

　　“心……”玉皇收起了眼神，若有所思的样子。

　　“还有最后一个问题……凤凰和秋零时做的大事，究竟是什么？”吕阳离开之前向玉皇提了出来。

　　“这个……不是你现阶段能理解的，当你进行诡皇试炼的时候，自然就明白了。”玉皇很快就回答了吕阳。

　　吕阳不甘心地皱起了眉头……然后再次开了口：“最后一个问题……”

　　玉皇莞尔一笑：“问……”

　　“您说……这个恐怖校园世界里的NPC吕阳，是因为我的意志而成为了一个觉醒者，并继承了我的记忆，但……他的记忆明显和我真实的记忆有很大的偏差，这是为什么？”吕阳问这个问题的时候，心中其实已经有了自己的答案，他只是想要确证一下罢了。

　　当诡域的经历越来越丰富之后，吕阳早就明白了一件事……诡域中的那么多为什么，是不可能向别人问清楚的……必须自己去体验、去领悟……

　　不然，就是别人告诉了你答案，你依然还是什么都不会懂。

　　“诡域自动修正了你留给他的部分记忆……让他觉得自己所经历的一切是真实的、连贯的、甚至是合理的……”

　　“那为什么会有夹缝空间的存在？”

　　“恐怖校园的夹缝空间根本就不存在……那是觉醒的‘你’，仍然在置疑这世界和记忆的不合理时的一种产物罢了……或者是某种自我保护机制……他看到的干尸、石洞、蜂……都只是你曾经的记忆残留给他造成的幻觉……他的觉醒……已经不仅仅停留在一个NPC觉醒者层面上了……他甚至知道了自己只是一个NPC觉醒者……”

　　吕阳似乎懂了……

　　“你再次修改了他的记忆……你觉得是对他好吗？以他……以‘你’的顽强……他迟早会再次觉醒的……”

　　“至少在再次觉醒之前，他会是幸福的……我不喜欢悲剧的结局，宁可让他继续生活在梦中……”吕阳摇了摇头。

　　某一瞬间他被自己的话吓了一跳……

　　梦中……

　　此刻的他，何尝不是身在梦中？

　　他是觉醒者吗？

　　如果是，他现在根本还没有觉醒……谁知道……他现在的一切，是否也操纵在某个人的手中？

　　他甚至连这一点都没有察觉……

　　……

　　“不要救我回来，也不要问我为什么……这一切背后的真相太残酷，你承受不起的……”

　　“伊依你到底在说什么啊？”

　　“答应我，不要救我回来，也不要去探寻诡域的真相……忘了我吧……”

　　“伊依！你说的真相到底是什么啊？只要我们在一起，就没有什么是不能承受的！”

　　“阳阳，听我的话……对不起……”

　　……

　　恐怖校园诡域，真实吕阳的记忆，和NPC吕阳的记忆，是从他刺向凤凰那必杀一击时开始产生分支的。

　　那个分支，是缘于蜂的选择。

　　在NPC吕阳的记忆中，蜂那时候选择了中立，没有出手，任由秋的落叶镖干扰了吕阳的攻击，然后凤凰手中的枪爆断了吕阳的手臂和腿。

　　但是，蜂的真实选择，是在凤凰被吕阳那必杀一击逼到退无可退之时，对她下了黑手……从侧面把手中断掉的尖刺刺入了凤凰的肋下，直接捅穿了她的心脏。

　　身为一名刺客，在凤凰身边隐忍等待了几千年，为的……就是这一击……


第639章 生死一线

　　没有吕阳的必杀一击，没有恐怖校园诡域的能力限制，她永远都找不到这样的绝佳机会……

　　她非常清楚凤凰有多么的强大和狡滑。

　　凤凰到底信任还是不信任蜂，蜂心里并没有底，但从凤凰死前一刻无比震惊的表情来看，应该是还没有真正怀疑到蜂对她的忠诚。

　　凤凰在心脏被刺中的那一刻，把手中的手枪向秋扔了过去……

　　蜂手中断刺刺穿凤凰的心脏之后，手上本能地多了一个搅动的动作，确保这伤势足够杀死凤凰之后，才把尖刺拔了出来，转身向秋冲了过去……她这个搅动的动作也极为迅速，外人根本就看不出来，从杀死凤凰到转头去攻击七、八米外的秋，完全一气呵成。

　　凤凰没有十个学分，被蜂一举击杀！

　　这一切发生得太快，秋也异常的震惊，但是，她非常清楚蜂的一击有多么的犀利，这时候根本没有太多时间考虑，手上接到凤凰扔过来的手枪之后，一口气把里面的六发子弹全都向蜂射了出去……

　　她知道，被蜂攻击，完全就是生死一线的事情，必须做好万全准备，要先用子弹形成的弹幕完全阻止住蜂的疯狂，再考虑逃或是战的事情……

　　吕阳一对三的局面，瞬间变成了秋以一敌二……

　　蜂的身形划出一道诡异的路线，躲开了秋射向她眉心、咽喉、心脏处的子弹，却仍然被射断了手臂和腿，但是……她那握着的那根断刺却很诡异地出现在了秋的面前，直接刺向了她的眉心！

　　诡域中最顶尖的刺客，即使是一根断刺，也足以洞穿秋的脑袋。

　　秋当然也不是等闲之辈，她用抬起的枪口阻住了这几乎是已经躲无可躲的必杀一击……断刺贯穿枪膛之后被强行阻挡了下来！

　　蜂依靠惯性前冲但已失去了支撑的身体在这一击之后，软软地向地面上倒了下去……

　　但是，与此同时，秋也感觉到颈部掠过一阵冰冷的刺痛……吕阳如同鬼魅一般的身形从她和蜂的身侧一晃而过……轻轻地带走了她的生命……

　　吕阳账户里八个学分，变成了九个学分。

　　“蜂！为什么！？”秋捂着被割开的颈动脉，一脸不甘地看着蜂。

　　蜂，就是凤凰的影子。

　　身为凤凰的爱人、为了被抽中的凤凰舍身进入此次试炼任务，准备杀身成仁成就凤凰极皇之身的秋，怎么也想不通为什么蜂会在这时候反戈……

　　秋彻底死亡之后，吕阳再次接受到了诡域断流抽奖的提示……可惜……这次他什么也没抽到。

　　蜂一声也不吭，只是看着秋的身体摇晃着倒在了地上，直到这一刻，她身上一直很凌厉的蜂芒才消散殆尽……

　　她终于不负先人所托，完成了她的使命。

　　她的存在……从此也就完全失去了意义。

　　吕阳绝杀了秋抽完奖之后，直接跑过去把凤凰的尸体向旁边的一个雨后形成的小水塘中拖了过去……他要验证他的某些推测……小水塘中一阵沸腾之后伸出无数的手臂，把凤凰的尸体拉了进去，然后一起消散得无影无踪。

　　水渍女鬼的怨念被成功驱散……吕阳账户里的九个学分，变成了十九个……

　　这是吕阳始料未及的……他原本根本就不相信能这么轻易地猎杀两只女鬼！

　　083号诡士一举跃升学分榜第一位！

　　因为学分超过了十八，恐怖校园向全体诡士和学生公布了083号诡士吕阳的真实身份以及具体方位……

　　任务中有一名诡士的学分到达了十九，这对其他诡士来说意味着什么……就不用过多表述了……特别是对还活着的六名诡王来说……

　　而且还有了吕阳的具体身份和方位……这是学分达到十八以上的诡士才拥有的‘殊荣’。

　　几分钟后，可能不需要几分钟，包括六名诡王在内的百多名幸存诡士，还有自以为是诡士的所有ＮＰＣ学生，都会蜂涌来到这里猎杀吕阳。

　　他逃无可逃，因为不管他逃到哪里、躲到哪里，都会处在所有人的监控之下……

　　吕阳走到了秋的尸体旁边，把她掉落在地面的手枪拾了起来，摸了摸之后拔出了卡在枪膛中的断刺，然后走回了受伤的蜂身边……

　　他此刻眼中满是杀意……除了一丝犹豫……

　　他没有选择，他必须杀她。

　　那一丝犹豫，是缘于蜂先前对他的怜惜，还有刚才突然反戈一击……吕阳当然明白蜂不是为他才这么做的。

　　“杀了我吧……”蜂看出了吕阳眼中的杀意，轻轻闭上了眼睛，神情无比的坦然。

　　刺客和杀手不一样，杀手一生杀人无数，但会对自己的生命格外珍惜……一旦没有了生命，也就没有了杀人的资本。

　　但刺客不同。

　　刺客终其一生，磨砺刺锋，如同荆轲刺秦那般，只为最后灿烂的一击，从不顾忌自己的生死……

　　蜂，名如其人，在刺出自己最蜂利的尖刺之后，也就走到了生命的尽头。

　　“你有什么心愿未了吗？我十九个学分了，被诡域暴露身份和方位，时间不多……”吕阳把拳刃摁在了蜂的咽喉处，他此刻和她多话，是用自己的获胜机会在冒险……但是……他无法就这么杀了她……

　　“如果有可能……找凤凰……找到凤凰家族……灭了她满门……当然……你也可以不用为我做任何事情……”蜂微微睁开眼睛看向了吕阳……她的任务只是杀死凤凰，而扳倒凤凰所在的家族，却是她所在家族的终极目标……显然她是没有机会来完成了。

　　“我承诺你，我会尽我一切所能去完成你的心愿……”吕阳当然知道这不是一个好完成的任务，而且蜂也没有一定让他接受……但他还是承诺给了她。

　　为她的那份惺惺相惜，还有……其实可以说得上的救命之恩……

　　“谢谢……对了，你杀了我不必感到歉疚……因为……你的小玲……是被我亲手杀死的……”蜂说完这几句话之后，就再度闭上了眼睛。

　　吕阳楞了楞……在这个他的记忆中，并不知道秦玲不甘受辱自尽的事情……两个记忆重合起来之后，吕阳才推测出……蜂这么说，只是为了让他减轻杀她之后内心的罪恶感罢了……只是她没想到，吕阳从ＮＰＣ吕阳那里得知了真相。

　　蜂虽然是一名冷面刺客，吕阳却看到了她内心极其温柔细腻的一面……这是在他两个记忆重合之后才发现的……

　　吕阳把从手枪枪膛中拔出的断刺放回了蜂的手中，然后转身拾起了地上的一把砍刀，高高举起，猛然跺下……

　　他不想让蜂在死之前再体验割喉之痛。

　　……

　　“你放弃了我的祝福，放弃了成为高级诡将甚至一举成为诡王的机会，真的不后悔吗？”玉皇微笑地看着吕阳，再次向他问了一次……其实她心里已经有了答案。

　　为了自己的心，没有什么是不值得的。

　　吕阳的那句话，让她几乎有了种醍醐灌顶般的顿悟……这也让她做出了一个决定……自降身份隐姓埋名去人世间做一件她一直想做，却不好意思去做的事情……参加即将举行的超级女声的海选……她相信以她的实力的帅气，一定能一路过关斩将，拿到最后决赛的第一名。

　　成为无比强大的诡皇又如何？若不为了自己的心而活，就等于是白活了……她喜欢唱歌……但她不想再自娱自乐下去了……不想出的专辑只有少数几个朋友欣赏……她需要舞台、需要掌声，她喜欢台下无数萤光棒舞动时的感动……虽然那些事情在其他诡皇眼中是如此的不值一提……

　　为了自己的心，没有什么是不值得的。

　　“不后悔。”吕阳再一次很清楚地回答了玉皇，甚至没有任何的犹豫……

　　“你放弃了……但是……这并不意味着我就会放弃对你的祝福……”玉皇手臂轻挥，一团炽白的亮光从她手中射入了吕阳的体内，让吕阳顿时有了种无比温暖的感觉……四肢百骸都无比的舒服。

　　与此同时，吕阳还收到了诡系统的提示音……

　　“你获得了玉皇的祝福，获得了‘原地满状态复活’机会一次……”

　　“以后你无论身在诡域还是现实之中，死亡后将会有十分钟的灵魂状态，在这期间你可以选择是否使用此祝福……这祝福在诡域中的优先级很高，几乎凌驾于所有诡域规则之上……所以，它是一个几乎相当于诡域ＢＵＧ般存在的强悍祝福……可以极大的增加你在诡域中的生存机率，请谨慎使用……”玉皇的声音也同时在吕阳耳边响起。

　　“太感谢了！”

　　吕阳听了玉皇的解释之后不由得大为惊喜……原地满状态复活……而且是优先级极高的一个祝福，这对行走在诡域之中，时时都有生命危险的他来说，简直弥足珍贵……有时候甚至会在危难关头突然扭转危局……

　　满状态啊！

　　“这祝福的使用还有一个前提条件……”玉皇提醒了吕阳一句……一脸的诡笑。


第640章 爸爸

　　“什么条件？”吕阳顿时象是被当头浇了一盆冷水……玉皇不会也要玩圣女那一套吧？

　　“你必须要信我才行……比如想要这祝福生效，就必须在心里念‘信玉皇，原地满状态复活’，而且是很诚心地念……祝福就可以生效了。”玉皇笑容可掬地看着吕阳。

　　“我当然信您啦！您就是我的偶像！我会是您永远的玉米……”吕阳连忙违心地向玉皇保证了一句……听玉皇这么一说，这才放下心来……就是念几句话呗……心诚不诚，鬼知道？

　　“玉米？嗯……这个称呼不错……也符合我玉皇的名字……以后可以做喜欢我的歌迷们的称呼啊……”玉皇听到吕阳这么一说之后，心里暗自思索了几句，明显更高兴了……决定再给吕阳一件奖励……

　　“好了，再给你行个方便吧……这是我刚刚录好的《再不疯狂我们就老了》，你把它拿去给圣女，算是对你把她的信笺送到我这里的一种证明……我会给你一本卡桑德拉所以世界的通行证，你以后来往于那个世界就方便了……”玉皇说着就把一个Ｕ盘递给了吕阳。

　　“这么快就录好了？”吕阳有些诧异地看着玉皇递过来的Ｕ盘，玉皇可是一直和他说着话呢。

　　“你不会以为我一直坐在这里和你聊天吗？”玉皇一副神秘莫测的表情。

　　“那倒是……”吕阳伸手接过了Ｕ盘……脑子里立刻多了些诡系统的提示音……去见圣女送Ｕ盘的新任务以及获得了前往卡桑德拉大陆的通行证。

　　这通行证对吕阳来说太重要了……他离开卡桑德拉大陆之后，一直很思念伊娃和娜塔莎，还有他的那些王子公主们，有了这本通行证，以后就可以经常去看他们了。

　　“您觉得圣女卡桑德拉真的会兑现给我的承诺吗？”吕阳现在对玉皇感觉不错，但对圣女卡桑德拉实在没什么信心。

　　“她给了你什么承诺？”玉皇向吕阳问了一声，她当然可以直接从吕阳心中找到答案，但她没有圣女那种打探别人隐私的癖好。

　　“复活我死在卡桑德拉世界的队友……前队友……”吕阳有些黯然……这对他很重要，也是他想要见玉皇的真正原因。

　　“这个问题不大，卡桑德拉对她能办到的事情从来不会爽约……她是那片大陆的主宰，那片大陆上的亡者，死之后灵魂都被封禁在她的时空水晶之中，没有她不能复活的……”玉皇的话让吕阳顿时放下心来。

　　“您以前一定去过卡桑德拉大陆吧？”吕阳顺口向玉皇问了一声。

　　“你说呢？”玉皇微微一笑，这不废话吗？不是她曾经去过，圣女如何会缠上她？

　　“哈哈哈……”吕阳笑了起来。

　　“你没有选择成为一名高级诡将是正确的，经过更多的历练，一步一步扎扎实实走上来，对你会有更多的好处……运气不会永远陪伴着你，未来诡域的路还很长……我会一直关注你的。”玉皇收敛起了笑容，很严肃地向吕阳说着。

　　“那是属下的荣幸！”吕阳得了好处，自然也不吝惜多拍她几下马屁。

　　“不过也别指望我能额外照顾你，那对你并没有好处……”玉皇又向吕阳说了一下，以免他得意忘形。

　　“我一直只依靠自己。”吕阳当然也没指望玉皇还能额外照顾他。

　　“以前只靠自己是可以的，但你要学会融入一个团队，学会领导好一个团队，一个人的力量，终究是有限的……不过……未来的路该如何选择，是你自己的事情，我说的，只作参考吧……为了自己的心，没有什么是不值得的……”玉皇又交待了吕阳几句之后，突然又停了下来……她大概觉得自己那些道理，和吕阳那句让她醍醐灌顶的话一对比，就变得根本毫无意义了，所以也不用再多说什么了。

　　“谨遵您的教诲！”吕阳还是向玉皇行了一礼。

　　“你去吧，我们以后肯定还会再见面的。”玉皇再次对着吕阳神秘一笑……吕阳身边好一阵光影变幻……他已然被玉皇直接送去了卡桑德拉大陆……

　　《再不疯狂我们就老了》

　　吕阳在圣女卡桑德拉那里听这首歌，听了几百遍，到了一听到就想吐的程度时，圣女卡桑德拉才一把鼻涕一把泪地想起了吕阳。

　　如玉皇所说，圣女卡桑德拉对能办到的事情确实没有爽约，帮吕阳复活了韩熙真、韩国龙等所有死在了卡桑德拉大陆的队友……

　　诡域对韩熙真等人的死亡及复生，并没有采取修改记忆的方式，而是用把他们暂时阵亡被困在卡桑德拉大陆，然后复生归来的方式‘解释’了出来。

　　这对吕阳来说并不重要，重要的是他终于救回了他们。

　　宇宙战队恢复之后，阴阳神殿仍然存在……

　　韩国龙是不可能解散宇宙战队加入阴阳神殿的……所以引起了一系列问题……

　　金太阳在反复犹豫之后，还是选择回到了宇宙战队……

　　韩熙真在考虑留在宇宙战队还是脱离宇宙战队加入阴阳神殿这件事上犹豫了很久，最终她自己的决定是顾全家族的荣誉留在宇宙战队。

　　但是韩国龙和李雪珠却劝说她加入阴阳神殿……女大不中留……何必要留着她在宇宙战中一直郁郁不乐……

　　在韩国龙和李雪珠的劝解下……在吕阳的勾引下……韩熙真最终改变了决定，脱离了宇宙战队加入了阴阳神殿。

　　完成阴阳神殿任务之后，诡系统没有再强制发布任务，吕阳也没有主动去领任务，甚至都没有花时间去训练团队里的队员，他要尽情享受一下得来不易的休息时间。

　　现在这个现实世界……对吕阳来说，甚至比某些诡域还要陌生了……这也难道，在他这长达近百年的诡域经历之中，留在现实世界里的时间仅仅只有一个多月。

　　所以，什么是现实，什么是诡域……现在对吕阳来说几乎已经没有了意义。

　　他好容易才又适应了现实中的记忆……第一件现实中的事，就是柳剑豪醒了，要见他。

　　单独见面。

　　……

　　换肝手术很成功。

　　柳剑豪醒来之后身体仍然显得很虚弱。

　　“阳阳，都是爸爸的错……爸爸对不起你……”柳剑豪拉着吕阳的手，眼中满是歉疚之情。

　　“对不起，我不知道您说的是什么……我爸爸早就死了，我捐肝给您，全都是因为小慧，您别误会了。”吕阳听到柳剑豪的话之后，直接把手从他手中抽了出来。

　　他没有资格做他的爸爸，他现在依然尊敬他，愿意来见他，只是因为他是柳慧的父亲，仅此而已。

　　柳剑豪大概准备了很多话要给吕阳说，但是……听到吕阳的话之后，这些话一句也说不出来了，脸上满是羞愧之色……

　　“阳阳，我老了，身体也不太好，我有件事想要拜托你……”柳剑豪稳定了一下情绪之后，再次向吕阳开了口。

　　“您说，只要我能办到的。”吕阳仍然是很尊敬的语气，但给柳剑豪的感觉却是非常的冷……

　　这是他应得的。

　　“我想把亿达集团委托给你，你妹妹小慧……”

　　“她不是我妹妹。”吕阳再次打断了柳剑豪：“另外……我对亿达集团没有任何兴趣。”

　　柳剑豪长叹了口气，过了好久才再度开了口：“阳阳，我知道你已经有了自己的产业，对亿达可能没什么兴趣了……但……它是你……它是我这半生的心血……也是想要留给小慧的未来……小慧依赖性很强，处事能力很差……我现在最担心的，也最放不下的……就是她了……”

　　“放心吧，有我在，没有人可以欺负她。”吕阳用没有任何感情色彩的语气回了柳剑豪一句。

　　“阳阳，我知道你心里很恨我……也知道你这些年过得很难……爸爸……”

　　“柳董您还有什么事吗？没有的话，我该回去了，我还有很多事情要处理。”吕阳又一次打断了柳剑豪，并且站起了身来。

　　他无法原谅面前病床上的这个男人，永远都不可能承认他是父亲，不仅仅因为他自己曾经的苦难，更多的是因为母亲田巧慧……还有一直疯疯癫癫的外婆吕秀珍。

　　“阳阳……”

　　就在吕阳走到病房门边的时候，柳剑豪再次喊了他一声……

　　吕阳回过头来的时候，发现柳剑豪已然下了床，手扶着床头的桌子双膝跪在了地上，全身不停地颤抖着。

　　“爸爸……对不起你……”柳剑豪老泪纵横看着吕阳。

　　“我爸爸……已经死了。”吕阳冷冰冰地丢下这一句，拉开病房的门转身走出了病房，并顺手关上了病房的房门。

　　眼泪不自禁地在眼眶中晃动了起来……但吕阳一直没有让它滴落下来……

　　等在病房外的柳慧迎了上来，有些不安地看着吕阳，她明显看出吕阳的神情有些异样。

　　“小慧，这几天多陪陪你爸爸吧。”吕阳低低地和柳慧说了一声，然后转身大踏步向电梯的方向走了过去。


第641章 存活

　　柳慧向吕阳追了几步，正准备喊住他问到底发生了什么事情……她的手机突然响了起来。

　　是她新买的IPHONE5。

　　一个很奇怪的电子音出现在她耳边……甚至有些不太像是从手机中发出来的。

　　“史诗任务发布：请新进入的初级诡士在零时前加入团队之中，否则将被系统抹除……”

　　柳慧怔怔地看着手中的手机……这手机自上午拿到手的时候，她就感觉有些不太对……什么绑定之类的……现在更是接到这种莫名其妙的电话，连谁打来的都不知道……

　　什么史诗啊？什么团队啊？什么抹除啊？

　　等柳慧回过神来的时候，吕阳已然乘坐电梯离开了……

　　柳慧推开病房门，发现柳剑豪正瘫坐在病床下的地面上，整个人显得比以前更加憔悴和苍老了……柳慧惊叫了一声扑了过去。

　　……

　　吕阳走出医院的大门之后，在医院门外不算太冷清的人行道上一阵狂奔……差点撞倒了很多行人……他依靠着敏捷的身手才没有真的撞倒任何人……

　　不知道跑了多久，不知道被人骂了多少次神经病，吕阳终于累了。

　　他双膝跪倒在街道边，双手捂面，努力抑制住自己内心强烈的情绪。

　　他是人，是一个有着七情六欲的人，离开前，柳剑豪的那一跪，他不可能象他表现的那样无动于衷……

　　他恨他，深入骨髓中的恨。

　　这种恨有多么的复杂，没有同样的经历的人，根本无法了解。

　　那种在陌生城市街头醒来的茫然，那种被人欺负时的无助……那些幼年时无比刻骨铭心的经历……那些深埋在吕阳内心深处无人知晓的痛苦……

　　他一直是个很乐观的人，艰难的童年、流浪的少年生活让他比一般人变得更容易知足和乐观，但是，这并不表示那些曾经的血淋淋的伤疤一旦被揭开之后，他仍然能保持住云淡风轻。

　　父亲，这个对无数人来说，代表着慈爱、严厉、保护、安全感、家、甚至是提款机……等等多重含义的词汇，在吕阳生活了二十一年的现实世界里，一直与他绝缘。

　　如果一直绝缘下去，他也就会继续把这个词封存在自己曾经的伤痛之中，深深在掩埋在已化为残迹的伤疤之下，不让人看到，也不让任何人知晓。

　　但柳剑豪今天和他说的那些话，还有那一跪，直接赤裸裸地揭开了吕阳这个曾经掩藏极深的伤疤，也让他一直以为高明的自我封闭和自我保护壁垒在一瞬间崩塌……

　　跪在街边的他，此刻仿若突然变回了那个睡卧在街头的流浪儿，睁眼面对着这个陌生的世界，心中满是恐惧和不安，根本找不到任何的依靠和安慰……还要时时担心着被这座城市驱赶、呵斥甚至是殴打。

　　这一切，没有人知道，甚至是他最亲近的伊依都不曾了解。

　　他那句‘我爸爸……已经死了’里面所包含的无比绝望和悲凉，甚至当时跪在地上的柳剑豪都未必能很清楚地感觉出来……

　　更可悲的是，上天没有惩罚那个不负责任的父亲，或者说，在降临惩罚给他的时候，阴差阳错地把吕阳送到了他身边，捐肝给他，救了他的性命，但是，他却留下一个更大的烂摊子给吕阳……

　　柳慧。

　　……

　　“阳阳，你和爸爸之间到底发生了什么事情？”柳慧的电话打了过来。

　　“你说话啊……”电话那边的柳慧似乎已经哭了起来。

　　吕阳脑子里一片混乱，他不知道他该对柳慧说什么……

　　虽然他知道他迟早要面对这一切，但是，却一直不知道该如何处理，所以一直拖着、拖着，直到柳剑豪真的醒来后向他提出这一切时，他仍然手足无措。

　　“他怎么样了？”吕阳半晌之后，终于开了口。

　　“我长这么大，第一次见到他哭……而且哭得这么伤心……爸爸现在好可怜……我问他什么也不说……你到底和他谈了什么？你们之间到底发生了什么？为什么你离开后他会变成这样子？”柳慧一边哭一边向吕阳质问着。

　　“小慧……我现在才知道……你父亲柳董……以前在……做生意的时候，逼死了我的父母，害得我家破人亡流落街头……我们两家……是世仇，我想……这次的捐肝之后，我们之间不要再有任何的瓜葛……好好照顾他吧……以后……不要再来找我了……”吕阳用颤抖的声音说完他临时编出的这些谎言之后，就挂断了电话，任凭柳慧如何拨打都不再理睬。

　　很快林茵的电话就打了过来……吕阳同样没接，他当然清楚是柳慧找不到他的人转而委托林茵找他……再然后，韩熙真的电话也打了过来，吕阳同样拒接……再然后，他把诡系统也设置了拒拒外联状态，以免林茵和韩熙真通过诡系统不停地试图和他进行连接。

　　他跑进酒吧里喝了个烂醉，从白天喝到黑夜降临……醉到甚至都不知道自己到底是谁了……所以，不止是林茵和韩熙真的呼叫，连诡系统新任务发布的消息，他都一个字没有听到……

　　直到他被强制丢进新的诡任务之中，被诡域强制醒酒之后，才迷迷糊糊地睁开了眼睛……看到林茵、韩熙真，以及他团队里的一男一女两名被他随便招募进来的初级诡士围坐在他身边，全都一脸担心地看着他……甚至……还捂着鼻子……

　　他头疼得厉害，一身的酒臭味……虽然被诡域强制醒酒让他的头脑清醒了过来，但酒精对他身体的影响并未被驱散……

　　“阳阳！你到底死哪儿去了？你不是一直说自己很强吗？什么事能让你变得这么脆弱？一个人跑去醉酒、手机拒接、系统也拒连！你想吓死我们啊？”林茵冲了过来，使劲揪着吕阳的脸。

　　“阳阳，你现在是队长，新任务发布的时候，你死活不和我们联系……我们根本不知道该怎么办……这样会很危险……”韩熙真也向吕阳表示了一下她的不满。

　　无比危险的史诗任务，身为队长的吕阳却醉成了这样子……

　　“这是……什么地方？”吕阳还没有回过神来……他推开林茵，摇晃着发晕的脑袋左右瞅了瞅之后，发现他和团队里其他四名成员呆在一个很普通的房间里……普通人家家居的那种房间。

　　“现在已经进入任务世界了，详细的说明你可以通过系统进行查询。”韩熙真显然看出了吕阳压根就不知道新任务开始的事情。

　　“靠！”

　　吕阳大骂了一声，脑子也瞬间清醒了不少……连忙打开了任务清单……

　　整个诡系统已然完全封锁，只有任务清单可以查看，除此之外，其他功能全部关闭……显然这又是一个只能以普通人身份进行的史诗级任务。

　　任务的名字是保护人质，主线是存活。

　　但是和以往不一样的是，并非诡士们的存活，而是诡士小组所保护下的那些人质的存活……

　　每个团队必须派出五名核心成员参与此次任务，核心成员不够普通成员中的强者进行递补……拜吕阳这懒蛋所赐，阴阳神殿现在仍然只有五名成员，所以，管它核心不核心……只能全员出动了。

　　每四支团队、二十名诡士被编成一个小组，保护指定的十名人质，让他们能活到最后……如果被保护的这十名人质全部死亡，则任务宣告失败。

　　这十名人质并不是真正的人质，就是生活在任务世界中的……很随机的一群普通人……任务正式开始之后相关资料就会出现在任务资讯之中。

　　参与任务的小组数量不明……

　　任务最后只能有一个小组，也就是四支团队的二十名成员最终获胜，获胜之后的奖励是这二十名成员拥有诡阶的直接晋升一级，外加一些诡资源的奖励，没有诡阶的，即使是初级诡士，只要参与了此次任务，也将直接拥有初级诡卒的评定！

　　当然，是获胜的小组中仍然存活着的成员……

　　所在小组失败了，结果会很残酷，直接被抹除。

　　任务中绝对不允许攻击、伤害所保护的人质，哪怕是言语恐吓都不行……一旦人质对负责保护他们的诡士产生了不信任感、或者害怕等负面情绪，都很可能导致这名人质的直接脱离……相当于人质死亡的效果……

　　所以，想要让这些人质活得更长……除了保护他们之外，还要宠着他们、惯着他们，绝不能惹他们生气……

　　每名人质的脱离或者死亡，小组都会被扣掉一分，如果任务到达时限结束时有超过两支以上的小组人质并未死光，那么比较双方的得分，得分高者胜利，得分相同则进入附加赛。

　　更为重要的是，阴阳神殿团队，在此次任务中还必须和同为一个小组的其他三个团队十五名成员精诚合作，才有可能让本小组获得最后的胜利。


第642章 醉

　　现在二十名诡士所在的是一个四室一厅的普通民居，每个团队一个房间，当四支团队全部打开房门任务就正式开始了，或者十几分钟之后，不管打不打开房门，任务都将强制开始。

　　房间里还有五个装备包……里面有衣服、帽子、假发、口罩等物，还有一袋面包和一瓶饮用水。

　　任务还有很多其他的细则，但是吕阳现在脑子里什么也想不清楚……他甚至不想再阅读这些细则了……虽然他知道这样很不好……

　　诡域的强制醒酒并未解除他身体的醉酒状态，他此刻仍然昏昏欲睡……要强撑着才能勉强保持清醒。

　　这应该还是吕阳接触诡域以来，第一次以这种状态进入诡域之中……无比凶险的诡域。

　　就在这时，外面，响起了敲门声。

　　还有催促声，显然其他三支团队已经准备好了，想要更快地进入任务，以抢占先机。

　　不过，吕阳的团队不打开房门的话，他们也只能干着急。

　　“开门吗？”韩熙真向吕阳请示了一下。

　　“等等。”吕阳伸手阻止了韩熙真。

　　他想要让自己更清醒一些之后再打开房门。

　　结果敲门声变成了踢门声，还传来了一些咒骂声……显然外面的三支团队等得很有些不耐烦……

　　“我要睡一会儿。”吕阳头一歪……倒在了韩熙真的怀里。

　　这十几分钟，进入任务因然重要，但以这样的状态进入……显然很操蛋……所以，用来睡觉会更合适一些……

　　外面的踢门声变成了踹门声……咒骂声从一开始的美声骂到后来的通俗……

　　其他三支团队当然想要更早进入任务，哪后利用这十几分钟的时间进行商议和战术安排……但是……阴阳神殿团队始终不开门，让他们逐渐变得愤怒起来。

　　他们踹撞门的声音和咒骂声并不能惊扰到想要睡觉的吕阳，他倒在韩熙真怀里之后就呼呼大睡了起来……

　　直到，十几分钟之后，系统强制打开了阴阳神殿所在房间的房门。

　　“你们这帮傻逼是怎么回事？”一名壮汉气势汹汹地冲了进来，怒视着房间里的五人，拳头也举了起来，仿佛要打人一样……

　　“怎么说话呢？没看到我们队长正在睡觉吗？”韩熙真一直忍受着门外的咒骂，本就很有些不爽，现在更是被人当面骂傻逼，这时候更生气了。

　　“睡！睡你妈个逼！”壮汉怒气更盛了，向韩熙真大骂了起来……如果韩熙真是个男的，估计他现在已经动手开打了。

　　吕阳团队里两名新人吓得气都不敢喘一下……甚至开始向墙角处偷偷地挪移身体……

　　林茵则用一种幸灾乐祸外加怜悯的神情看着那壮汉……

　　“你骂谁？”吕阳懒洋洋地从韩熙真怀中坐起身来，睡了一觉之后……他现在更加迷糊了。

　　但是，这壮汉骂他团队五人是傻逼，又对韩熙真爆粗口……他还是听到了……

　　“我骂的就是你这傻逼！”壮汉终于找到了发泄的出口……先前吕阳睡着没搭理状态下还不好下手……

　　两个人在街面上遇到从互爆粗口到动手，大抵都是这么个过程。

　　“你知不知道我这两天心情很不好？”吕阳摇摇晃晃地站起了身来，歪了歪脖子看向了壮汉。

　　壮汉现在才发现……刚才躺在地上的这一堆醉成的烂泥……似乎长得也很壮……至少和他差不多……但是……既然已经开骂了，当然不能当众服软……

　　“你他妈心情不好关老子屁事！？叫你开门不开是吧？你当一个小组老子就不敢动手……”

　　壮汉后面的话还没有出口，整个人就从房间里倒飞了出去，撞开了门边站着的两名倒霉鬼，撞碎了客厅里的大屏幕电视然后撞在了电视墙上……这才软软地滑倒在了电视墙边的地面上，先前眼中的盛气凌人全都化成了恐惧……

　　“还有谁？刚才骂了我的？”吕阳摇摇晃晃地从房间里走了出来，向厅里目瞪口呆的众人问了一声。

　　“这位小兄弟……他骂你固然不妥，但是……任务开始了，大家同在一个小组……想要尽快进入任务获得最后的胜利活下去的心情，你也应该理解一下……任务还没开始就发生内讧……这对我们很不利啊……”一名中年男子走过来向吕阳劝解了几句。

　　“我……现在……只想……睡觉……”吕阳脚下一软倒了下去……林茵和韩熙真连忙一左一右扶住了他……但吕阳的体型实在太难为她二人了……三人一起坐倒在了客厅地面上。

　　厅里所有人全都是一脸尴尬的神情……

　　一个女生在见到吕阳和林茵从房间里出来之后，先是露出一丝不易察觉的讶异之色，随后她悄悄转过身去，把一只口罩戴在了脸上，配合上帽子和假发，已没有人能认出她的本来面目。

　　“你们战队叫什么名字？”中年男人走到韩熙真和林茵身边，向她们问了一声。

　　“阴阳神殿。”韩熙真和林茵互看了一眼之后，由韩熙真用不太标准的普通话回答了中年男子。

　　“你们的队长……是他吗？”中年男子指了指吕阳。

　　“是。”韩熙真只得临时充当起了团队发言人的角色。

　　“你们平时……他无法处理团队事务的时候，由谁代行处理团队事务？”中年男子接着问了一声。

　　韩熙真看了林茵一眼……对这个问题……新加入的她显然不知道答案……

　　“没人了。”林茵摊了摊手……

　　“不会吧！？”中年男子象看着外星人一样看着林茵和韩熙真，还有她们身后那两位一脸惊恐的新人。

　　客厅里其他人也低低地议论了起来……显然在心里大骂阴阳神殿的不少，但见到壮汉的下场之后……他现在仍然在全身发抖……没有人再敢当面咒骂什么了。

　　“我们现在要商议如何完成任务的事情，你们团队必须要选一个代表出来，不然我们无法制订后面的计划……”中年男子耐着性子向林茵和韩熙真解释了一下。

　　林茵和韩熙真相互看了一眼……林茵从来都不是个能做决定的人……韩熙真……无论跟着韩国龙还是吕阳……从来都没有做过决定……

　　中年男子……几乎要崩溃了。

　　“你们应该都是阴阳神殿团队的核心成员吧？你们……谁诡阶较高、平时在团队里比较有威望、比较服众？”中年男子换了个说法问了一下林茵和韩熙真，眼神同时还向阴阳神殿的两名新人问讯了一下。

　　结果林茵和韩熙真还有两名新人一起指向了闭着眼睛呼呼大睡的吕阳。

　　“我说的是除他之外……”中年男子只得很崩溃地补充了一句。

　　两名新人一起指向了林茵……韩熙真也指向了林茵，林茵想指韩熙真，但发现情况不妙之后，只得把指向韩熙真的手指收回来指向了自己。

　　“那就你了……我是遗忘战队的队长陆杰，这位是清明雨战队的队长许浩然，这位是紫荆战队的张德华，你……如何称呼？”中年男子陆杰把另外两名队长介绍给了林茵之后，问起了她的姓名。

　　“伊娃。”林茵随口诌了个名字出来……她不止一次见到吕阳向别人胡诌自己的名字了，虽然不知道是为什么，但他那么英明神武，是一定有他的原因的，所以也就学会了。

　　许浩然一直用一种充满敌意的眼神看着林茵……那被吕阳击飞的壮汉，显然就是出自他的清明雨战队。

　　本来他是想要利用壮汉强力镇住阴阳神殿战队的行为，让清明雨战队在四队合作之中获得一个比较好的地位……但没想到……完全是自讨没趣反被当众打了脸……

　　“伊娃你好，我们可以开始了吗？”中年男子陆杰指了指客厅中央的那张茶几，在壮汉撞击阴阳神殿战队房门的时候，他们三人一直在那里商议着完成此次任务的计划。

　　“开始吧，不过……我们团队的任何决定，都要在他醒了之后才能做出。”林茵向其他三人声明了一下。

　　“怎么会有你们这样的团队……真怀疑你们是怎么活到现在的……”许浩然显然又快要忍无可忍了。

　　“你说这种话的时候，最后声音放低一些，如果被他听到，他会让你把这句话和你的满口牙一起吞到肚子里去的。”林茵低声劝了许浩然几句。

　　“草！”许浩然想骂人，却又没敢骂出声，气得脸色煞白，也不和陆杰、张德华谈什么计划了，气鼓鼓地退去了一边，然后恶狠狠地看向了睡在韩熙真怀里的吕阳。

　　一个人的可怕，不在于他站在你面前时如何声色俱厉，而在于……他睡着的时候，你都不敢小声骂他一句……

　　刚才吕阳从一瘫烂泥一般躺在地上，到出手把清明雨战队挑衅的壮汉击飞，根本没有给他们留下多少思考反应的时间……但那种目空一切的霸气，却是在一瞬间就震慑住了在场的所有人。


第643章 演员

　　“大家现在在同一条船上，你们能够再互相仇视一些么？是想直接闹得船翻了任务失败被一起抹除吗？”陆杰面对着面前这烂摊子，气得脸色发白。

　　“我们队长刚好在生活中遇到些不顺心的事情，喝醉了，被强行拉入任务之中，连准备的时间都没有，这种事我们也不想啊……他们不分清红皂白就开口骂人，还骂这么难听，换了谁能忍得住？”韩熙真和陆杰论起了理来。

　　“他们骂人不对，但你们也已经把人打成那样子了，现在双方也算扯平了，能一起坐下来好好商量一下任务的事情吗？”陆杰说着话的时候，眼睛向全场扫视了一番……看得出来，他平时应该是做党政工作的，应该是很有耐心也很有说服力的一个人。

　　“我们一直很配合啊，我也已经站在这儿了，是他还要骂人不肯配合……”林茵指了指许浩然，一脸无辜地看着陆杰。

　　经两个女人这么一说，其他人也都开始觉得是清明雨战队的不对了，于是一起把目光集中到了许浩然的身上。

　　许浩然很不爽地朝地上吐了口痰，这才走回了茶几边，翻着白眼坐了下来。

　　“这会是一场很难巨的任务，想要完成的话，有很多准备工作要做，刚才任务开始的时候，我已经派出我们团队的小邓出去进行侦察工作了，他是一名退伍侦察兵，在收集情报方面很有特长，应该很快就会有结果反馈回来……”陆杰开始了他的安排和讲述。

　　“现在，我需要大家互相认识一下，统计你们每个人的姓名、职业、性格、特长，诡阶就不必说了……估计大家不会愿意轻易透露这些信息……你们可以编造假的姓名，但务必如实说出你们的职业、性格和特长，这样遇到事情之后，我也好根据你们的特长来安排你们具体负责的方面……”

　　“等等，我们四支团队应该是平等的吧？凭什么你来安排所有人做什么？”清明雨团队里一名瘦子阴阳怪气地向陆杰质疑了一句。

　　“他是我们局里的党委书记，为什么不行？”陆杰身边一名魁梧的汉子厉声向清明雨团队那名质疑的瘦子呵斥了一句。

　　陆杰伸手阻止了身边魁梧的汉子，向全场扫视了一圈这才缓缓地开了口：“因为，总要有人来做这个工作……这与我是不是书记无关，如果你们谁愿意代替我进行这些统筹安排，请站出来，我很乐意让出这份差使。”

　　没有人再开口了……心里服不服是一回事……确实，总要有人领头来安排统筹这些事情不是？

　　见没有人站出来，陆杰这才又继续了下去：“现在，先全部自我介绍一下吧，小唐你做一下会议记录。”

　　“好的。”那个被陆杰喊‘小唐’的三十岁左右的中年人取出纸笔，端坐在茶几边准备开始记录了。

　　从这些细节方面不难感觉出遗忘战队这些人一个个训练有素，而且纪律性很强的样子……

　　“从我们遗忘战队开始，然后……按……我们四人围坐的顺序……阴阳神殿、清明雨，最后是紫荆战队，不方便自我介绍的，就由同一战队的人帮着介绍一下吧……”陆杰继续了下去。

　　“我，姓名：陆杰，职业，警察……做党政方面工作的，性格……自认为为人比较正直，特长是做思想工作，当然，我以前是当过兵的，格斗枪械方面也有一定的经验。”陆杰自我介绍完之后指了指身边的魁梧汉子。

　　“我叫黄恩续，从部队到地方，一直跟着我们头儿，现在是一名警察，性格比较大条……我们头儿说我比较神经质……可能有点儿吧……”魁梧汉子黄恩续使劲摸了摸自己的头，似乎组织语言对他来说有些困难：“我的特长……就是战斗！战斗！战斗！”

　　“对了，我派出去进行侦察工作的那位叫邓启明，是一名退伍侦察兵，性格谨慎机灵，不使用卡片情况下短跑速度接近十秒，特长就不用说了，擅长侦察和情报收集工作。”陆杰帮着把他那名派出去的侦察兵向众人介绍了一下。

　　“我……姚伟强……是一名机修师……擅长修理各种机械……”黄恩续身边一名看起来性格比较内向的男子急急地向众人说了一下之后，就马上闭口不言了。

　　“我姓唐，叫唐诚，曾经是一名军医，出生于中医世家，也学过西医，擅长战场急救。”正在帮陆杰做记录的那名中年人自我介绍了一下。

　　“到你们了。”陆杰向林茵示意了一下。

　　林茵瞅了瞅韩熙真，见韩熙真没有想要先开口的样子，只好先开了口：“我……叫伊依……在校学生，擅长……擅长……”

　　“你刚才说你叫伊娃。”正在做记录的唐诚提醒了林茵一句，他的记忆力显然很不错。

　　“对，伊娃。”林茵很不好意思地讪笑了一声，然后看向了韩熙真。

　　“你的特长还没说……”陆杰提醒了林茵一句。

　　“我……”林茵想了半天，终于想了起来：“我擅于画画……不知道算不算……特长？”

　　“算吧。”陆杰示意唐诚记录了下来。

　　林茵松了口气，然后看向了韩熙真……陆杰这些人让她有一种被老师叫去训话的感觉……

　　“我叫韩熙真，是个韩国女人，除了做家务之外没什么特长，就是不喜欢你们中国人喊我们‘棒子’，其他的……没了。”韩熙真很谨慎地没有暴露自己的特长。

　　“我们中国人一向很尊重国际友人，这个请你放心。”陆杰很官方地回了韩熙真一句。

　　“我……”阴阳神殿中的那名男新人正准备开口自我介绍，陆杰开口打断了他：“你们谁介绍一下你们的队长？他应该……是个很有特点的人吧？”

　　林茵和韩熙真互相看了一眼，谁也没有开口。

　　“我看你们两位应该都比较了解他，不如各自简短地介绍一下他的情况吧，我们也好做个记录……伊娃你先吧，然后是我们这位韩国客人。”陆杰似出看出了这两个女人和地上醉汉的微妙关系……

　　林茵想了好一会儿才开了口：“他……名字叫吕布，职业……他是个街边揽活儿搞装修的，一直自称民工……性格……比较花心……急躁冲动、做事不计后果……特长……打架。”

　　陆杰等人听到林茵的介绍之后一起皱起了眉头……但陆杰还是把目光看向了韩熙真……

　　韩熙真同样也是思考了一会儿才开了口：“他冷静、充满智慧，无所不能。”

　　听到这截然相反的两个结果，陆杰等人不由得相互看了一眼……很明显两个女人之中有一个人撒了谎……从这醉汉先前的表现来看……大家更同意‘伊娃’的说法。

　　于是唐诚在吕阳一栏写下了：吕布、民工、冲动、打架等字样。

　　接下来是阴阳神殿两位新人的自我介绍，男的叫郭少华，在类似于富士康那种工厂里工作，性格内向，擅长组装电子零件等重复性工作；女的叫龚珍，幼儿园幼师，生性胆小，擅长带小孩儿。

　　他二人都是刚刚接触诡域不久的初级诡士，当然，这个是不需要进行介绍的。

　　“我希望大家在介绍自己的特长时能更诚恳一些，不然不利于我们后续工作的开展……”陆杰对阴阳神殿的自我介绍有些不太满意，感觉着似乎每个人都在撒谎。

　　不然的话，阴阳神殿也太弱了，很难想象这五人会是他们的核心精锐成员……

　　接下来是清明雨战队的介绍……陆杰再次大开眼界……

　　队长许浩然是个算命先生，擅长算卦，壮汉赵攀是个跟大哥收保护费的混混打手，队中唯一的女性潘红莲是个尼姑，先前阴阳怪气说话的瘦子张天涯进个江湖游医，还有一个叫丘收的是个道士……而且十有八九是个四处招摇撞骗的道士……

　　不是一家人，不进一家门，用到他们身上再贴切不过了。

　　最后是紫荆战队。

　　这个战队和清明雨战队一样，也是四男一女，四名男子都显得很恬静优雅，一看就是上层社会人士……至少是经常混上流社会的……女子则以帽子假发口罩遮面，仿佛怕被人认出了一样。

　　四名男子的职业清一色都是演员，特长是演戏、唱歌之类的……名字也很有特点……当然……可能是虚构的……

　　黎民、张德华、刘富城、郭学友。

　　最后，所有人的目光一起集中到了紫荆战队唯一的一名女子身上，所有二十人之中，只有她把系统准备的帽子、假发和口罩给戴上了。

　　既然紫荆战队其他人都是演员，其他人猜测……这女子应该也是……只有做演员的才会经常帽子口罩之类的怕被人认出。

　　“我……我叫刘加玲。”女子用沙哑的嗓音开了口：“职业……演员……擅长……演戏……唱歌……”


第644章 奇葩

　　有了前面黎民、张德华、刘富城和郭学友，大家对刘嘉玲的出现也就没有了什么意外，于是讨论进入了下一个议题。

　　分工。

　　分工之后，就可以迅速切入任务中了，虽然准备工作很重要，但尽早进入任务也很重要，这样才可以抢得先机。

　　考虑到同一个团队的肯定不愿意分开，分开也不便于指挥，陆杰很简单地把任务分成了侦察、前线、防御、和后勤四部分。

　　侦察当然就是四处收集信息，关于对手的、关于要保护的人质、关于任务的环境……很多方面的，显然不是个简单的任务。

　　前线则是具体和要保护的人质进行接触，想办法弄到有效证件……或者合适的身份靠近他们，以获取他们的信任。

　　防御主要是在人质所在地四周进行布防，观察四周是否有什么异动，同时多出的人手也可为侦察和前线方面提供一些机动方面的支持。

　　后勤方面就比较繁琐了，寻找食物、寻找工具、寻找武器并统筹安排这些东西。

　　四项工作都很重要，也都是要立即执行的。

　　“我们遗忘战队目前在执行侦察工作，如果你们有哪个战队想要接替和取代我们这方面的工作，我们愿意交出来……如果你们对这一点没有异议，那就尽快在其他三份工作中选取一项，选定之后，就把所负责的工作落实下来。”陆杰眼神复杂地向其他三个团队的队长看了一圈……他显然很失望……对这三个团队的能力实在不敢恭维……有一种可能只能靠己方团队孤军奋战的感觉了。

　　所以他把侦察工作纳入了本方的工作范围……这是很重要的，至于其他团队的那些工作，如果他们太差，至少遗忘战队在完成侦察工作之后，也还可以进行一些补救。

　　见林茵、许浩然和张德华都不吱声……都犹豫不决的样子，陆杰只好更度开了口……

　　“这样吧，我有个建议，这个任务世界现在显然和现实世界还没有太大差别，所以……由清明雨战队执行后勤工作……你们应该很擅长从这个世界的阴暗角落里弄到各种我们所需要的物资……”

　　“我们这些人在你们警察的眼中，就是这幅形象吗？”瘦子江湖游医张天涯阴阳怪气地来了一句。

　　“这是诡域……虽然我在现实世界里的职业是警察……是你们这种人的天敌，但是，在诡域里，我没有不尊重任何人的意思，只是想依照各人所长来安排工作，当然，你们愿不愿意接受我并不勉强。”陆杰逼视着张天涯向他说了一下。

　　“就这样吧。”许浩然向陆杰摆了摆手，表示接受了他的安排……这确实是他们的强项。

　　“前线的任务……就交给你们紫荆团队了？我们要保护的十名人质，同属于一个豪门大家族，算是上流社会人士了，以你们的身份也更容易和他们接近一些……”陆杰看向了紫荆战队，看来他在发布四项工作的时候，心里早就有了对四个团队的安排。

　　“没问题。”张德华用很优雅的微笑同意了陆杰的安排。

　　“你们……阴阳神殿……就暂时防御吧……多多留意周围的动静……”陆杰显然对阴阳神殿最不报什么希望，只是草草地交待了一句，甚至没有征询林茵和韩熙真的意见。

　　“好了，我们出发！到了任务地点之后再核对时间，如果能找到通讯工具就最好，如果找不到，就选定一个接头地点，每个整点碰头一次！”陆杰向众人宣布了一声。

　　“我们……好像……暂时……只能……留在这里了……”林茵举了举手，指着地上仍然闭着眼睛昏睡的吕阳向陆杰说了一下。

　　陆杰很愤怒和烦躁地看了吕阳一眼，忍住了胸中的怒气开了口：“你们先派一名成员跟着我们吧，也方便我们和你们之间的联系，免得你们到时候都找不到我们的接头地点。”

　　林茵和韩熙真商量了一下之后，决定把郭少华派出去……吕阳未醒的情况下，暂时也只能这样子了。

　　但是……林茵在靠近吕阳……微微睁开眼睛的吕阳和她耳语了几句之后，阴阳神殿战队改变了主意……只留下韩熙真照顾醉酒的吕阳，两名新人随同林茵一起前往任务地点，协助其他三个团队的工作。

　　见阴阳神殿好歹也愿意出一份力，其他战队心里稍稍平衡了一些……只是……他们对跟来的这三人的能力实在不报什么希望……

　　一个画画的大学生，一个血汗工厂里的初级工人，一个幼儿园的幼师……这阴阳神殿也太奇葩了……

　　而且留下的另外两个……一个是韩国家庭主妇，一个是醉汉……

　　清明雨这五个社会渣滓好歹也能派上些用场，阴阳神殿简直让你找不出任何有用的长处来……

　　四个战队的初始地点所在的民居，是在一个中档花园小区里，如果不是知道这里是任务世界，所有人会误以为自己仍然身处现实世界之中。

　　现在是早晨，花园小区里有散步和打太极拳的老人，也有急匆匆驾车离去的上班族……一切都显得那么的正常。

　　四支战队所在的小组此次保护的目标，是任务世界里一个豪门家族和他们的两名关系人，也就是掌控着这座城市最大企业永民集团的路氏家族和两位孙姓合伙人……

　　系统中对他们是这么进行介绍的：

　　人质一：路天歌，路家的老爷子，永民集团的掌门人，现年66岁；

　　人质二：孔海婷，路老爷子的第三任夫人，现年27岁；

　　人质三：路云依，路家的大女儿，现年39岁；

　　人质四：董华风，路家的大女婿，现年43岁；

　　人质五：路万成，路家的大儿子，现年36岁；

　　人质六：南宫珂，路家的大儿媳，现年33岁；

　　人质七：孙鸥伟，老爷子路天歌的战友，公司三位创始人之一，现年63岁，持有公司百分之十的股份。

　　人质八：孙东明，孙鸥伟的弟弟，同为老爷子路天歌的战友，公司三位创始人之一，现年61岁，持有公司百分之五的股份。

　　人质九：路琪方，路天歌的孙子，路万成的儿子，现年12岁；

　　人质十：路辰生，路天歌的外孙女，路云依所生，现年14岁。

　　四支战队所在的小组必须保证他们十人能尽量存活得久一些，一旦他们全部死亡，或者对小组成员怨恨度累积过高，全部处于脱离状态，也就意味着四支战队所在的小组任务失败，他们将面临着的，是被抹除的命运。

　　这个世界当然是诡域虚拟出来的……所以这个企业和这个家族在现实世界中也是不存在的，任务中对他们就只有这样一些简略的介绍，想要获得更多的资讯，则要靠自己去收集了。

　　虽然这个世界现在一派安定祥和的气氛，但是，既然是一个存活任务，可想而知，肯定会有一场未知的灾难突然降临……这个世界不可能一直安定祥和下去。

　　至于那灾难是什么，在未发生之前，没有人知道。

　　……

　　“到底是什么事情，让你这么颓废？以你的性情，应该不会是‘为情所伤’吧？”

　　当所有人离开之后，韩熙真幽幽地问了地上躺着的吕阳一句。

　　吕阳没吱声。

　　“我知道你没有睡着，你听得到我讲的话。”韩熙真越发地幽怨了。

　　虽然不得不接受了吕阳的花心、让她必须接受和其他女子共侍一夫的现实……但韩熙真无法做到林茵那样的坦然……这些幽怨，也只能隐藏在心底深处，或者……只在和吕阳单独相处的时候，才能表现出来。

　　吕阳突然翻过了身来，气喘吁吁地把韩熙真摁倒在了地上……

　　“你干嘛？”韩熙真看到吕阳一脸的色相……很有些惊讶他此刻会对她起色心……他已经很久没有象这样看她了……

　　“亲……亲一个……”吕阳凑上了前来，想要强吻韩熙真，但身体明显不配合……

　　“有人回来的话，会看到的……”韩熙真无奈地向门边张望了一眼。

　　“扶我……进……房间……”吕阳扶着墙，摇摇晃晃地站起了身来。

　　韩熙真总感觉这个吕阳有些异样……但又说不出来什么……但还是只得一起站起身，扶着他进了里面的房间，把房门关上反锁之后，把他扶到了床上。

　　显然吕阳是想要亲热……

　　韩熙真被吕阳强行扑倒在了床上，一阵亲吻之后，吕阳开始抓扯韩熙真的衣服……为避免衣服被扯烂，韩熙真不得不主动脱下了衣服……他似乎很久都没有象这样和她亲热过了……她知道，他一定是对她的身体失去了兴趣，就像左手摸右手了一样……如果她不主动要求，他现在已经不会再主动碰她……

　　但今天的他，明显有些不一样，猴急猴急的，就像刚刚和她好上的那几天……


第645章 地形

　　不一会儿的功夫，吕阳就单刀直入地进入了韩熙真，并且忘情地那啥了起来，嘴巴里还不停地哼哼着……

　　“你不是他！你到底是什么人！？”韩熙真在享受着那种久违的感觉之时，突然脑子里一激灵……意识到了不妙……现在压住他的这个人，根本不是吕阳！

　　但是这个吕阳显然已经有些控制不住，他死死地摁住韩熙真，疯狂地……然后……

　　韩熙真很耻辱地感觉到了那什么的来临，然后哭了起来。

　　“我就是我……还有谁啊……哭什么哭？不爽啊？象被强暴了一样……”吕阳有气无力地趴在韩熙真的身上，口里安慰着韩熙真，但身体是一动也不能动了。

　　韩熙真有些恐惧地看着面前这个男人，仿佛不认识他了一样……

　　她不知道，吕阳现在正在林茵在脑子里吵着架……

　　“茵茵你个欠日的！老子一离开你就欺负熙真！给老子戴绿帽儿……看老子回来不掐死你！”

　　“你掐死我啊……现在……你只需要……原地站住，伸手掐死……你自己……就好了……哈哈哈哈……”

　　“你死定了！”

　　“我……等着你啊……哈哈……哈哈哈……”

　　刚才强暴韩熙真的，确实不是吕阳，是林茵。

　　这次的诡域，几乎限制了诡士们涉及诡系统的全部功能，但吕阳仍然能象树人诡域时那样，随意控制切换自己的一男一女两具躯体，并且让两具躯体中的灵魂进行实时远距离通话。

　　很明显，绑定身体的优先级在诡域中也是很高的，除非象恐怖校园那样特别限制才不能使用……而象吕阳这样，意外得到一张很特殊的培养卡，让自己的第二绑定身体可以同时参与诡域的诡士，少之又少，所以，才让他在这种几乎限制了所有诡系统功能的诡域里，仍然可以和林茵随时交换身体控制权。

　　说是交换，也不完全是……

　　吕阳的灵魂比起林茵要强大太多，就像在树人诡域时那样，在一定距离范围内，吕阳完全可以同时控制两具躯体的行为动作，刚才林茵强暴韩熙真的一幕，他是可以强行阻止了……但他并没有阻止……

　　在这个诡域里虽然还是能控制两具躯体，但一直同时控制的话，会很消耗精神力，让人容易疲倦，另外……他确实很久没有和韩熙真亲热了……体力是一方面，兴趣才是最重要的……现在林茵愿意替他抚慰一下韩熙真焦渴的身体，也算替他分忧了。

　　但是林茵的忘形哼唧让韩熙真差点识破了这一点……让吕阳很是生气……你丫的爽就爽，大男人做这事情的时候，有象你们女人这样哼哼唧唧的吗？这不明摆着想暴露身份吗？

　　以韩熙真的性格，吕阳知道……万一她猜出了这个吕阳实际上是林茵的话，她一定会羞愤至死……就算不自杀，也很可能永远都不再搭理他……所以吕阳及时把主魂切换了回来，用自己的语气安慰了韩熙真几句。

　　切换到林茵的身上也是没办法的事情……现在他自己的身体醉得象一滩烂泥，偶尔强撑着和人快速打一架还可以，四处行走做任务就不可能了，所以现在只能借助林茵的身体，跟着其他三支团队，而把林茵的主魂留在了酒醉的身体之中，让她替他好好睡上一觉。

　　结果林茵一进吕阳的身体，就‘性’奋异常……她现在的性取向在被吕阳多次换身之后，显然发生了很大的混乱……变得男女通吃了……这大概也是她能容忍吕阳四处沾花惹草……甚至助纣为虐的重要原因。

　　当然，这是属于她和吕阳之间的终级秘密，是绝不能让外人知晓和看出来的。

　　除了可以和林茵交换身体之外，这次任务中玉皇的祝福也可以使用，这都是在诡域中优先级极高的技能，但也仅仅如此了，在这次任务世界里，其他方面吕阳和林茵与普通人类之间并没有任何区别。

　　在安抚了韩熙真之后，吕阳把主魂又切换回了自己的本体之中……这种切换很消耗他的精神力，让现在的他也有些疲累不堪。

　　幸好林茵在吕阳醉酒身体中的主魂已然无法承受那些酒精的威力，沉沉地睡去了，不再可能闯出什么祸来……吕阳也不用再分心在她身上了。

　　……

　　四支团队来到大街上之后，负责后勤工作的清明雨团队很快就‘弄’到了好几个钱包，然后众人分组搭乘出租车，向任务地点靠近了过去。

　　当然了，在路边强行撬开一些车辆驶往目标地点，对这些诡士们来说也是小菜一碟。但陆杰认为这样做的话，会给这个世界里的警察留下一些线索，弄不好会引来一些不必要的麻烦，所以还是用比较‘合法’的方式，花钱搭出租前往目标地点。

　　清明雨战队的盗窃行为虽然也违法，但身为警察的陆杰和黄恩续很清楚……这种事情……一般来说，警察是不会管的……

　　此次所要保护的十名人质，也就是路氏家族的那八名成员和孙家二兄弟，住在靠近市郊的碧水初晴小区……说是小区，里面住的全都是永民集团的高层人员，碧水初晴小区的正中央有一座小山，路宅就座落在小山之上，霸占了整个小区大约三分之一的地盘。

　　众人到达目的地之后，把整点碰头的地点设在了碧水初晴公交站所在的大街边，这里有好几条公交线通过，总会有一些普通市民等车，让众人在这里碰头不会显得太引人注目。

　　阴阳神殿所在的小组负责防御方面的工作，说起来是陆杰安排给他们的一个目前还不太重要的工作，但是想要认真做好，却也不是那么容易的。

　　因为现实世界里的事情，吕阳的心情仍然很不好，但身处诡域中之后，他不得不努力调整了自己的心情……虽然现在不得不寄身在林茵的身体里，但他一点儿也没想着要偷懒。

　　在各个小组从碰头地点分开之后，吕阳也给自己团队里的两名新人郭少华和龚珍分配了任务，让他们分别负责一块区域的巡逻……主要是让他们熟悉地形画地形图……至于防御……现在还谈不上。

　　至少，连灾难什么时候降临都还不知道……包括……是什么灾难……

　　和郭少华二人分开之后，吕阳先在附近晃悠了一圈，很幸运地在一个小店里发现有望远镜出售……当然只是那种球迷用的普通十倍望远镜……于是买了一只，然后去了碧水初晴小区南边的那座高楼……附近最高的一栋楼。

　　吕阳混进那栋楼之后利用自己的身手爬上了楼顶，从高处对碧水初晴小区里的大致地形进行了一番观察。

　　现在当然只是粗略的观察，掌握第一手信息。

　　诡域的任务有时候很让人吐血……就比如这次的任务，在没有经过一番努力之前，你根本无法知道为什么要保护这些人，会伤害他们的是什么力量……大自然？黑社会？战争？或者是其他诡士？

　　但太过性急肯定是吃不下热豆腐的，必须要一步一步地来才行。

　　在出发地，林茵和其他三个团队队长开会的时候，吕阳并没有真的睡熟，他一直在听陆杰的安排，后来觉得陆杰的安排很中规中矩，没有什么可挑剔的，所以也就没有进行什么干涉。

　　现在和阴阳神殿合作的三支团队，吕阳总体上觉得还凑合，至少遗忘战队那帮人前期表现还算不错……清明雨战队……如果还不老实，就再给他们一些更深刻的教训……紫荆战队还一直没有表现的机会，他们实力如何，看中午聚餐时的结果了。

　　如果他们能成功接近路家的人，任务就有了一个好的开始，所以现阶段来说，紫荆战队的工作是最为重要的。

　　……

　　经过吕阳的一番观察……路宅所在的碧水初晴小区位置简直太差了……

　　因为小区是别墅区，所以和周围的高楼相比要低矮了不少，就算建在小山上的路宅，也比旁边好几座高楼要矮。

　　如果有人在这里架设狙击枪攻击小区里路家的人，简直是一瞄一个准……

　　当然，对付这种狙击，最好的反制措施就是选取几个位置更佳的狙击位，一旦发现有人被狙击，就立刻进行反击。

　　有人拿狙击枪射杀路家人这种事情，只是一种可能的推测……吕阳总觉得这次的任务不会这么简单……仅仅只是一场枪战……

　　会不会是天灾之类的？

　　比如洪水、暴雪、火山喷发……或者……世界末日？

　　现在还真不好猜测……也就不好采取相应的对策和准备工作。

　　上午的时间很快就过去了，中午在市郊偏僻处找了个生意冷清的土家餐馆大包房吃饭的时候，‘林茵’身为阴阳神殿的代表，与其他三位队长同桌吃饭，当然……顺便也要交换一下各自收集和掌握的信息。


第646章 不可活

　　“我们已经把路家的永民集团和路家全部家眷的资料拿到手了……还打听到路宅会在今晚举行一个聚会，为老爷子办寿辰，到时候会有很多客人前来，孙氏两兄弟也会过来，而且有可能住在路宅……”赶走所有服务员之后，遗忘战队先公布了一下他们的成果……当然，有没有保留就不知道了。

　　“聚会的事情我们收到你们的消息以后，已经和负责晚会演出的公司进行了接洽，顶替了一家无法过来的演艺公司参加今晚路宅的演出，这是一个和十名人质接触的最好的机会……因为演出一直持续到零时以后，所以我们在路家客房里过夜的可能性很大……”张德华代表紫荆战队公布了一下他们的成果。

　　“我们弄到了几十万资金、通讯设备、外加几把匕首、一只手枪、几个弹匣和二十张参与路家晚宴的邀请函……”清明雨战队队长许浩然很得意地宣布着他们的战果，还在腰间拍了拍，显然是那把手枪。

　　其他人把目光一起看向了许浩然的腰间……显然这把手枪让其他三人眉头都微皱了一下……清明雨或许不只弄到一把枪，队长许浩然公布出手枪的目的……自然是想要对其他战队形成一种威慑，想要在此次任务中获取更高的地位，此刻他的神情也显得异常傲慢起来，同时还恶狠狠地瞪了‘林茵’一眼。

　　清明雨战队汇报完工作成果之后，其他三人一起把目光转向了‘林茵’。

　　“我……我发现你们三位都很帅哈……”吕阳见三人都看向了他，于是随口调侃了一句。

　　“美女，我看你们阴阳神殿也没啥别的能耐，改成阴阳交合战队更合适一些……你们也别搞什么防御了，不如改做我们三支战队的慰安队好了……”许浩然眼睛不怀好意地打量着‘林茵’，显然初见面时被吕阳暴拳羞辱的仇恨未消，此刻见吕阳不在，另外有手枪在身，于是很下流地挑衅加调戏起‘林茵’来。

　　可惜，他搞错了对象。

　　吕阳直接抓起一只盘子扣在了许浩然的脸上……

　　“臭婆娘！真以为老子不敢动你啊！？”被吕阳早上暴打过的赵攀见吕阳不在身边，他的女人还敢在他们队长面前嚣张，怒从心起，挥舞着碗大的拳头就从旁边的桌子边冲了过来。

　　当然，这也是他们事前商量过的报复方案……

　　如果‘林茵’吓得不敢动，那就当众羞辱她一番，甚至让她下跪道歉……当然，也包括阴阳神殿那两名新人；如果‘林茵’胆敢反抗，那就有了借口趁机而上，暴打她一顿……当众撕扯她的衣服……甚至……

　　有了枪，早上失去的面子，是一定要找回来的！

　　从许浩然调戏‘林茵’、到‘林茵’扣盘子到许浩然的脸上、再到赵攀突然对‘林茵’动手，所有事情发生得太突然，陆杰等人想要阻止都来不及了……或者说……他们仍然和早上时那样……暂时作壁上观，等事情告一段落之后，再做好人从中进行调解……

　　赵攀一记重拳砸向了林茵的头部……当包房里所有人都不忍心看到林茵被赵攀这一拳活活打死，甚至想要别过头时……只听到‘砰！’地一声闷响……然后是‘喀嚓！’一阵骨裂的声音……

　　赵攀大声惨嚎了起来。

　　太极，以柔克刚，你丫的攻得越猛，伤得就越重……天作孽犹可恕，自作孽……不可活啊……

　　虽然现在的‘林茵’力气很小，但是在吕阳强大灵魂的掌控之下，太极功夫可是半点儿也不比本体差……他很巧妙地借力打力，闪过赵攀的一记重拳之后，借力打力给了他一记重摔，并且直接扭折了他的一只手臂。

　　清明雨的队长许浩然被‘盘击’之后，已然从腰间取出了手枪，并且拉开了枪栓……但是，他还没有来得及瞄向‘林茵’，‘林茵’已然从座位上飞起，一个倒踢把他手中的枪勾向了天花板，整个人也来了个倒空翻并伸手接住手枪落在了地上，落下时正好踩在赵攀的身体上，手枪枪口则指向了许浩然。

　　“同在一个小组，你们居然下杀手！？早上的时候，你们骂人挑衅，我们队长念在一个组的面子上，仍然手下留情没有伤你们性命，没想到你们仍然死不悔改！”吕阳踩在赵攀的身体上，冷冷地看着许浩然。

　　如果说吕阳早上一记暴拳击飞赵攀还让众人觉得是偷袭和运气的话……刚才‘林茵’所展示的格斗夺枪技巧……则让在座所有精通格斗的人叹为观止……

　　仅仅这两式借力打力和飞天夺枪，已经足够在座所有人仰视了……

　　而对方……仅仅只是一名女生而已……

　　想来她的身手，应该是师从他们队长的吧，她都如此厉害，他们队长酒醒之后该有多厉害？

　　阴阳神殿，藏龙卧虎，不容小觑！

　　谁知道那边桌子上的一男一女又有什么绝技没有亮出来？他们这才是真人不露相啊！

　　倒霉的赵攀，真是喝凉水硌到了牙……两次向吕阳挑衅而不自知……还以为这次吕阳不在捡了个软柿子……结果被揍惨了……

　　“伊娃姑娘，念在同组的份上，暂时放过他们吧……”陆杰等人又做起了和事佬。

　　“有这么拉偏架的么？他们刚才可是想要杀我……这次可没这么简单了结了……我不想做任务的时候，还要提防自己的同伴……”吕阳向陆杰笑了笑，手中的扳机突然扣动，‘砰！’地一声当场射杀了许浩然！

　　同时脚下一跺……直接踩断了赵攀胸前的肋骨，断骨直刺心脏……

　　“你们三个，是想继续做任务，还是为你们的队长队友报仇？”吕阳巡视过全场，目光逼向了清明雨战队余下的三个人。

　　“做任务做任务……报什么仇啊？他们两个得罪了姑娘，简直死有余辜……死得好！死得妙！姑娘这是为民除害啊！”清明雨余下三人中那名道士丘收堆起一脸笑讨好着‘林茵’。

　　“不干我们事啊……都是他们两个太狂妄……自寻死路啊……”清明雨那名阴阳怪气的江湖游医张天涯此刻再不敢阴阳怪气了，连声向‘林茵’表白着。

　　“贫尼一向不爱和人争斗，入这诡域也是身不由己，施主大可放心，贫尼断无为他二人报仇之念，阿弥陀佛……”清明雨团队的那名尼姑潘红莲也连忙撇清了一下自己。

　　树倒猢狲散，也就是这个意思了。

　　“余下的一只枪和几个弹匣在谁手上？我可不想从你们的尸体上搜取……”吕阳搜刮了许浩然和赵攀的尸体之后，向清明雨余下的三名成员走了过去诈了他们几句。

　　“伊娃姑娘……请不要这样……”陆杰大声劝止着吕阳……任务还没开始，就内讧成这样子……不过他现在也只能出言相劝……惹恼了阴阳神殿这位‘女魔头’，对他们可没什么好处。

　　“姑娘……我们只有这一把枪……几个弹匣都在队长身上……你要的话，这些钱和匕首也可以给你……还有通讯器……”清明雨团队余下的三名成员被吕阳手枪挨个指着之后，吓得面无人色，连声向他讨着饶。

　　“给我搜！看他们有没有私藏枪支！”吕阳向两名新人命令了一声，两名新人立刻动手分头在那三人身上搜了起来。

　　“伊娃姑娘！别再闹了！两条人命！把警察引来了就麻烦了！还有什么别的事我们先离开这里再说吧！”听到包房门外的问讯声和敲门声，陆杰不得不再次小声劝了‘林茵’几句。

　　吕阳确认了清明雨战队只有一把手枪之后，给了陆杰一个面子，杀人立威的效果已经达到了，现在还没必要把事情弄到不可收拾的地步。

　　服务员敲开包房门，看到包房里觥筹交错并无什么异样之后，问讯了几句然后很疑惑地摇了摇头离开了。

　　枪声在中国并不是能经常听到的……一般人听到枪声，多半会认为是放鞭炮的声音……

　　当包房门再度关闭之后，十几名诡士在陆杰的指挥下有条不紊地从后窗撤离了包房，当然，留下了饭钱并带走了许浩然和赵攀的尸体。

　　没开始任务，先被警察盯上可不是什么好事。

　　……

　　“这是我绘制的地形图……上面标注出了有可能被狙击的地点，还有如果灾难突然发生逃跑时可供备选的几条路线。”

　　换了地方吃饭之后，吕阳把一张地图拿了出来……杀人归杀人，任务方面……还是要拿出些真东西来的，不然其他团队真以为阴阳神殿出工不出力。

　　遗忘战队和紫荆战队……这次任务会有很多地方用得着他们……

　　经过刚才那一幕，陆杰等人再不敢把‘林茵’视为等闲之辈……在认真看过‘她’绘制的地形图、狙击地点、逃生路线后……陆杰不由得点了点头……阴阳战队做事还是很职业的……


第647章 天灾？

　　只是……这画地形图的功力，就很有些差了，很难体现出她口中曾说过的‘画画’特长……简直和路边民工的作品差不多……

　　当然了，这本来就是路边民工吕阳的作品，与正醉酒熟睡的林茵毫无干系。

　　“伊娃姑娘，能否把那支手枪和几个弹匣交予我们保管？我们身为警察，枪放在我们这里对大家都好一些……后面的任务，还是希望你们阴阳神殿不要再和其他成员发生纠纷，不然对我们完成任务很不利。”陆杰向吕阳打着商量。

　　“陆队长这话可不太中听啊……手枪的事不必再谈……至于先前的纠纷，哪一次是我们阴阳神殿主动挑起的？他们清明雨如果不再主动惹事，我们自然不会再动杀手……就像我们和你们遗忘战队，还有他们紫荆战队，一定会精诚合作的不是？”吕阳笑吟吟地看着陆杰……当他傻啊？还是‘她’傻啊？把枪给他？

　　陆杰见枪要不到手，也只得作罢，随后他和紫荆战队的队长张德华聊了一会儿，问了一下他们团队那个‘刘嘉玲’跑哪儿去了，怎么没见着……张德华说她和演艺公司接洽去了云云……

　　之后陆杰又重新安排和分配了一下下午的工作，把清明雨余下的三名人员与遗忘战队进行了混编之后，便各自分开行动了。

　　……

　　吕阳从清明雨手中抢到的手枪，当然是给韩熙真准备的。

　　韩熙真手上有枪和没枪，战斗力完全是两个概念……简直一个在天一个在地。她的修炼，也实在太偏门了，以后有时间了得找机会训练一下她的搏击技巧。

　　吕阳射杀许浩然、跺死赵攀也是迫不得已……梁子已经结下了，与其留着让他们一次次复仇，不如一次性震慑住其他人，以免除更多的麻烦。

　　吕阳当然知道任务尚未开始就内讧会是多么糟糕的一件事情，但他也知道委曲求全却不一定是解决问题的最佳手段。同时他也做好了这次任务孤身奋战的准备……只剩下阴阳神殿的情况……

　　这次的任务，看似诡域让四支团队合作通关，但并未立下限制条件阻止同组成员彼此之间的厮杀……所以，此次任务之中最为凶险的，很可能不是别的小组的狙击，而是来自自己身后的冷枪。

　　这个不得不防。

　　就算陆杰这些人，一个个看似道貌岸然，也保不准会不会表面一套、背后一套……这些搞别人思想政治工作的人，往往自己的思想才是最龌龊不堪的。

　　诡域里，只能靠自己。

　　就本次任务来说，能信任的，就只有林茵和韩熙真。

　　那两名新人……看他们的表现了……如果勤奋努力，就着力培养培养他们，如果实在太差，就只能做炮灰了。

　　……

　　下午晚些时候，感觉着醉酒的身体差不多恢复了过来，吕阳这才回到了任务初始出发地，和林茵交换回了身体，并把抢来的那把手枪交给了韩熙真。

　　“谢谢茵茵。”韩熙真拿到手枪之后，果然胆气壮了不少，整个人的精神状态也和开始时完全不一样了，就像突然找到了自信心一样。

　　韩熙真手中有枪，吕阳也放心不少……甚至对他都是一种不小的助益……这丫的枪法简直要用妖异来形容，又快又准，最难得的，是她射击时的那种专注和沉着冷静。

　　只是韩熙真看向吕阳时的神情，仍然很是困惑……

　　“哈……谢我啥？”林茵有些奇怪地看着韩熙真……还有些脸红……为她做的那些龌龊事……

　　“谢你的‘枪’啊！”吕阳使劲在林茵屁股上打了一巴掌，疼得林茵又蹦又跳，一脸恼怒地瞪着吕阳。

　　“你打她干嘛？”韩熙真有些看不过去了，向吕阳质问了一句。

　　“她拿枪有功，赏她的……”吕阳回了韩熙真一句……结果没防着林茵绕到他身后，突然对着他菊花来了一脚……然后哈哈大笑着逃跑了。

　　虽然吕阳的灵魂能同时控制两具躯体，但他在未主动控制林茵身体时，是无法知道她动向的，所以才会被她偷偷爆了菊花。

　　“你个狗日的！欠揍啊！？”

　　这下轮到吕阳又蹦又跳恼羞成怒了。

　　……

　　碧水初晴小区到了下午晚些时候越来越热闹了，很多豪车驶入了小区里，今天是路天歌老爷子六十六周岁的寿辰，四方亲朋好友、八方生意伙伴，自然全都要前来祝寿。

　　当然，碧水初晴小区中心的小山上还搭建起了大型演出场地，灯光舞美化妆样样齐备，请来了国内及港澳台一些二、三线的明星过来捧场。

　　任务小组又有请柬，又是演出团成员，当然很轻而易举地就进入了碧水初晴、进入了占据着整座小山的路宅。

　　路老爷子平时也没什么仇敌，所以寿辰现场并没有特别进行安保，只是让小区附近的派出所派出了几位民警在小区里四处转悠着，算不上是巡防，到时候这些民警还要一起落座吃席。

　　进路宅不用扫Ｘ光机，韩熙真的手枪当然也轻而易举地带入了现场……

　　她的任务，现在主要是保护林茵的安全……她的枪战实力还一直不为其他团队的成员所知，这是一个隐藏优势。

　　吕阳则巡游在外围，在小区外最高的一栋楼顶，用望远镜随时观察着小区附近的异常情况。

　　当然了，他偶尔会切换到林茵的身体里，了解路宅现场的情况，虽然已经弄到了本世界的手机等通讯装置，但亲眼所见的东西毕竟比描述的来得真切。

　　不得不说，这张培养卡还是值得的……让吕阳在诡域中有了个分身，在两具身体相距不远的情况下，随时切换身体可以让他比别人更多地了解到任务世界里发生的事情。

　　……

　　紫荆战队四位绅士的任务显然也完成得不错，他们已经和路家的老弱妇孺混得很熟了，他们所表现出的优雅气质，让他们很容易就和这些人打成了一片。

　　林茵扮演的是一名随演出队的化妆师，因为她中午时的表现，小组中其他团队的成员现在看到她，都是一脸敬畏的表情，和她说话也都是讨好和拍马屁之类的，没有人敢随便在她面前造次。

　　林茵并不知道这些人为什么对她如此敬畏，但这些人敬畏的目光和讨好当然让她心情很好，于是也不吝惜地和他们大谈一下明星八卦之类的……

　　虽然林茵现在的表现和白天判若两人，但她的这种随性……却让人对她更加的害怕了……因为，对她完全摸不清底细。

　　不过有时候呆在林茵身体里的确实是吕阳……而且就在吕阳呆在林茵身体里的这段时间，他总感觉着好像有人从角落里向‘林茵’这边看了过来，但当他回看过去的时候，却总是找不到那目光的主人，这让他不由得警惕了起来，当然，也暗暗告知了身边的韩熙真，并用灵魂交流把信息传递给了林茵。

　　以前经常一个人光棍地混诡域，现在不一样，他身边还有两个女生要保护，所以他必须要比以前更谨慎小心才行。

　　那目光似乎发现他（她）引起了吕阳的警惕，之后就再没有偷偷观察‘林茵’了，吕阳没能找到什么异常，于是把身体又切换回了本体之中。

　　他开始了思考……

　　存活任务。

　　既然是存活任务，就一定会有死亡。

　　如果能猜到是什么带来死亡，肯定就能获得先机。

　　陆杰他们调查了路家的很多关系，暂时还没有发现有仇家之类的，遗忘战队应该不会在小组会议时隐瞒这一点，如果他们真找到有什么人对路家有威胁，不可能不告诉其他团队。路家的人一旦死亡，对他们并不是什么好事，告诉了其他团队，大家也好提前做好预防。

　　如果排除仇杀的因素，那么最大的可能就是来自于其他小组了……

　　但是，到目前为止，还没有任何其他小组的信息……这个世界庞大到和现实世界没什么区别，别的小组现在肯定也在保护他们的人质，只是……想发现他们和他们所保护的人质，简直如同大海捞针一般。

　　以此类推，别的小组想要发现吕阳这个小组和路家的人，恐怕也不是件容易的事情。

　　诡域既然如此安排，那么，存活任务最大的威胁，很可能就是来自于战争或天灾了……

　　小组成员当然有注意这个世界的新闻……这个世界和现实世界没什么区别，‘钓’‘鱼’岛争端仍在持续，但是打又打不起来的样子。

　　所以，最后的可能……就是天灾了。

　　洪水吗？

　　最近天气很正常，附近也没有大江大湖。

　　地震？

　　遗忘战队已查到此地的地质情况，这里并不是一个地震多发区。

　　吕阳看向了天上……他觉得从天上降下灾难的可能性很大。

　　外星人攻打地球？

　　算了算了，还是别想了，这一切，怕是只有灾难真正发生的时候才能知晓了。


第648章 ‘柳’加玲

　　某一瞬间，吕阳背后象是掠过了一丝凉意……是有人弄出了动静……

　　“谁！？”

　　吕阳大吼了一声，突然转过了身来。

　　他心脏好一阵狂跳……太危险了！居然有人也上到了楼顶，已经快到他背后了他才感觉到！

　　上一次和伊依在一起的时候，就是对卖肉女斩草未除根，导致被她儿子背后偷袭，酿成了悲剧……

　　“是我。”

　　熟悉的声音，熟悉的身影，熟悉的面容，熟悉的人……

　　“小慧！？”

　　吕阳大吃了一惊，他万万没想到会在这里遇到柳慧……当然，他立刻反应了过来……这个……应该不是柳慧……

　　“爸爸以前……真的害死了你的父母吗？”柳慧带着些哭音问了吕阳一句。

　　“你……真是小慧？”吕阳眯起了眼睛。

　　“别不理我好吗？我好害怕……”柳慧上前了一步，似乎想要扑进吕阳的怀里，但吕阳却本能地闪开了。

　　“小慧你怎么会在这里？”吕阳脑子迅速转了起来……莫非是周玲已觉醒？利用柳慧的身体重新成为了一名诡士？

　　“我也不知道啊……昨天我遇到一件很奇怪的事情……新买的IPHONE5接到了一些莫名其妙的电话……说什么绑定啊……史诗任务啊……加入团队啊……不加入就抹除啊……”柳慧向吕阳讲述了起来。

　　“你就是那个刘（柳）加玲？”吕阳突然认了出来……面前的柳慧，居然是此次任务和他一个小组的！

　　“你认出我了？”柳慧脸上现出一丝诡笑，但迅速收敛了起来。

　　“柳加玲……你取的好名字！你记起自己的身份了？”吕阳身上的汗毛根根倒竖了起来……虽然连凤凰和秋那样的诡王都死在了他的手上，但是，他对周玲……似乎还是有一种莫名的恐惧……特别是……当她回忆起了自己的真实身份和经历之后。

　　现在最麻烦的是，她强占了柳慧的身体！吕阳想要对付她势必会投鼠忌器。

　　而现在，她既然自称‘柳’加玲，肯定是回忆起了她以前的名字……就是不知道她的记忆恢复了多少。

　　“我以前确实是叫什么‘玲’的吗？”柳慧脸上现出了一丝困惑的神情。

　　“你怎么知道我在这里？”吕阳向四周张望了一番，他并不想被柳慧现在的神情所迷惑，直接问了她一句。

　　吕阳心里隐隐有了种感觉……刚才在路宅里偷看‘林茵’的，应该就是她！

　　“你不在，我发现茵茵经常向这里看……我猜你肯定是躲在了这里……”柳慧很直接地回答了吕阳的问题。

　　吕阳身上又泛起了一丝冷意……这个周玲，简直太精了，什么也别想瞒过她……

　　“阳阳……你以后不会因为……爸爸以前做的事……不理我了吧？”柳慧眼圈一红，象是要哭出来的样子。

　　“你说你昨天才绑定IPHONE5成为一名诡士，怎么就混进紫荆战队核心成员圈子里去了？”吕阳并不搭理柳慧的话，也不相信她是真哭，一边转移着话题，一边在脑子里快速思考着目前的情势。

　　“我只是加入他们，并没有成为核心成员啊……”

　　“那你怎么会进入这次任务？”吕阳接着问了下去。这次任务的规定是每个被选中参与的团队必须派出五名核心成员参与此次任务，核心成员不够普通成员中的强者进行递补……

　　“我也不知道……”柳慧摇了摇头，似乎很茫然的样子。

　　吕阳突然明白了过来……看来紫荆战队目前核心成员只有四位，人数不够之后，诡域便从其他成员中选取综合实力最强大的诡士递补。

　　柳慧新加入诡域成为一名初级诡士，本来是不可能被递补进来的，但她灵魂中掺杂着的周玲的残魂相当的强大……所以……

　　“阳阳……别不理我……”柳慧再次向前了两步，试图让吕阳抱她的样子。

　　“别再装了……你不是小慧，如果你是小慧，在初始地点看到我和茵茵的时候就会相认，怎么会等到现在？”吕阳又向后退了两步，眼前这位柳加玲实在让他头疼。

　　“那时候相认，所有人都会知道我们之间的关系，并不是件好事，其他人不知道，而我们私底下互通有无，不是更好一些？”柳慧反驳了吕阳的观点。

　　“这不是小慧能有的思考能力，你不是小慧，你是……玲。”吕阳摇了摇头，在没确定周玲是否完全恢复记忆之前，他不会傻到告诉她原本姓周。

　　“这有区别吗？就算以前我曾经是‘玲’的残魂，现在也已完全和小慧融为了一体，只有在诡域中，我才拥有部分玲的残缺记忆和灵魂……至少有一点你应该相信，无论是慧的部分，还是玲的部分，我都是爱你的。”柳慧一边说一边再度向吕阳靠近了几步。

　　“站住！别再向前了！”

　　吕阳伸手阻止了柳慧……对周玲的这些说法，他实在不敢苟同……就算她只是残魂，在先前出现的几次诡域里，都曾经设套利用过他……他对她没有任何信任度。

　　如果不是担心伤害到柳慧，他对周玲只有一个字：杀！

　　以他现在的身手，和周玲正面对敌，已经没有任何可担心的了……

　　“阳阳，别这样对我……你若不要了我，我活着还有什么意义？”柳慧说着居然哭了起来。

　　吕阳看着柳慧……突然感觉她像是有些精神分裂……有时候说话象周玲，有时候又象她自己……

　　不过说起来，吕阳觉得柳慧变成现在这样子，他有很大的责任……如果不是他杀死了周玲，周玲的残魂也不会一直寄附在柳慧的身上，造成现在这个不伦不类的结局。

　　“你过来找我有什么事？”

　　吕阳丝毫不为柳慧的眼泪所动，冷冷地问了她一声。

　　“我就是想见你……想你能抱抱我……爸爸现在好可怜……不管他以前做了什么……”柳慧哭着说了下去。

　　“打住！别说些没用的！”吕阳恶狠狠地阻止了柳慧。

　　柳慧怔怔地看着吕阳，过了好半天终于没哭了，这才又开了口：“我……还想告诉你……我发现了这次诡域的一些秘密……可能与生路有关……”

　　“什么秘密？”吕阳当然相信周玲的聪明和判断力……但他并不相信她会如此轻易地把她推断出的生路线索轻易告诉他……弄不好又是个陷阱，想利用他做什么……

　　“你有没有发现系统给的人质名单有些奇怪？”柳慧向吕阳问了一声。

　　“怎么奇怪？”吕阳不动声色地回了柳慧一句，她爱说说，但她想让他做什么……休想。

　　“有八个人姓路，两个人姓孙……”柳慧接着说了下去。

　　“这又如何？”吕阳依然是不动声色。

　　“我不知道我猜的对不对啊……反正……有一次我好像是去什么地方，那地方的方言里，‘孙’和‘生’是同音的……刚好另外八人姓‘路’，合起来，就是‘生路’。”柳慧皱起了眉头，似乎在思考着什么。

　　“这也行？”吕阳摇了摇头……诡域还不至于玩这种文字游戏吧？

　　“根据这个线索，我推测可能在明天早上七点到九点之间会发生大事……当然……也可能是错误的……”柳慧不太肯定的样子。

　　“姓孙和姓路……你如何就推测出明天早上七点到九点间会出事？”吕阳不太置信地看着柳慧……他猜测，即使她说的是实话，那肯定也有所隐瞒。

　　而且吕阳实在看不出她的‘孙路’与明天早上七点到九点之间有什么联系。

　　“我只是推测……也不能肯定……阳阳……爸爸如果以前对你家人做过什么……他现在肯定非常的后悔和歉疚……希望你能给他一次机会……”柳慧再度把话题引回了柳剑豪的身上。

　　“小慧，我希望你能明白……我和你之间……是不共戴天之仇……我们以后不可能在一起了……你……也不要再来找我，这种事情，不是我给不给机会的问题……面对他……我永远无法说服自己的心……”吕阳被柳慧拉回到这个话题之后，心中再次烦乱起来……编那个杀父杀母之仇也是迫不得已……不然的话，就要告诉柳慧他们是兄妹的事情……

　　一回忆起以前对柳慧做过的那些事情，吕阳顿时有种想要自杀的冲动……他是个大男人还无所谓，如果柳慧得知了真相……那就太恐怖了……

　　抱她……万一她要索吻怎么办？那可是她经常会做的事情……而且有时候她还会主动要求他摸她……

　　要死了！

　　“你真的不要我了吗？”柳慧情绪变得有些激烈起来。

　　“小慧……对不起，我们之间，只能到这里了，别让我为难。”吕阳神情和语气一起变得冰冷起来。

　　“阳阳……你若不要我……我只有一死！”柳慧突然向吕阳扑了过来。

　　吕阳再次闪身让开了……但是柳慧并没有止步……她径直扑向了吕阳身后低矮的楼栏！


第649章 不计后果

　　吕阳一楞的间隙，柳慧已然跳上了楼栏，然后整个身体象风筝一样飞了出去……

　　这可是十几层的高楼！

　　吕阳顿时傻了……他来不及多想，本能地冲过去伸手拉住了柳慧的手腕，但是柳慧前冲和下坠的力道很大，虽然女生一般体重不会太重，但想要象这样单手拉住她却不是件容易的事情。

　　更何况……吕阳还要想办法控制住自己的身体不摔落出去。

　　结果……柳慧整个人飞出了楼外，吕阳的一只手试图扒住楼栏却承不住冲力被直接甩脱，另一只手死死地抓住柳慧的手腕不松，但险些还是被她脱出，最后的结果是两人一起摔出了楼体之外！

　　幸好，这是居民楼，楼体外有居民阳台上的合金晾衣杆……

　　吕阳很幸运地抓住了合金晾衣杆，但合金晾衣杆却无法承受两人的重量，瞬间被拉折垮塌了下来，仅剩根部靠着几根膨胀螺钉微弱地咬合住了墙体，随时会断裂崩塌开来的样子。

　　“你疯了！”吕阳大吼了一声，现在这情景，凶险程度丝毫不亚于当初和韩氏兄妹攀雪山时的倒挂……

　　“你放手啊！不是不要我了吗？干嘛还要救我？”柳慧大哭着，身体不停地挣扎着，试图摆脱吕阳的样子。

　　“拜托！别再乱动了！把另一只手给我！”吕阳向柳慧大喊了一声，他抓住她的手腕已经很吃力了，她再这么挣扎，他想要抓她也抓不住了。

　　“你松手啊！既然不要我了，还管我干嘛？”柳慧把另一只手伸了上来，抓住了吕阳的手臂……但让吕阳始料未及的是，她居然在吕阳抓住她的那根手臂上咬了一口！

　　虽然疼得吕阳惨叫了一声，但吕阳仍然死死地抓着柳慧的手腕没有松手……他知道，这一放手，他会后悔一辈子……

　　他确实是在逃避她……但是，他注定不可能不管她……就算是躲在暗处，他也必须看着她一生幸福……这不仅仅是因为他是她哥哥……

　　一枚螺钉从被拉垮的墙体中崩射了出来，变形的合金晾衣杆猛然向下又滑脱了几十公分！

　　“小慧！我收回我在楼顶说的话！我没有不要你！别再乱动了！我喊一、二、三……把你荡到那边阳台上去！”吕阳已没得选择，看样子不先安慰了柳慧，她是不会老老实实听他话了。

　　这丫的还不是一般的犟！

　　某一瞬间，吕阳甚至开始怀疑自己的判断了……她到底是柳慧还是周玲？

　　“你原谅爸爸了？”柳慧不依不饶地问了吕阳一句。

　　吕阳听到柳慧的话……胸口象是被重重撞击了一下……但他还是立刻给了柳慧一个肯定的答复……现在也只能哄着她了……

　　就在吕阳把柳慧整个人甩荡到底下那阳台上的同时，他原本拉住的合金晾衣架也彻底从墙体上垮塌了下来，吕阳整个人径直向下面坠落了下去……

　　吕阳猛然把手中扭曲的晾衣架挥舞了起来，试图勾挂住其他楼层上阳台的栏杆或是伸出物，但连续两次都失败了，第三次的时候，扭曲的合金晾衣架无意中勾住了三楼某户人家室外的空调架，稍稍缓冲了一下力道，然后晾衣架彻底散架，把吕阳甩掷了出去。

　　吕阳的双手在抓扒了二楼楼体外横过的一条粗壮电缆并再度被甩脱之后，他的身体终于落下了地面，借着娴熟的翻滚技巧吕阳终于把从十几楼高处摔下的强大劲力给完全消解掉了。

　　仰面八叉躺在地上的吕阳，此刻全身都在疼……双手全都是血……看着几十米高的高楼，此刻的他仍然惊魂未定……

　　我勒个去！差点儿就死在这里了！

　　如果死在了这里，就不得不使用玉皇的祝福了，但是因为这个原因使用玉皇的祝福，也实在太扯淡了！

　　这里是市郊，吕阳摔下的这座高楼也是才修建起来的，入住率很低，小区里没有多少人口，所以吕阳弄出这么大的动静，并没有太多人注意到。当一名小区保安听到动静跑过来察看的时候，吕阳已然悄悄隐住了身形。

　　几分钟后，柳慧打开楼道单元防盗门从里面跑了出来和吕阳会合在了一起。

　　吕阳瞪着她……不知道该说什么好了……

　　柳慧则是毫不客气地扑进了吕阳的怀里，很委屈很委屈的样子。

　　当你对一个深爱着你的女人决绝地说分手的时候，你会很深刻地体验到‘不计后果’这个词是什么含义。

　　问题是……吕阳一直不确定现在怀里抱着的……究竟是谁……

　　周玲这女人会为他跳楼吗？

　　绝无可能。

　　但她明明拥有周玲的智慧和狡滑……

　　唯一的解释，就是周玲的残魂有时候并不能完全控制这具躯体，就像刚才柳慧冲动跳楼时……周玲的残魂一定在尖叫却无法阻止……

　　以前和柳慧在一起时，被强行拉入诡域里的柳慧，仅仅只是周玲残魂的外在表现罢了，和柳慧没有任何的关系，但这一次，因为柳慧的本体成为了诡士，进入了诡域，所以周玲的残魂并不能完全控制这具躯体。

　　当然，这一切，仅仅只是吕阳的推测罢了，至于真相是什么，只有柳加玲自己知道。

　　不管了，暂时把她当成柳慧吧，然后，再多提防着些周玲的鬼心思就是了。

　　“小慧，这里是诡域，我想……诡域的凶险……你应该能从那个寄附在你身上的残魂记忆中得知，所以……有什么事，我们顺利完成这次任务，离开这里了再说……如果你出了什么意外，你爸爸妈妈一定会很伤心，所以，你必须要全神贯注到任务中才行，好吗？”吕阳轻声和柳慧打着商量。

　　“你刚才拉住我的时候，说的话都是骗人的吗？”柳慧情绪一下子又激动了起来。

　　“不是……好吧……我不会不要你的……只是，现在我们都把注意力集中到任务上去好吗？活下去才有未来，死掉了。就什么也没有了，你说是不是？”吕阳很无奈地看着柳慧。

　　柳慧没吱声了，但对吕阳的回答显然不是很满意。

　　“现在你回路宅去吧，我和其他战队的人关系有些僵，你多了解一些信息，我们也好互通有无，你觉得呢？”吕阳耐着性子劝说着柳慧。

　　“好吧……那……亲一个。”柳慧抬起了头来，把小嘴向吕阳凑了过来。

　　吕阳本能地把脑袋让开了……幸好柳慧闭着眼晴，不然又要闹了……

　　最后，吕阳在柳慧的额头上亲了一下。

　　“你干嘛？”柳慧睁开眼睛，有些奇怪地看着吕阳。

　　“没……干嘛？”吕阳一脸无辜的表情。

　　柳慧突然抬起脚跟，小嘴吻在了吕阳的嘴上……吕阳猝不及防，只能死死地闭上嘴唇……就像被人强暴了一样。

　　“喂！你干嘛？”柳慧明显发现了吕阳的异常，情绪又开始不稳定起来。

　　“我……我最近太忙……两个月没刷牙……还……喝酒……吃大蒜……口臭……非常非常臭！怕薰着你……”吕阳捂着自己的嘴，别着脑袋向柳慧‘解释’着。

　　“我又不嫌你臭……”柳慧压根就没有相信吕阳那些谎言的意思。

　　“我在乎啊……很丢形象的……”吕阳继续撒着谎……管她信不信……

　　吕阳的手机响了，是林茵的电话打了过来……当然是吕阳通过灵魂交流让林茵打过来的，这也是吕阳在本次任务中唯一优于其他诡士的一项技能。

　　“什么？人质失踪了两个？哦……那我去找找……”吕阳终于借着打电话的机会把柳慧从怀里推开了。

　　这个电话，当然是瞎编的。

　　“小慧，茵茵说有两名人质脱出了视线，我要去看看情况，你也回路宅去吧，你离开太久，肯定会引起别人怀疑的。”吕阳接完电话之后，很严肃地向柳慧说了一下。

　　柳慧瞪了吕阳好半天，终于点头离开了。

　　吕阳长吁了一口气……这都什么和什么啊？

　　……

　　柳慧离开之后，吕阳才想起了一件很重要的事……就是她口中的，明天七点到九点之间会出事之类的……

　　这信息是从名单里分析出来的吗？从她当时的描述看，好像是这么回事。

　　只是，单凭这份名单，八个姓路的、两个姓孙的，如何能判断出明天七点到九点之间出事？

　　吕阳觉得他应该向柳慧问详细一些……看看她到底分析出了什么，但是，一想到他和她之间无比纠结的关系，他立刻打消了这个主意。

　　可怜的吕阳，现在甚至连以后该如何与柳慧相处都有些想不清楚了。

　　柳剑豪啊柳剑豪！你一件好事不做，害死自己老婆现在又害你儿子和女儿，你怎么不去死？

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声之后，去了另一个小区，重新选取了一个观察点坐了下来。

　　不知不觉时间就接近晚上十一时了，路宅之中的演出快要到了尾声，吕阳离这么远都能听到喧闹的音乐声。

　　整个路宅仍然灯火通明、歌舞升平。

　　没有人知道，一场灾难，正在悄然逼近……


第650章 石头雨

　　夜越来越深了，晚十一时半的时候，路宅的演出终于结束了，但路宅上空却燃放起了冲天的烟花。

　　大概因为市郊，又大概向官方打了招呼，而且有民警在场，所以禁鞭令和扰民等等在这里是不起作用的。

　　烟花燃放了半个多小时才结束，路宅的寿辰狂欢也终于宣布结束。

　　碧水初晴小区靠街边入口处有一栋七层高的酒店，产权属于路家，平时没什么生意，今天用于招待路家的客人，但凡有请柬的，都可以免费入住一宿并提供明天的早餐。

　　不过紫荆战队的四名成员，公关能力显然非同一般，他们成功征服了路家的老弱妇孺之后，获得了留宿在路宅中的邀请，其他人则住进了小区入口处的酒店客房。

　　吕阳没有去酒店中安歇，一来他这具身体白天睡了一整天，现在并无倦意，二来……所有人呆在一起……他并不认为是件什么好事……所以他继续留在所呆着的地方观察着……思考着……

　　陆杰等人当然也安排了值夜人员在附近轮流巡查，身为诡士都知道诡域的凶险，任何时候都不能放松警惕。

　　现在最大的问题就是，谁也不知道未来会在何时，发生何种灾难，让这次的任务成为一个存活任务……而这种没来由的猜测，是很容易让人烦躁和疲累的。

　　恐怖，不在于降临的那一刻，而在于你明明知道恐怖即将降临，却不它何时、何地、以何种方式降临。

　　吕阳要幸运一些。

　　他知道了灾难会在什么时候降临。

　　虽然柳慧说她并不确定，但是吕阳觉得……既然周玲推断出了是明天七点到九点之间，那么……这个可能性还真的存在。

　　他甚至都开始深信这一点了，不知道为什么。

　　虽然吕阳睡了一整天，但当时间过了凌晨两点之后，他还是有些疲倦了……

　　三点半钟的时候，他切换到林茵的身体之中，叫醒了韩熙真，让韩熙真守夜，他的本体决定要睡上几个小时，以迎接早上七点钟即将到来的灾难。

　　让林茵守夜那是扯淡……而换身到林茵身体中，让本体休息，灵魂得不到休养，同样达不到休息的目的。

　　韩国人的训练有素和尽职尽责吕阳是领教过的，让韩熙真守夜他是很放心的。以前和韩熙真在一起的时候，无论两人争吵或是有其他的不快，韩熙真在关键时刻从不耍小性子，这一点林茵和她根本没办法相比。

　　……

　　早上六点五十分的时候，手机闹铃准时叫醒了吕阳。

　　躺在楼顶的吕阳，迷迷糊糊的实在睁不开眼睛，宿醉的头痛感仍未消失，他辗转了七、八分钟才终于让自己完全清醒了过来……醒来的第一件事，是被天空中无比炫烂的美丽差点儿耀瞎了那双合金狗眼……

　　一些类似于极光之类的东西飘荡在天空中……

　　极光！？

　　吕阳蓦然清醒了过来。

　　他知道，这里正常情况下，是不可能出现极光的。

　　吕阳打开了手机，试图登入这个世界的网络之中查询一下官方的信息……但是，手机已经没有了信号！

　　对于极光是怎么形成的，吕阳只有一些模糊的概念，大概地知道是因为地球磁场的缘故，地球磁场两极抵御太阳风时形成的……现在在地处非两极区域的地方出现了级光，意味着什么？

　　地球磁场反转或是紊乱？

　　这可不是件小事……

　　地球上能正常运行的一切，几乎都与地球的磁场息息相关，磁场紊乱，太阳的离子风将毫无顾忌地肆虐大地，那等于是把所有生物全部关进微波炉里烘烤！

　　对了，最最重要的是……

　　太阳呢！？

　　现在可是早上七点钟啊！东边应该升起的太阳呢！？

　　吕阳切换到了林茵的身体里，让正在守夜的韩熙真去看窗外，然后又打开了酒店房间里的电视……果然也已经没有了信号！

　　从吕阳所在的大楼看下去，已经有一些人出现在了小区里，早上七点钟了太阳仍未升起和天空中出现的极光，还有消失的手机、电视信号，显然让这些人都有些惊慌失措，现出了一脸的恐惧。

　　七点整。

　　无数的光点出现在了天际……

　　如流星一般划过天空……

　　当这些光点越来越亮之后，站在楼顶上的吕阳内心的恐惧感也越来越强烈了。

　　这是天灾！

　　柳慧的推测应验了！

　　早上七时整的时候，天空中发生了剧变！

　　是陨星吗？还是外星飞船？

　　吕阳还来不及思考什么，天边飞来的那些光点便一头扎入了地面之中，剧烈的爆炸声响彻了天地，他脚下的楼房也剧烈晃动了起来，天空中的极光也在这一瞬间突然消失了，大地再度陷入了一片黑暗之中。

　　然后……更多的光点出现了……

　　依照吕阳的目测和感觉，这些光点所代表的陨石或是其他的什么东西，应该坠落在了距离他所在的地方至少数百分里以外，不然的话，这里肯定已经成为一片火海了。

　　就在吕阳左思右想进行着各种推断的间隙，一些大大小小的碎石突然从天而降，有一块擦着吕阳的身体砸落在他身边的楼板上，生生把钢筋混凝土的楼板给砸出了一个凹坑来！

　　吕阳连忙躲入了楼体之中，并快速向楼下跑去，现在已然弄清楚了任务中最重要的一件事……那就是路家的八口人和孙氏兄弟，很可能死于这些天上落下的石头上，所以，必须要及时通知他们躲避，并保护他们的安全。

　　如果他们全死光了，也就意味着任务失败。

　　任务一旦失败，小组中所有成员都将被抹杀！

　　……

　　让参与任务的众人想象不到的是，当天灾降临、外面乱石纷飞的时候，他们被困在酒店中根本无法去管路家兄弟的生死，反倒是路家的人从酒店地下停车场来到酒店之中，给他们指引了一条秘道，把他们引入了碧水初晴小区的地下掩体之中！

　　原来……碧水初晴所在的小区下面，有上世纪五、六十年代挖掘的大量防空洞，在那个深挖洞、广积粮的年代，中国人象老鼠一样在地底胡乱开挖，在地底挖出的宛如迷宫一般的地道可堪称是世界几大奇迹之一了，可惜没有人把它写入史册。

　　碧水初晴小区下方的防空洞，就是以小区中央的山体为主体，蜿蜒挖出来的，一共有三个入口，其中两个入口在路宅，众人所在酒店的下方正好也有一个入口。

　　路老爷子曾经也是一名末日学说爱好者，所以他早在几年前便开始建设这个地下宫殿了，投入了大量的人力物力，已然把原本是胡乱挖掘的地下防空洞修整一新，装修得和地下宫殿一般。

　　里面储藏有足够百人一年使用的粮食、衣物、生活用品，甚至还有饮水、空气清洁设施……简单些说，这里就是一个末日来临时的避难所。

　　不知道是阴差阳错，还是任务的安排，反正，众人成功地和所要保护的人质一起躲入了避难所中。

　　除了吕阳。

　　他现在被困在了一座高架桥的下面，天空中不断落下的石块让他寸步难行……先前只是偶尔有几块石头降落，而现在几乎象下雨一般向下方倾泄。

　　这些石头被烧得滚烫，大小如同枣子一般，当然也夹杂着少数比较大的，如同拳头一样大的、甚至如篮球般大小的……

　　石头雨在十多分钟以后才停歇下来……当然，并未完全停歇，天空中仍然有稀稀拉拉的石块降落，但已经不再象那几分钟那样密集了。

　　空气中满是石尘，同时还弥漫着一种奇异的焦糊味，让人闻到之后有种即将窒息的感觉……好在几分钟后突然又起了一阵风，把这焦糊味驱散了不少。

　　当吕阳爬上高架桥，向碧水初晴小区里看过去的时候，整个碧水初晴小区已然陷入了石头海洋之中，所有矗立在石头海洋中的建筑，表面也全都千疮百孔，变成了灰土之色。

　　就在吕阳琢磨着该如何去和众人会合的时候，几块彩电、冰箱大小的巨石呼啸着从天而降，其中一块正好砸落在了众人昨夜住宿的酒店之中，砸垮酒店大楼的同时引发的剧烈地震把吕阳直接震翻在了地上，半天都爬不起来。

　　身在地下宫殿里的林茵等人也被这剧烈的地震给晃翻倒在了地上，地下宫殿摇晃了近半分钟才重新稳定下来……幸好路老爷子当初在设计这地下宫殿时，充分考虑了地震等因素，所以刚才的地震虽然剧烈，并没有造成人员伤亡。

　　只是，地下宫殿的三个入口，被这一轮巨石轰炸给彻底封死了！

　　当众人全部聚集到一起，清点人数时，发现小组十八名成员只有十三名在地下宫殿之中，有五人下落不明……

　　遗忘战队的黄恩续、唐诚；清明雨战队的张天涯、紫荆战队的刘加玲以及阴阳神殿战队的队长吕阳。


第651章 第四个出口

　　很快陆杰就发现，不止是诡士这边少了五人，人质方面也少了两人！

　　十人名单上的大儿子路万成和外孙女路辰生也不在地宫里！

　　还不止如此，诡系统中所显示的路万成的名字变成了血红色，不停地闪烁着……

　　这应该是某种预警信息，表示所要保护的人质发生了生命危险！

　　虽然一共有十名人质，但如果所有小组都撑到了任务最后，将会对仍然还存活着的人质数量进行对比，人质存活更多的小组将会获胜，所以，每一名人质的生死对小组四个团队所有成员来说，都无比的重要！

　　路辰生是路云依的女儿，此刻她正急得象热锅上的蚂蚁一般。

　　路万成是家里的长子，路云依的弟弟，路家未来的掌门人，也是路老爷子三个儿子之中最为欣赏的一个，此刻听说他不见了，路老爷子也是非常的着急，但是通讯设施全部被毁，和外面根本没办法进行联系，也不知道外面二人的生死。

　　“老爷子，我们是XX市市局里的，昨天正好和朋友一起，顺路到这里来……”陆杰向路老爷子自我介绍了一下，因为他对警局系统无比的熟悉，很快就让路家的人对他产生了信任。

　　他没有自我介绍说自己是当地市局，当然是担心被路家的人识出破绽，产生不信任反而不好了。

　　“你们最后一次见到万成和辰生是什么时候？”陆杰向路家的人问了一下。

　　“昨天晚上我没去参加焰火晚会，很早就睡了，一直没见到辰生……早上的时候她还没有回……”路云依很懊悔地向陆杰说了一下，然后看向了她丈夫董华风。

　　“我一直在陪客人……”董华风很心虚地向路云依解释了一下……昨天他和紫荆战队的两人，还有另外一个朋友在一起打麻将，打了个通宵。

　　“我昨晚也睡得很早……”大儿媳南宫珂有些不安地回了众人一句。

　　“还有谁在昨天看到过他们两位的？不管昨晚什么时候，只要见过他们……”陆杰又向其他人问了一下。

　　“我昨天的时候……看到辰生回房的时候，闹着大少爷说要吃切糕，那时候哪还有卖这东西的啊？大少爷拗不过她，就带着她开车出去了，后来我就不知道了……”家里的女管家张妈向陆杰说了一下。

　　陆杰回头看向了紫荆战队的四人，他们昨晚留宿在路宅……但是这四人都向陆杰摇了摇头，看样子他们当时都没有注意到路万成和他女儿的动向。

　　“老爷子，这地下防空洞一共有几个出口？”陆杰接着向路天歌老爷子问了一下。

　　“一共有三个，刚才我让人去看过了……三个出口全部被倒塌的房子给堵死了。”路老爷子回复了陆杰。

　　“就再没有别的出口了吗？”陆杰不甘心地又问了一句，刚才路老爷子派人查看那三个出口的时候，他也安排了人同去，那三个出口确实是堵得很死，被一些断裂的钢筋预制板和水泥墙废墟压着，根本就无法进行疏通。

　　“我还知道一个出口……”路天歌的小孙子路琪方突然插了一句进来……这地下宫殿对小孩子们来说简直是玩捉迷藏的乐园，对于哪条路通往哪里，大人都未必有小孩子清楚。

　　“真的吗？你能告诉叔叔那出口在哪儿？叔叔好出去帮你找辰生姐姐……”陆杰走过来拍了拍路琪方的脸蛋儿。

　　所有人把目光一起集中到了路琪方的身上……包括已经把灵魂切换到林茵身上的吕阳，他正在了解地宫里的情况，现在他是唯一一个可以同时知道地底和地面情况的人。

　　当然了，他也向林茵下达了死命令，让她躲在一个相对安全的地方不要乱动，现在外面非常的危险，稍有不慎可能就丢了性命。

　　吕阳一切换进来，就向韩熙真了解了一下情况……假装成林茵一开始漫不经心什么也没搞清楚……当然吕阳也和林茵灵魂交流了下面的情况，只是在求生观察力方面，林茵比韩熙真差了太多，所以吕阳还是要向韩熙真确证一下。

　　吕阳从韩熙真这里知道了路辰生昨晚要路万成买切糕的事情……林茵果然没有把这件事告诉吕阳。

　　“你刚才没注意听吗？”韩熙真对林茵向她问这些事情感到有些奇怪。

　　“我和茵……阳阳之间有特殊的联络方式，这次是他在问，而且点名让我向你问。”吕阳附到韩熙真耳边低语了一句，他决定还是适度地把他和林茵之间的特殊关系透露给韩熙真，当然，仅限于这种‘特殊联络’，换身的事情是绝对不能让她知道的。

　　“你能联络上阳阳？”韩熙真很激动地小声在林茵耳边回问了一句。

　　“是的，他现在在外面……很好，没受伤，让你放心……别的我暂时不太了解……先听听路家的情况吧……”吕阳从韩熙真的语气里明显听出了她对他的担心……不过他不想就这个话题继续下去，以免露出马脚。

　　……

　　“我不能说……爸爸会打屁屁的……”路琪方好像想起了什么，向陆杰使劲摇了摇头。

　　陆杰看向了路老爷子……路老爷子此时一脸尴尬的表情……他根本不知道还有第四个秘密出口的事情……虽然这件事在平时并不重要，但现在灾难事件真的发生了，结果三个出口全部被堵死，他儿子却没有把第四个出口告诉他……

　　当初这地下宫殿，就是路万成安排人手打造的，他也给了老爷子一份图纸，但显然老爷子手中的图纸只有三个出口。

　　路老爷子把目光看向了路琪方身边他妈妈南宫珂。

　　“小琪，告诉妈妈那个秘密出口在哪儿？”南宫珂蹲下了身子，向路琪方问了一声。

　　路琪方仍然不肯说的样子……南宫珂只好把他引去了一边，母子俩低语了好一会儿才走了回来。

　　“从那个通风口进去，右转两次再左转一次，到尽头后打开通风盖，从内梯下一层再右转，可进入一个秘室，秘室连接着一个秘道，从那秘道可以直接到达小区的外面。”南宫珂回来之后，向众人说了一下她从路琪方那里问到了情况。

　　至于丈夫为什么会在地下宫殿中留有一个密室，南宫珂现在心里也犯起了嘀咕……

　　特别是……路琪方刚才说……他以前玩捉迷藏的时候，无意中看到爸爸藏在那个秘室里，当时秘室里还有一个光屁股的阿姨……

　　这种丑事，被外人知道了肯定不好，但南宫珂估摸着那光屁股的阿姨肯定不在秘室里了，就算万一那女人还在，让老爷子和其他人知道知道也不是什么坏事，不然这委屈就只能她独自埋在心底了。

　　地下宫殿的内送风管道不算太窄，小孩子爬进去一点问题也没有，瘦小一些的女人也可爬进去，但大男人想要进去就有些困难了。

　　南宫珂身型比较纤瘦，加上她想要了解丈夫路万成的秘密，所以自告奋勇让路琪方带路，她要去探查一下那秘密出口。

　　诡士中的男子大多体型彪悍，挤进那通风管道都很勉强，女诡士之中属林茵体型最小，而且她的身手大家也都见识过了……所以所有诡士都把目光集中到了林茵的身上。

　　现在是吕阳呆在林茵体内，前去查探秘密出口的事，当然是落在他身上了。

　　不过率先掌握秘密出口所在，也是一种优势，所以吕阳也乐得和南宫珂一起进入了通风管道，然后跟在路琪方身后一点一点地向前爬去。

　　转来……转去……又下了一层，路琪方很娴熟地用手拧开通风盖上那些外露有花纹的螺钉，带着南宫珂和吕阳进入了他爸爸的秘室之中。

　　一看到秘室中摆放的那些东西……南宫珂的脸就红得快滴出了血……

　　什么光屁股的阿姨？分明就是充气娃娃……不对……不是充气娃娃，而象是岛国最新产品仿生高弹材料做成的‘性’用品。

　　她们全都光着屁股，摆出各种让南宫珂几乎不敢看的‘淫’荡姿势。

　　不只有一个，而是有好几个，看样子还是她老公专门订做的……有F冰冰、C依林、张X芝等人……最让南宫珂受不了的是……还有一个娃娃模拟的……居然是春哥！

　　“你老公真是重口味……”吕阳轻抚着春哥的菊花向南宫珂调侃了一句。

　　没料到菊花那里有开关，手一摸上去，春哥就开始‘快来啊！’‘好爽啊！’地哼了起来……

　　路琪方大概感觉出了这些阿姨有些不太对，但见到吕阳把春哥摸得哼哼之后，也照模学样去摸其他几位‘阿姨’的光屁股，结果被南宫珂给臭骂了一顿。

　　吕阳折腾了好半天也没能让春哥安静下来……这玩意儿看来是充电的……最后没办法，吕阳只得把春哥扔去了旁边的床上用被子捂住了。

　　然后，他走去了秘密出口门前，却遇到了一个密码琐！


第652章 尸鬼

　　这密码锁还是电子的，显然也有充电电池进行控制，无论进出都需要输入正确的密码才行。

　　密码锁是数字键盘，上面有0到9九位数字。

　　“他设的密码……你应该知道吧？”吕阳向南宫珂问了一声。

　　南宫珂阴沉着脸走去了密码门边，输入了她的生日六位数……不对。

　　又输入路琪方的生日六位数，还是不对。

　　南宫珂的脸色变得铁青起来。

　　本来这些虚拟‘性’奴已经让她很没面子……说明她老公宁可与假人做，也不愿与她做……现在他老公设的密码也不是她和她儿子的生日，这简直太让人伤心了。

　　南宫珂又把她和路万成的生日、以及她和路琪方的生日组合了一下，仍然未能成功打开密码锁。

　　不过有一点是可以确认的，密码是六位数，因为不足六位时无法确认，超过六位时就会报错。

　　吕阳无意中在墙壁上找到了一张及时贴……上面居然写着密码！

　　不是密码，是密码提示。

　　及时贴上一共有七个字……

　　“密码提示：路琪方。”

　　吕阳把及时贴递给了南宫珂，希望能让她找到些提示……

　　但南宫珂仍然一头雾水，她根本无法从这密码提示中得到正确的答案……路琪方的生日输入过了，他入托、入学以及南宫珂认为的对路琪方来说很重要的那些日子，南宫珂也试过了，但都无法打开密码。

　　而这道门……上面还有一个警示……如果不输入密码想要强行打开，门就会彻底锁死！

　　而且，这是一道很厚的合金门！

　　南宫珂都无法打开的门，吕阳更无法打开，在南宫珂把所有虚拟‘性’奴、连同一些‘色’情杂志和画报一起塞进秘室的卫生间锁死之后，三人这才能从通风管道返回了众人所在的地方……当然了，吕阳很给面子地对那些虚拟‘性’奴只字不提……

　　地宫里的众人，一时半会儿看来是无法离开了……而且吕阳身在外面，也知道外面的世界是什么情况……其实他现在本体更想进入地宫之中……

　　所以，继续呆在林茵体内也没什么意义，于是吕阳把灵魂切换回了本体之中。

　　当吕阳回到本体中时，外面的世界居然微微亮了起来，天空呈现出一种奇怪的桔红色……这让吕阳不由得想起了树人诡域。

　　当然，这种桔红，远没有树人诡域中那么浓重，而且空气还是勉强可以适合人类呼吸的。

　　只是空气中的悬尘太多，让吕阳不得不捂住口鼻前行……幸好他走了不远就遇到一家药店，虽然药店门前满是石头，但所在的建筑并未毁损……于是吕阳砸开窗子钻了进去，拿了几个口罩在身上。

　　同时吕阳还找了一些常用的药物，抗感染的、止血的等等，以防不备之需。

　　现在已经没有石头再从天上砸落了，因为有风的缘故，空气也比先前石头雨时要稍稍好了一些。只是地面上全都是大大小小的石头，行走在上面总是嘎吱嘎吱地响。

　　吕阳现在一个人在外面游荡，也不完全是无目的地游荡，一方面他想要找到小组中其他四名成员，想办法和他们聚在一起，另一方面也试着碰运气搜寻失踪在外的两名人质。

　　虽然吕阳很喜欢独来独往，但现在这个任务，显然需要他和其他人进行配合，所以他必须改变他独来独往的作风。

　　就像现在，如果地下宫殿有什么异常，必须要把林茵和韩熙真弄出来的话，单凭他一个人的力量会很难……

　　天灾，就这么结束了吗？

　　看着越来越明亮但被尘雾笼罩着的天空，吕阳对这一点表示深度的怀疑。

　　如果天灾仅仅只是这样的话，存活任务是否会太过于简单了一些？

　　很快吕阳就不用猜测和怀疑什么了……

　　他看到有人被压在一块石头下面，不停地哀嚎挣扎着……于是很好心地过去帮那人把身上的石头抬了下来……当然，他是想从这人口中问些话，比如附近哪里有卖切糕的之类的。

　　但是，那人被吕阳救出来之后，一声感谢的话也没说，直接就向吕阳扑了过来……

　　“我日！居然玩僵尸！”吕阳从身边抓起一块石头，猛地砸向了这人的脑袋上。

　　救出这人的脑袋被吕阳砸得鲜血直流，但他却继续向吕阳扑了过来，仿佛完全无视脑袋上的伤势一般。但吕阳也已借着这个机会从身上摸出了匕首，猛然一下斩向了那人的脖子。

　　那人的脖子被吕阳这一下斩开了近三分之二，但他仍然向吕阳继续扑了过来……这样一种姿势……甚至让他的脑袋向后面折悬了过去，仅靠着一些肌肉筋皮连接在脑袋上，但却丝毫没有影响到他的行动力。

　　以吕阳的身手，当然不会让这‘僵尸’扑到他……他很巧妙地一让，并闪到了‘僵尸’的身后，又是一下……终于把这‘僵尸’的脑袋给完全斩了下去！

　　但是！

　　这没有了脑袋的‘僵尸’，仍然继续向吕阳所在的方向扑了过来……就仿佛有没有脑袋对他来说都无所谓一样……而且没有脑袋的情况下，他仍然能准确地判断出吕阳的所在方位！

　　“这是僵尸！我草！这是鬼魂吧？”吕阳立刻否认了他先前的判断，不停地左躲右闪着这尸鬼的攻击……

　　在这过程中，吕阳想办法斩掉了尸鬼的双手，又用石头砸断了他的双腿……

　　但是，这丫的居然还没死！

　　而且，他被砸断的脑袋、双手被他的身体吸引，有逐渐要重新汇聚到一起的样子……

　　又有两名尸鬼从石头堆里钻了出来，见到吕阳之后立刻扑了过来……

　　吕阳没有时间再去研究怎么杀死这些尸鬼了，他转身就跑……

　　尸鬼拔腿就追……

　　一个女人捂着口鼻很惊恐地从一座建筑中走了出来，吕阳从她面前快速跑了过去，几名一直追抓吕阳的尸鬼在见到女人之后，放弃了对吕阳的追抓，瞬间扑倒了女人……

　　吕阳跑去了附近一个建筑之中，爬上了二楼阳台，然后向女人被扑倒的方向看了过去……

　　几名尸鬼并没有象僵尸那般扑倒女人之后在她身上乱抓乱咬，把她分吃掉，而是……

　　扒了她的裤子，实施强暴！

　　我勒个去！

　　吕阳瞪大了眼睛……僵尸片他看了不少，还第一次见到不吃人，但强奸人的僵尸！

　　而且爆头之类的手段对他们根本无伤！

　　这不是僵尸……

　　吕阳心里顿时有了个疑问……这几名尸鬼显然都是男人，所以遇到女人就实施了强暴，他们若是遇到男人呢？

　　很快吕阳就得到了答案……

　　一名中年男子听到女人的呼救声后从附近的建筑中冲了出来，大声质问着那几名尸鬼……光天化日之下居然做这种事情！

　　然后……除了那名进入女子的尸鬼之外，其他几名尸鬼立刻扑倒了那男人……然后……扒了他的裤子……暴菊！

　　这次的诡域，是哪个变态的家伙创建的？怎么能弄出这么恶心的怪物来？

　　在诡域中混多了，虽然知道这些所谓的ＮＰＣ，其实也可以算是独立的生命，但是……吕阳并不会善良到现在下去拯救他们……

　　一来他根本没弄清楚该如何杀死这些尸鬼，二来，他有更重要的人要保护，更重要的事要做，没有时间和精力来救援这些被尸鬼蹂躏的可怜ＮＰＣ。

　　在发现这些怪物遇到女人就强暴，遇到男人就爆菊之后，吕阳心里又生出了另外一个疑问……

　　就是这几个尸鬼显然都是男性，如果是女尸鬼的话，会如何攻击人类？

　　很快吕阳就看到了一个女尸鬼……应该说是女尸鬼的诞生……那名被尸鬼强暴了的女子……在被强暴完之后茫然地站起了身来，然后，就跟在了那男尸鬼的身后，走路姿势和神情都变得和那男尸鬼差不多了……

　　难道……这些女尸鬼也要通过强暴男人的方式来让其他正常人类变成尸鬼？

　　问题是，男人如果不竖起来，女尸鬼如何实施强暴行为？

　　吕阳虽然对此很好奇，但还没有好奇到想亲自去做这种实验的程度……他看到诡系统的名单里，路万成的名字已经从闪烁的鲜红变成了，不再闪烁的血红！他显然已经濒临死亡了！

　　或者说，即将变成尸鬼！

　　如果不能赶在他死亡或者变成尸鬼之前找到他问出第四个出口的密码，地下宫殿中的人恐怕再也出不来了。

　　吕阳并不认为呆在地宫里就是安全的……诡域从来都不会让任务能这么安逸地完成……恰恰相反……吕阳觉得一旦那里出现了第一只杀不死、砍不烂的尸鬼……地宫就会变成一个逃无可逃的死地，里面的人很可能全军覆没！

　　路辰生的名字颜色仍然处于正常的绿色……但她现在明显不在地营里，所以她现在的情况也很是危险，她很可能和路万成在一起，一旦路万成死亡变成尸鬼，悲剧马上会降临到她身上！


第653章 生蛋

　　一路走，一路观察，依据吕阳的推测，尸鬼的来源……应该与天上落下的这些石头有关。

　　然后，尸鬼的产生有两种方式。

　　一种是普通人类死亡，死亡之后，身躯沾染的尸鬼病毒之类的东西就会完全控制住人类死亡躯体，从而变成尸鬼，这也是地上这些被石头雨砸死的人类尸体重新站起来变成尸鬼的原因。

　　另外一种，应该就是被尸鬼强暴了。

　　尸鬼强暴普通人类之后，病毒从生‘殖’道进入普通人类身体，通过‘体’液传播尸鬼病毒，从而使正常人类快速发病从而变成尸鬼。

　　看样子这种‘尸鬼病’的传播方式与‘性’病差不多。

　　据吕阳的估计，被尸鬼咬伤应该也有一定机率感染……但这些尸鬼似乎并没有咬人的兴趣，它们的本能，似乎是不停地把大量普通人类转化为它们的同类。

　　它们似乎不需要进食，那些铺满地面厚厚的一层陨石似乎是它们的能量来源……吕阳曾观察到一些受伤的尸鬼，它们的肢体在回到身体上之时，就吸收了不少地上的石尘。

　　这次的天灾，似乎已经明朗了起来。

　　天外陨石中夹杂了大量在宇宙中旅行的奇异病毒，它们耐真空、低温、超高温、宇宙射线，然后降落在了地球上，找到了合适的宿主……人类。

　　于是，灾难降临了。

　　问题是，这些变成了尸鬼的普通人类变得打不死、砍不烂，而且它们很执著地想把遇到的每个人类变成它们的同类，而且死亡的人类直接会转变成尸鬼，所以可想而知，过不了多长时间，尸鬼的数量会越来越多，而普通人类的数量会越来越少，最终导致的结果可想而知。

　　这果然是个存活任务！

　　而且，比他曾经经历过的尸虫诡域还要凶险得多，因为这一次没有诡商店系统的支持，最多只能寻找到一些普通人类能找到的武器，来对付这些他还没有发现弱点在什么地方的尸鬼。

　　虽然太阳在天空中只有一个朦胧的影子，但是天还是越来越亮了，吕阳一路小心翼翼地走过去，街面上越来越混乱……比吕阳预想中还要混乱……

　　这种打不死、砍不烂的尸鬼在人群之中引起极大的恐慌，而且它们体力超好，根本不会疲倦的样子，但凡出现在街面上的人，最后基本都无法逃脱被它们强暴的命运。

　　通过观察，吕阳也发现了尸鬼行为更多的规律……女尸鬼限于生理原因，并不会去强暴普通人类，但她们会跟随在强暴她们的男尸鬼身后，组成一个类似于尸鬼部落之类的组织，协助抓捕普通人类，以供她们的‘酋长’强暴。

　　而新产生的男尸鬼，则不会跟随在强暴他们的尸鬼身后，而是四处强暴普通人类，独立去组建自己的‘部落’。

　　这些尸鬼组成的部落更加恐怖……连吕阳都只能绕道而行，不然一旦被他们困住，任凭吕阳的身手如何逆天，也一样难道被强暴的命运。

　　被强暴就强暴吧，还要变成和它们一样的行尸走肉……那相当于是死掉了。

　　继续观察，吕阳也有了更多的结论……这些尸鬼不是依靠视觉和听觉进行追踪，但也不象是进行热红外追踪。吕阳很怀疑它们是依据磁场变化进行追踪……人的身体就是一个小型磁场源，与整个地球的磁场相互作用融为一体。

　　而人一旦开始运动，身体磁场就会发生变化。

　　尸鬼并不能根据人体所形成的磁场进行感应，而是对身体周围磁场的变化极为敏感……

　　但尸鬼的这种对磁场变化的感应，是随着距离的增加而减弱的。

　　所以它们在追踪一个目标时，很容易被另一个目标所干扰而转移了目标。

　　另外，一旦跑出它们身边超过二十米距离之后，突然伏住身体不动，并屏住呼吸……让自身运动及生理活动造成的磁场变化降为最低，可有效地降低自己被发现的机率。

　　吕阳很成功地验证了这一点……

　　有一次他伏着一动也不动的时候，一群尸鬼从他背后不远处经过……它们空洞的眼睛甚至看向了吕阳所在的方向，但居然对他视若无睹！

　　当然，磁场变化之说，也只是吕阳个人的推测……主要是受到早上醒来时天空出现的那些诡异的极光……

　　吕阳当然也把这些研究成果告诉了林茵并转告了韩熙真。

　　地下宫殿里一旦出现了第一只尸鬼，这些经验将能够帮她们尽可能在里面生存下去。

　　掌握到这些规律之后，再凭借着超出常人的身手，吕阳在外面游荡逐渐变得游刃有余起来……

　　一般人无法做到吕阳这般身手，而且就算屏息不动的时候，也很难做到象他那样完全遮掩住自己的气息和一切动作，所以，想指望那些人质也通过这种方式躲避尸鬼基本不太可能。

　　就算其他诡士，也未必能做到吕阳这样。

　　街面上的混乱，让街两边的居民建筑全都关门闭户起来，但是随着尸鬼的无规则运动，很快就有一些尸鬼在靠近建筑之后，被里面的人体磁场变化所吸引，攀窗入室……然后……发生了一幕幕人间惨剧……

　　遥远的天际隐隐出现了一些直升机的影子……这东西在中国并不常见，而一旦见到它们的身影，似乎就意味着有大型灾难发生……

　　不过吕阳在分析了现在的局面之后，断定这场天灾不是政府主导的军队或者警察之类的能解决的，人们在徒劳的抵抗之后，肯定将陷入更大的混乱。

　　这些尸鬼应该也是一个个小型的磁场产生装置，它们的存在，和它们背后的某些不为人知的神秘力量，完全摧毁了地球人类所赖以生存和联络的磁场系统，让这个世界上的所有人都与其他人隔绝了开来，只能独自面对越来越多的尸鬼大军。

　　至少在吕阳所观察的这段时间里，尸鬼数量正呈几何级数不停地增长着……

　　很快吕阳就发现了另一件很恐怖的事情……

　　就是这些被强暴的女尸鬼，肚子全都鼓胀了起来，就像是怀孕了一般。

　　正常人类怀胎十月才会分娩，但这些尸鬼从怀孕到分娩的速度快得惊人……这些女尸鬼有时候会坐在原地一动也不动，然后她们身边的陨石会少掉一圈，似乎是被她们利用某种磁场能给消化掉了，然后她们的肚子就大了一圈。

　　终于，在时近中午的时候，吕阳目睹了让他很惊心的一幕……

　　一只女尸鬼在地上下了很多蛋……

　　她不停地嘶叫着，这种生蛋的过程，让她很是痛苦，生蛋的过程持续了十多分钟才停止。

　　吕阳用望远镜观察着，粗略地数了一下，她下的蛋大约有二十多个，大小和鸡蛋要稍小一些……

　　说是蛋……其实更象是肉球，而且是粘乎乎的肉球，无比的丑陋，比起尸鬼更类似于外星人的某种存在。

　　看样子，尸鬼只是这些外星生物的宿主而已，它们正在通过繁殖进化成第二形态……

　　更多的女尸鬼开始进入了繁殖期……场面也开始变得瘆人起来。

　　市区的方向有很多地方冒起了浓烟，似乎是发生了火灾……吕阳所在的市郊都有如此多的尸鬼，想来市区里会更密集，或许市区里的市民组织起了一些自发的抵抗，但吕阳估摸着这种抵抗多半都是徒劳的，最终的结果……就是产生更多的尸鬼……

　　因为道路完全被天上落下的大大小小的石头所淹没，所以市民们想从市区中逃出来，只能依靠自己的双腿在这些厚达近一米的石头垫上行走……至少从吕阳的观察来看，没有人能在这种情况下逃离城市，更多的市民估计选择了关门闭户以等待救援。

　　但这种全球性的灾难……恐怕救援永远都不会到达了。

　　女尸鬼产下的蛋在遍地陨石的滋养下……吕阳给这些滋养尸鬼的陨石取了个新名字，叫鬼石。

　　这些鬼蛋在鬼石的滋养下迅速开始成长，首先是长出了八条腿和一个口器，让它象蜘蛛一般站立了起来，然后……它们的口器开始了迅速的生长发育……

　　最终，它们长成熟的模样，让吕阳有种被瘆得喘不过气来的感觉……

　　这些新出生的八足怪的，也是分公母的……因为，一眼就可以辨认得出来。

　　吕阳把这些新出现的八足怪物称为蜘蛛鬼。

　　公蜘蛛鬼除了八条腿之外，原本应该是头部的地方，没有脑袋，只有一个口器，它的口器，就是一根男人那东西，下面还吊着两个蛋蛋。

　　而母蜘蛛口器所在的地方，则是女人木耳的形状……原本小洞所在的地方就像张咧着的嘴巴……还不停地滴淌着粘液……曾经在吕阳看来很美好的一样东西，以现在这种形态出现，已然没有了任何美感……只让他起了一身的鸡皮疙瘩。


第654章 殊死搏斗

　　外星生物果然很讲效率。

　　对一个种族存活至关重要的，大概就是繁殖了。

　　这些尸鬼为了适应人类世界的环境，所以最初寄生在死亡的人类躯体之中，通过繁殖的方式大量扩散它们的数量，然后在考察过人类的生理结构之后，对人体结构进行了大量精简。

　　应该还借鉴了地球上其他生物的构造。

　　精简到只保留八条腿……当然是为了维持行动力，甚至是比人类更好的行动力，然后就只保留了人类用于繁殖的系统。

　　公蜘蛛鬼几乎没有身体，就是那根和男人那东西一模一样的口器，然后吊着两个蛋囊……里面传播的，不再是人类的种子，而是被它们改良过的外星怪物的种子。

　　而母蜘蛛鬼的身体就比较臃肿了，就像一个袋囊，如果学过解剖学的，应该能一眼就认出它的身体就是女人的‘子’宫。

　　一些成熟的公蜘蛛鬼开始和母蜘蛛鬼进行‘交’配，但明显公蜘蛛鬼的数量要远大于母蜘蛛鬼，所以这些公蜘蛛鬼开始寻找新的目标……人类。

　　有一名不幸的女人在逃跑的过程中，遇到了一大群这种蜘蛛鬼。

　　然后，吕阳眼睁睁地看着这些蜘蛛鬼扒满了她的全身，用它们的八只爪足撕扯掉她身上的衣服，强行把它们的口器‘插’入了女人的身体之中。

　　这些在石缝中四处乱爬的蜘蛛鬼比起尸鬼更加的恐怖，它们个头更小，行动更迅速，让人防不胜防……

　　而且同样的，它们几乎是不死的。

　　吕阳就遭遇到了一只落单的蜘蛛鬼，他把它斩成了几半，它很快就复原了，他把它踩在脚下踩得稀巴烂，但它很快就重新站了起来。

　　终于吕阳发现了一个规律……就是这些蜘蛛怪身边大概一米左右的范围内没有大量的鬼石，它们身体复原的能力就会大大下降。

　　只是，这世界已经被鬼石所覆盖，即使是没有被鬼石覆盖的区域，也飘荡着大着的鬼石粉给这些尸鬼和蜘蛛鬼提供着维生的养分。

　　蜘蛛鬼只是这些尸鬼的第二形态……吕阳相信随着时间的延续，这些尸鬼会进化出更多的形态，也会更加难以对付。

　　这才是这次任务真正的困难所在。

　　在吕阳对这些尸鬼进行考察研究思索的时候……灾难正在悄悄逼近地下宫殿的众人……

　　几只蜘蛛鬼无意中游荡到了地下宫殿的某个入口附近，其中有一只顺着钢筋水泥的废墟缝隙，神不知鬼不觉进入了地下宫殿的某处通风管道之中。

　　……

　　吕阳缓慢地向碧水初晴小区逼近着，他知道，一旦地下宫殿中出现了尸鬼或是蜘蛛鬼，那里就会成为一个封闭的死地，原本路家用于保护自己的地下宫殿，将成为一座困住所在人的地下牢笼！

　　诡域不会这么轻易地让众人在地下宫殿中躲过这次灾难……它只会想办法更快、更迅速地杀死所有人。

　　所以他必须要想办法救他们出来，在地下宫殿中出现尸鬼和蜘蛛鬼之前把他们安全地带出来。

　　依照吕阳的推测，尸鬼最集中的地方，应该是城市中心，如果他能把众人从地下宫殿中救出，并带他们离开市区，进入人迹比较罕至的区域、荒郊野外深山之中，或许会相对安全一些。

　　存活任务，似乎意味着最终的结局，一定会死。

　　所在做的，就是想办法活得更久一些。

　　在经过一个转角时，吕阳遇到了一只母蜘蛛鬼。

　　因为母蜘蛛鬼数量比较稀少，而且‘性’成熟之后，立刻会和公蜘蛛鬼进行‘交’合，然后怀孕并生蛋……孵化出更多的蜘蛛鬼，所以，母蜘蛛鬼一般不会落单……除非是因为生产和其他蜘蛛鬼拉开了距离。

　　吕阳正准备把它一刀劈成两半之时，这母蜘蛛鬼发出一声嘶叫，张开它的两片口器外的耳形物，从正中的口洞中飙射出一股粘液……

　　吕阳头一偏才堪堪躲过了这粘液，但他的肩头上仍然挂了一滴……

　　那一滴粘液立刻腐蚀穿了吕阳的衣服，落到吕阳的皮肤上时，顿时把吕阳肩头那里烧灼出一块焦糊……显然这是某种类似于强酸的液体！

　　吕阳用手中的匕首把母蜘蛛鬼钉死在了地面上，然后远远地跑开了，当他重新隐藏住身形向那母蜘蛛鬼被钉住的地方看去的时候……发现母蜘蛛鬼已经不在那里了……那里只剩下了半柄匕首……‘插’入母蜘蛛鬼身体中的那部分……显然已经被酸液腐蚀溶解掉了！

　　捂着受伤的肩头，吕阳心中惊骇不已……

　　这些东西，越来越有攻击性了！

　　正当吕阳继续寻路前行的时候，他无意中看到大街的斜对面，有一家切糕专卖店！

　　晕菜……这东西以前不是混街边的吗？现在都有专卖店了……

　　吕阳当然记得他在地下宫殿里了解到的信息……路万成带着路辰生昨天夜里出门买切糕的事情……

　　虽然觉得他二人在切糕店里的可能性极低，但吕阳觉得既然来到了切糕店这里，就还是进去看看吧，说不定能找到一两个活人，了解到一些线索。

　　从这里到达街对面，虽然只有几十米的距离，但是……吕阳绝不认为这段几下米的距离很近……

　　就算看不到游荡着的尸鬼，也不能能就断定乱石堆和建筑废墟中就没有隐藏着正在休养生息的蜘蛛鬼。

　　有把枪就好了……虽然打不死这些东西，但至少可以让它们受伤并阻滞它们的行动。

　　不过有枪还要有韩熙真才行，吕阳虽然枪法也不赖，但他觉得自己远远达不到韩熙真的精准。

　　特别是当几只蜘蛛鬼从几个方向向他扑过来的时候，他做不到韩熙真那样面对如此多的运动目标，仍然能枪枪命中。

　　如果拳刃在手，情况应该也会好上很多。

　　不过有母蜘蛛鬼在的情况下，拳刃就远不如手枪好用了。它们喷吐出的粘液足以腐蚀掉拳刃，砍上几只之后估计就废了。

　　对付它们，还得那种不需要身体接触的远距武器才行。

　　不过话说回来，这些东西真正发动攻击的时候，也就已经是近距离了，除非身边有人策应保护。

　　吕阳的匕首刚才在钉住一只母蜘蛛鬼的时候毁掉了，现在他只能赤手空拳对付这些难缠又恶心的外星外物了。

　　切糕店里，应该有切切糕用的刀子吧？就算找不到什么线索，找到把武器也行。

　　吕阳小心翼翼地走上了大街……因为很久没有活人上大街了，所以附近的尸鬼也都不知晃荡到什么地方去了，至少在吕阳视野范围之内暂时没有看到它们的踪影。

　　而超过二十米距离之后，就算有尸鬼，吕阳也来得及反应，所以他现在把主要的注意力集中在了可能隐藏在暗处的蜘蛛鬼身上。

　　蜘蛛鬼果然没让吕阳失望……

　　就在吕阳走过大街三分之二的距离，切糕店已经在望的时候……一只潜藏在石堆之中正在休养的公蜘蛛鬼发现了他，并且利用它那弹力超强的八条腿一跃而起向吕阳扑了过来。

　　幸好吕阳反应够快，及时地伸手抓住了公蜘蛛鬼的口器……

　　那东西握在手中的感觉很是瘆人，就像握着另一个男人的那东西一样。

　　自撸的感觉虽然好，但是用手握住另一个男人的那根东西，内心的恶心感可想而知……问题是……这东西还左挣右扭，时不时从里面喷吐出一些腥白的粘液，努力想往你身上扒钻……

　　吕阳是真真切切地起了一整身的鸡皮疙瘩，而且胃部强烈痉挛……在诡域中混了这么久，什么场面没见过？能让他感到恶心反胃的东西现在实在不多了，但这手里捏着的公蜘蛛鬼显然能算上一个。

　　最让吕阳担心的，是这东西被他如此捏着，会不会突然爆发喷他一身一脸……那样的话，他死的心都有了。

　　所以，吕阳在抓住这东西的口器，阻止了它上他身之后，第一件事，就是想把这东西扔得远远地……

　　但是，那只是一种美好的单方面愿望而已，公蜘蛛鬼显然不愿意放过这个把吕阳变成它同类生物的机会，在拼命挣扎着试图把口器从吕阳手中挣脱的同时，八只爪子死死地抓住了吕阳的手腕。

　　这劲力之大，让吕阳根本无法挣脱……他现在面临的，不是想要甩掉它的问题，而是……如果更紧地抓住它的口器，以免它一旦挣脱，立刻快速爬入他衣服之中。

　　一想到松手之后，它这丑陋的口器就有可能爆入自己的菊花之中，吕阳就会有种痛不欲生、生不如死的恶心之感。

　　虽然人固有一死，或轻于鸿毛，或重于切糕，但吕阳绝对不想自己被活活恶心死，还是被这样一个丑陋的东西爆菊而死，变成一个只有‘交’配欲的行尸走肉……虽然他平时也已经和这东西差不多了……但好歹他内心深处还是有些别的美好的东西。

　　正当吕阳和手中这只蜘蛛鬼殊死搏斗之时，又有十几只公蜘蛛鬼带着两只母蜘蛛鬼悄悄向他身边围拢了过来……从四面八方。


第655章 名单

　　吕阳看到情况不对，也顾不得甩脱手腕上这只了，瞅着个十几只蜘蛛鬼包围圈比较薄弱的方向大步冲了过去。

　　他这一动不打紧，所有慢慢潜过来的那些蜘蛛鬼全都纵身跳起来向他追去。

　　这些蜘蛛鬼的八条腿非常有力，每次蹦跳都有近一米高、两米远，比之普通人的速度要快了很多。

　　吕阳冲去的方向就有一只蜘蛛鬼潜伏，当吕阳经过的时候纵身跃起抓在了他的大腿上，然后就要撕碎他的衣服钻入他体内，吕阳眼疾手快，再度伸手抓住了它的口器……不过这样以来，如果再有第三只蜘蛛鬼攻击他，他就再没有办法应对了。

　　显然这些公蜘蛛鬼和发射酸液的母蜘蛛鬼不同，它们的主要任务是强暴宿主并进行繁殖，所以并不会轻易毁灭宿主的身体，即使是吕阳抓住了它们的口器，它们也并未因此使用它们的利爪来切碎吕阳的手腕，只是紧紧地扒缠在吕阳的手腕上。

　　有两只公蜘蛛鬼已然追到了吕阳身后，它们争先恐后地蹦跳着，目标就是吕阳那翘挺厚实的臀部……

　　但是双手被缠、处于疯狂奔逃状态中的吕阳，已然无法顾及身后的威胁了。

　　一只公蜘蛛鬼率先抓住了吕阳的裤子，两只前爪抓牢后一番撕扯，就在吕阳屁股后面的裤子上开了个洞，然后口器就伸探了出来，寻找目标地点准备进入……

　　“砰！”“砰！”两声枪响……

　　抓在吕阳屁股上的那只公蜘蛛鬼的口器瞬间被打断，而紧跟着那只公蜘蛛鬼的另一只公蜘蛛鬼也中了一枪被打断了口器。两只被打断了口器的蜘蛛鬼立刻放弃了对吕阳的追抓，纵身跳开寻找它们残断的口器去了。

　　吕阳这才看到他身体侧面站着一名黑纱蒙面的黑衣女子，手中两只手枪黑洞洞的枪口指向这边，显然刚才救了他命的两枪就是她射出的。

　　枪声和新鲜猎物的出现，让其他紧追吕阳的蜘蛛鬼全都把目标转移到了黑衣女子的身上，疯狂地向这边蹦冲了过来，但是黑衣女子手中双枪轮流狂射，枪枪中靶，迅速射空了两个弹匣，把一地狂追吕阳的十几只蜘蛛鬼全部撂倒在地……仅剩一只母蜘蛛鬼嘶叫着向她扑了过来……

　　黑衣女子把双枪收回身上并取了把匕首出来，掷出之后精准地刺入了母蜘蛛鬼吐着粘液的口器之中，顿时让这只母蜘蛛鬼暂时安静了下来。

　　随后黑衣女子从身上又取出了一把匕首，并做了个手势示意吕阳抬起双手。

　　吕阳的双手刚刚抬起来，黑衣女子手中的匕首便闪过两道炫光斩断了吕阳手腕上两只公蜘蛛鬼的口器……它们的身体立刻放开吕阳的手腕寻找它们残断的口器去了。

　　枪声和打斗的动静惊动了更远范围内的尸鬼和蜘蛛鬼，黑衣女子转身就跑，连跑边给两把手枪重新上了弹匣……吕阳当然是跟着她狂奔……

　　黑衣女子身形迅疾得让吕阳暗暗心惊……当然，先前她的双枪点射……精准度绝不在韩熙真之下，而且她是双枪，而韩熙真是单枪点射。

　　黑衣女子再度射空了两只手枪之后，带着吕阳跳上了一栋建筑，一番攀爬之后从一扇开着的窗子进入了建筑之中并关上了窗子，然后迅速蹲下身子，向吕阳做了个‘嘘！’的手势。

　　吕阳当然知道这时候一动也不能动……只有这样才能摆脱那些尸鬼和蜘蛛鬼的磁场探寻……

　　数十只蜘蛛鬼和几名尸鬼来到了建筑物的下方，但明显失去了目标，开始在附近徘徊起来。

　　看着那双带着几分诡异的熟悉的眼睛……吕阳已然认了出来，黑衣女子是柳慧……准确来说，不是柳慧，而是周玲，或者柳加玲之类的东西。

　　她救了他的命……但她也让他再度震惊了一次……她的身手、她的枪法、她的反应能力及综合素质……

　　原本吕阳以为自己在获得了诡王级的太极功夫之后，面对周玲不会再有任何畏惧……但他发现他明显是错了……

　　这个女人，除了自大和控制欲之外，几乎没有任何弱点，几乎就是一部杀戮机器，精准和稳定度堪比瑞士钟表。

　　还有她那诡异的眼神……让吕阳觉得……那个曾经让他恶梦连连，恐怖而邪恶的周玲，似乎已经完全觉醒了！

　　一名不知何故留在这建筑中的三十岁女子，大概是听到了这边的动静，从先前藏身的地方向这边跑了过来，她见到吕阳和柳慧之后，大声呵斥着让他们离开……吕阳想要阻止她已经来不及了……

　　几十只在建筑下方逡巡的蜘蛛鬼听闻到女人弄出的动静之后立刻飞爬而上，撞碎窗玻璃就扑了进来……

　　吕阳和柳慧当然是一动不动……

　　几十只蜘蛛鬼一拥而上，开始强暴可怜的女人……

　　“救命啊！救救我啊！”女人全身被扒满了蜘蛛鬼之后无比的惊恐，拼命向吕阳和柳慧呼救着。

　　吕阳当然是爱莫能助……他和柳慧一起屏息凝神，一动也不动地看着这一幕人间惨剧的发生。

　　公蜘蛛鬼和尸鬼不太一样，它们之间显然配合得很是默契……有的固定住女人的手臂，有的固定住女人的腿脚，有的扒在她的脸上，全都用它们的口器在女人身上四处嗅闻着，似乎是在考察这具宿主的身体质地如何。

　　一个长得最强健的蜘蛛鬼用它的手爪轻易地撕开了女人的裤子，把她那地方暴露了出来，然后毫不客气地把口器刺入其中，开始学着人类的动作完成它们这个外星种族的繁衍任务。

　　女人从一开始的惨叫声变成了模糊的哼哼声，然后神情开始变得迷茫起来……就像外面那些行尸走肉一般的尸鬼……

　　在所有的‘仪式’完成之后，蜘蛛鬼们放开了女人。

　　女人先前清亮的眼神也变得昏浊起来，她茫然地站起了身，象别的尸鬼一样盲目地徘徊了起来。

　　吕阳和柳慧足足在这房间里一动不动等了近两个小时，这个女尸鬼和那些蜘蛛鬼才逐渐从他们的视野中消失……显然暗中还是有一些规则在控制着它们，就是确信一个地方没有新鲜人类之后，就换地方继续徘徊和寻找。

　　“谢谢你及时赶到。”

　　吕阳低声向柳慧说了一下，不管她是周玲还是柳加玲，这次救了他的命是事实。虽然他知道她很可有是觉得他有利用价值才会这么做……但一声感谢在被救命之后还是必须的。

　　“我跟着你很久了，只是你没有发现我的存在……”柳慧低低地回了吕阳一句。

　　“你是怎么知道灾难会在今天七点到九点之间发生的？”吕阳换了个话题……被她跟踪那么久都没有发现，实在太没面子了。

　　换句话说，如果她想杀他，他一百条命都不够死的。

　　这个女人看来还要继续成为他的恶梦。

　　“人质名单上写得清清楚楚……”周玲转过头来，很诡异外加暧昧地向吕阳一笑。

　　……

　　地下宫殿。

　　当初路万成在建筑这地下宫殿的时候，为了达成老爷子所说的，至少保证一百人能生活上一年的标准，找了很专业的设计师，对地下宫殿的方方面面都进行了设计。

　　就比如地下宫殿里，就有一个独特设计的洗手间，为避免灾难之后电力和水利系统瘫痪后不能使用，这洗手间采用了双水道方式。

　　一方面在和平时期可以利用城市的输水管道，另一方面，在战争时期或者灾难时期，也可以靠人力用地下压水井的方式把水泵压到上方的巨大不锈钢水箱之中，再输入到水道之中。

　　那只从废墟缝隙中爬入地下营殿的公蜘蛛鬼，从通风管道出来之后，就跳入了这洗手间的某个隔间之中。

　　它一进来，就感应到了人体磁场变化……

　　因为此时南宫珂和路云依两个路家的女人正在结伴入厕。

　　“也不知道上面的情况怎么样了……政府应该已经开始抢险了吧？”路云依的声音。

　　“嗯，万成和辰生在上面，他们知道地下宫殿的事情，一定会带人来救我们的。”南宫珂回了路云依一句。

　　“万成既然知道那秘室的密码，也知道那个秘道的入口，都这么久了，怎么还不带人下来救我们呢？他们……不会出什么事了吧？”路云依显然是在担心她的女儿路辰生，她丈夫是董华风，当初老爷子极力反对他们在一起，但他们坚决要在一起，而且路云依已怀孕……最后双方妥协的结果就是董华风放弃女儿随董姓，随了老爷子的姓。

　　“说什么呢？辰生不会有事的！很可能是那个秘密通道也被堵住了，万成正在想办法找人疏通呢……”南宫珂心烦意乱地回了路云依几句。

　　路万成密室里的虚拟‘性’奴让她内心很是愤怒和恶心，但却无法说出口。

　　掉落到厕所隔间里的那只公蜘蛛鬼，已然从隔间下方爬进了南宫珂所在的格子里，它那根口器此刻炯炯有神地对向了南宫珂双腿间的某个地方。


第656章 证据

　　洗手间里先后传来了南宫珂的凄厉的惨叫和路云依的尖叫声。

　　众人冲入洗手间时，看到路云依仍然在不停地尖叫着，而南宫珂裤子仍未提上来，眼神茫然而空洞地站在一个隔间之中。

　　“虫子！虫子！一只大爬虫！”路云依哆嗦着、脸无人色地向众人说着，显然她受惊不轻。

　　路家的人分别把路云依和南宫珂扶住了，帮她们整理好衣衫，准备把她们扶回到外面厅里……

　　从林茵这里得到消息之后，吕阳迅速切换回了地下宫殿……他一眼就认了出来，南宫珂……已经变成了尸鬼！

　　因为她是女尸鬼，加上身边没有男尸鬼的存在，所以并不具有攻击性，只是茫然地徘徊着……但是，这不意味着她一直没有攻击性……当她把肚子里十几个肉蛋生下来之后，整个地宫将再无安身之地！

　　南宫珂变成女尸鬼的事情并不需要进行视觉确证……她的名字在诡系统给出的名单里，已经和半小时前的路万成一样，变成了灰色。

　　十名人质，现在死亡两名，只剩八名！

　　“那只虫子呢？”吕阳先向路云依问了一下。

　　路云依摇了摇头，仍然是一脸惊恐的神情。

　　吕阳在地面上的时候，已经观察到了，当雄性蜘蛛鬼完成繁衍任务之后，至少很长时间会失去攻击性，至于还能不能恢复攻击性，这个因为吕阳一直没有长时间呆在同一个地方，也没有合适的目标供他研究，所以还不得而知。

　　这只暂时隐藏住身形的公蜘蛛鬼是个潜在的威胁，但是，南宫珂却是个很现实也很明显的威胁。

　　据吕阳先前的粗略观察，她从怀孕到生产出那些肉蛋，应该也就只一个小时左右的时间，现在杀了她，剖宫烧了她，或许可以阻止后续惨剧的发生。

　　但是，首先要有人能支持他的观点才行。

　　这件事，让陆杰去处理或许更妥当一些。

　　现在的吕阳一方面要考虑地宫里林茵和韩熙真的安全，另一方面自己的本体在外面也同样危险万分，林茵呆在那个身体中，吕阳只能让她暂时不要和柳慧说话，不要表现出什么异常，时间一长，特别是外面发生什么危险，他就必须切换回本体和柳慧一起逃亡。

　　……

　　“她会生出一些肉蛋，然后孵化出很多那种奇怪的虫子？”陆杰听到吕阳的话之后，脸上并没有现出更多的惊讶之意，这些事情，对经常出入诡域的诡士来说很稀疏平常，而且南宫珂的茫然神情也证实了这一点……他唯一感到奇怪的，就是‘林茵’如何能这么清楚外面的情况。

　　但是林茵不说，他知道他也问不出来。

　　“我们必须采取措施阻止这一切的发生，否则一旦让那十几只肉蛋生了出来，我们这次任务也基本可以宣告失败了。”吕阳把这件事的严重性向陆杰强调了一下。

　　“这件事会很棘手……如果你不能给我一些确切证据的话……”陆杰皱起了眉头：“最大的难点，是说服路家的人。”

　　陆杰话里隐含的意思很明显……林茵你身在地宫，从哪里得来的消息……

　　“我提供消息自然有可靠的来源，如果你不采取紧急措施解决这危机，到时候我们可以从通风管道逃去秘室，你们这些大块头麻烦可能就有些大了。”吕阳当然不会轻易暴露自己的秘密。

　　这次的任务，也不该他一人承担，虽然失败了会面临被诡域抹除的风险，但他也不可能两头兼顾，承揽所有的事情，必须要逼着陆杰这些人出手才行。

　　吕阳也留有后手，万一陆杰劝说路家的人失败，危机爆发前，他也会让林茵和韩熙真想办法带走一名人质躲去密室……当然了，这是最坏的结果。

　　“黄恩续和唐诚现在安全吗？”陆杰看着‘林茵’的眼睛，向‘她’问了一声。

　　“我们队长正在想办法同他们会合。”吕阳不动声色地回了陆杰一句。

　　“好吧，我会努力劝说路家的，上面的情况如果真如你说的那么恶劣，那你们就要尽快想办法找到一条能安全逃往郊外的路线。”

　　“我们做好我们的事情，你们也做好你们的事情，对大家都好。”吕阳最后回了陆杰几句之后，转身向旁边走开了。

　　在‘林茵’和陆杰等人进行交涉的时候，韩熙真一直把手放在怀里……当然只是以防万一。

　　陆杰和‘林茵’结束谈话之后，去了紫荆战队张德华那里，和他进行了一番交流并开始计议起来。随后两人一起去找路老爷子，把老爷子叫去了一边。

　　两眼茫然的南宫珂脸上逐渐现出死灰色，而且口中发出很恐怖的嘶嘶声，把十二岁的路琪方吓得躲去了董华风的背后。

　　路老爷子在听说了陆杰和张德华的讲述之后，似乎并不显得特别震惊……他一向相信末日学说，现在这种情况倒不出乎他的意料。

　　只是当陆杰和张德华提出要烧死南宫珂的时候，路老爷子还是很坚决地提出了反对意见。

　　“一旦她肚子里那些蜘蛛鬼成了形，就没有什么能阻挡住它们了，它们的利爪甚至能溶化和撕裂金属。”陆杰不得不把从‘林茵’那里听到的一些描述告诉了路天歌老爷子。

　　“我需要和他们商量一下。”路老爷子叹了口气，给了陆杰和张德华一个答复。

　　“您要快些了，越晚事情可能就越发不可收拾。”陆杰向路老爷子强调了一下。

　　……

　　烧死南宫珂这件事，在路家引起了极大的争议，当路家的人听说是陆杰等人提出的建议后情绪甚至有些激动起来。

　　余下的身处地宫里的七名人质之中，有三人的名字闪出黄光……这意味着如果他们得不到及时的安抚，就将进入脱离状态！

　　一旦他们的名字真正变黄，那么他们对诡士们来说，就与已经死亡的路万成、变成尸鬼的南宫珂没有了任何异样！

　　“他们需要证据，证明珂儿已经被你们口中外星生物寄生了，不然我也无法说服他们。”路老爷子的名字仍然处于正常色，显然是对陆杰和张德华有一定信任度的，但他显然也很尊重家人的意见。

　　证据的事……当然又被陆杰转到了林茵这里。

　　但是现在吕阳根本不可能提供什么证据给他们……除非他们自己亲眼到外面的世界来看看。

　　“我没办法、也没有能力提供你要求的证据，你必须要自己想办法来处理这件事，我们队长在外面还有更重要的事要处理，而且你只剩下半个小时来处理这件事了。”吕阳用林茵的身体很强硬地回了陆杰之几句之后，又把灵魂切回了本体。

　　此刻他的本体和周玲已经成功地进入了切糕店中。

　　“路万成和路辰生不可能在这里的，就算他们昨天晚上要买切糕，也不可能在切糕店逗留一整夜。”柳慧拿着块切糕一边吃着一边和吕阳说了一下。

　　吕阳也很有些饿了，也找了块切糕大嚼了起来，这可是世界上最贵的食物，象这样吃似乎有暴殓天物的嫌疑，不过这么饿也顾不上这么多了，当然了，现在这世道，警察大概也不会因为他偷吃了切糕店里的切糕而罚他的款。

　　“路万成死了，但路辰生还活着，你说她一个小姑娘是怎么在这鬼地方存活下来的？”吕阳一边吃着切糕一边和柳慧探讨着。

　　“不太好说，除非有我们的人找到了她并把她保护了起来，现在流落在外的除了你和我之外，还有遗忘战队的两个人和清明战队的一个人，路辰生很可能跟他们在一起。”柳慧推测了一下。

　　“大概吧，不过我们必须要掌握几名人质在手中才行，不然后面会越来越被动。”吕阳提醒了柳慧一句……他肯定要救林茵和韩熙真她们出来的，在这方面，他需要周玲的智慧。

　　吕阳很不愿依赖周玲，但前几次和周玲同处于一个诡域中，当他还毫无头绪的时候，周玲就已经洞穿了先机，这方面他不能不佩服她。

　　这女人仿佛就是为诡域而生。

　　从她现在的神态就可以看出来，她脸上看不到一丝恐惧……如果有的话，也是装出来的……

　　别人是在诡域里求生，而她是在享受诡域的变态！

　　吕阳相信，现在所谓的柳慧救了他的命，跟在他身边，一定是有所图，她在利用他，他也要利用这一点来反利用她，就像那几次和她在一起的诡域里那样。

　　至于周玲想利用他做什么，以及她现在在想什么，在计划着什么，吕阳暂时还没有头绪。

　　当然，这也是她最让他恶梦的地方。

　　“你想去小区里救人？”柳慧问了吕阳一句，显然是听出了他话里的含意。

　　“地下室有三个出口，还有一个秘密出口，但是设了密码，六位数的密码，是路万成设的，密码提示就是他儿子路琪方名字的三个字，但南宫珂尝试了很多次，把三人的生日以及生日组合都尝试过了，全都失败……”吕阳假装不经意地和柳慧说着。


第657章 包袱

　　柳慧看了吕阳一眼，但并没有开口说什么。

　　她现在的神情，让吕阳很难以琢磨……或者说，不确信她现在到底是柳慧还是周玲。

　　地下宫殿里的情况越来越危急了。

　　南宫珂的肚子渐渐鼓胀了起来。

　　路家的人也开始了恐慌，显然南宫珂茫然而空洞的眼神和她现在鼓胀的肚子，已经十之七八地证实在陆杰所言不虚，只是，就这么把她活活烧死，路家的人还是难以接受。

　　“烧死她？亏你们想得出来！如果当时被攻击的不是她，而是我，现在是不是也要烧死我？”路家的长女路云依在情绪再度激动了起来。

　　其他人默然。

　　“我觉得这个决定应该让万成来做。”路云依补充了一下。

　　路云依是家里的长女，性格很犟……有时候完全是毫无道理地犟，平日里她对弟弟万成很是宠爱，同样对弟媳南宫珂也是照顾有加，好像很怕委屈到了她一般。所以平日里她的南宫珂的关系最好……当然，也可能是她单方面这么认为……现在听其他人说要烧死南宫珂，她是最反对的一个，此时她在名单里的名字闪烁得也最厉害。

　　“万成不在。”路老爷子提醒了路云依一句。

　　路家人讨论过来、讨论过去，最后大多数人的决定是把南宫珂隔离起来，说是隔离，也仅仅是从地下宫殿里腾出一间空置的房间，把她关在里面而已。

　　“这样不行，那些爬虫被生出之后，有太多的办法从房间里爬出来，甚至在感应到外面的磁场变化之后，强行破门而入，你根本想象不到它们有多么顽强。”林茵接到吕阳灵魂传输过来的指令之后，向陆杰说了一下。

　　“我只能做到这一步了，再逼迫的话，路家的人全部处于脱离状态，任务一样失败。”陆杰阴沉着脸回了林茵一句。

　　这任务难就难在你无法强迫这些ＮＰＣ人质做什么，只能劝说而已。

　　但路家人在未真正见识到外面的凶险之前，显然不会听从众诡士们的规劝。

　　“你们要把她单独关起来？我看你们是想趁我不在的时候烧死她吧？那好吧，把我和她关在一起好了，我会一直陪着她的！要烧就把我一起烧死吧！”路云依情绪越发激动起来。

　　中年女人在发起犟的时候，或许根本就不需要理由，她就是要莫名其妙地坚持自己，赌狠一般，哪怕明知道是错的，然后什么道理也不听。

　　“您亲眼看到那虫子上了南宫阿姨的身，把南宫阿姨变成了这样，就不担心她生出更多的虫子，给所有人带来的危险吗？地下宫殿的几个出口都堵死了，一旦她生下的这些爬虫开始了攻击，这地宫里所有人该往何处逃生？”韩熙真忍不住大声和路云依讲起道理来。

　　“我们路家的事，要你们外人插什么嘴！？你是谁啊？谁请你到我们家来了！？滚开啊！”路云依突然撒起泼来。

　　当初她就是一哭二闹三上吊逼迫家人同意了她和董华风的婚事……事实证明董华风除了嗜赌，一无所长，但她至今不肯承认这一点。

　　现在的她，显然又开始撒泼了。

　　“她也是好心……”陆杰和张德华等人连忙上前劝解了起来。

　　“滚啊！你们都给我滚！”路云依越发地歇斯底里起来。

　　陆杰和张德华还想再说什么，被路老爷子拦住了，示意他们所有人离开，让路家人单独处一会儿。

　　众人没办法，眼看着路老爷子的名字也开始闪烁出黄光，只得相互看了一眼之后退出了路家人所在的房间，去了走廊尽头的另一个房间。

　　众人刚一离开，路家的人便关闭了房间门。

　　地下宫殿里现在除了路家人和孙氏兄弟以及众诡士之外，还有从酒店下到地宫里的其他十几名客人，此刻也不知道到底发生了什么事情，只是很惊恐不安地跟在众人身边。

　　“愚蠢的女人！要害死所有人！”韩熙真愤愤不平地嘀咕着。

　　“你不该在那时候和她辩解，本来我们已经说服老爷子了，现在可好……”陆杰有些抱怨韩熙真的意思。

　　“你们说服老爷子了吗？好像那蠢女人的火是你们点燃的吧？干嘛怪到我们头上？”林茵很不爽地回了陆杰几句，当然是为了维护韩熙真。

　　“思想工作要慢慢做才有成效，急于求成只能事与愿违……”陆杰开始摆起了官腔。

　　“是吧，慢慢做，再慢慢做，一堆虫子都生出来了……”林茵跟着吕阳在树人诡域里呆了几十年，为他打理后宫，除了变‘淫’荡了之外，嘴巴也越来越犀利了。

　　陆杰不吱声了，一副愁眉苦脸的样子。

　　“我看哪……干脆让那女人把虫子生下来，让路家其他人真正体会到这虫子有多可怕，才会真正接受我们的帮助。”清明雨战队的女尼姑插了一句进来。

　　“等虫子生出来了，路家的人就全军覆没了，我们恐怕也很难幸存……”林茵冷哼了一声，她‘去’过外面，看到了外面的惨景，也听吕阳描述过虫子的可怕，她知道吕阳在这方面是不会夸张的。

　　“现在该怎么办？”其他人你看着我，我看着你，全都一脸的无奈和烦躁。

　　诡域凶险就凶险吧，大家想办法各自求生就是了，但现在硬是要给所有人一个大包袱，让你不仅仅要自我求生，还要保证他们的安全。

　　这包袱听话还好说，问题是现在根本不听话，还不能强迫他们……

　　路家的人仍然关着房门在房间里争辩着什么，偶尔还是能听到路云依歇斯底里的咆哮和哭闹。

　　“你们如果担心被那女人生出的虫子攻击，可以冲进房间里把那女人烧掉。”清明雨战队的尼姑潘红莲开始鼓动起那些非诡士的ＮＰＣ客人们了。

　　由他们出手，应该不会让路家的人增加脱离度吧？

　　不过这些人显然没有诡士们的觉悟，听到潘红莲的话之后，一个个都退缩到了一边，甚至离开了众诡士所在的房间。在没有亲眼目睹到外面世界的残酷之时，这些人显然更愿意当遵纪守法的公民。

　　“一群蠢货！”潘红莲看着这些ＮＰＣ们忍不住骂了起来。

　　陆杰并没有再去路家人的房间，而是和张德华商量过之后，寻找到工具在地面上开凿起来，根据建筑图纸和进入过一次的林茵的分析，此房间的楼下，正是路万成的密室所在。

　　男人们体形彪悍，无法从通风管道进入路万成的密室，就只能打穿楼板下去了，下去之后再研究那密码门如何开启。

　　……

　　时间一分一秒地过去了，距离吕阳估测的南宫珂即将生产的时间越来越近，已经不足十分钟了，通往密室的楼板也被众人砸穿了一个足够男人们下去的大洞，但是路家所在的房间依然没有打开房门，而路云依歇斯底里的声音却是越来越响亮了。

　　“这个女人，要把我们所有人都害死了！我们不能一直干等着啊！你们还是要进去劝说一下才行啊！”清明雨战队的尼姑潘红莲向陆杰和张德华说了一下。

　　“再等下去，肯定是死定了。”林茵赞同了尼姑潘红莲的说法。

　　吕阳给她和韩熙真的命令是，这件事让陆杰去解决……当然，吕阳这也是无奈之举，在做思想政治说服工作方面，所有人之中，肯定还是陆杰最强，除此之外，吕阳也没有别的更好的办法。

　　一心二用对精神力消耗极大，吕阳现在在外面正小心翼翼地向碧水初晴小区靠近，想办法救出众人，一路上要躲避尸鬼和蜘蛛鬼们的攻击，要知道蜘蛛鬼的数量，目前正在以数量级的速度在增长。

　　……

　　终于，路家人所在的房间里，传来了一阵阵凄厉的尖叫，正当众人犹豫着是否冲进去救人的时候，房门打开了，路家人先后从房间里冲了出来。

　　路家人所在的房间是个很大的房间，而且路家人并不仅仅只有名单中的那些人，还有小儿子、小女儿、保姆、管家等人，当然，还包括路老爷子的两位合作伙伴孙氏兄弟。

　　当时路老爷子把众人驱赶出来的时候，孙氏兄弟也在房间里陪着老爷子一起，他们只是一直没怎么说话而已，但路老爷子显然是把他们也当成家人一般看待。

　　但此刻他们全都惊慌失措地逃了出来。

　　因为，南宫珂生了。

　　看着她一边发出凄厉的嘶吼，一边在地上生出一个个令人恶心的粘液肉蛋，没有人还会坚持认为她是正常的了。

　　除了仍然死犟着要坚持自己的路云依。

　　四十岁左右的中年女人，固执起来就像精神病人一样，明知错了，也决不认错，而且歇斯底里，这是她们最典型的特征。

　　“过不了两分钟，这些肉蛋就会变成那种八足怪虫，疯狂攻击所有人，让所有人都变成她那样……其实……和死了没有任何区别……现在浇汽油放火烧或许还来得及……”陆杰等人连忙趁势走了过去，劝了路老爷子几句。


第658章 数字

　　他身边的侦察兵邓启明手中就拎着一壶找来的汽油，还有一只火机，只要路老爷子同意，邓启明就会立即放火。

　　这是最后的规劝了，如果他们还不听，众诡士只能破釜沉舟，强行带走其他人质了，如果他们要脱离，那也是没办法的事情。

　　“你们要烧死她吗？那就连我一起烧死好了！我知道，你们所有人一直都看我不顺眼！特别是爸爸，你一直反对我和华风的婚事！我死了你们才最高兴！”路云依披头散发坐在地上大嚎大哭，她现在所发泄的，已经不仅仅是众人想要烧死南宫珂的事情了，而是颠三倒四地把她平时内心的积怨全都爆发了出来。

　　当初老爷子不同意她和董华风的婚事，给她找了个门当户对的大户人家高富帅，她不同意，自认为自己的眼光才是最好的，事实证明董华风就是一砣扶不上墙的狗屎，老爷子的判断是对的，而她是错的，但她一直拒绝承认这一点，董华风的不争气也让她很没面子，不过她现在显然是把这一切都归咎于老爷子身上了。

　　这世上总有一些人，你的亲人，特别是小辈，不管你对他（她）再好，他（她）都会怨限你，没有理由，仿佛你欠他（她）的一般。

　　“云依，爸爸没有啊……你快出来……”路老爷子老泪纵横地喊着路云依，显然刚才在房间里被路云依的歇斯底里给逼迫得不轻。

　　“你们烧死我啊！烧死我啊！这不就是你们一直想要的吗！”路云依根本就不讲道理了。

　　南宫珂生下的那些肉蛋，一个一个颤动起来，最后……伸出八条腿和口器，见到身边歇斯底里咆哮的路云依之后，顿时扑上了她的身体，开始撕扯她的衣服并准备强行进入。

　　原本歇斯底里咆哮着让众人烧死她的路云依，此刻吓得面无人色，再也不咆哮了，而是大声尖叫着从房间里冲了出来，也把其他肉蛋里孵化出的蜘蛛鬼给带出了房间……

　　韩熙真的枪声也响了起来，六发子弹出去，打残了六只蜘蛛鬼，但还有近十余只蜘蛛鬼窜入了众人所在的厅里，扒上了一些人的身体，并撩开他们的衣服试图进行丑陋的交‘媾’行为，一时间大厅里尖叫声声，哭喊连天，变得无比混乱。

　　因为地下宫殿里没有足够的鬼石，那些被打残的蜘蛛鬼无法象地面上那些蜘蛛鬼那般快速恢复，倒还是给了众人一些逃离的时间。

　　一众诡士趁着这机会，两两救护着一名人质，掩护着他们向打穿了楼板的那个房间里退了过去。

　　“救我！救我啊！”路云依用双手死死地抓住一只试图强暴她的蜘蛛鬼，向众人大声呼救着。

　　韩熙真手枪重新上了弹匣，向路云依手上的那只蜘蛛鬼瞄了一下之后，又挪去了别处。

　　这个蠢女人，死了最好。

　　“华风！救我啊！别丢下我！”路云依很绝望地向董华风大喊着。

　　董华风只回头很惊惧地看了她一眼，就匆匆地跟着两名护卫他的诡士向那边房间里跑去了。

　　让人没想到的是，路老爷子却突然转身跑了回去，要去帮路云依……

　　韩熙真气得脸色铁青，却也没办法，把已经又射出五发子弹的手枪转向了路云依那里，一枪爆掉了她手中那只蜘蛛鬼的口器，却丝毫没有伤到路云依。

　　吓傻了的路云依在路老爷子和两名诡士的帮助下，被半拉半推地向房间方向转移了过去。

　　其实，真正关心你的人，永远只有你的父母，无论你如何咒骂他们，当这世界所有人都抛弃你的时候，只有他们不会放弃你。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　韩熙真又是一个弹匣射空，地下宫殿里的混乱终于告一段落……

　　除了一名非人质的NPC女子，被一只公蜘蛛给强暴了，邓启明毫不犹豫地冲了上去，把汽油浇在了她的身上。

　　这种行为遭致了这女子身边同伴的反对，邓启明和陆杰果断出手直接打晕了他们，然后开始放火。

　　对路家的人投鼠忌器，碍手碍脚，让一众诡士憋了一肚子闷气，对普通NPC他们可没有什么顾忌，这时候也算是借机发泄一通了。

　　韩熙真救了路云依，其他路家的人和孙氏兄弟在一众诡士的护送下安然通过楼板上砸开的洞进入了密室之中，也让诡系统中人质们的名字逐渐恢复了正常的绿色。

　　除了路云依，还在莫名其妙地闪着黄光。

　　只是她现在再也不歇斯底里了。

　　最先被韩熙真打残的几只蜘蛛鬼，此刻正缓慢地拉回了它们残断的肢体，慢慢开始恢复了原状……

　　它们不仅仅能从鬼石中吸收用于复原身体的能量，只要有磁场的地方，它们就能缓慢恢复。

　　陆杰和邓启明带着紫荆战队的一帮人，拿着找来的斧子之类的工具，把那些被韩熙真手枪打残的蜘蛛鬼一个一个砸烂……就在林茵猛然想起了什么想要阻止的时候，不幸还是发生了……

　　邓启明一锤子砸向了一只母蜘蛛鬼的残体，溅出了大量的酸液，这些酸液大部分溅在了邓启明的身上，瞬间把他的衣服连同身体大面积烧成焦糊，跟在他身边的两名诡士也被溅上了几滴，三人顿时惨叫了起来。

　　“不要砸那些没有口器的母蜘蛛！它们有……”林茵赶过来想要说出这一点的时候，显然该知道的人也已经知道了。

　　“为什么不早说！？”陆杰红着眼睛冲到了林茵面前来，邓启明在这里被烧伤成这样了，显然是凶多吉少了。

　　韩熙真手枪的枪口立刻瞄向了陆杰的脑袋……只要陆杰稍有异动敢攻击林茵的话，她会毫不犹豫地扣动扳机。

　　“太混乱了！我怎么能想到那么多事情？”林茵很歉疚地向陆杰解释了一下。

　　陆杰恶狠狠地瞪了举枪瞄向他的韩熙真一眼之后，转身走去了邓启明那里，检查着他的伤势。

　　他的胸口已然被烧穿烧出了白骨……甚至可以透过白骨的间隙看到里面正在搏动的心脏……

　　队里的医生唐诚不在，他这样子，明显是活不成了。

　　就算唐诚在，也很难挽回他的生命。

　　……

　　十几名非路家人的NPC试图跟着众人一起进入密室，被诡士们拦住了，密室本来就不大，被路家的人和诡士们一挤占，就没有位置了。当然，更重要的原因，这些NPC留在上面，还可以阻挡一下可能被遗漏掉或复原了的虫子。

　　这十几名NPC也不是很清楚路家的人和这些不知哪里来的人为什么要下到下面的密室中，但他们也不笨，能猜出一定与逃出生天有关，再加上先前出现的那些蜘蛛鬼，所以诡士们阻拦引起了他们极大的愤怒，双方开始推推搡搡起来。

　　直到……刚刚帮助邓启明解除了痛苦的陆杰回来，举斧暴杀了两名闹得最兄的NPC之后，场面才重新被稳定了下来。

　　看着被斧子斩下滚落到地面的头颅，以及被斩断了头颅的身体里所飙射出来的鲜血，十几名NPC顿时吓傻了，胆小的甚至已经尿失禁……

　　“警察杀人了！”人群中有人尖叫了一声。

　　“从现在起，谁敢再不听指挥，我就一斧头剁杀了他！”陆杰阴沉着脸，刚刚失去战友兼队友的他，现在已然撕碎伪装，不想再扮演他的老好人正义角色了。

　　在诡域，生存是第一位的，力量是最重要的，其他的，都是空谈。

　　虽然会经常目睹死亡，但是，当身边曾经出生入死、一起并肩作战的战友死在自己面前，并且还需要自己亲自动手解除痛苦之时，还是会让人痛苦异常。

　　……

　　有两名酒店下来的NPC刚才在混乱的时候，跑去地下宫殿的某个被废墟堵塞住的出口，他们合力挪移开了几个大水泥块之后，出口发生了严重的垮塌，然后……十几只无意中徘徊到这里，但被困在废墟中的蜘蛛鬼从里面爬了出来。

　　一声声惨叫响起。

　　两只蜘蛛鬼留在了它们的猎物身边，另外的十几只蜘蛛鬼则向地宫中能感应到磁场变化的方向疾纵而去……

　　十几名被陆杰的斧子吓傻的NPC很快就成了这些蜘蛛鬼的猎物。

　　这些炮灰和韩熙真仅剩的两个弹匣，又给下面的人争取到了一点点宝贵的时间，但是，密码锁仍然打不开！

　　……

　　“那个秘密出口的门锁，密码到底会是什么！？”身在地面上的吕阳，通过林茵能随时了解地下宫殿里的情况。

　　现在显然已经到了最危急的时刻，如果不能及时把她们救出，很快她们就会永眠在那地宫之中。

　　地面上的世界虽然危险，但好歹还有处可逃，而地下宫殿，此刻显然已经成了一个牢笼！

　　“试试279936吧。”柳慧突然开口回了吕阳一句。

　　“279936？”吕阳有些奇怪柳慧为什么会说出这个数字，但他没有时间多想，迅速把这个数字告诉了地底的林茵。


第659章 破译

　　没想到，这密码一输进去，密码琐就弹出了‘密码正确’的提示，然后‘叭咔’几声把合金门四周的巨粗锁舌全部收了回来。

　　再轻轻一推，厚重的合金门就被打开了。

　　众人迅速撤入了合金门后的秘密通道之中，在确认路家所有人、孙氏兄弟以及所有诡士全部进入之后，几名男诡士猛然关上了厚重的合金门，并把它反锁了起来。

　　十几名可怜的NPC的阵阵惨叫声也终于从耳边消失了。

　　密码合金门打开之时，通道里的应急灯也随之亮了起来，昏黄的应急灯照耀之下，是所有人惊慌的眼神和苍白的脸颊。

　　再多耽误哪怕半分钟，地下宫殿里一众诡士和所有人质恐怕就要团灭了。

　　……

　　“密码为什么是279936？”吕阳下意识地问了柳慧一句，刚才众人险险打开密码门时，他的灵魂一直寄附在林茵身体之中，现场的紧迫、紧张感他可是一点儿不漏地全部体验到了。

　　幸亏柳慧的密码很及时，救了众人一命。

　　柳慧看了吕阳一眼，没有吱声……大概是怕说出来伤了他身为民工的自尊……

　　“你来过这里？怎么什么都知道？”吕阳很怀疑地看着柳慧，先前她说灾难会在早上七到九点之间发生，结果真的是那时候发生，现在她又一口把密码给报了出来，结果……也是正确的。

　　这也太诡异了！

　　“我怎么可能来过？”柳慧摇了摇头。

　　“那你怎么会什么都知道？”吕阳根本不相信柳慧的回话。

　　“我也只是猜测而已，这次的任务，答案好像就在我们拿到的人质名单中……路辰生、路琪方……”柳慧提示了吕阳一下。

　　“路辰生……路琪方……”吕阳皱起了眉头思索了起来。

　　“辰生，辰时发生，辰时就是七到九时，当时你问我的时候，我就想到了这个……这个密码就更简单了，既然提示是路琪方，六的七次方，在确认了是六位数，又排除了所有生日组合之后，可能性也只有这名字的谐音了。”柳慧向吕阳解释了一下。

　　破这种级别的谜语，对她来说简直太简单了……

　　吕阳很没面子地别过了脸去……他还真没琢磨出来……路辰生太隐晦了一些，而路琪方，六的七次方，对他这个没怎么上过学读过书对数字不是很敏感的民工来说……实在有些勉为其难。

　　“我有种感觉……这次任务的生路，就在这张人质名单里，路辰生和路琪方只是里面最简单的而已，如果能彻底破译了这张人质名单，过这次任务应该会非常轻松。”柳慧把她手写的一张人质名单递到了吕阳面前，上面的路辰生和路琪方名字已经划掉了，他们后面分别写着‘辰时发生’和‘六的七次方’等字样。

　　吕阳又仔细地把这张名单看了一遍……

　　人质一：路天歌，路家的老爷子，永民集团的掌门人，现年66岁；

　　人质二：孔海婷，路老爷子的第三任夫人，现年27岁；

　　人质三：路云依，路家的大女儿，现年39岁；

　　人质四：董华风，路家的大女婿，现年43岁；

　　人质五：路万成，路家的大儿子，现年36岁；

　　人质六：南宫珂，路家的大儿媳，现年33岁；

　　人质七：孙鸥伟，老爷子路天歌的战友，公司三位创始人之一，现年63岁，持有公司百分之十的股份。

　　人质八：孙东明，孙鸥伟的弟弟，同为老爷子路天歌的战友，公司三位创始人之一，现年61岁，持有公司百分之五的股份。

　　人质九：路琪方，路天歌的孙子，路万成的儿子，现年12岁；

　　人质十：路辰生，路天歌的外孙女，路云依所生，现年14岁。

　　路辰生和路琪方被柳慧这么一解说之后，就变得很浅显易懂了，但是，其他的名字，吕阳反复看过来看过去，就是参不透里面隐藏的意义。

　　“你说生路就在这名单里？”吕阳再次向柳慧确认了一下，他有种隐隐的感觉……柳慧很可能已经发现了什么，但是不肯说出来。

　　“只是我的推测……”柳慧脸上露出一丝诡异的神情，稍纵即逝……正在苦苦研究名单的吕阳并未注意到。

　　“草！”

　　吕阳实在研究不出来，情绪变得有些狂躁，他把手上的名单揉成了一团，正准备扔到地上踩上几脚，感觉到旁边的柳慧正目光炯炯地看着他……连忙收回了手，有些不好意思地把揉成一团的名单展开还给了柳慧。

　　正当吕阳想再开口说什么的时候，天空中突然传出了一阵轰隆隆的直升机的声音……

　　吕阳和柳慧从藏身处探头向声音传来的方向看了过去，看到了一架外形怪异的重形直升机，正超低空向这边飞了过来。

　　直升机机体上一个巨大的金色图案，让吕阳一眼就认了出来，这是金云科技的LOGO！

　　现实世界里，金云科技用的就是这个LOGO。

　　在那个被替换掉的和韩熙真一起经历的尸虫诡域里，吕阳在金家的地下宫殿里也多次见过这个LOGO。

　　而且吕阳在尸虫诡域之中还听说到了一些关于金云集团的秘密……比如他们掌握着在平行世界之间穿行的科技……

　　先前吕阳一直未把金云集团和诡域联系在一起，但此刻当金云科技的LOGO再次肆无忌惮地出现在他面前时，他不得不开始怀疑某些事情。

　　比如伊依和金云集团董事长金煌的女儿金枝……比如伊依口中残酷的真相……

　　还有，身边这位……

　　在尸虫诡域所在的平行世界里，周玲是金云科技的人。

　　这里面肯定有着某种联系。

　　看样子，回到现实世界之后，有必要想办法接近或者潜入金云集团进行一些调查。

　　这可能会是一个很庞大的课题。

　　现实世界之中可以使用各种诡卡片，虽然史诗任务之后，影响到现实世界会遭致相应惩罚，但只要不被人发现，应该还会是起到些作用的。

　　等这次任务结束了，好好规划一下吧。

　　正当吕阳在思索着与金云科技相关的事情之时，那架印有巨大金云科技LOGO的直升机却从天空中缓缓降落了下来。

　　吕阳不由得心里暗暗叫苦……

　　直升机降落在距离他们身边不远处，也就是前方碧水初晴小区入口附近，本来这附近已经没有什么尸鬼和蜘蛛鬼了，但直升机弄出的巨大响动，或者说它移动时造成的巨大磁场变化，瞬间吸引了周围很大范围内很多尸鬼和蜘蛛鬼的注意。

　　只半分钟的时间，吕阳和柳慧身边便有大量的蜘蛛鬼蹦跳而过，向直升机降落的方向疾冲了过去。

　　吕阳和柳慧只能闭气屏息，不发出任何动静，在如此数量极的尸鬼和蜘蛛鬼的围攻之下，无论是吕阳的身手，还是柳慧手中的两把手枪都是浮云。

　　好在重型直升机造成的磁场变化很是剧烈，所以虽然有不少尸鬼和蜘蛛鬼经过吕阳和柳慧身边，但它们都选择性地忽视了吕阳和柳慧的存在，而是争先恐后地冲向了直升机。

　　直升机并没有真正降落到地面上，现在这个高度，吕阳已经可以清清楚楚地看到里面穿着合金防护服的士兵了……或者说，是金云科技的保安部人员……

　　他们大声的笑骂声甚至都隐隐传入了吕阳的耳中。

　　当大量的尸鬼和蜘蛛鬼基本全都集中到直升机下方那片区域里嘶叫蹦跳的时候，直升机上的某位保安人员扔下了一枚类似于手雷之类的东西……

　　吕阳并没有听到爆炸声，只是感到好一阵眩晕……然后就看到直升机下方聚集起来的密密麻麻非常碜人的那些尸鬼和蜘蛛鬼们，全都象被丢进微波炉里的青蛙一样，一个个凭空爆炸了开来。

　　粘液、残肢甚至溅射到了吕阳和柳慧的藏身地……

　　“这应该是高磁爆手雷，只伤害依赖磁场生存的生物……”柳慧一口就叫出了那手雷的名字。

　　“你怎么知道？”吕阳很怀疑地看着柳慧……她的记忆到底恢复了多少？或者说……以前的周玲到底还有着多少不为他所知的记忆？

　　“我也不知道我为什么知道……”柳慧有些茫然地看了吕阳一眼，不知道是不是装的。

　　“如果我们能拥有这种高磁爆武器，就不怕这些恶心的外星生物了。”吕阳眯起了眼睛。

　　“不可能的，除非我们破译出生路……”柳慧看着直升机上的集束导弹以及数根巨粗的旋转枪管摇了摇头。

　　就在此时，很意外的一幕发生了……

　　直升机上扔下了一根绳梯，一名穿着合金防护服的金云科技保安人员背着一个人从上面缓缓地走了下来，把他放在了地面上。

　　吕阳忍不住激动起来，他脑子飞速地转着……如果能劫杀一名保安人员，抢到他的装备……

　　柳慧摁住了吕阳，显然是在提醒他不要轻举妄动。


第660章 救人

　　确实，没有任何武装的人员，在面对这架杀戮机器般的直升机时，根本就毫无对抗的可能性。

　　吕阳只能眼睁睁地看着直升机上的保安人员把那个人放在了地面上，收起绳梯，然后轰隆隆地重新升上天空并迅速消失在了天际。

　　确认周围安全了之后，吕阳迅速向地上躺着的那人逼近了过去，柳慧则手持上膛的双枪在他身后进行掩护。

　　……

　　地下宫殿里的众人，此刻虽然打开了密码门，但是……这秘密通道尽头另一端的出口，却同样被建筑废墟给死死地堵住了。

　　通道很长，中间还有几道厚重的合金门可以进行隔离，众人暂时是安全了……问题是，如果不能出去的话，这里仍然不是一个可以久留之地。

　　因为，这里没有食物和饮水，仅仅只是一个通道而已。

　　透过密码门上的观察窗可以看到此刻的地下宫殿已经完全被尸鬼和蜘蛛鬼占领，那些女NPC的肚子也已经全都鼓了起来，这样一种情况下，打开密码门回去拿取食物和饮水，根本就是不可能的事情。

　　也不会有人同意打开密码门。

　　此刻的众人，已经没有什么可以做的，只能静静等待外援了，一旦外援死光，他们就只有等死一途。

　　为了安全起见，众人封闭了通道里的隔离门，并安排人随时注意着通风管道里的动静……没有通风管道，众人在这里迟早会闷死，但有了通风管道，也意味着那些蜘蛛鬼有了通过通风管道进入这里的可能性。

　　地面上危机四伏，地面下险相环生，这个世界，没有让你可以感到完全安全的地方。

　　这还仅仅只是开始而已。

　　……

　　从印有金云科技巨大LOGO直升机上放下的那个人，吕阳看到之后不由得吃了一惊。

　　居然是遗忘战队的黄恩续！

　　他此刻仍然处于昏迷状态。

　　吕阳迅速在他身上搜了一遍，没有能发现金云科技留给他任何武器装备之类的东西。

　　就在某个瞬间，黄恩续突然惊叫了一声醒了过来，并且挥拳砸向了吕阳。

　　吕阳反应很快躲过了这一击，但黄恩续第二拳马上砸了过来……吕阳再次闪避开了。

　　黄恩续的身手也非泛泛之辈，几招之后，吕阳才找到机会在他脑袋上重击了一拳，把他击倒在地并重新摁住了。

　　黄恩续脸上露出极为惊恐的神情，继续拼命挣扎着，象他这样的体型的力量，吕阳想摁住他还真不是件容易的事情。

　　“是我们！一个小组的！醒醒！醒醒！”吕阳使劲打了黄恩续几个耳光，才终于让他安静了下来。

　　“这是……哪里？”黄恩续终于认出了吕阳，但仍然一脸的警惕和恐惧神情。

　　“这是碧水初晴小区外面，你怎么会和金云科技的人在一起？”吕阳向黄恩续质问了一句。

　　“什么金云科技？”黄恩续一脸的茫然。

　　“你最好对我说实话，不然我有一万个办法让你生不如死。”吕阳逼视着黄恩续，柳慧也已走了过来，手中黑洞洞的枪口指向黄恩续的眉心。

　　“草！我不知道的事情怎么和你说实话！？”黄恩续情绪变得激动起来，吕阳差点儿摁他不住。

　　“那就找你能想起来的说！”吕阳又‘叭！’地给了黄恩续一耳光。

　　黄恩续看着柳慧手中指向他的枪口，慢慢冷静了下来……

　　“我不知道你们说的什么金云科技，早上大概五点钟左右，陆杰通知我和唐诚外出巡哨，我负责正门外几条街的区域，唐诚负责后门那边，大约七点钟的时候，天空出现了极光，我正准备回去报告，但大量的石头从天而降……”

　　“当天空中慢慢没有石头落下之后，我回到了小区这里，却发现我们住的酒店大楼被砸毁了，我清理废墟想要救人的时候，小区外的大街上出现了很多活死人，他们完全是不死之身……向我发起攻击，我只能逃……”

　　“到处都是石头和废墟，还有这些活死人，我也不知道自己逃到了什么地方，最后被那些活死人，还有一些很恶心的虫子逼到了一个建筑的顶部……一架直升机正好从那里经过，我大声向他们呼救，直升机注意到了我，把一个探照灯之类的东西照向了我，之后……我什么都不知道了，醒来的时候，你在不停地打我耳光……”

　　看着黄恩续很恼怒的神情，吕阳感觉着……他似乎没有说谎……

　　看样子他是被金云科技的人给捉去了，从他讲述的时间来看，他被捉去至少有三、四个小时的时间。问题是……这段时间他完全失忆了，吕阳根本无从查证金云科技的人对他做了什么。

　　“他应该没说谎。”柳慧收起了手枪。

　　吕阳只是觉得黄恩续没有说谎，现在柳慧也这么说，他估摸着黄恩续大概是没说谎了。

　　而且现在正是用人之机，想要移开堵住秘密通道出口的废墟，必须有他这样一个身强力壮的人帮着才行，于是吕阳放开了黄恩续。

　　“你们队长和其他人都困在了路家的地底建筑之中，情况比较危急，我们现在需要扒开废墟救人……”吕阳简短地向黄恩续讲述了一下现在的情况。

　　黄恩续虽然对吕阳暴打他的事情很不爽，但一来感觉着他确实不是吕阳的对手，另外有队友在废墟下被压着，他确实也需要帮着扒开废墟才行。

　　刚才直升机经过，放下黄恩续的时候，倒是帮了吕阳一个大忙……他们把附近方圆很大范围里的尸鬼和蜘蛛鬼清理一空，吕阳倒是可以放开手脚在附近勘探救人了。

　　……

　　在地底比照着地宫图纸，又比照着地面的实际距离，吕阳很快锁定了地宫第四个秘密出口的所在。

　　这里位于小区的后门附近，有一栋两层楼的小别墅，平日里是锁着的，秘密通道延着一定斜度向上的出口就在小别墅的地下室里。

　　小别墅也倒塌了，建筑废墟砸入了地下室之中堵死了通道出口。

　　在数次切换身体进行敲击声联络之后，吕阳确定了这里确实是秘密通道的出口。

　　林茵和吕阳之间这种神奇的联系，让其他诡士很是困惑和羡慕，在他们的感觉中，或许只有诡王的级别，或许可以做到这样。结合上林茵先前表现出的身手，象陆杰等诡域经历比较丰富的诡士暗地猜测吕阳很可能就是一位诡王级别的存在。

　　……

　　上面有吕阳和黄恩续配合着一点点搬走压在出口处的废墟，下面陆杰也带领着地宫里的男子们帮着进行清理，众人花了两个多小时的时间，终于在地下秘密通道出口处清理出了一个可容一人爬行通过的洞。

　　柳慧一直在附近警戒着。

　　这里本来就是郊区，附近小区入住率都不高，再加上刚才直升机几乎吸引并清理干净了附近好几条街之内的尸鬼和蜘蛛鬼，柳慧的警戒任务执行得相当轻松……这两个多小时根本就没有遇到任何骚扰。

　　想要再扩大地下通道出口的洞，没有大型机械的帮助就很难了，而且也没有什么必要……

　　路家人和地宫里的一众诡士一个一个从废墟搬开的这个洞爬了出来。

　　存活任务执行到现在，死亡诡士三名：死于‘林茵’手下的清明雨战队的许浩然和赵攀、死于一只母蜘蛛鬼酸液下的遗忘战队的邓启明。

　　失踪诡士两名，遗忘战队的军医唐诚和清明雨战队的江湖游医张天涯。

　　十名人质死亡两名：被寄生的南宫珂和不明原因死去的路万成。

　　失踪人质一名：至今仍然存活但不知所踪的路辰生。

　　在经历了这么一场空间浩劫的情况下，这种伤亡还不算太惨重。

　　看着被巨石砸得残破不堪的碧水初晴小区，以及小区里厚达近一米的碎石，从地下宫殿里出来的众人不由得骇然。

　　“这附近是什么情况？怎么没见到那些尸鬼和虫子？”陆杰向黄恩续询问了一下。

　　黄恩续指了指吕阳……那时候他一直昏迷，对情况不是很了解，后来也是听吕阳模糊说了一下，因为对吕阳很不爽，所以他也没有多问。

　　陆杰只得走过来向吕阳询问了一下，不知道为什么，他对吕阳有种本能的戒备……在他看来，目前这些诡士之中，最危险的就是吕阳和林茵了。

　　“金云科技的一架直升机用高磁爆手雷把它们清理了……”吕阳简略地和陆杰说了一下。

　　“我有个提议……”陆杰把吕阳拉去一边商量了一下。

　　“说吧。”

　　“在里面我们已经见识了这些外星虫子的可怕，外面的情况更定更恶劣……虽然这附近的虫子被清理了，但想必过不了多久，这里会重新被市区里游荡的虫子所占领……不说市区里过来的了，地宫里目前就还有至少百余只虫子随时可能返回地面……”陆杰向吕阳说了一下目前的形势。

　　“嗯，你的意思是……”吕阳没有打断陆杰，示意他继续说下去。


第661章 工事

　　“我们应该尽快找一片相对安全的地方修建起一座工事来，保护人质，存放收集起来的食品医药等物质，众诡士分工轮流外出寻找食物药品和失散的组员，另外安排一些诡士在工事值守保护人质和物资，这样才能在这里最大可能生存下去。”陆杰把他的想法向吕阳说了出来。

　　“可以啊。”吕阳点了点头，这时候他并没有别的更好的想法。

　　“这次的存活任务，很可能是一场持久战，我们还必须建立起一套大家都遵守的规则……当然，是在所有诡士都同意的情况下，然后我们要利用这些规则约束各自的队员，对违反规则者进行惩罚，不然规则就失去了它的约束力。”陆杰接着说了下去。

　　“那就拟定规则吧，再让所有人讨论一下，如果我们接受了，我会约束我团队里的成员……不过，我们可以一边向郊区走，一边拟定这些规则……”吕阳接受了陆杰的提议。

　　清明雨战队的队长被‘林茵’给灭了，紫荆战队的张德华等人一直很听从陆杰的安排，现在陆杰最头疼的就是阴阳神殿战队……韩熙真展露枪法之后，他已然看出了阴阳神殿这几位，至少吕阳、林茵和韩熙真都不是等闲之辈，只有借助他们的力量才能在这乱世中存活得更久。

　　当然，前提条件是大家要精诚合作才行。

　　……

　　“我哪里也不去，我要在这里等辰生回来。”

　　从被蜘蛛鬼攻击到现在一直没有再开口说话的路云依，在听说众人要动身前往郊区的时候，突然开口了。

　　她一开口就没好事。

　　“辰生……可能不在了……”路家终究还是有明事理的人，低低地劝了路云依一句。

　　“我知道她还活着，如果我们离开了，她回来了怎么办？”路云依使劲摇着头。

　　路家更多的人开始劝起路云依来，和她讲述辰生存活的可能性很小……众人继续呆在这里会有多危险之类的，可惜这个女人再次开始犯贱，任谁劝说都不停地摇头，只是说你们要走你们走，别管我之类的。

　　吕阳很想听到路老爷子说……你个傻X要呆在这里，就一个人呆在这里吧……

　　可惜，路老爷子最后的决定是，留在这里陪路云依。

　　然后，路家的人都不走了。

　　不知道是不是诡域故意设置成这样子以增加众人任务的难度……反正吕阳气得是很想把这些人质全部给暴杀掉……

　　可惜不能。

　　真那样做，和自杀没有任何区别。

　　“我们就在小区里寻找地方建立工事吧，反正我们也有两名组员失踪，在这里等他们一下也好。”陆杰走过来和吕阳商量了一下，他所说的失踪的组员显然指的是他战队里的军医唐诚和清明雨的江湖游医张天涯。

　　说起来这两人也很重要，可以给队伍提供医疗服务，可惜都失踪了。

　　“只能这样了。”吕阳铁青着脸，这种存活任务中最难的还不是制订计划，而是制订好了计划，却让你无法实施。

　　路云依这个女人，怎么不死呢？

　　不过这世上往往是好人不长命，而你越讨厌的人，就越活得硬挺，这也是没有办法的事情。

　　在这里建工事，简直是扯淡……吕阳知道，一旦有数量超过十几只的尸鬼和蜘蛛鬼来到这里，众诡士和人质所面临着的，只能是被屠戮的命运。

　　只能寄希望于那时候尸鬼杀了路云依，然后集合残余人员想办法突围了。

　　众人找到了小区里一栋损坏不是很严重的三层楼别墅安置了下来，一众诡士带着路家的几个男人开始搭建工事。

　　说是工事……很勉为其难，无外乎在窗子上钉些木板之类的……虽然吕阳一再提醒他们，这些木板在犀利的蜘蛛鬼面前根本不堪一击……但陆杰说大家闲着也是闲着，做些事也好让局面安定一些……毕竟女人们认为这些木板能给她们带来更多的安全感。

　　除了修建工事之外，吕阳和陆杰还带着几个人去了地下宫殿的几个出口，把那里尽可能地堵实了一些，当然是防止困在地下宫殿里没有被金云科技直升机灭掉的那些尸鬼和蜘蛛鬼。

　　这期间吕阳还偷偷把从切糕店里弄来的切糕给了林茵和韩熙真，在地宫里折腾了这么长的时间，她们早就饿了，仓皇出逃之时也没有带食物。

　　至于别人还饿着肚子，那就不是吕阳关心的了……包括那两名新队员，吕阳只能在先保证了林茵和韩熙真不挨饿的情况下才能顾到他们。

　　给了林茵和韩熙真食物之后，吕阳又去找了柳慧，问她手中还有多少弹匣，当然是想为韩熙真讨一些，韩熙真的手枪里只剩下两颗子弹了，那是为她和林茵留的。

　　柳慧摊了摊手……她一颗子弹也不剩了。

　　林茵和柳慧当然也互相认了出来，只是吕阳交待了让她们不要相认，所以这时候并没有呆在一起……在现实世界里，她们基本上除了去学校上课，整日里都腻在一起。

　　“你的手枪和弹匣是在哪里找到的？”吕阳向柳慧问了一下。

　　“市局里，昨天夜里潜入进去拿到的……不过现在那里是没办法进去了。”柳慧指了指市区的方向。

　　确实，现在去市区里，简直是找死。

　　可想而知里面的尸鬼和蜘蛛鬼会达到一个多么恐怖的数量级。

　　有了大半天的经验，很明显枪械是对付尸鬼和蜘蛛鬼最好的武器，特别是蜘蛛鬼，一旦让它们近身，简直就是一场噩梦……就算身手如吕阳这般敏捷，也无法阻止它们近身后被缠上，被缠上之后，《太极》都成了浮云。

　　虽然手枪也杀不死这些丑陋的外星生物，但打残它们之后，至少可以让它们有几分钟的时间去复原自身无法再进行攻击，如果小组成员能拥有大量枪械的话，面对一大片尸鬼和蜘蛛鬼进攻时，才有了守住阵地的可能。

　　当然，前提条件是枪法不能太差。

　　对付迅疾的蜘蛛鬼，没有柳慧和韩熙真这样的枪法，估计也就只能白白浪费子弹了，吕阳以前也训练过枪械，但他非常清楚，给他一支手枪，让他来打这些迅疾的蜘蛛鬼，命中率不会超过百分之三十。

　　……

　　“现在大家都还饿着肚子，我们每组派出一人组成个小队到外面去寻找食物和饮水吧，不然很快就会引起恐慌和混乱的。”陆杰和吕阳商量了一下。

　　“没问题，我们队就我了，你把其他人召集了之后让他们来找我就是了。”吕阳向陆杰点了点头。

　　一会儿之后，其他团队的三名成员过来找了吕阳，分别是紫荆战队的柳慧、遗忘战队的黄恩续和清明雨战队的丘收。

　　小组里的四个战队，现在阴阳神殿和紫荆战队还是完整的，遗忘战队死了一个，失踪了一个，清明雨战队最惨，被杀了两人，失踪了一人，就还剩两人。

　　但寻找食物和饮水这种事情，最好还是派一人出来，不然别的战队就算找到了食物和饮水，估计也不会得到太多的配额，所以这支队伍很快就组建了起来。

　　这只小队除了寻找食物和饮水之外，还肩负着出去侦察情况的任务，碧水初晴小区绝对不是久留之地，众人要随时准备着撤离的事情。

　　在离开之前，吕阳再三交待了陆杰，让他通知众人，一旦发现有尸鬼和蜘蛛鬼出现，最好的应对办法，就是屏息凝神一动不动，万一有人被发现也不要去救，那样只能造成更大的伤亡。

　　当然，也只能约束小组里的诡士，而且诡士们也都有这个觉悟，至于那些人质，他们听不听实在是没办法的事情。

　　……

　　在铺满碎石的地面上行走，不是件容易的事情，不过最让众人恐惧的，不是这些碎石，而是这碎石下很可能隐藏的危险。

　　街道在经过金云科技那架直升机无意中的清理之后，变得无比安静，就好像那些尸鬼和蜘蛛鬼全都消失了一样。

　　这种平静，也给人一种暴风雨前的宁静一样，让人有种不知道什么时候危险就会降临的感觉。

　　四人沿着街边慢慢推进，遇到感觉有食物的建筑，就进去搜索一番，在一家垮塌了一半的蛋糕店里，众人寻找到了不少袋装面包和干饼等食物，当然，还有一些橙汁饮料。

　　四人把所有能带走的食物全部打了包，沿原路返回了碧水初晴小区，那里的人们已经饿了很久了。

　　把食物和饮料分给了一众人质之后，原本闪着黄光的两名人质包括路云依也都变成了稳定的绿色。

　　看样子在这些人质有可能脱离的时候，给予食物饮水之类的东西，可以暂时稳定住他们。

　　短暂休整之后，食物小队再次出发了，这次还是由吕阳带队，紫荆战队仍然派出了柳慧……她自己要求的……遗忘战队用机械师姚伟强换下了黄恩续，清明雨战队也用潘红莲换下了丘收……他们只剩两人了。


第662章 风平浪静

　　有了前一次探索的经验，这一次食物小队行走的范围更远了一些。

　　目标，是大约三站路以外的一座大型量贩店。

　　同时也是一种考察。

　　如果那座量贩店目前还安全的话，在碧水初晴小区受到攻击不及得不放弃之时，可以考虑前往量贩店……那里有充足的食物也有日常生活用品，可以保证众诡士及人质的生存所需。

　　让吕阳有些意外的是……去往量贩店的路上，一直没有遇到尸鬼和蜘蛛鬼。

　　感觉如果不是它们被金云科技给消灭干净了，就是大规模地迁徙走了。

　　不过吕阳不太相信这附近会一直安静下去。

　　特别是……人质所在的碧水初晴小区那里，地底现在肯定已经繁殖出了数十甚至百多只蜘蛛鬼，虽然众人尽力封闭了地宫的几个出口，但不保证这些蜘蛛鬼会不会从里面爬出来。

　　因为那个可恶的路云依，众人不得不把基地工事暂时修建在了那里，说起来那里反倒成了附近最不安全的区域。

　　十几分钟之后，吕阳带着食物小队的三人一起进入了量贩店中，在量贩店里仍然没有遭遇到尸鬼和蜘蛛鬼，一切都显得无比的顺利。

　　这种顺利并没有让吕阳因此放松警惕，往往危机就隐藏在最平静的海面之下。

　　四人小心翼翼地进入量贩店，彼此打着手势，轻手轻脚走到食品区，开始悄无声息地把各类食物装到带来的袋子里。

　　就在潘红莲正准备从货架上取下几盒巧克力的时候，她突然感觉到了异样并且大声尖叫了起来……

　　“闭嘴！”吕阳向潘红莲低吼了一声并向她所在的方向潜了过去。

　　结果发现有一个人用手枪指着潘红莲，但那人脸上也是一脸的惊恐。

　　从另一边正要潜过去取食物的姚伟强迎面撞上了另一名拿手枪的人，结果也被手枪指上了。

　　“说！你们是什么人！？”那名拿手枪指着潘红莲的人大声向潘红莲呵斥着。

　　“我们只是路过这里找些食物，不想惹事，你们放下手枪我们相安无事，如果你们胆敢伤害我们的同伴，我保证你们走不出这量贩店！”吕阳一边和不远处的柳慧做着手势，一边向那两名枪手喊起了话。

　　显然对方也是到量贩店里来找食物的，在这里不期而遇撞到了一起……

　　现在最重要的，是弄清楚对方有多少人，多少把枪，轻易出击的话，己方力量完全暴露，麻烦就大了。

　　“我们也只是路过！请你们现身出来说话！不然我不保证你们同伴的安全！”用枪指着潘红莲的那名枪手大声回了吕阳几句，显然吕阳在暗让他们很是忌惮。

　　柳慧悄无声息地从某个地方潜了出来，手上的匕首还滴着血，向吕阳做了个手势……大意是已经拔掉了对方暗藏的钉子……

　　随后两人分别向两名枪手的身后潜了过去，吕阳这边很顺利地把那名用枪指着潘红莲的枪手脖子给抹了，但柳慧那边却发生了些意外……枪响了，还有姚伟强的惨叫声……

　　当吕阳赶过去的时候，柳慧已然抹了那名枪手的脖子，但姚伟强却倒在了地上，左胸部中了一枪，血水染红了他的衬衣。

　　刚才柳慧准备偷袭那名枪手的时候，稍稍动出些了动静，引起了枪手的注意，姚伟强立刻动手上前夺枪，结果那名枪手迅速回过头来开了枪……

　　柳慧上前检查了一下姚伟强的伤势，询问了一些症状之后，告诉姚伟强这一枪没有伤及心脏，如果及时止血和取出弹头的话，他不会有什么大碍。一脸惊恐的姚伟强情绪这才稍稍平静了一些。

　　“我需要手术刀、纱布和缝合线以及抗感染药物。”柳慧向吕阳说了一下。

　　“我去看看附近有没有医院和药店……只是，刚才的枪声我怕会引来一些不必要的麻烦……”吕阳有些犹豫地和柳慧商量了一下。

　　“这两人十有八九是其他任务小组的人……姚的情况可能比我刚才说的要严重一些，没取出弹头进行缝合之前挪动他，很可能会造成更大的伤害……如果我们不准备救他，不如就地把他解决了，不然一旦他被其他小组抓去了，我们的驻地就暴露了……”柳慧拉开吕阳之后低低地回了他几句。

　　吕阳沉默了下来，他心中开始分析权衡起这些利弊……

　　“救，或者不救，你决定吧……但要快一点。”柳慧低低地催促了吕阳一句。

　　“你让潘红莲守着他，帮他止血，你隐藏在附近，如果情况不对就杀了他，到外面去和我会合，我尽快去附近找到你需要的东西，能救就救他一命。”吕阳迅速做出了决定。

　　“好的。”柳慧向吕阳笑了笑，转身走去了潘红莲那里。

　　某一瞬间，吕阳甚至有种错觉……觉得这是那个对人很依赖，而且很听他话的柳慧，而不是那个危险的女人周玲。

　　但吕阳很快意识到，在这方面他不能掉以轻心，不然很可能就落入她设下的圈套，被她利用。

　　吕阳小心翼翼地向量贩店门口走去，一路上并没有遇到什么情况，他运气不错，在量贩店外大约半站路的地方看到了一家比较大的药店，进去找到了柳慧要的那些东西，又多收集了一些常用药品之后便离开了药店，向量贩店的方向走回了过去。

　　一只小狗不知从哪个角落里跑了出来，先吓了吕阳一跳……确认了只是一条小狗，而不是蜘蛛鬼之后，吕阳才放下心来。

　　吕阳从身上取出一块面包扔给了小狗，小狗显然是饿极了，立刻蹲下身子大口啃起面包来。

　　吕阳走了一会儿之后，发现那小狗又跟了上来，在他脚边不停地摇着尾巴。

　　吕阳从身上又摸出了一根火腿肠扔给它，然后继续向量贩店的方向走去，没走多远，在经过一家钢材店门前的时候，小狗又追了上来。

　　“我靠！给你吃的了还跟着我干嘛？你再跟着我，我就把你烤了吃！”吕阳向小狗恐吓了几句，但小狗显然听不懂他说的话，只是瞪着一双大眼睛很无辜地看着他。

　　就在吕阳准备转身离开的时候，小狗突然‘汪！汪！’地叫了起来，是那种警戒性的叫声，吕阳顺着小狗眼睛的方向看过去的时候，小狗已然纵身冲了过去，猛地扑咬到了一只正准备偷袭吕阳屁股的蜘蛛鬼身上，和它嘶咬在了一起。

　　吕阳趁着小狗把这蜘蛛鬼摁在碎石地面上的机会，把他从旁边钢材店里取了一根角铁蓦地‘插’入了蜘蛛鬼的身体，把它死死地钉在了地上。

　　公蜘蛛鬼并没有母蜘蛛鬼的酸性液体，无法快速腐蚀角铁，被钉住之后身体困死在了原地，任凭八只爪子拼命地乱抓，也无法脱离角铁的束缚。

　　这里出现了一只蜘蛛鬼，不知道是不是偶然……不过这显然不是个好兆头，他要尽快赶回量贩店才行了。

　　这些外星怪物的身体显然不是一般的肉质，那只帮吕阳嘶咬蜘蛛鬼的小狗对蜘蛛鬼的肉毫无兴趣，它只是摇头摆尾地跟在吕阳的身后，看样子是对他喂它的面包和火腿肠很有兴趣。

　　为了奖励它帮他发现了潜在的威胁，并帮他摁住了这只可恶的蜘蛛鬼，吕阳又奖赏了它两根火腿肠。

　　这下可好，小狗彻底赖上了吕阳，他走哪儿，它就跟着哪儿。

　　吕阳索性也不管它，爱跟着就跟着吧。

　　回到量贩店东西到位之后，柳慧准备帮姚伟强动手术取子弹，让姚伟强咬住一块毛巾，并让吕阳帮着按住他之后，她便开始了手术。

　　子弹还真让她给取了出来，只是取子弹的过程让姚伟强直接疼昏了过去。

　　在柳慧给姚伟强手术的时候，吕阳让潘红莲警戒，他把几具尸体拖去了量贩店冷库里藏了起来，并稍稍清理了一下地上的血迹，这三人的同伴如果发现他们一直未回，很可能会找到这里来。

　　柳慧手术完毕，给姚伟强上药并对伤口进行了缝合，吕阳确认附近安全之后，背起了受伤的姚伟强，放弃了两大包收集来的食品，和柳慧、潘红莲一起向量贩店大门外走去，小狗也一直摇头摆尾地跟着吕阳。

　　两个女生也取出饼干、火腿肠之类的东西喂食着小狗，柳慧还给它取了个让吕阳很恼火的名字……阳阳。

　　一群人一边逗着小狗一边向碧水初晴小区走了回去，小狗欢快的蹦跳让人在末世浩劫后的世界里感受到了一丝生命的暖意。

　　这一路回去，仍然风平浪静，没有遭遇任何尸鬼和蜘蛛鬼，也未再遭遇到其他人类的伏击。

　　姚伟强意外受伤，导致众人带回的食物补给很有限，好在缴获了两只手枪和五个弹匣，算是补充了武器装备。

　　在量贩店遭遇的三人，据吕阳判断十有八九是另一个任务小组的成员，他们既然能来到量贩店，说明他们的驻地距离量贩店不会太远，双方仍然有再次遭遇的可能。


第663章 农舍

　　“他是怎么受的伤！？”陆杰见到姚伟强受了重伤被背了回来，眼睛都红了，大声向吕阳质疑着。

　　“不怪他们……是他们……救了我……”姚伟强已经从昏迷中苏醒了过来，听到陆杰质疑吕阳，连忙向他说了一下。

　　他并不擅长战斗，在不该动的时候动了，导致了现在这个结局，还险些害了柳慧。

　　吕阳撇了撇嘴走去了一边，逗‘阳阳’去了，陆杰和姚伟强交谈一阵之后，走过来向吕阳表示了歉意和感谢。

　　“你不必谢我，我帮他也是在帮自己，当时如果情况更糟糕一些，或许我会放弃他。”吕阳向陆杰摆了摆手，又逗‘阳阳’去了。

　　吕阳小时候被狗咬过，特别是流浪的那段时间，那些家养的狗一见到衣衫褴褛的他，就会很凶恶地对他狂吠甚至是嘶咬他。

　　所以吕阳本能地讨厌狗，虽然在诡域中经历了那么多凶险，小时候对狗的惧怕已经成为了历史，但后来的他也一直不肯与狗亲近。

　　今天很意外，这只不知从哪家跑出来的小狗，居然救了吕阳一命……当然，也许当时吕阳能对付了那只蜘蛛鬼，但是谁说得定呢？

　　说话回来，这些狗狗在探察危险的方面，确实比人类要强得多，所以吕阳决定留下这个同伴了，当然，前提条件是它愿意跟着。

　　……

　　吕阳的好心很快就得到了回报……正当他喂着‘阳阳’的时候，阳阳突然向某个方向冲了过去，然后有些畏惧地看着某个方向大声吠叫了起来。

　　当吕阳冲过去向那边看过去的时候，不由得背后一阵发冷。

　　数量足有几十只之多的蜘蛛鬼正向这边蹦跳了过来，很可能是从地下宫殿里钻出来的。

　　在周围基本上没有蜘蛛鬼和尸鬼存在的情况下，碧水初晴小区的地底宫殿，反倒成为了尸鬼和蜘蛛鬼聚集最多的区域，这也让碧水初晴小区成为附近最危险的地方。

　　但因为路云依的缘故，众人不得不冒着巨大的风险一起守在这里。

　　“大家快撤进房里去！外星怪物杀过来了！”一名路家的男子跟着吕阳看到那些蜘蛛鬼之后，大声向还站在门前的众人说着。

　　“不想身上爬满那些怪物的，就跟着我逃吧！躲在那房子里一点儿用也没有！只几分钟，这些木板就会被它们抓得稀烂！”吕阳也大声向路家的人喊了几句。

　　如果有机会，他真想杀光路家这帮人，该断不断，被一个愚蠢的女人所左右，数次都险些断送了他们这次任务。

　　“它们的数量太多了！躲进房子里只能等死！”陆杰也向众人大吼着，他现在当然相信吕阳的判断力。

　　“别拉我！没找到辰生之前我哪儿也不去！”路云依又开始歇斯底里起来，仿佛所有人都欠她一样。

　　“救救我……我不想被那些虫子吃掉……”路琪方向吕阳和陆杰跑了过来，一脸的惊恐，特别是经历了他母亲南宫珂那惨烈的一幕之后。

　　吕阳不由得大喜，报起路琪方后叫上团队里其他人，立刻向远处狂奔而去。

　　一众诡士也立刻跟着跑了个干干净净，总想着保全这么多的人质不死才能完全任务，不如放弃大多数，只要有一个愿意跟着走，保护好他就是了。

　　让一众诡士没想到的是，当他们全部开始逃跑之后，路家有好几个人也跟着他们跑了出来，然后路老爷子也被孙家兄弟给强行拉了出来。

　　他们终于放弃了路云依。

　　不过现在显然有些晚了。

　　几十只蜘蛛鬼兵分两路，一路冲入了路云依所在的别墅小楼，另一路则疯狂地追扑着逃跑的众人。

　　枪声……惨叫声……求救声……

　　……

　　当吕阳和陆杰终于带着众人极其狼狈地逃到一个相对比较安全的地方时，队伍损失惨重。

　　路老爷子没跟上来，和他一起没有跟上来的还有孙氏兄弟中的孙鸥伟以及路老爷子的第三任夫人孔海婷。

　　阴阳神殿战队的龚珍、清明雨战队的潘红莲、紫荆战队的刘富诚、郭学友和柳慧也没有能跟上来，相反中了枪伤而且在柳慧手术时昏迷的姚伟强反倒很坚挺地跟了上来，当然，这也与他的同伴陆杰和黄恩续不顾一切的扶助和救援有关。

　　遗忘战队，确实是一个团结的战队。

　　至少从他们先前的表现来看是如此。

　　现在仍然存活着，并受到众诡士保护的人质只剩下了路琪方、孙东明和董华风三人，以及仍然存活着，但下落不明的路辰生。

　　路家其他家眷也全都失散，不过这不是吕阳要关心的。

　　二十人的任务小组，也折损失散了正好一半，只剩下了十人。

　　代价很惨重，不过因此摆脱了路云依这个大麻烦，而且阴阳神殿战队只折损了一名炮灰，这结果还是能让吕阳接受的。

　　柳慧是主动脱离了任务小组，当时她用枪声和连击吸引走了大部分蜘蛛鬼，然后消失在了另一条街的转角，吕阳相信以她的身手，还不至于死在这些蜘蛛鬼的手上。

　　是否应该担心她……吕阳一直很犹豫……

　　相对来说，剩下的这三名人质，都属于比较怕死和胆小的人，相对路老爷子他们来说更依赖诡士小组一些，所以他们也会更听话，会让后面的任务变得相对容易一些。

　　对了，阳阳也生存了下来，此刻它正冲着吕阳不停地摇着尾巴。

　　……

　　这里原本是很大的一片庄稼地，还种着一些菜，但都被掩埋在了碎石下面，中间有几栋农舍也被砸垮，但还有一栋比较结实仍然竖在碎石之中。

　　但是这里视野不错，一眼看过去没有多少人烟的样子。

　　任务小组保护着三名人质仓皇逃窜了两个多小时，终于找到了这么一片相对比较安全的区域。

　　这里已然远离市区，原本没有多少人口，所以在灾难发生之后，也没有出现多少尸鬼和蜘蛛鬼。

　　“小慧是怎么回事？”林茵终于找到个机会向吕阳问了一下，她现在显得很是担心。

　　柳慧目前是她现实中最好的朋友，而先前吕阳一直不让她和柳慧有过多接触和谈话，现在柳慧没跟上队伍，林茵担心她也是很正常的。

　　“她的情况比较复杂……现在呆在她身体里的，并不是原本那个小慧……如果她回来了，你暂时还是不要过多和她接触。”吕阳一时半会儿也解释不清楚这件事，现在也没有心情去做这些解释。

　　见吕阳不太想多说的样子，林茵只好打住了没有再多问。

　　陆杰给每个人分配着工作，现在天色已然不早，看样子今夜在这个农舍过夜了，毕竟白天还有亮光，到了夜里之后，四处漆黑一片行走在外会更加危险。

　　虽然先前在蛋糕房和量贩店里弄了不少食物，但经过刚才的动乱之后众人身上携带的食物都不多了，所以陆杰还派出了一些人手用工具铲开了菜地里的碎石，从菜地里寻到了一些萝卜、土豆之类的菜食以备不时之需。

　　……

　　天黑下来之后，有人点亮了一根带过来的蜡烛。

　　在摇曳烛光下，几乎没什么人说话，大部分人的脸上都写满了疲惫和恐惧，现在的感觉就像逃避战争的难民一样，不知道什么地方才是安全的，也不知道什么地方能找到足够的食物和饮水。

　　现在这样子，也只有走一步算一步了。

　　“据说这次的生路，就在这个名单里，你们谁能破译出来？”

　　昏黄的灯光下，吕阳把诡系统的名单抄写了一份出来，征询着其他还幸存着的意见。

　　本来这种事情，越少人知道越好，发现生路之后，也好确保本队人员优先从生路通行。但是，吕阳想破了脑子，也无法从这份名单中参详出生路来，他决定集中一下所有人的智慧。

　　“为什么你认为这次任务的生路在名单里面？”有人向吕阳质疑了一下。

　　吕阳向他解释了一下路辰生和路琪方的破译之后，再没有人提出异议了。

　　只是，所有人看着这份名单都摇着头……解答出答案的名字当然都通俗易懂了，但余下的八个没有被破译的名字，就没有人知道到底是什么意思了。

　　当然，或许因为无聊，或许因为很想寻找到生路，也有一些执拗份子拿出纸笔开始分析了起来，把名字横排、坚排、抠字、藏头等等，把能用上的方法全用上了。

　　还是没有什么结果。

　　见吕阳一脸的倦容不停地打呵欠，韩熙真和林茵都劝说他休息一下。

　　吕阳确实累了，而且是很有些累了，虽然对现在的局面很是担心，但他最终还是抗拒不住疲劳的侵袭，在韩熙真的怀里沉沉地睡去了。

　　不知睡了多久……当吕阳迷迷糊糊醒来的时候，他发现他居然躺在自己租屋卧室的床上！

　　任务崩溃发生跳出了吗？

　　吕阳缓慢地坐起了身来……面前的一切……总感觉……不那么真实……

　　是在做梦吧？


第664章 烛光

　　“汪！汪！”

　　两声狗叫让吕阳感觉稍稍清醒了一些，他顺着狗叫的声音看了过去，发现居然‘阳阳’出现在了他的卧室里。

　　这一定是梦。

　　阳阳是任务世界里的狗狗，没可能被带出任务世界来……上一次试图把李晴带出任务世界，花了那么大的代价，吕阳觉得自己根本没可能会想把一只狗狗从那里弄出来。

　　“过来！”

　　吕阳冲阳阳喊了一声。

　　但阳阳却不搭理他，一溜烟地小跑出了卧室，去了客厅里。

　　吕阳从床边站起了身来，他感觉脑袋好一阵眩晕，就像喝醉了酒一样。

　　这感觉越发的不真实了。

　　走到客厅里之后，吕阳闻到一阵饭菜的香味……厨房里居然有人？

　　吕阳走到了厨房边向里面看了看……发现伊依居然正在里面做饭！

　　阳阳跑去她的脚边穿来穿去，被忙得团团转的伊依喝斥了一声之后屁颠屁颠地跑了出来，又开始围在吕阳的身边转。

　　“假的，都是假的。”吕阳摇了摇头。

　　在经历了这么多次虚幻现实、甚至和伊依过了好几次不同的一生之后，他已经无法在看到伊依的时候让心情悸动了。

　　“阳阳，生抽用完了，去买一瓶吧，不然待会吃面就没得用了。”伊依看到吕阳之后向他说了一声。

　　“哦。”

　　吕阳怔了一会儿……摇了摇头之后才明白……原来我就是个打酱油的……

　　吕阳仍然头晕得厉害，晕得他眼前的一切都变得有些模糊……或者说不太稳定了……

　　当他终于走到门边，拉开房门出了门之后，看着眼前的一切，不由得又开始发呆。

　　这里……居然是星悦加油站！？

　　他刚才不是从租屋里出来的，而是从加油站的餐厅里出来的！

　　回头向餐厅里看了一眼……里面居然有人……

　　餐厅惨白的灯光下有一桌人正坐在那里默默地吃着饭。

　　是林茵、韩熙真、郭少华……还有……陆杰、黄恩续、姚伟强、张德华、黎民、和丘收……这不农舍里和吕阳一起的九名诡士吗？

　　人质呢？

　　吕阳本能地向餐厅里又仔细瞅了一圈……餐厅有些黑暗的角落里坐着三个人，两个成年人，还有一个小孩子……

　　看到人质还在，吕阳顿时放下了心来……很快他又有些恍然……这都什么和什么啊？

　　这一定是梦。

　　大概是太累了，所以睡熟之后做这种很清醒的梦，把自己在现实世界里的生活，还有经历过的诡域串在一起了。

　　“我好像忘记了什么……”

　　一个声音在吕阳背后响了起来，吕阳连忙转过身向餐厅门外看去……

　　是路云依，她披头散发、脸色惨白，怀里抱着个骨灰盒，一脸茫然地念叨着。

　　蓦然见到这样形象的她，还是把吕阳吓了一跳……

　　“你这愚蠢的贱女人！一直把你父亲害死了才甘心！”从惊吓中恢复过来之后，吕阳不由得怒火中烧，痛骂了路云依几句……他早就想大骂她了，甚至还想虐杀了她才够解气。

　　路云依茫然的神情在听到吕阳的怒骂之后，变得无比狰狞起来，她突然伸出两只手爪，抓住了吕阳的脖子，而且力量极大，吕阳根本无法挣脱。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声，使劲挣扎着，却突然把自己给挣醒了。

　　醒了吗？

　　吕阳发现自己正在开车……

　　他心里有种说不出的沉痛，但到底为什么沉痛，他又想不起来。

　　就好像……忘记了什么……

　　这条路很长，两边的街灯很昏暗。

　　吕阳也不知道自己想要驶往何方，他只是操纵着方向盘，茫然地向前行驶着。

　　有人在车前使劲招手……

　　看不清楚。

　　吕阳踩下刹车，把车子缓缓地停了下来。

　　他好累……想睡……

　　有人过来拍打车窗，但好像被另一个人拉扯开了。

　　是……两个女人？

　　那两人在外面争吵了起来，但她们到底在吵些什么，吕阳根本听不清楚，一切都很恍惚。

　　吕阳试图拉开副驾驶旁边的车门，好看清楚到底是什么人在外面争吵，但副驾座的车门居然打不开！

　　吕阳索性探着身子把后座车门给打开了，然后向外面争吵的两人问了一句：“走不走？”

　　“你回市区吗？”一个遥远得不太真切的声音问了吕阳一句。

　　我回市区吗？吕阳的头不由得开始疼了起来……

　　“回。”吕阳向外面回了一句，然后坐回了驾驶座上。

　　“我们……上去？”外面的两人又开始讨论了起来。

　　“他这车子不是回市区的，是去地狱的。”另一个女人的声音。

　　“你干嘛车子上载着个棺材啊？”拍车门的声音问了吕阳一句。

　　她的声音好像很熟悉……但到底是谁，吕阳却想不起来……

　　为什么车子上载着个棺材？

　　为什么？

　　在思考这个问题的时候，吕阳的心突然变得沉痛起来，就好像回忆起了某件事或某种感觉。

　　“朋友死了，送他回家。”

　　吕阳终于象是想起了什么，于是向外面回了一句。

　　“你能把内车灯打开吗？我们看不到你……”外面又问了吕阳一句。

　　吕阳四处摸了摸，摁亮了车灯开关，但车灯却没有反应，车里面仍然漆黑一片……

　　“不走就算了，我还要赶时间。”吕阳有些不耐烦了，他发动了车子，但并没有加起速度。

　　“你要上去就上去，我反正是不会上去的。”外面又开始了争吵。

　　一个身影冲到了车门边，似乎准备上来，吕阳再次刹住了车子……

　　“你疯了！？”

　　“放手啊！我要回家！我才不要一直呆在这里！”

　　她们的声音越来越遥远，遥远到吕阳快要听不见了。

　　“再不上来我走了！”吕阳向外面再次问了一句。

　　没有人回答，四周陷入了一片寂静之中，就仿佛车门外的两人从未存在过一样。

　　吕阳缓缓地加起了速度，继续漫无目的地向前方驶去……

　　无尽的街灯。

　　吕阳的情绪逐渐变得烦乱起来，他踩下油门，把车子的速度加到了最大。

　　就在某个瞬间，他意识到了什么地方有些不太对……但是踩下刹车已然来不及了。

　　这是条死路，前面被一堵高耸入天际的巨墙给挡死了！

　　“砰！”

　　剧烈的撞击声……咸腥味……

　　吕阳这次是真的醒了过来。

　　他仍然躺在韩熙真的怀里，而韩熙真正在打瞌睡，而林茵靠在韩熙真的肩头，好像是睡着了。

　　农舍的地面上，靠墙的地方还坐着任务组其他几名诡士以及三名人质，全都闭着眼睛或躺或靠。

　　一只快要烧到尽头的蜡烛发着惨淡的烛光，随时要熄灭的样子。

　　吕阳醒来时并没有惊叫之类的，所以也没有惊动韩熙真和林茵，他索性没有动弹，而是仔细回忆了一下刚才梦境里的内容。

　　让他郁闷的是……好像那些乱七八糟的梦，就仅仅只是梦而已，根本没有对此次任务的提示之类的东西。

　　就只是一个毫无意义的梦而已。

　　吕阳轻轻地摸了一下韩熙真的脸蛋儿，在她被惊醒时做了个‘嘘’的手势给她，然后缓缓地从她怀中离开了。

　　“你睡吧，我去外面看看。”吕阳凑到韩熙真耳边向她说了一下。

　　韩熙真先前一直强撑着没有睡，刚刚才迷糊了一下，这让她感觉很是失职……不过吕阳既然醒了，她也就安心了很多，于是靠着墙闭上眼睛睡了过去。

　　吕阳抬步走出了农舍，阴阳神殿那名男成员郭少华正在外面值守，见到吕阳之后连忙向他问了声好。

　　除了郭少华在门外巡守之外，农舍的顶上还有一个人，是陆杰安排的黄恩续，正目光炯炯地向四周张望着。

　　小狗‘阳阳’不知道从哪里窜了出来，大概是感觉到了吕阳出来了，很欢快地围着他打着转。

　　吕阳身上只剩两块饼干了，于是掰了一块扔给了阳阳，阳阳猴急猴急地趴下身子啃起了饼干。

　　“有人！七点钟方向！”

　　正在此时，站在房顶上的黄恩续突然低声发出了警报。

　　吕阳连忙向黄恩续所报告的方向潜了过去，在一栋倒塌的农舍边藏住身形然后向黄恩续报告的方向看了过去。

　　脚步声缓慢地向这边接近着，大概是看到了农舍里的烛光，但接近过来的人似乎很犹豫的样子……

　　那人又走近一些之后，吕阳终于认了出来，居然是紫荆战队的刘富城！

　　他显然不确认这烛光究竟是敌是友……虽然先前遇袭散开的时候，陆杰和所有人大致说了一下失散后会合的方向，但刘富城显然不能确定这会是大部队的落脚点。

　　因为担心他被人跟踪，所以吕阳并没有现身和他打招呼，而是把他放了过去。

　　刘富城走到烛光农舍一定距离的时候，对着农舍吹了几声口哨，模拟的是田园间虫子的叫声。

　　可惜紫荆战队没有人值夜，不能理解他的口哨声。

　　不过黄恩续也已认出了他来，从房顶上跳了下来把他迎进了农舍之中。

　　刘富城一进门便要水喝，得到陆杰给的一瓶饮料之后一口气把它狂灌了下去。


第665章 惊骇

　　吕阳确认了没有人跟踪，这才回到了农舍里。

　　刘富城向陆杰和吕阳以及张德华说了一下他逃生的经历……关键时刻柳加玲用手枪打掉了他身上的两只蜘蛛鬼，并引着其他的蜘蛛鬼离开了，他才得以脱身。

　　陆杰向张德华问了一下柳加玲的情况，他显然是发现了这个女人很不简单，实力在整个小组之中是数一数二的存在。

　　张德华明显对柳加玲并没有什么印象……她是一名新加入紫荆战队的成员，身为队长的张德华根本没想到诡域会在四名核心成员之后把她拉入了此次任务之中。

　　“那个柳加玲……好像和你挺熟的……”陆杰试探性地向吕阳问了一声。

　　“刚刚混熟的……”吕阳撇了撇嘴，并不过多解释。

　　陆杰笑了笑，也不再多怀疑什么……吕阳和他身边两个女人的暧昧，其他人都看得出来，现在就算他泡上了柳加玲，应该也不是什么奇怪的事情。

　　众人再度安歇了下来，该值守的值守，该休息的休息……

　　吕阳现在值守，他在农舍四周进行警戒，基本上就是这里走走，那里走走……

　　“呜……”

　　随着一声狗叫，吕阳感觉着有东西蹭到了他脚边……不用想都知道是那条叫‘阳阳’的狗狗。

　　这情景……让吕阳回忆起了先前他做的那个梦。

　　吕阳一弯腰把阳阳抱了起来。

　　阳阳在吕阳怀中显得极乖，虽然是白天时才跟着吕阳，但好像已经把他当成主人很久了似的。

　　仅仅只是一根火腿肠的缘故吗？

　　……

　　大概凌晨四点钟左右的时候，韩熙真醒了过来，要替换吕阳进行警戒，但吕阳拒绝了，让韩熙真继续休息。

　　林茵则一直睡着，不过就算让她值守，吕阳也不放心，他睡着的时候，还是韩熙真醒着会比较放心。

　　偶尔……吕阳也会担心柳慧……

　　这种感情很复杂。

　　先前仅仅是因为驴头山的事情，和她成为……好朋友的存在，后来两人在龟蛇市意外重逢……因为林茵干的好事，让两人的关系从普通朋友进化到了恋人，再然后……她成了他的妹妹。

　　从最开始的好朋友，到后来的恋人，再到现在的兄妹关系，她一步一步越来越成为他生命中最重要的人之一。

　　虽然吕阳不愿承认与她的兄妹关系，但这已经是事实存在的了，不管他承不承认，他都无法摆脱对她的责任。

　　问题是，现在的她，被周玲的残魂附身，吕阳现在想担心她，都不知道自己担心的究竟是不是她……或者，现在的她根本就是那个变态女魔。

　　无论如何，吕阳还是隐隐为她担心。

　　恐怖校园诡域，让吕阳决定为了自己的心而活着，这时候他清清楚楚地感觉到了自己的担心，就算不承认，这种担心都真实存在，无法否定。

　　是血缘，还是其他，他无法判断。

　　这种担心，直到柳慧如鬼魅一般出现在他身后，轻轻靠在他肩头时，才在无比惊骇中结束。

　　如果她要偷袭他，他此刻已经死无全尸了。

　　“你……”吕阳看着靠在自己肩头，一脸倦容的柳慧，不知道说什么好了。

　　“你是在担心我吗？”柳慧向吕阳很温柔地一笑。

　　“我担心你做什么？我相信你有足够的能力保护自己。”吕阳摇了摇头，他强烈阻止着对她的关心，也抵抗着她的温柔，对她的感情实在太复杂，复杂到他根本想不清楚的程度。

　　“你一直神情凝重地看着远方，不是在担心我，是在想什么？”柳慧似乎根本不相信吕阳的回答。

　　“我在想这次任务的生路究竟是什么。”吕阳转移了话题，他担心过于和柳慧亲密之后，她又会向他索吻。

　　“我昨天夜里经过一个金云科技保安人员的营地，拿到了这个东西。”周玲从身上取出了两枚手雷……高磁爆手雷！

　　“他们的营地戒备森严，你如何能混进去？”吕阳很惊讶地看着柳慧。

　　“有时候不一定要混进去……如果真的混进去了，我就不只拿到这点东西了……而且这东西并不是我昨天夜里的主要收获。”柳慧向吕阳笑了笑，一脸的神秘。

　　“你昨晚还有什么收获？”吕阳很随意地问了柳慧一句，他相信她昨天夜里的经历，绝对不会如此简单。

　　“关于阳阳，它不是一只简单的狗狗。”柳慧指了指地上卧在吕阳脚边的阳阳。

　　“它……”吕阳楞了楞，低头准备把阳阳抱起来，却不小心碰到了柳慧的手臂。

　　“呃……”柳慧轻叹了一声，吕阳这才发现她受了伤……手臂上缠上了绷带。

　　“你受伤了！？”吕阳眉头顿时皱了起来，小心翼翼地拉起柳慧的手查看了一下。

　　“你不是说你不担心我么？”柳慧向吕阳靠近了一些，直直地看着他的眼睛。

　　“阳阳怎么了？”吕阳感受到柳慧眼中的炽热，连忙转移了话题。

　　“它是金云集团董事长金煌的千金，金枝小姐的爱犬，在昨夜不慎走失了，金云集团安排人员四处寻找，我们昨天看到的直升机，很可能就是出来寻找阳阳的……”柳慧没有再继续亲近吕阳，也转回了刚才的话题上。

　　吕阳脑子里不由得一阵混乱……

　　金枝……伊依……

　　昨夜的梦里，好像最开始的时候，就是他躺在自己的租屋里，看到阳阳，然后阳阳引着他去了客厅、厨房……在厨房里见到了伊依，当时阳阳一直绕在伊依的脚边不停地欢叫着，好像和她很熟悉的样子。

　　这梦，和柳慧带回的信息，之间有联系吗？

　　好像差得很远，但是梦与这信息之间，却似乎又有着某些说不清楚的关联。

　　“阳阳不是一条普通的狗狗，我得到的信息是……它只会亲近它认识的人……昨天虽然是你先遇到的它，但后来我们不管如何喂它，如何逗它，它都不会跟着我们，而是一直对着你摇尾巴……在它眼里，好像……你是它的主人……”柳慧似乎在试探着什么。

　　“我确实是昨天才遇上它，而且当时根本不想带着它，它一直要跟着我。”吕阳皱起了眉头。

　　“你和金枝小姐之间……是不是有什么渊源？”柳慧带着些调侃地问了吕阳一句。

　　“我和她之间能有什么交集？”吕阳摇了摇头，这些事情，还真是理不清楚。

　　“你和她在我们生活的那个世界或许并没有什么交集，但是，或许……在这个任务世界里，你和她之间有着很特殊的关系也不一定……阳阳一定是你们之间联系的纽带，你有没有想过，这一切可能与生路有关？”柳慧提醒了吕阳一声。

　　“生路？你不是说生路在名单里吗？”吕阳从柳慧的话语中……不知道为什么，隐隐听出了些阴谋的味道。

　　“在创建和设计一个任务诡域的时候，创建者绝对不会仅仅只留下一条生路，如果我们无法破译名单里的生路，现在就有另一条生路摆在我们面前，那就是你和金枝小姐之间的关系，如果我们能在这个任务世界之中搭上金枝小姐这条线，获得金云集团的帮助……你想想，在这里，还有什么能比金云集团的保护更安全的地方？这些活死人和怪虫，说不定就是他们的实验品，他们要消灭它们是很轻而易举的事情，只是不知是什么原因他们不肯消灭它们罢了。”柳慧接着说了下去。

　　“你的意思是？”吕阳现在越发感觉到阴谋的味道了，特别是当‘柳慧’开始兴致勃勃地向他进行讲解的时候……

　　“你想办法用‘阳阳’和金云集团获得联系，特别是想办法接近金枝小姐，说不定会有些意外收获……”柳慧提出了她的建议。

　　“这件事……似乎有些诡异啊……如果这是这次任务的生路，你不觉得……对其他小组很不利吗？诡域不会这么安排的。”吕阳摇了摇头，说不清楚为什么……只是一种直觉……他隐隐感觉着如果他见到了这个任务世界里的金枝，一定会发生很不好的事情。

　　至于是什么不好的事情，他也说不清楚……只是一种直觉而已。

　　就像昨夜的那个梦，伊依让他去打酱油，他却打到星悦加油站去了，然后……还莫名其妙地在一条陌生的街道上开车……那条街道……说起来吕阳又隐隐有些印象……好像是百余年前他曾经经历过的某个诡域。

　　莫非，这一切……与残酷的真相有关？

　　吕阳俯下身子，从地上抱起了阳阳。

　　阳阳很安静地看着吕阳，就仿佛已经对这个怀抱无比熟悉了一样。

　　“你本来就与众不同，诡域会为你安排一条特殊的生路也不奇怪。”柳慧回答了吕阳的质疑。

　　“我与众不同？你凭什么这么认为？我从来不觉得我和其他人有什么不同，甚至有时候，我只是希望自己能和其他人更象一些罢了，生活对我一直很残酷，包括诡域。”吕阳的情绪有些烦乱起来，很莫名的。


第666章 承认

　　“你确实与众不同，你心里其实很清楚这一点，只是你现在不愿承认罢了……甚至这整个诡域，都与你有千丝万缕的联系……”柳慧很坚持她的观点。

　　“扯淡！”

　　吕阳使劲摇了摇头……不过他内心里却一点儿也不平静……柳慧这些话，似乎正好砸中了他内心里的某些疑惑，他确实曾经问过自己，是否有着与其他人不同的特质，所以才会经历这些。

　　但他一直否认这种推断……觉得只是自己的臆想罢了，但是，当这些话从另一个人的口中说出，特别是……这人曾经是他的敌人、他的恶梦之时，他一下子就凌乱了。

　　“有些事情，不是你想逃避，就能逃避得了的……”柳慧接着说了下去。

　　“你到底想说什么！？”吕阳突然暴怒了起来，他也不知道自己为何会如此激动，就像在恐怖校园里，被水渍女鬼上身时那种烦躁。

　　“我不知道，只是某些乱七八糟的记忆……记忆碎片之类的东西……我的记忆残缺得厉害，仅靠这些支离破碎的东西，我还没办法做出准确的推断……我想……你可以帮我的，如果能告诉我关于我的主魂……”柳慧接着说了下去。

　　“休想！”

　　吕阳打断了柳慧，周玲的残魂，是在被他杀死之前寄存在柳慧身上的，她主魂在后面的记忆，应该也是无法恢复的，吕阳也绝不会让她得知这部分的记忆。

　　确实，除了吕阳，现实世界之中已经没有了任何关于周玲的记忆，而那次诡域真实的记忆，也只存在于他的脑海之中。

　　“我知道，其实……是你杀了我……不过……我并没有想要怪你，如果怪你的话……我随时可以对你下手……”柳慧神情幽幽地看着吕阳，轻声说着。

　　“你不是小慧，你最好别再缠着她，另外找到寄居体，不然我会找到办法强行驱逐灭杀掉你。”吕阳冷冷地威胁了柳慧一句。

　　“你错了，我的残魂和小慧之间，是融合，而不是吞噬，现在早就不分彼此了，现在和你说话的，大部分是小慧，只是这个我，想要努力弄清楚这些残缺的记忆究竟是怎么回事，你相信也罢，不相信也罢，我就是小慧，只是当我身处诡域中的时候，某些记忆苏醒过来了而已。”柳慧接着说了下去。

　　“别再处心积虑地想要蛊惑我，你永远不可能得到你想要的……”吕阳摇了摇头……事实上他现在根本就没有办法把周玲从柳慧身上驱除，至于以后能不能找到办法，现在根本无法知晓。

　　“在你身边想要蛊惑你的不是我……而是另有其人……你应该一直还蒙受着她的欺骗……”柳慧摇了摇头。

　　“是么？你准备挑拨我和谁之间的关系了？茵茵？还是熙真？”吕阳冷哼了一声。

　　“我挑拨你和她们之间的关系干嘛？”柳慧摇了摇头。

　　吕阳不吱声了，他不想再继续和柳慧的这次谈话了……她这些带有极大蛊惑性的话，十有八九就是个陷阱，只是为了达到她的某种目的罢了，以前吕阳就是这样不知不觉陷入了她的圈套之中。

　　但是，吕阳又无法中止和她的谈话……不仅仅是因为他的好奇心想要知道某些事情……确实是她说的那些话，几乎句句击中他的要害……他曾经思索过的某些事，或者……很关心的某些人。

　　吕阳当然知道柳慧说的不是林茵，也不是韩熙真，他几乎已经猜出她说的人是谁了。

　　“你不会从来没有怀疑过你身边那位伊雅小姐吧？”柳慧直接向吕阳提了出来。

　　“你想要说什么？说她是高级诡士？或者直接想说她是诡皇？”吕阳摇了摇头，果然是伊雅。

　　他不是没有怀疑过她，只是……记忆的一次次改变，伊雅也在跟着改变，如果一定要说她有什么诡异之处，吕阳实在分析不出。

　　“当初，我好像……把她关进了夹层空间，对你进行要挟……”柳慧的神情变得茫然起来，一脸的苦思，似乎回忆起这些事情对她来说非常的艰难。

　　“当时，好像是……为了……某些目的……我把一部分残魂留在了她的身上……”

　　“留在她身上的残魂，说是残魂，其实不仅仅是残魂……是有特别庇护的我的一部分……如果她是普通人，绝无可能驱除我那部分残魂，而且……就算是很强大的诡士，最多也只能把我的那部分残魂驱逐，而不是吞噬得一干二净！而我……现在根本无法再联系上那部分残魂……不是无法联系上，而是根本就无法感应到了……”柳慧似乎陷入了苦思之中。

　　“你想说明什么？说她隐藏在我身边，试图害我？”吕阳摇了摇头。

　　“第一、她很强大，至少比我强大了很多；第二、她明明知道她被我抓了之后，你会不惜生命去救她，但她仍然隐藏自己进入了我的夹层空间之中；第三、我虽然不知道后来我们之间发生了什么，但可以大致推演出来……我的主魂十有八九是死在了你手上……你似乎是认为你战胜了我……但是，事实真是如此吗？”柳慧接着说了下去。

　　柳慧的话，让吕阳不由自主地回到了金达酒店诡域的现场……

　　同时回来的，还有他救回伊雅之后的那种心悸……

　　伊雅当时的举止非常的奇怪，或者说，他到现在仍然没弄清楚她当时到底做了些什么。

　　“伊雅和金枝之间，似乎也有些奇怪的联系，至少现在她们在一起了。”柳慧接着说了下去。

　　“你最好离她们远一些。”吕阳低低地威胁了柳慧一句。

　　“不是我要调查她们……是小慧在调查她们……小慧认为她们是潜在的威胁……”柳慧语气里带着些调侃的意味。

　　“你不是小慧？”吕阳冷哼了一声。

　　“说了那么多，你可能根本没弄清楚我想表达什么……我只是想说，或许某一天，你读懂了你的伊雅，你就能弄清楚很多事情……当然，这也只是我的直觉……而且这个话题扯得有些远了，现在……我们更应该讨论的，是如何把阳阳还给金枝小姐的事情。”柳慧把话题又扯回到了金枝的身上。

　　吕阳不吱声了。

　　因为他根本不知道面前这女人葫芦里卖的到底是什么药。

　　不知道是不是没休息好，吕阳甚至有些头晕的感觉……

　　“我们一起把这次的任务完成了，再一起研究伊雅的事情好吗？”柳慧笑笑地提醒了吕阳一句。

　　“伊雅不关你的事，你别再试图接近她，不然……”吕阳拳头捏紧了起来。

　　“不然如何？大情圣，你还象以前那么爱着她吗？或者，对她的在乎，只是成为了一种习惯而已？”柳慧伸手捏住了吕阳的拳头。

　　吕阳又不吱声了，面前的柳慧……或者说周玲……你永远琢磨不透她心里到底想的是什么，或者说，她的目的是什么。

　　但吕阳知道，她刚才和他谈的一切，都不可能是毫无目的的，她就像一只蜘蛛，正在细细地织着一张网，只等他这只猎物进入她的网中，然后才会露出她狡滑而狰狞的一面。

　　不过话说回来，他确实被她绕糊涂了。

　　“我现在已经不可能对她造成任何威胁……别说她了，就算你，我都已经望尘莫及，你让我不要再接近她，我听你的就是了，还是说这次的任务吧，我只想早些离开这里……”柳慧接着说了下去。

　　“说说你的计划吧，不过……让我直接带着阳阳去冒险是不可能的。”吕阳决定听听柳慧到底要怎么做。

　　或许是他想多了，不管现在这具身体里的究竟是柳慧还是周玲，想必都会受到诡域的压力要完成此次任务，而他和她一个小组，只要她不是想要害他的性命，她完成任务，也就相当于是他完成了任务。

　　她害他的性命……

　　会吗？

　　当然，她的计划，他肯定只是选择性地接受，在确保自己不会落入陷阱的情况下。就比如她让他去接触金云集团的人，甚至主动联系金枝，他绝对不会傻到真的这么去做。

　　成了，她受益，不成，死的是他。

　　吕阳并不相信自己会在金枝那里有这么大的面子，至少现实世界里的金枝，还一直没有怎么给过他面子。

　　金枝不是伊依，至少不完全是。

　　“我会离开一段时间，想办法把金枝骗出来和你见上一面，这段时间你尽力和这些人质一起活下去，没有了路云依之后任务应该会相对简单一些……不过，也可能会有新的灾难发生，而且下一轮灾难，肯定比第一轮的灾难要麻烦很多……”柳慧的神情变得凝重起来。

　　“有什么提示给我吗？就像路辰生……”吕阳听到柳慧说下一轮灾难，他知道她不会信口胡说，应该是有了什么发现。

　　“没有了，如果有我会想办法通知你。”柳慧摇了摇头。

　　吕阳瞪着柳慧半天没吱声……诡域凶险，这女人却总给他一种游刃有余的感觉，真不知道她是有何种倚仗能如此游刃有余……仅仅是她近乎妖异的智力吗？


第667章 瘟疫

　　“我走了。”柳慧捏着吕阳的手，神情开始变得有些幽怨起来。

　　“你……要小心一些……”吕阳神情有些微微茫然地看着柳慧。

　　柳慧突然掉下泪来……但她仍然对着吕阳一笑，然后转身离开了，迅速消失在了黑暗之中。

　　吕阳不知道自己看着柳慧消失的背影默立了多久，反正，当他回过神来的时候，天已经微微有些亮了。

　　……

　　“今天，我们要继续寻找更安全的地方。”陆杰向众人说了一下。

　　“食品和饮水的问题必须要解决，不然我们很难生存下去。”张德华向陆杰说了一下。

　　早上的早饭显然不是很够吃，众人脸上都露出饥饿的神色。

　　而且附近找不到净水可以洗澡，洗脸、洗衣服，也让众人更象一批难民。

　　韩熙真还能忍受，但林茵已经有些受不住了，她以前还没有经历过这种逃难的生活，她不停地闻着自己的衣服，抱怨着条件的艰苦。

　　“你们没觉得……除了他的那只狗狗，其他动物全都消失了吗？”昨夜里逃回来的刘富城看向了吕阳身边的‘阳阳’。

　　“人都没有东西吃，还喂它……”清明雨战队的道士丘收因为落了单，早上没吃到什么东西，饿得两眼发花，看到吕阳把半根火腿肠喂给了阳阳，忍不住嘀咕了一句。

　　吕阳瞪了他一眼之后，他立刻不吱声了。

　　“确实……碎石里有不少猫狗甚至鸡鸭的尸体……没有外伤，不知道是什么原因死掉的。”张德华确认了一下刘富城的说法。

　　“会不会是什么瘟疫之类的东西？”刘富城推断了一下，他的话让部分人的神情开始紧张起来。

　　吕阳也皱起了眉头……柳慧早上走之前确实和他说过，会有更大的灾难发生，莫非指的就是这个？

　　如果真是瘟疫的话会很可怕，这末世之中，根本没有医疗可言。

　　“小琪琪病了，有些发烧，你们谁有药？”孙东明从农舍里走了出来，向众人问了一声。

　　“完了！真的发瘟疫了！”张德华身边的黎民脸色有些苍白，低低地嘀咕了一句。

　　吕阳瞪了他一眼……然后走去了孙东明那里，把一盒退烧药给了他。

　　吕阳在李国栋身体里的时候，做过十几年医生，但做的是妇科医生，而且那时候他的心思不在医学上，而是在那些木耳上，所以没积累多少医学经验，就算有，也是关于妇科的疾病，所以对路琪方的病症无能为力。

　　“小孩子受凉发烧是很常见的事情，别瘟疫瘟疫的大惊小怪……”陆杰向黎民责备了一句。

　　有时候，恐慌是比瘟疫等更严重的灾难，也是更容易传播和造成伤亡的传染病……这种末世环境之下，一旦有人产生了恐慌，很容易就传染给其他人，群体性的恐慌，会导致很多不可预知的严重后果。

　　“嗯，陆局座说得很对。”张德华附和了陆杰一句，然后用眼神提醒了一下黎民，看起来这些天他和陆杰之间处得还不错。

　　这也不奇怪，吕阳的阴阳神殿战队很让人琢磨不透，清明雨战队算是彻底完了，遗忘战队陆杰等人中规中矩，值得依靠的样子，相对弱势的紫荆战队自然就暂时投靠了他们。

　　……

　　“我们下一步该往哪里去？是去市区还是更远的郊区？”陆杰走过来悄悄和吕阳商量了一下。

　　因为吕阳并不太爱揽事，所以陆杰自然成了众人公认的首领，但显然这个头领并不好当，特别是众人全都把决定权交付给他的时候。

　　一个决定，很可能就是整个临时团队的生死，而现在并没有太多可供参考的依据来进行判断，举目四望，能商量一下的，也就只有吕阳了。

　　“你决定吧。”吕阳很阴险地把责任回推给了陆杰。

　　往市区里走，找到放心的食物和饮水应该会容易一些，但可能与其他任务组遭遇，还可能遇到大群的尸鬼和蜘蛛鬼。去无人的荒郊，则在这些天外碎石之下，很可能再也找不到新鲜的食物和干净的饮水了。

　　吕阳一向不擅长做‘领队’，他的不负责任和随性不止一次引发团灭的悲剧，他深刻地认识到这一点，所以还是把自己不擅长的交出去会比较好一些。

　　“你出去得比较多，对外面的情况了解得也比我多，我还是想听听你的意见。”陆杰再次把皮球踢回给了吕阳。

　　“那就扔硬币吧，让上天决定。”吕阳从口袋里摸出一块钱，递给了陆杰。

　　“这种事情也能这样决定？”陆杰对吕阳的态度显然有些不满，转身向远处走开了。

　　吕阳百无聊赖地逗着阳阳，他其实是在等柳慧的消息……

　　说起来也奇怪，自从金达诡域之后，好像那些没有周玲残魂存在的诡域，吕阳都会很努力地去寻找生路，拼尽一切寻找线索和生机，但只要她在，吕阳就莫名其妙地失去了智力一般，完全失去了方向，更多的时候是在等，等她有了下一步的行动之后，再根据她的行动去判断局势。

　　就像现在，吕阳感觉着自己已经完全被柳慧牵住了鼻子，好像除了她的那些计划和安排之外，他已经没有了别的更好的选择。

　　这是一种很不好的感觉。

　　因为这样下去，他迟早会落入她设下的陷阱，问题是现在他还根本搞不清她设下了什么陷阱。

　　“你的硬币呢？”陆杰走了过来，把手伸向了吕阳。

　　吕阳笑了笑，从口袋中取出了硬币交到了陆杰的手中。

　　陆杰露出一脸无奈的神情，看着手中的硬币……

　　“正面就进城，反面就去荒郊。”陆杰给手中的硬币进行了定义。

　　吕阳不说话……这时候，也只能让老天帮着做决定了。

　　陆杰找到一块清理出的空地，把硬币高高地抛上了天，然后落了下来，低下头去看正面反面的时候，阳阳突然跑了过来，一口叼起了硬币，当成肉骨头一般在嘴巴里咬了起来。

　　“我……！”陆杰看着被阳阳叼进嘴巴里的硬币，简直要抓狂了。

　　“吐出来！”吕阳向阳阳低吼了一声。

　　阳阳惴惴不安地看着吕阳，然后很乖地把硬币吐了出来。

　　“是正面。”吕阳帮陆杰辨认了一下。

　　陆杰看着地上的硬币沉思了良久……终于做出了一个艰难的决定：“我们还是去荒郊吧。”

　　“你决定。”吕阳并不提出异议，有时候，人在扔硬币之前心里已经有了决定，只是扔硬币的结果，让这种决定终于被落实了而已，不管它是正面还是反面。

　　“每队派一人到前面去探路吧，后面的人看到安全标记后再带人质跟进，这一次我带人出去，你留在后面保护他们，你只把你们战队里的人给我一个就行了。”陆杰和吕阳商量了一下。

　　“没问题。”吕阳对此很无所谓，派一个人给陆杰……那就把郭少华这炮灰给他得了。

　　新招进来的成员，已经炮灰了一个，显然与吕阳并未特别对新人进行保护有关……不过吕阳并不认为特殊对待新人对他们有什么好，在诡域中混，总是要学会依靠自己才行。

　　林茵当然是个例外，吕阳不得不对她进行特殊保护，这也是没办法的事情。

　　……

　　陆杰显然是个行动很谨慎的人，他沿路给后面的人做着约定好的标记，并且会用暗号留下一些物资在附近让吕阳去取。

　　吕阳今天就比较无聊了，一路寻着路杰的标记前进，带上他留下的物资，分配所有人的饮食饮水配额，并清除陆杰留下的标记和队伍路过的痕迹。

　　柳慧离开的时候，并没有和吕阳约定特殊的标记，所以吕阳也不用保存这些标记以提供他现在的方位，似乎……她应该出现在时候就会出现，至于是为什么，吕阳也不愿多想。

　　到了下午的时候，路琪方发烧得越发厉害了，而且开始痉挛，无论是吃什么东西，甚至是喝水都会吐，他的名字在系统名单中开始闪烁出红光，根据先前的经验，一旦这种闪烁的红光慢慢转为血红色，他也就离死不远了。

　　不仅如此，队伍中也有诡士开始发烧，不幸中招的是紫荆战队的队长张德华和遗忘战队肩伤未愈的姚伟强，只是他们的症状还没有路琪方这么严重。

　　“是瘟疫啊！你们谁……要采取些措施才行了……”路云依的丈夫董华风很惊恐地看着路琪方，他在诡系统中名字的颜色开始闪现黄光，似乎想要脱离的样子。

　　吕阳知道，他现在必须要正视这件事情了，这是一件很严重的事情，如果处理不好，这次的任务随时可能失败。

　　到底该怎么做？抛弃这些有发烧症状的人？还是去寻找解药？

　　问题是……抛弃这些有发烧症状的人，不敢保证还会不会有其他的感染者。而寻找解药……在没弄明白他们发烧的原因之前，怎么确定用什么药物可以阻止病情进一步恶化？


第668章 感染

　　不抛弃这些患病的人，很可能导致更多的人感染，而且依照董华风这种滥人的尿性，多半会因为恐惧瘟疫而真的发生脱离。

　　到时候众人手中就只剩下了一个老头子孙东明，看他那老弱的样子，就算不得瘟疫，估计也不可能在这末世里挺多长时间。

　　对于本来耐心都一直不是很足的吕阳来说，这会儿烦躁得都有杀人的冲动了。

　　如果杀人能解决问题，吕阳会毫不犹豫地把他想杀的人杀光，特别是那些闪黄光的NPC，吕阳一见到黄光就有想杀掉他们的冲动……

　　辛辛苦苦地保护他们，苦口婆心地劝说他们，冒着生命危险寻找食物饲喂他们，到头来别个直接给你来个脱离。

　　如果这滥人董华风真的脱离了，吕阳会毫不客气地把他分尸，当然，还要用酷刑折磨一下，不然实在难解心头之恨。

　　“阴阳老大，快做决断吧，不然麻烦就大了。”清明雨战队的道士丘收大声对吕阳说了一下。

　　“你想采取什么措施？”吕阳问了丘收一句。

　　“不把他们隔离起来吗？”丘收试探性地问了吕阳一句。

　　“隔离？你的意思是抛弃他们？”吕阳又问了丘收一句。

　　“老大你觉得还有别的更好的主意吗？”丘收以为吕阳真的在征求他的意见，连忙回了吕阳一句。

　　“有。”吕阳向丘收走了过去。

　　“什么……主意？”丘收似乎感觉着事情有些不太对。

　　吕阳突然上前一步，几个令人眼花缭乱的太极动作之后，蓦然亮出手中的匕首对着丘收的手掌斩下，堪堪斩下了他的小手指。

　　丘收疼得厉声惨叫了起来，向后退了几步，眼神无比惊恐地看着吕阳。

　　“谁再有抛弃同伴的想法，下一次，被斩下的，就不是小手指了。”吕阳把丘收带血的小手指向众人亮了亮，然后扔给了阳阳。

　　阳阳自然是毫不客气地把它吞吃了下去。

　　所有人的神情都变得凛然……系统中董华风名字原本闪烁着的黄光，却突然不闪了，恢复到了正常的绿色……

　　意外。

　　这种滥人，你还真不能以正常人的思维来判断他们。

　　“谢谢你。”张德华悄悄走到吕阳身边，向他表示了一下感谢。

　　吕阳看了他一眼，并没有多说什么。

　　丘收抱着自己受伤的手，无比怨毒地看着吕阳的背影，发现韩熙真正注视着他的时候，连忙唉哟了几声，假装出很可怜的样子。

　　其他的诡士原本在吕阳斩下丘收的手指之时，都有些惧怕，但发现这样做，居然使得董华风闪烁的名字变绿之后，似乎又有些释然了，对吕阳的感觉越发高深莫测起来。

　　不过事实是……吕阳当时那么做的时候，倒是没想过会有让董华风名字变绿的额外好处。

　　……

　　吕阳近乎走极端的剁手指方法，暂时让队伍重新隐定了下来。

　　但是，极端的方式，虽然能在短时间里达到很出乎意料的结果，但注定不可能持久，就像治病时治标不治本一样。

　　特别是，当事态进一步恶化了之后。

　　到下午晚些的时候，路琪方的姓名不再闪现红色，而是逐渐转向了血红色！

　　路琪方开始咳血，而且神情变得极度紧张，稍有风吹草动就会无比的惊恐，即使是被人背着走也会不停地痉挛惊叫，他现在这样子，已不适合再继续前行了。

　　所以，吕阳必须做出决断，是丢下他，还是队伍在原地休整。

　　张德华和姚伟强的症状进一步加重，还有一些成员明显脸色发白，也出现了发烧症状，但不敢轻易把自己的状况公开出来。

　　在前面探路和寻找食物的陆杰带着小队返回了大队这里，大概是看到路琪方名字的异常，想要了解发生了什么事情。

　　“这应该是一场瘟疫。”吕阳向陆杰说了一下。

　　这一次的灾难再次被柳慧言中了，只是柳慧这一次并没有把她的推断依据说出来，从其他八名人质的名字中也参不透这场瘟疫的由来。

　　“我们必须做出决断，是否继续下去，或者……对患病的人进行隔离……说是隔离，其实……就是抛弃……”吕阳低低地和陆杰商量了一下，把这个皮球踢给了他。

　　正在此时，一直陪在路琪方身边的孙东明突然咳了几声，然后……他的名字开始闪现出红光！

　　不用证实什么，很明显他也被感染了。

　　与此同时，惊恐无比的董华风的名字再次闪出了黄光！

　　任务组的局面现在相当的狼狈，路琪方的名字变成血红色，如果不能及时找到解药，死亡只是迟早的事情，孙东明这么大把年纪，一旦染病，存活下来的机率很小，根据路琪方的病程发展，估计他今天夜里名字就会变成血红色。

　　剩下的董华风这滥人明显很容易发生脱离……

　　“隔离？谁知道这些人之中，还有没有人出现发烧的症状？”陆杰语气中已隐隐透出几丝绝望。

　　相比起各种灾难，瘟疫是最让人绝望的，无论你身强体壮还是机敏过人，一旦被感染，很快就会面临死亡的绝境。

　　“啊！”

　　伴随着路琪方的一声尖叫，众人目的集中了过去……原来是他把孙东明喂给他的矿泉水瓶给打翻了，与此同时他眼中露出极为惊恐的表情，并且咽喉也痉挛了起来。

　　“恐水症？”有人叫出了一个名字。

　　“这不狂犬病吗？肯定与那只狗有关！”丘收大叫了起来，把众人的注意力转移到了‘阳阳’身上。

　　阳阳发现所有人都瞪着它，不由得有些害怕，口里发出呜呜声躲到了吕阳的身后。

　　吕阳把阳阳从地上抱了起来，冷冷地瞪了丘收一眼……

　　丘收不由得身上一阵哆嗦，被吕阳斩断的手指也跟着剧疼了起来。

　　有句俗话说得好，打狗也要看主人不是？

　　“他说的有道理，一定是这只狗……这只疯狗把病传给了小琪，不然小琪怎么会得狂犬病呢？”董华风倒是大声附和了丘收几句。

　　“是啊！小琪有很典型的恐水特征，这是狂犬病的独有特征，肯定是这只狗传染的！”听到董华风的话之后，更多的诡士开始附和起来。

　　路琪方显然是没救了，孙东明一旦开始，估计无法回头，路辰生虽然一直保持绿色但不知所踪，唯一靠得住的，就是开始闪黄光的董华风了，有他撑腰其他人似乎都有了挑战吕阳的底气，质疑阳阳的声音便越来越大了。

　　“医学上从来没听说过狗咬人之后狗没发病、没死，而人发了狂犬病死掉的事情，而且狂犬病根本不可能通过空气传播，你们谁都没有被阳阳咬过，怎么可能染上狂犬病？无知不可怕，可怕的是你们用无知来审判别人！”韩熙真很不爽地反驳着众人。

　　“现在这世界，还能用以前的规则吗？说不定它身上的狂犬病毒是变异的呢！”丘收再次大声叫嚣了起来，众人的支持让他有了对抗吕阳的底气，想把刚才切指的仇恨报回来。

　　当然，还有之前清明雨战队受到的羞辱。

　　吕阳轻轻叹了口气……真不明白，为什么总有一些人这么傻，要不停地挑衅他……特别是在他很烦躁的时候挑衅他……

　　几乎在吕阳叹气的同时，韩熙真已从身上取出了手枪，推枪上膛、瞄准……

　　“砰！”地一声闷响，丘收的眉心处多了一个血洞，然后身体象装肉的麻袋一样软软地倒在地了上。

　　有过卖肉女的儿子斩草不除根的惨痛教训之后，吕阳现在杀人绝不手软，当然，前面他还是给了丘收一次机会的。

　　韩熙真就是吕阳身边的杀人机器，吕阳刚才那一声低叹中的杀意，只有她很清楚地读到了，只要是被吕阳宣判了死刑的，想逃过她的处决很难很难。

　　到此为止，清明雨战队五名成员全部死亡。

　　“你……”陆杰见吕阳又动手杀人，想阻止已来不及，但也只能是摇了摇头……

　　董华风名字上闪烁的黄光再度消失，转换成了安全的绿色，显然他很是害怕如果刚才那一枪是射向了他。

　　刚才其他几个附和了丘收的，此刻也全都噤了声，满脸恐惧地躲去了别人身后。

　　“我不是个滥杀无辜的人，我很烦别人记恨我，然后在我背后做小动作，如果他不这样做，我们原本可以相安无事。”吕阳云淡风轻地向众人解释了一下。

　　全场无比的安静，没有人傻到在这时候站出来。

　　“这只是个小插曲，还是讨论一下正事吧。”陆杰也只能选择性地忽略了吕阳的滥杀，他知道，如果他和吕阳之间也产生了分歧，这个任务组基本上就完了。

　　“嗯，你说。”吕阳向陆杰点了点头，正在此时，他突然感到一阵眩晕，同时喉咙也痉挛了几下。

　　然后，一阵潮热感从体内缓慢升起，让他有种恶心呕吐的感觉。

　　“德华，过来我们三人谈一下吧。”陆杰向张德华招了招手，他显然没注意到吕阳的异常。


第669章 病程

　　“现在这种局面，我们该如何处置？我想听听你们两人的看法。”陆杰向吕阳和张德华说了一下。

　　“我看这样吧……”戴着口罩的张德华似乎在下某种决心一样。

　　其他两人都没有说话，而是静静地等着张德华开口。

　　“我带所有有症状的成员及人质离开队伍，健康的成员带着健康的人质与我们之间保持一定距离。”张德华咳了几声之后接着说了下去。

　　“我们不能这么做……这时候放弃你们这些染了病的，你们就只能等死了。”陆杰摇了摇头。

　　“这是我的命……很高兴认识二位，很高兴能与两位合作，你们两位虽然性格迥异，但都是很称职的队长，不抛弃也不放弃自己的同伴……但是，我必须要认命，继续和你们呆在一起，等待我们的只可能是团灭。”张德华很感激地看着陆杰，又看了看吕阳。

　　“靠！”陆杰爆了句粗口，转过了身去。

　　“分开吧。”吕阳开了口。

　　陆杰和张德华一起看向了吕阳。

　　“我和他们一起。”吕阳指了指张德华。

　　“你不需要……”张德华连忙向吕阳摇了摇头。

　　“我也被感染了……刚刚出现症状……不用让其他人知道……”吕阳淡淡地说了一句，然后也戴上了口罩。

　　刚才只是咽喉痉挛、恶心和湿热，现在吕阳的体温迅速升了起来，开始出现了低烧畏冷症状，亲自体验过之后，吕阳知道他不是感冒，而是和路琪方、张德华一样，被瘟疫了。

　　“草！”陆杰再次爆了句粗口。

　　“现在不是谁抛弃谁的问题，而是我们必须要面对现实。”吕阳摇了摇头。

　　现在除了柳慧找到金枝，怕是没能别的办法能阻止瘟疫了。

　　特别是他一直认为自己的身体很好，但没料到的是……他居然先感染了。

　　一旦在这里死亡，他就不得不使用玉皇的祝福，原地满状态复活了，但这样使用实在是不值。

　　而且就算原地满状态复活，也不意味着他就具有了免疫能力，如果原地满状态复活之后再度感染，那才是很扯淡的事情。

　　“是的，尽早分开吧，如果我们没有支撑下去，请帮我们照顾好我们的队员。”张德华也向陆杰说了一下。

　　“这个决定我无法单独做出，我们还是召集所有队员，听听大多数人的意见吧。”陆杰沉默了一会儿之后回答了张德华。

　　“有意义吗？”张德华阻止了陆杰：“我的队员一定不会同意和我分开，但是那样的结果并不是我想要的。”

　　“你们不能把这么棘手的决定交到我手上来做……而且，失去了两位，我根本没有信心带领队伍走到最后。”陆杰摇了摇头，转身走去了一边，声音里透露着无比的绝望。

　　“唉……”张德华叹了口气。

　　吕阳抱着膀子，默默地站了一会儿之后，走去了阴阳神殿战队那里，让所有队员戴上口罩，然后把多余的口罩发给了其他人，不管用没有用，戴上总会多一些心理安慰。

　　阳阳跟在吕阳的脚边，有时候嗅嗅他的鞋子，有时候在他身边转着圈，很不安的样子。

　　这瘟疫……不会真的是阳阳带来的吧？连吕阳自己都开始怀疑起来……

　　他这么棒的身板，居然都病倒了。

　　……

　　路琪方死了。

　　他在又咳出一大滩血之后，全身痉挛不止，持续了大约五分钟后，名字从鲜红色转为了灰白色，任凭孙东明如何呼唤，他都没有了回应。

　　路琪方死亡之后，孙东明的名字红光闪烁得更厉害了，而董华风的名字，也再次闪烁起了黄光。

　　“我要去城里寻找一些药物，顺便寻找路辰生的下落，陆队长，张队长，这里就拜托你们了，找到药物或路辰生之后我会尽快赶回来和你们会合的。”吕阳走过来向陆杰和张德华说了一下。

　　见陆杰和张德华想说什么，吕阳摆了摆手阻止了他们：“诡域中是有奇迹存在的，我不只一次遇到奇迹或者是创造奇迹，我不会在这里等死。”

　　见吕阳如此坚决，两人知道再说什么也是多余，张德华提出要和吕阳一起被吕阳拒绝了，吕阳说他更喜欢单独行动。

　　“你找到药物和辰生之后，如何寻找我们的下落？”陆杰问了吕阳一声，队伍不可能一直呆在这里。

　　“我自有办法。”

　　见吕阳不想多说的样子，陆杰也不好再多问什么了。

　　“奇迹，一定会出现的。”张德华向吕阳举起了拳头。

　　吕阳举起拳头和他碰了碰，随后又和陆杰碰了碰拳头，然后转身离开了。

　　吕阳并没有告诉林茵和韩熙真他感染的事情，没必要让她们恐慌，离开之后，他仍然可以用灵魂与林茵进行交流，随时了解她们的状况。

　　当然，吕阳并不是单独一人离开，陪同他离开的，还有阳阳。

　　阳阳跟着吕阳离开之后，董华风名字闪着的黄光再次停止了闪烁，恢复了初始的绿色。

　　……

　　一路走过去，逐渐靠近城市的过程中天色也慢慢暗了下来，吕阳感觉很疲累，他找地方坐了下来，取出身上仅剩的两个面包，扔了一个给阳阳，自己拿了一个准备吃掉补充一下体力。

　　“阳阳，你以前真的认识我？”吕阳和地上的阳阳说起了话来。

　　阳阳很认真地看着吕阳，一声也不吭。

　　“你是金枝小姐的狗狗？”吕阳再次问了阳阳一句。

　　阳阳还是很认真地看着吕阳，仍然一声也不吭。

　　“这次任务的生路是什么？”吕阳又向阳阳问了一句，当然是在问他自己。

　　吕阳把自己手抄的那份名单取了出来，又反复思索了很久，但是仍然没有任何头绪。

　　他也越来越觉得生路就在这八个人的名字上了，或许与如何找到路辰生有关，又或者与如何解决瘟疫有关……

　　但是，他只能感叹自己的智力有限，根本无法破译这份名单。

　　这一切的设计者要有如何变态的智力，才能设计出如此让人绝望的诡域？

　　吕阳咬了口面包，正想要吞下，咽喉和胃部却剧烈痉挛了起来，他弯腰向下干呕了好半天才缓过劲来。

　　“你个小坏蛋！是不是你把什么病传染给了我？”吕阳喘着气向阳阳大骂了几句。

　　阳阳很委屈很无辜地看着吕阳，口里呜呜了两声，虽然它听不懂吕阳在说些什么，但他的严厉和斥责它还是感觉得到的。

　　“哦哦哦……我错了……我一定是糊涂了……怎么能象那些人一样怪你呢？”吕阳见到阳阳这表情，连忙柔声安慰了它几句，然后把它抱进了怀里。

　　那个面包吕阳没办法吃，一吃就反胃……最后他把那个面包也喂给了阳阳。

　　吕阳口渴得厉害，但他取出身上那半瓶矿泉水出来，打开瓶盖准备喝水的时候，咽喉再度剧烈痉挛了起来，让他难受得几度窒息，他也莫名地对手中的半瓶水产生了莫名的恐惧感。

　　“到底是怎么了？恐水……莫非真是狂犬病毒的变种？”吕阳心中寻思开了。

　　如果真是狂犬病毒系列，现在已然属于发作期，任何药物都无法救治，死亡率高达百分之百。

　　但是，狂犬病是不可能通过空气传播的，发病病程也没有这么快，半天就要人命……

　　吕阳发现自己越来越疲惫，特别是坐下之后就不想再起身了，他体温越来越高，让他有种晕乎乎的感觉，而且这种高体温也让他对周围的温度敏感起来，甚至让他冷得牙齿都开始打颤。

　　“草！”

　　吕阳大骂了一声。

　　就在某个瞬间，他好像感觉着背后有人在摸他……吕阳猛地回过头来，却什么也没看到。

　　随后他又感觉着矿泉水瓶在他手中蠕动了起来，就像当初抓住蜘蛛鬼的那种恶心感……吕阳大叫了一声把矿泉水瓶扔去了远处。

　　阳阳屁颠屁颠地跑去把矿泉水瓶衔了回来，放到了吕阳面前。

　　见吕阳不搭理它，阳阳开始啃咬起矿泉水瓶来，它弄出的声音在吕阳耳朵里变得极其刺耳，吕阳神经质地大吼了一声，吓得阳阳一动也不敢动了。

　　吕阳突然感觉着手臂上有东西在爬，他连忙捋起了袖子，使劲在上面拍打着，但仍然感觉着有东西在爬，于是使劲在手臂上抓了起来。

　　“呜呜……”

　　阳阳的呜呜声把沉浸在莫名恐慌中的吕阳惊醒了过来。

　　我这是怎么了？

　　吕阳身上打了个哆嗦，猛地从坐着的地方站了起来。

　　好一阵天旋地转。

　　不知不觉，天已经完全黑了。

　　四周变得一片死寂，仿佛整个世界都死掉了一样。

　　吕阳越来越冷了，冷得他能很清晰地听到自己牙齿不由自主叩在一起的声音。

　　他知道他的体温在继续升高……很危险的高温……

　　但他没有任何办法阻止这一切。

　　恍然间吕阳注意到……孙东明鲜红色的名字，在一瞬间熄灭了，变成了死亡的灰白色……

　　“草！”

　　吕阳再次大骂了一声，一抬脚，却一头栽倒在了地上。


第670章 实验品

　　这一跤摔得不轻，再加上地上的碎石太多，吕阳半天没能爬起来。

　　虽然知道玉皇的‘原地满状态复活’祝福很是强大，但这种濒临死亡的感觉还是让吕阳很是恐惧。

　　再者，就这么浪费掉‘原地满状态复活’的祝福，吕阳也很不甘心。

　　好容易坐起身之后，吕阳努力稳住自己，认真思索了一番……

　　从路琪方和孙东明开始发病到最后死亡的时间来推断，他现在应该还有两、三个小时的时间可以拯救自己。

　　当然，前提条件是找到解药或者免疫血清之类的东西……

　　怎么找？这世界……根本就没有这东西。

　　吕阳越来越冷，身上不停地打着寒颤，看到不远处影影绰绰有一大排建筑，于是跌跌撞撞地向那边走了过去。

　　阳阳仍然摇头摆尾地跟在吕阳身边，很欢快地跑着，根本不知道主人现在危急的状况。

　　吕阳喘着粗气来到了建筑附近，终于弄清楚了这里应该是农家乐之类的地方。

　　当然，现在里面已空无一人。

　　吕阳摸索着找到了一些衣服，把它们全都穿在了身上，但他仍然冷得发抖，就好像再多的衣服也已无法让他感到温暖了一样。

　　吕阳摸去了厨房里，抖抖索索地把煤气灶放到地面上打上了火，坐在火边烤着火，终于让他感觉舒服了一些。

　　但坐下不久，恶心反胃的感觉又上来了，让吕阳很是难受。

　　吕阳试着用灵魂与林茵进行沟通，想知道他们那里的情况如何了，但他很绝望地发现……他根本无法集中注意力了。

　　某一瞬间，吕阳感觉着背后冷嗖嗖的……他一回头，却发现背后站着一溜排的人！

　　许浩然、赵攀、丘收、大肚子的南宫珂，脸色青白的路云依……他们全都一脸的狰狞瞪着吕阳，瞪得吕阳背后冷汗直冒。

　　“我靠！你们都是幻觉！吓唬谁啊？”吕阳使劲摆了摆手，然后转回了身来，继续烤着火。

　　好累。

　　烤着火让吕阳变得有些迷糊起来……迷糊到他都有些搞不清自己究竟身在何方了。

　　阳阳蹲在吕阳身边，舔着自己的爪子和屁股，偶尔会抬起头看着吕阳，然后又继续舔爪子和屁股。

　　不知道做了个什么梦，吕阳突然惊醒了过来……他大口地喘着气，感觉身体好像舒服了一些，只是头越发地晕了。

　　不能再睡了，再睡很可能就醒不过来了。

　　吕阳感觉肚子很饿，于是站起身在厨房里四处搜寻了一番，他运气还算不错，找到了一些卤制品，有牛肉、猪耳朵、干子、藕之类的东西。

　　另外吕阳还找到了几瓶未拆封的白酒，以及油盐等调味品。

　　吕阳兴致勃勃地把锅架在了煤气灶上，把找来的卤制品放进了锅里，加了些油炒制了起来。

　　做这些事耗费了他大量的力气，让他又开始喘起气来，阳阳也很兴奋地围着锅灶不停地转着圈。

　　“好了，可以吃了。”吕阳用找来的筷子夹了块牛肉吹了吹之后扔到了阳阳面前。

　　但阳阳只嗅了嗅那东西就走开了，好像一点兴趣都没有的样子。

　　“你不饿？那我吃了。”吕阳又夹起了一块牛肉，塞进嘴巴里准备大嚼，却一下子把牙给硌了，连忙把那块牛肉给吐在了手上。

　　吕阳把锅从灶火上移了开来，然后对着灶火看了看手中的东西……

　　哪是什么牛肉？根本就是块碎石！而且是天上掉下来的那种碎石！

　　“草！”

　　吕阳吃了一惊，连忙把刚才喂阳阳的那块牛肉也拾起拿到火边看了看……

　　居然也是块石头。

　　“不可能……不可能……”吕阳全身不停地发着抖，他的咽喉也再度痉挛了起来，并且忍不住吐了好几口东西在地上……咸腥咸腥的……

　　是血。

　　吐完这几口血之后，吕阳一下子虚弱了下去，身子一歪倒在了地上……刚才迷糊了一会儿之后攒出的体力象是突然之间消失得无影无踪了。

　　刚才迷糊了多久？

　　是不是时候到了？

　　原地满状态复活的祝福，真的要浪费在这里了吗？

　　真不甘心！

　　阳阳象是终于发现了吕阳不太对……它凑过来使劲推了推吕阳的脑袋，又拱了拱吕阳的身体，然后开始‘呜呜’叫了起来。

　　迷迷糊糊之中，吕阳感觉着有人在摸他的脸……

　　好像……是伊依！？

　　吕阳蓦然醒了过来……却发现是阳阳在舔他的脸……

　　“去！”

　　吕阳很虚弱地想要哄赶阳阳，但喉咙痉挛了两下，却是什么声音也没发出来。

　　手脚都不能动……不是不能动，而是稍稍一动就恶心反胃无比，躺在这里几乎没有力气动，万一呕吐物堵塞了自己的口腔，麻烦可就大了。

　　死也别死得这么难受和不堪好不？

　　“阳阳？”

　　有人在喊‘阳阳’，吕阳不知道是喊他还是喊小狗阳阳。

　　好像是……林茵的声音？

　　“阳阳！”

　　这次好像是韩熙真的声音……

　　她们两个怎么找到这里来了？

　　“你们……别过来……”

　　吕阳努力挣扎着试图阻止林茵和韩熙真，但她二人却已经跑了过来，从地上扶起了吕阳，不停地和他说着什么，还抚摸着他的脸。

　　躺在她们的怀里，吕阳感觉舒服多了……

　　真不该离队的，一个人死在一个孤独冷寂的地方，这感觉很不好……

　　但是，这样会不会感染她们？

　　吕阳努力想要推开韩熙真和林茵，但她们不肯离开，只是紧紧地抱着吕阳的脑袋，抚摸着他的脸，好像是想要减轻他的痛苦。

　　有水滴滴在了吕阳的脸上……

　　是她们的泪水吗？

　　吕阳突然醒了过来。

　　这里……哪有林茵和韩熙真？

　　煤气罐里的气烧光了，灶上的火也已经熄了……

　　他孤独地躺在地上。

　　好冷。

　　连阳阳都不见了。

　　吕阳想喊几声什么，但什么也没喊出来，这种努力却让他咽喉再度痉挛起来，又是几大口咸腥的东西吐在了地上。

　　鲜血。

　　时候到了吗？

　　“阳阳！”

　　吕阳在心里大喊了一声……

　　这时候，哪怕有只狗陪着，也不至于这么凄凉……

　　阳阳还真地跑了过来。

　　就像个天使，从一片白光中摇头摆尾地跑了过来。

　　白光中，还有一个熟悉的身影。

　　是伊依么？

　　又在做梦！

　　是梦吗？

　　……

　　“我要的空间水晶拿来了吗？”柳慧的声音。

　　“阳阳已经回来了，我为什么还要把空间水晶给你？当我傻啊？”伊依的声音……更准确来说，是金枝的声音。

　　“你是想要一个活的阳阳，还是死的阳阳？”柳慧很胸有成竹的语气。

　　她们口中的阳阳，显然不是指的吕阳，而是小狗阳阳。

　　“什么意思？”金枝有些慌乱的声音。

　　“你认识他吗？”柳慧这次似乎是指着地上躺着的吕阳。

　　“他……他不是我世界里的他……只是公司的实验品之一……”金枝的声音。

　　“阳阳好像分不出来哦……我把阳阳弄来偷偷放在他身边不远处的时候，阳阳显然把他当成了主人，直接就奔他去了……后来也一直跟在他身边，直到他死……”

　　“你对他做了什么？”金枝这次好像说的是地上躺着的吕阳。

　　“没做什么，只是利用这世界里的材料和你们的实验室，现做了一些变异的狂犬病毒微胶囊投放在他们的食物里罢了，他现在显然已经发病身亡了……看来这种变异的狂犬病毒和人体的亲合度更高一些，所以他们先发病了……”

　　“不过你的阳阳现在也已经带毒，如果没有我特制的疫苗和免疫血清，它病发身亡也只是迟早的事情，所以，你还是老老实实把空间水晶交给我吧。”柳慧的声音。

　　“你要空间水晶做什么？这东西很危险，一旦违规使用，会引发不可预知的后果……”金枝的声音。

　　“你可以选择不给我空间水晶，我也可以选择不给你免疫血清……那病毒有一段基因是你们无法破解的，就算你们试图去破解，耗费的时间也是你等不起的……那时候阳阳早已病发身亡了！在他离开之后，这狗对你的意义甚至比生命还重要，你应该不会拿它的性命冒险吧？”柳慧冷冰冰的声音。

　　“你真是丧心病狂！你就不怕你的病毒毒死了所有人质吗？那样你们这次的任务就全完了！”金枝的声音。

　　“哈哈哈哈哈……有一名人质早就被我送去了任务指明的生路那里，除了她之外，这任务组十九名成员和其他九名人质对我来说毫无意义，没有谁是不可牺牲的，我只要高兴，随时都可以终结这次的任务……”

　　“只是我到这里来的目的，不是那什么没用的诡阶评定，而是你生日那天从你哥哥那里得到的那枚空间水晶！所以……我才不得不布下了这个局……”

　　“你那么早就发现了任务的生路？这次任务给你们的生路很隐晦的……”金枝很有些震惊的语气。

　　“隐晦？在我的记忆中，从来没有哪一次任务的生路象这次这么明显，居然就敢堂而皇之地写在人质名单之中！也只有他们这些蠢得和猪一样的实验品无法破译出来罢了，怎么可能难住我？”柳慧很狂妄的声音。


第671章 盘问

　　“任务刚开始的时候，你跳楼，他还救了你，你就这么弄死了他，心里一点儿感觉也没有吗？”金枝似乎是看着地上吕阳的尸体又问了柳慧几句。

　　“他心里没我，一直想除掉我，留他有什么意义？换一个心里有我的他顶替他的位置不是更好吗？”柳慧声音变得幽怨起来。

　　“你找我拿空间水晶的目的，不会是想用空间能量把他投射的某个镜像从虚空里放出来吧？”金枝有些吃惊的语气。

　　“这应该只是目的之一……没想到你这么关注他，是不是从他进任务开始就用天眼锁定了他？”柳慧很玩味的语气。

　　金枝没吱声了，不知道在想些什么。

　　……

　　“空间水晶带来了吗？”过了半分钟后，柳慧转入了正题。

　　“我要见到疫苗和免疫血清。”金枝的声音。

　　“把空间水晶拿给我，我自然会告诉你疫苗和免疫血清在哪里。”柳慧的声音。

　　“我凭什么相信你？”

　　“你可以不相信我，然后看着它死去吧。”

　　“你怎么能这样？有没有想过得罪我的后果？”金枝的声音。

　　“后果？你觉得……杀了站在你面前的这位就可以杀死我了吗？你杀死的，只是这具躯体的主人而已，之后你和金云科技又该去什么地方寻我？”柳慧不屑一顾的冷笑声。

　　“你若拿了空间水晶不给我疫苗和血清又如何？”金枝的声音。

　　“这只狗狗死了对我并没有什么好处，那疫苗和免疫血清又不是什么很值钱的东西……话已至此，你不愿交换就算了，反正我无所谓，大不了到别的地方去寻空间水晶好了。”柳慧的声音，而且她似乎转身向远处走了过去。

　　“喂……你……别走啊……”金枝也跟了过去，两人的声音渐行渐远、低了下去。

　　……

　　吕阳确实病发身亡了。

　　然后，他就处于了玉皇所说的灵魂离体状态。

　　“以后你无论身在诡域还是现实之中，死亡后将会有十分钟的灵魂状态，在这期间你可以选择是否使用此祝福……这祝福在诡域中的优先级很高，几乎凌驾于所有诡域规则之上……所以，它是一个几乎相当于诡域ＢＵＧ般存在的强悍祝福……可以极大的增加你在诡域中的生存机率，请谨慎使用……”

　　吕阳得了变种狂犬病，病死了，所以，如果他不使用这祝福的话，灵魂就必须转移到林茵身上去，或者回到现实世界里之后，转移到那只可怜的大鲨鱼身上。

　　本来吕阳还犹豫着是否使用这祝福……结果就听到了金枝和柳慧的对话……

　　听到这对话之后，吕阳除了愤怒之外，脑子里也乱成了一团。

　　防火防盗防周玲，千防万防，还是没能防住她。

　　乖乖，又落入了她布下的局里，却是一点儿也不知情。

　　吕阳觉得周玲说得没错，相比起她，他就像一头猪一样……诡域留在人质名单里的生路无法破译也就罢了，还在全力提防的情况下，就这么被周玲给设计了，问题是他直到死都不知道是她设计了他。

　　幸好有原地满状态复活祝福，而且在灵魂状态下听到了她们的对话，不然吕阳觉得他就算原地满状态复活了，还会继续被周玲玩弄于股掌之间。

　　简直是奇耻大辱！

　　付出了一个‘原地满状态复活’的强悍祝福为代价，换了一个本不该再次接受的教训，吕阳除了骂自己是猪之外，还是只能骂自己是猪。

　　“猪都比你聪明！别侮辱猪的智商了！”

　　吕阳又多骂了自己几句。

　　一个人犯错误是不可避免的，但是，老是在同一个地方跌倒就不应该了。晋升了诡卒之后，他一直以为周玲不再是他的恶梦，但很快他就恶梦成真了。

　　这真让人泄气。

　　不过最让吕阳泄气的还不是周玲对他的设计，而是伊依口中的那句“他……他不是我世界里的他……只是公司的实验品之一……”

　　这句话里面包含的信息太多了，多到吕阳几乎头晕的程度。

　　头晕、沮丧、愤怒，很多种情绪几乎淹没了吕阳，但他并没有继续沉没在这些负面情绪之中，因为，他必须要尽快决定是否使用玉皇的‘原地满状态复活’祝福了。

　　因为听柳慧和金枝的对话，现在他距离灵魂状态结束，只剩下了不到两分钟的时间。

　　“信玉皇，原地满状态复活！”吕阳在心里默念了起来。

　　当然，他现在没有心，只有灵魂，所以，也只能在灵魂里默念。

　　没反应。

　　吕阳不由得有些慌了，于是在灵魂里又大喊了一声：“信玉皇！原地满状态复活！”

　　还是没反应。

　　麻烦大了！被玉皇骗了吗？吕阳现在心里更慌了。

　　应该不可能吧？如果没有这祝福，现在的他应该已经完全死亡了才是，不可能还有十分钟的灵魂状态。

　　时间已经只剩一分钟了。

　　吕阳强迫自己冷静了下来……

　　回忆一下……

　　“你必须要信我才行……比如想要这祝福生效，就必须在心里念‘信玉皇，原地满状态复活’，而且是很诚心地念……祝福就可以生效了。”

　　“我靠！很诚心地念？我已经很诚心了！”吕阳在灵魂里大喊了一声。

　　“玉皇万岁万岁万万岁！信玉皇！原地满状态复活！”

　　不行……

　　“玉皇玉皇我爱你，就像老鼠爱大米！信玉皇！原地满状态复活！”吕阳又在灵魂里大喊了一声。

　　还是不行。

　　十分钟只剩最后十秒了……

　　“玉皇纯爷们！铁血真汉子！信玉皇！原地满状态复活！”

　　吕阳疯狂地喊完这几句之后，一阵强烈的吸力向他袭来，顿时把他拉入了地上的躯体之中。

　　吕阳强忍着身体的痉挛和痒感没有咳喘出声，在地上抽搐了近半分钟之后终于平静了下来，重新找回了灵魂呆在身体里的那种安全感。

　　身上的病毒也已被清理一空，病毒造成的伤害也已完全复原了。

　　有脚步声从远处传了过来，同时传来的，还有阳阳的呜呜声。

　　过来的人是金枝，她显然已经完成了和柳慧的交易，应该是查看吕阳的尸体来了。

　　不过她并没有能看到吕阳的尸体，而是被吕阳从背后勒住脖子给控制住并拉去了暗处。

　　“别吱声，是我……那女人呢？”吕阳低低地附到金枝的耳边和她说了一下。

　　“她已经离开了。”金枝原本突然被控制住还挣扎了一下，但听出是吕阳的声音之后，立刻平静了下来。

　　“空间水晶被她拿去了？”

　　“是的。”

　　吕阳把金枝继续向隐蔽处拉了过去，他不想让周玲知道他复活过来的事情。

　　“我不会跑掉的，你要把阳阳脖子上的颈圈下掉，上面有她的跟踪器。”金枝提醒了吕阳一声，现在阳阳仍然跟在两人的身边，不停地摇头摆尾。

　　吕阳犹豫了片刻，这才松开了金枝，然后把地上的阳阳抱了起来，去掉了它颈上的项圈，又在阳阳身上检查了一番之后这才又拉着金枝继续向黑暗中奔去。

　　金枝确实没有逃走的意思，只是任由吕阳拉着她的手，把她向远处拉去，两人奔跑了十多分钟，吕阳这才找了一个视野相对比较开阔但又可以隐藏住身形的地方停了下来。

　　这时候，他其实更应该去追周玲，那丫的这时候肯定去她破译出的生路那里完成任务去了，而且她手中应该还有疫苗和免疫血清，用于救治任务组中的其他人。

　　不过吕阳已经通过一丝分魂了解到了林茵和韩熙真现在的状况，她们还没有被感染。

　　再加上周玲拿到空间水晶之后，肯定会立刻远遁，以免受到金云科技的追捕，吕阳想要在这黑夜之中寻找到她的踪迹，估计会很难很难。

　　吕阳没有立刻用灵魂与林茵交流，他现在有更重要的事要做。

　　与金枝的交谈。

　　她知道得太多了。

　　而且很可能都是些诡域根源上的问题。

　　这种机会太难得了，一定要把她所知道的全部掏出来，吕阳甚至下了不惜一切手段的决心。

　　……

　　当吕阳找到一个地方，和金枝一起坐下来之后，他突然不知道自己该从什么地方开始问起了。

　　“你应该有话要对我说。”吕阳以这句话作为开场白，开始了对金枝的盘问。

　　当然，这种盘问也很可能会演变成逼问，甚至是刑讯逼供，这要看金枝的表现了。

　　“你想要我说什么？”金枝仍然表现得平静如水，让吕阳很有些琢磨不透。

　　“比如……伊依……伊雅……”吕阳终于找到了一个比较明确的切入口。

　　“我不太明白你的意思。”金枝似乎在装糊涂。

　　“好吧，那就说说你和我是怎么回事……什么我只是一个公司的实验品而已……”吕阳改换了一种问法。

　　“那是骗她的。”金枝神情变得有些黯然，低下头逗弄起脚边的阳阳来。

　　“哦，那看来有实话要告诉我了？”吕阳的拳头捏紧了起来，甚至身体都开始了不由自主地颤抖。


第672章 思考

　　“你不会想知道的。”金枝回头看向了吕阳。

　　“你只需要回答我，至于我想不想知道，那是我自己的事情！”吕阳强压住火气，怒视着金枝。

　　虽然她长得和伊依一模一样，但现在吕阳并不会因此对她有任何手软，他想要知道答案，知道这一切的背后，究竟隐藏着什么样的真相。

　　“我告诉过你，真相很残酷，你不要再继续追寻下去了，你不信么？”金枝接着说了一句，然后转头看向了远处。

　　吕阳的身体再度剧烈颤抖起来，他胸中原本积聚起来的火气，听到金枝这句话之后，就像鼓胀的气球突然被人扎了一针一样，顿时泄了气。

　　“你是……伊依？”吕阳的思维变得有些颠三倒四起来。

　　“我要带阳阳回去了。”金枝低低地回了吕阳一句。

　　“你今天不告诉我真相，我绝对不会让你离开！”吕阳死死地拉住了金枝的手臂，如果那一次在梦中说‘残酷真相’的人是她，那么，这一次，在她未说出那残酷的真相究竟是什么之前，他绝不会给她机会开溜。

　　金枝不吱声了，只是呆呆地看着吕阳，就好像不管他再想问他什么，她都不会再开口了。

　　“你信不信，如果你不和我说实话，我会杀了你，就算你是伊依，我也会这么做！”吕阳眼中……这次是真的现出了杀意。

　　“那就杀了我吧。”金枝很平静地回了吕阳一句……语气中透露的，似乎不是觉得吕阳不会真的动手杀她，而是一种很无所谓的态度。

　　“你真是那个伊雅带来的，曾经陪在我身边的伊依吗？”吕阳内心变得无比痛苦起来。

　　“你应该问我的是……这世上……真有伊依这个人吗？”金枝低低地回了吕阳一句，又转头看向了别处。

　　“你这话到底是什么意思？”吕阳向金枝质疑了一句。

　　“找不找得回她，对现在的你来说，还有意义吗？她对你已经没有那么重要了……你也已经找到了你未来要走的路，就一直这么走下去好了。”金枝接着说了下去。

　　“我希望你能把话说得更清楚一些，而不是一直象这样打哑谜。”吕阳眯起了眼睛。

　　“我没有打哑谜。”金枝脸上现出疲惫的神情。

　　“那就告诉我，残酷的真相到底是什么？”吕阳逼视着金枝，如果说他有很多问题要问她的话，这个问题是他最想要问的了。

　　“我说的，你一定会信吗？”金枝反问了吕阳一句。

　　“你说了，我才知道我应不应该相信。”吕阳回了金枝一句。

　　“那又何必要问我呢？”金枝轻轻叹了口气。

　　“我相信你，你告诉我吧。”吕阳沉默了一会儿之后回复了金枝。

　　“那我就告诉你，有人不让我告诉你真相。”金枝也沉默了一会儿之后回答了吕阳。

　　“那个人是谁！？”吕阳心里愤怒了起来，同时拳头也捏紧了。

　　“那个人……”金枝再度沉默了半晌，这才开了口：“那个人就是你。”

　　“你和我绕什么啊？耍我吗！？”吕阳抓住金枝的身体，使劲摇晃了起来。

　　“如果我告诉你，就算我现在把真相告诉了你，你也不可能对此有任何记忆，你相信么？就像一个人相信自己的记忆……都是真实的一样……”金枝看着吕阳的眼睛，继续和他说着。

　　“你可以尝试着告诉我。”吕阳似乎已经意识到了什么，但他并不愿接受那些他意识到的东西。

　　……

　　“你可以尝试着告诉我。”

　　吕阳最后记得的，就是他对金枝说的那句话。

　　再然后，他发现自己孤零零地坐在和金枝一起坐着的地方，身边没有了金枝，脚下也没有了阳阳。

　　四周，死一般的寂静。

　　他显然忘记了什么……但究竟忘记了什么，他怎么也想不起来。

　　果然一切如金枝所说，他想知道的一切，就算她告诉他了，他也不可能有任何记忆。

　　这让吕阳甚至开始怀疑起来……他从小没了父亲，三岁时没有母亲，和外婆四处流浪的童年，饱受欺凌的少年，以及做民工的那些岁月，是否都是真实的。

　　他甚至开始怀疑自己的存在，是否真的就只是一个实验品……

　　一个人如果生活在一个连自己都不敢相信的世界里，他又该去相信谁？

　　记忆是假的，做任务还被周玲耍，摆在眼前的生路死活找不到……

　　他太失败了。

　　一种莫名的绝望情绪逐渐浸染了吕阳的灵魂，就像先前变种狂犬病毒感染了吕阳的躯体一样，逐渐吞噬和改变着他的一切。

　　精神的死亡，比肉体的死亡还要可怕。

　　我生命的意义是什么？

　　我追求的一切，真的有意义吗？

　　我在追逐着什么？

　　我到底要做什么？

　　我……到底是谁？

　　……

　　有些问题是不能想的，越想只会让人越来越无法自拔。

　　自从有了人类以来，自从人类有了思想以来，很多人……或许是人类中的智者，都会在夜晚时仰望着星空……

　　我们从哪里来？

　　我们又该往何处去？

　　我们为什么有思想？为什么会思索？

　　这世界有我之前，真的存在吗？

　　这个世界在失去我之后，还会存在吗？

　　我生之前，我在哪里？

　　我死之后，我又在哪里？

　　我真的有灵魂吗？

　　如果我有一天终将离去，我灵魂的思索还有意义吗？

　　夜，越来越深了。

　　吕阳没有再发烧，但还是感觉着越来越冷了……

　　这些思索让他一度迷失，甚至变得痴迷和茫然……

　　终于，有一个人，把他从思索拉回到了现实之中。

　　让吕阳暂时有了不再思索继续下去的动力……

　　当吕阳再度下意识地悄悄潜入林茵的身体检查林茵和韩熙真的安全时，他从林茵的眼睛里看到了一个人。

　　柳慧。

　　她脸色惨白、浑身是血、跌跌撞撞地回到了任务组那里。

　　现在的任务组，只剩下了林茵、韩熙真、郭少华、陆杰、黄恩续、黎民和刘富城七人，和唯一的一名人质董华风，一共八个了。

　　在吕阳思考那些无比深刻的人类起源问题之时，林茵也出现了发烧的症状，加上比她更早被感染的人质董华风、任务组成员郭少华、黎民以及奄奄一息的郭少华，八个人之中，只有三个人暂时还是健康的……

　　‘柳加玲’一出现，陆杰、黄恩续以及其他还能动的任务组成员就向她围拢了过去。

　　“这是疫苗和免疫血清，一共有十多只……是你们阴阳神殿的队长用生命换来的……你们快拿去给每个人注射了吧，只要还没死的就能救回来……”柳加玲很虚弱地向众人说了一下。

　　“我们队长用生命换来的？你这话是什么意思！？”林茵很吃惊地问了柳加玲一句。

　　自吕阳走后，她就无法再感应到吕阳用灵魂和她的沟通了，心里一直泛着嘀咕，现在听‘柳加玲’这么一说，顿时大为惊骇。

　　韩熙真也走了过来，看着地上坐着的柳加玲。

　　“我想和你……单独谈谈。”柳加玲和林茵说了一下，随后向周围看了一圈，目光最后停在了韩熙真的身上：“还有你。”

　　“你们让一下吧！”林茵在柳加玲身边蹲下了身子，并且驱赶了众人一句。

　　“我们去那边，给她们留些空间吧。”陆杰很识趣地和众人说了一下，然后带着众人去了几名生病的同伴身边。

　　“茵茵，我……是小慧啊，你不认识我了吗？”柳加玲把手伸向了林茵，并目不转睛地看着林茵的眼睛。

　　“我当然知道啊……阳阳交待了让我不要暴露和你的关系……”林茵拉住了柳加玲的手，咳了两声，眼睛都有些红了。

　　“你感染了？先把疫苗……和免疫血清注射了吧。”柳加玲催了林茵一句。

　　吕阳把神魂的注意力转到了林茵身上，但并未告诉林茵，也未和她进行身体交换，所以林茵并不知道吕阳的存在。

　　见柳加玲跑回来找众人，吕阳当然知道她没安什么好心……谁知道她的疫苗和免疫血清到底是不是真的？或者，这又是她的另一个局？

　　这女人太阴险了，或者说极度变态，吕阳根本猜不透她究竟想搞什么鬼……

　　正常情况下，她拿到了空间水晶，现在应该去她寻到的生路那里了，带着路辰生离开就是了，她不终结此次任务，却一身血地跑到这里来，带着疫苗和血清，还假称这些东西是他用‘生命’换来的……这戏又演的是哪一出？

　　难道说，这些人，对她还有可利用的价值吗？

　　肯定有，不然就不会有现在这出戏。

　　“对了，这些疫苗和血清……你最好也注射一下，没有症状……不一定意味着就是安全的。”柳加玲又把目光转向了韩熙真。

　　“阳阳到底怎么了？”韩熙真突然取出手枪抵在了柳加玲的额头上，她不是第一次见到‘柳慧’，对她可没有什么好印象。

　　“熙真别这样！你还不知道她是谁吧？”林茵连忙低声阻止了韩熙真。


第673章 谎言

　　“让她开枪吧，是我害死了他……他是为了保护我才引开金云科技那些保安人员的……”柳加玲一脸凄然的神情。

　　吕阳只想骂娘。

　　周玲啊周玲，你干嘛不去演戏？今年的影后就是你了。

　　不过吕阳并不想立即拆穿她，现在拆穿她意义不是很大，而且吕阳也不想对林茵进行任何提醒，她可没有周玲那么好的演技，就让她自然表演好了。

　　只有这样做，才能弄清楚周玲回来找这些人的目的，知道她又在设计什么局，甚至悄悄跟踪着她寻到她在名单里发现的生路。

　　这女人的精明，几乎到了变态的程度，吕阳只要稍有干涉，就很可能被她发现疑点，从而中止或者改变她既定的计划，那样就更加让人无法预料了。

　　另外，林茵已经发病，如果没有疫苗和血清，最后只能象吕阳自己一样发病而死，周玲带回的，无论是不是真的疫苗和血清，都有必要让她们试试，这一点上，吕阳也只能赌。

　　“小慧，我当然相信你。”林茵哭了起来：“不过阳阳肯定不会有事的……”

　　韩熙真的神情也开始困惑起来，吕阳并未和她深谈过他与柳慧的事情，但韩熙真知道一定是很纠结的关系，而且这次任务之中，吕阳一直和柳慧在一起行动，出现现在这样的状况，似乎也是合乎情理的。

　　“他交待我一定要……帮你们注射疫苗和血清……不然……他就白白牺牲了自己……你们若不信我，就……随便取一支，我先注射，你们再注射吧……”柳加玲指了指她带来的那个小药桶。

　　“真的有效！”陆杰他们那边传来了一阵欢呼。

　　原本是他们把疫苗和血清注射给了郭少华，原本奄奄一息的郭少华很快就停止了咳血，并且咽喉也不再痉挛，开口向众人索要起食物来。

　　“我们相信你。”林茵说着便取了针剂，准德给自己注射，但被韩熙真阻止了。

　　韩熙真把那针剂递给了柳加玲，示意她先行注射。

　　柳加玲卷起袖管，示意韩熙真给她注射，韩熙真毫不犹豫地对她进行了注射。

　　眼见着柳加玲没有任何异样，也没有什么异常表情，韩熙真这才给林茵注射了疫苗和血清，但她自己没有发生症状，所以没有注射，只是留了一套针剂在自己的身上。

　　……

　　“我来找你们，是想利用你们的力量，一起救回阳阳……”柳加玲在吃了些面包和喝了些饮水之后，向林茵和韩熙真说了一下。

　　“你不是说他已经牺牲了吗？我们怎么还能救回他？”林茵有些急切地问了柳加玲一句。

　　“人死亡之后，会进入黑暗虚空之中，但死亡不久的人，进入的程度并不深，只要我们能剖开空间，就可以把他强行拉回来……”柳加玲向林茵和韩熙真说了一下。

　　“黑暗虚空？那是什么地方？听起来很恐怖的样子……”林茵很奇怪地看着柳慧，她怎么比她懂的还多？

　　“一个很恐怖的地方，一个空荡死寂到让人绝望的地方，一个时间要以亿万年来计的地方，一个你一旦去过，永远都不想再回去的地方，一个足以让意志最坚强的人也彻底崩溃的地方……”柳加玲说到这里的时候，身体居然微微有些颤抖起来，同时瞳孔也微微缩小，这还是吕阳第一次见到她如此恐惧。

　　是真实的恐惧，一闪即逝，只有呆在林茵体内的吕阳一直在仔细观察着柳加玲时才注意到。

　　“阳阳现在就掉到那里面去了吗？”林茵的身体也颤抖了起来，很明显的颤抖。

　　“我从金云科技得到了一块空间水晶……这东西可以把阳阳从黑暗虚空中救出来，只是……我需要你们的帮助……”柳加玲伸出手，一块透明水晶样的东西出现在了她的手心里。

　　“真的吗？我们需要怎么做？”林茵伸手把柳加玲手中的空间水晶拿了过去仔细观察了一番，当然，她什么也看不懂。

　　柳加玲一直观察着林茵，似乎想要发现什么疑点似的，但她未能从林茵身上发现任何异常。

　　这时候的林茵哪怕与平时相比有任何的异常，都瞒不过她的眼睛。

　　“这空间水晶里存储的是空间能量，启动之后能够撕裂虚空，现在阳阳陷入得不深，因为你们两位都是最熟悉阳阳的人，所以我需要你们帮我对他进行定位，只要锁定了他的方位，我就可以用空间水晶的能量把他从黑暗虚空中强拉出来了。”柳加玲向林茵和韩熙真讲解了一下她的计划。

　　“那我们快开始吧！”林茵把空间水晶还给了柳加玲，并催促了她一句。

　　刚才吕阳差一点儿就忍不住想要强抢这块空间水晶了，虽然他暂时想不到这东西有什么作用，但留在柳加玲手上肯定不是什么好事。

　　不过吕阳更想看周玲这出戏会怎么演下去，还有她到底在弄什么玄虚。

　　周玲设局坑他，甚至弄病毒害死了他，而他却愚蠢到浑然不觉……这让吕阳很是恼火和愤怒，但另一方面，吕阳却忍不住对她的欣赏。

　　这女人，就是诡域里BUG一般的存在。

　　她无论什么时候，都在思考，在设计，在表演，但无论她在做什么，都是如此的从容淡定，性格更是极其的狂妄，几乎目空一切。

　　可惜，这女人是无法被驾驭的。

　　就像现在，吕阳被她坑死了一回，但仍然没能弄清楚她的真实目的所在，只能以这样一种很卑鄙地方式躲在林茵体内偷偷观察着一切。

　　这女人的强大和变态，已经到了让你根本不敢正面与她对抗的地步……

　　在林茵催促了柳加玲之后，柳加玲却把目光转向了韩熙真。

　　她显然是在等韩熙真表态。

　　“你确定你救出的，是阳阳吗？而不是别的什么东西？”韩熙真看起来已经大半相信了柳加玲，但仍然有着一些怀疑。

　　“如果是别的东西，最瞒不过的，就是你们两位了，而且你们全程参与了过程，自然知道救回来的是不是他……不过我们的时间不多了，每耽误一秒，他就陷入得更深几分……而且我们的一秒钟，对现在的他来说很可能就是一天、一个月甚至一年那么久远……很难熬的……”柳加玲回了韩熙真几句。

　　“你到底需要我们配合做什么？”韩熙真看来是被柳加玲给说服了，或者说她想根据柳加玲后面的做法来判断她是否真的在救吕阳。

　　“不需要你们做太多事情，只需要你们围成一圈静坐，认真地回忆和他在一起的每件事，细到每个细节，越详细越好……他在黑暗虚空之中就像一粒细菌那么细小，我们要锁定并识别他，就必须利用这些记忆……越多人的记忆，就越能准确地辨识出他来，事实上有你们两人再加上我已差不多足够了，我们三人都是他最亲近的人……”柳加玲向两女人详细讲解了一下。

　　周玲说到这里的时候，连林茵体内的吕阳都差点相信了她，甚至忘记了自己根本没死……

　　丫的，前世是干传销的吧？言语也太有蛊惑性了！

　　能忽悠到你明明活着，却以为自己死了，这才是忽悠的最高境界。

　　“这个过程不能有任何干扰，所以我们还需要他们在周围进行护法。”柳加玲接着说了下去。

　　“那我们快开始吧！”林茵的身体再度开始颤抖起来。

　　吕阳在确保自己的本体安然无恙的情况下，把注意力几乎全都集中到了林茵这边。

　　他现在越发好奇周玲到底在搞什么鬼了。

　　“那好，我们去和他们谈谈，然后开始拯救阳阳的行动。”柳加玲在林茵的搀扶下站起了身来。

　　……

　　“很快，你就可以从这里出去了，代替真正的他而存在……我……可以相信你的爱吗？”柳慧伏在吕阳的怀里，眼泪止不住地流着。

　　“这数亿年相处的感情，如钻石一般坚固，我爱你，你在我心里根本是无可替代的……没有你，我的生命已没有了任何意义。”吕阳紧紧地抱着柳慧，心中百感交集。

　　他早就知道了，他仅仅只是他的本体在她记忆中投射的镜像罢了，所以，他只是一个存在于她想象中的虚拟人物。

　　在她想到办法让她的想象变成现实之前，他只能永久地被禁锢在她的想象世界之中，就像那些网络小说中只存在于作者思想中的角色一样，虽然他们拥有自己独立的性格和思维，但他们永远无法突破空间规则的束缚，真正来到现实世界之中。

　　她想象中的世界，一切规则由她制定，包括时间的流速……她是这个世界的主宰和创造者，就像一名作者可以用任何规则来创建他的小说世界一样……在她想象的世界之中，他已经度过了亿万年的岁月，而在这亿万年的时间里，他身边只有她一人相伴。

　　这亿万年间，他每天都要对她说他爱她，谎言说了一千遍，都会让自己认为是真实的，更何况说了亿亿万遍？


第674章 空间波动

　　“我为了把你弄出去，杀了你的本体，你不会恨我吧？”柳慧又问了吕阳一声。

　　“你做的这一切，都是为了我。”吕阳很感动地看着柳慧。

　　“在非人力创造的诡域世界里，本体和记忆镜像是不可能同时存在的，我必须那么做，不然就算借助空间水晶的力量，也无法把你从我记忆空间中拉扯出去。”

　　“不用解释，你的心我知道。”

　　“从被撕裂的空间是脱出，是一件很痛苦的事情，你必须坚强，一旦退缩，我们先前的所有努力就全都白费了，你明白吗？”柳慧的神情变得严肃起来。

　　“为了你，没有什么是我不能忍受的。”吕阳很坚定的目光。

　　“那我……要开始了，你准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“我们很快就会重新见面了，在真实的世界里，你可以感受到真实的我，我也可以感受到真实的你……”

　　“我很期待……”

　　“你爱我吗？”

　　“我永远爱你，宇宙星辰可以为我们作证。”

　　“等我……”

　　……

　　女人的内心世界，总是会比男人的更细腻、或者更肉麻一些，就算强悍如周玲，内心依然有她柔软的一面。

　　当然，这种女人的爱，绝对不能转化成恨，否则……

　　湛蓝色的空间水晶被放置在了一个大石块上。

　　柳加玲、林茵、韩熙真分三个方向呈等边三角形分别盘坐在三角形的三个顶角上。

　　拯救仪式的要求很简单，柳加玲只要求林茵和韩熙真不停地回忆，把她们从认识吕阳开始所经历的一切事情，能回忆起的，全部回忆一遍。

　　其他的，就是柳加玲的事情了。

　　当仪式进行到十分钟左右的时候，空间水晶附近突然发生了一阵空间波动……

　　所有身处空间水晶附近的人，都有一种恍惚的感觉，就像身边的一切被扭曲了一样，但仔细看过去，一切又没有任何异常。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　第一阵的空间波动之后，空间水晶再度安静了下来。

　　任务组其他成员除了警戒的之外，都目不转睛地看着这边，人的好奇心是一种本性……空间水晶这种东西，太超出他们的认知范围了，就算身为诡士，也没有任何人先前接触过这东西。

　　又是十几分钟过去了，这十几分钟里，林茵和韩熙真一直遵照着柳加玲的指示，闭着眼睛在脑海中仔细回忆和吕阳相识的过程，以及之后和他发生的每件事情。

　　柳加玲则目不转睛地看着空间水晶，谁也不知道她此刻在想些什么……

　　显然这空间水晶并不需要什么异能去启动，而是通过人的思维来引发里面的能量，现在这些人之中，也只有柳加玲知道如何使用它。

　　空间水晶再度发生了一阵空间波动……这一次的波动要比上一次剧烈了很多，众人所在的空间似乎发生了一阵小范围的震颤……但这种震颤并未对附近的地形造成任何破坏，也没有让人站立不稳，只是感到好一阵眩晕。

　　这一次空间波动之后，空间水晶所在的地方不再有空间水晶原有的湛蓝色，而是变成了无比漆黑的颜色……当然，在深夜之中看不太出来，只有凑近仔细观察才会发现。

　　这是一种极度的黑暗，很纯粹的黑暗。

　　这黑暗逐渐扩散了开来，不太稳定地扩散了开来，把周围的空间也拉扯得扭曲了起来……就好像一块幕布被撕扯开了一个大洞，但是大洞里面，是无比深邃的黑暗，令人看上一眼就无比恐怖的黑暗。

　　虽然那黑暗一直安静着，但凝望着它的人，却象听到了蛮荒时代的野兽嘶吼一般，又或者是来自地狱深处的绝望呐喊。

　　当然，都是幻觉。

　　最真实的恐惧，被吕阳的本体感觉到了。

　　有些空间规则是不能被改变的。

　　比如这种非人类思维所创建的世界，和金达酒店那种人为创建的小型诡域不同，本体和镜像，是不可能同时存在的。

　　而柳加玲强行把她记忆中吕阳的镜像，利用空间水晶的力量从她的想象世界中强行拉扯出来，其直接结果导致了空间的紊乱，规则是不可抗拒的，于是，吕阳的本体被从他所处的空间中直接被卷走，通过一个近距离虫洞，出现在了空间水晶临时创建出的亚空间里。

　　而他在柳加玲记忆中的镜像，此刻也处于此亚空间之中，依据空间规则，除非吕阳死掉，否则这个镜像是无法替换他出现在此次任务世界中的。

　　就像当初吕阳去了那个酗酒的吕阳世界中时那样，吕阳的神魂完全占据了那具躯体，而不是同时出现两个吕阳。

　　所以，亚空间中，发生了一场激烈的战斗。

　　一场主魂和镜像之间的战斗。

　　双方的实力相差似乎并不大，但最后镜像仍然力有不逮被主魂击溃，然后主魂把镜像的灵魂力包括他的一切记忆全都囫囵吞枣般地吞噬了进去……再然后，吕阳就非常清楚周玲要做什么了……更准确地来说，是柳加玲要做什么了。

　　这个变态的女人，居然把他在她的记忆世界里囚禁了亿万年之久！直到这个吕阳的意志力崩溃，彻底成为了她的奴隶！

　　在检索这个镜像吕阳亿万年的记忆之时，吕阳忍不住灵魂都开始颤栗起来……这是一种怎样漫长的煎熬啊……

　　这个吕阳已经完全被洗脑，彻底屈服于柳加玲的淫威之下了！

　　他记忆之中最深刻的几件事，一是他是爱她的，而且只爱她一人，第二是他必须听她的话，对她所说的一切不得有任何违背，第三，她是他全部的世界，没有她，他就不可能存在……还有第四、第五、第六等等……这些东西经过亿万年的强化，已经深植于镜像吕阳的脑海之中，成为他不可违反的铁律，一旦违反，他就会在柳加玲的记忆世界中遭受到最残酷的折磨……但他并不会因此记恨柳加玲，而是在每次酷刑结束之后，对她感恩戴德，认为是她救了他之类的。

　　吕阳一直以为自己的意志很坚定，但在见识了这个已然屈服于柳加玲淫威之下的镜像吕阳，已然和一只狗没有了任何区别之后，他也不得不感叹，他只是个普通人而已，意志力或许会高于常人，却也不可能高太多。

　　当然，亿万年的折磨和灌输，以及无聊到足以让人发疯的狐独，真的可以摧毁一切，与人的意志力无关，只与时间的力量有关。

　　世间万事万物，在时间和空间面前都是浮云，就算你坚硬如铁，也有被时间完全锈蚀成灰的那一天。

　　吕阳不由得庆幸。

　　幸亏他信玉皇，可以原地满状态复活，不然的话，后果真是不堪设想。

　　被那样一个屈服于柳加玲的吕阳所取代，想想脸都要丢尽了！

　　这女人之恶毒，简直超乎人的想象！

　　突然之间……吕阳有种即将被身后的无尽黑暗吞噬的恐惧……他回头一看……果然是无尽的黑暗虚空……

　　面前则有一道裂缝样的东西，透过那裂缝，可以影影绰绰地看到外面的世界，但不是很清晰，如果不认真看基本上看不到。

　　吕阳象是隐隐听到了一些哭声……来自于他灵魂深处的哭声……

　　同时还有一些乱七八糟的情绪，被强加给他的一些情绪，但几乎浸染并主宰了他。

　　吕阳连忙集中了注意力，并且奋力向前划游了过去，就像在沼泽中前进一样，又或者是被陷入了某种极浓稠的液体，但吕阳明显感觉着如果这时候他不努力向前的话，一定会被后面的黑暗力量所吞噬。

　　所以吕阳竭尽全力向前划游着……

　　这仲划游耗费的似乎是他的精神力而不是体力，这种消耗更让人容易疲惫，但吕阳丝毫不敢松懈，某一瞬间，他感觉着自己似乎是抓到了空间裂缝的边缘，然后努力把脑袋向外面探伸了出去。

　　外面传来了一阵惊呼之声，显然守在外面的人也看到了吕阳探伸出来的脑袋。

　　但很快吕阳又被吸卷了进去，被一股强大的力量给吸卷了回去。

　　吕阳不由得在心中暗骂起来……刚才他一直不阻止柳加玲举行的这所谓拯救仪式，似乎太冒险了，虽然那个她记忆中投射的镜像被他的主魂连灵魂带记忆一起吞噬掉了，并且了解了她完整的阴谋，但代价是他被莫名地卷入了亚空间之中，随时有堕入黑暗虚空神魂俱灭的可能！

　　这时候的吕阳，已经不能够分魂到林茵的身上观察外界的情况了，他只能集中一切精神力来解决本体所处的尴尬状况，一旦不能成功从这裂缝中挤出去，后果将不堪设想！

　　“不要睁眼！继续用记忆给他力量！”柳加玲的声音。

　　事实上现在的吕阳根本不需要这些记忆，因为柳慧和韩熙真对他所谓的记忆，他全都有，柳加玲让她们两个进行回忆，只不过是想要让她弄出来的那个镜像更象吕阳，不会轻易被人认出而已。

　　就在这时，空中突然传来了直升机的声音。


第675章 演技

　　“你要抓紧了！快出来啊！不然就来不及了！”柳慧的声音出现在了吕阳的脑海中。

　　吕阳当然知道情况危急，他再度拼命向前划着，把脑袋向外面伸去，努力把整个身体向裂缝外挤去。

　　当初从娘肚子里爬出来都没这么艰难。

　　当吕阳终于感觉着自己脱出了裂缝之时，他整个人开始了不由自主地下坠……下坠……寒冷……最终他眼前一黑，什么也不知道了。

　　临昏迷前，他隐隐感觉着那直升机越来越近……越来越近……

　　……

　　“啊！！！”

　　当吕阳大叫了一声惊醒过来的时候，他发现他正躺在韩熙真的怀里。

　　旁边还有林茵。

　　柳慧在稍远一些的地方，见他醒来并没有走过来，而是用一种奇怪的眼神看着他，仿佛在提醒他什么事一样。

　　吕阳想了起来。

　　是镜像的记忆……她交待了镜像，让他不要在众人面前露出马脚，尽量装成和先前的吕阳那样。

　　这个……吕阳当然不用装了，因为他不是镜像。

　　不过为了避免打草惊蛇，吕阳还是决定尽量少说话，先让柳加玲带着他们寻到生路离开这里再说。

　　“你终于醒了！”林茵很激动地捧起了吕阳的脸，这动作让不远处的柳加玲有些不太高兴。

　　吕阳咳了几声，装作很虚弱地向四周望了望：“我……我们在哪里？直升机……走了吗？”

　　“你及时爬了出来，我们带着你隐蔽了起来，直升机没有搜到我们。”韩熙真向吕阳解释了一下。

　　“那就好。”吕阳说着故意看了柳加玲一眼，仿佛是在向她征询意见……他表现得好不好一样。

　　柳加玲面上没有什么表情，似乎是对林茵和韩熙真这么抱着吕阳有些不爽，但不好表现出来。

　　“我有事要和‘刘’小姐谈，你们先回避一下……”吕阳坐起身，向林茵和韩熙真说了一下。

　　“好的。”林茵和韩熙真并未看出吕阳的‘异常’，而是很听话地走去了一边。

　　……

　　“谢谢你。”吕阳低低地向柳加玲说了一下。

　　他想对付周玲，也必须成为演技派才行，不然只能在她设下的局里转悠……如果他能有影帝一般的演技，对她的局将计就计也就不是什么难事了。

　　“记得我交待的事吗？”柳加玲低低地问了吕阳一声。

　　“记得……敷衍她们，尽量不让她们看出来，但不能和她们发生性方面的行为，只能爱你一个人……我肯定只爱你一个人。”吕阳照着镜像中的记忆和柳加玲说着，同时收敛了眼神中所有的锐气，在里面增加了几分对外面世界本能的恐惧……一个在虚拟世界里呆了亿万年的人，对外面真实世界本能的恐惧。

　　柳加玲盯着吕阳的眼睛看了好一会儿，神情变得有些不满起来，并低低地斥责了吕阳几句：“别让人看出你的胆怯！他是个目空一切的家伙，你就算没有找回当初那些自信，也要把这种自信伪装出来，不然很难瞒过她们两人的眼睛！”

　　“我知道了。”吕阳点了点头，眼中明显露出一丝以前那镜像特有的怯意，然后又极力装出无所畏惧的样子……如果诡系统有这方面的属性显示，现在一定会提示吕阳的‘演技’技能熟练度提升了云云……

　　“好了，你自行发挥吧，我不能和你说太多了，会引起怀疑的。”柳加玲又低低地和吕阳说了几句之后便退回了远处。

　　本来吕阳还想借机问问她任务生路之类的事情，最后还是算了，想来跟着她，她迟早会把众人带到生路那里去。

　　当然，在这过程中也要高度提防她设局害林茵和韩熙真，以这女人一贯的作风，这些事她还真干得出来。

　　和柳加玲谈完话，吕阳很有些疲惫。

　　这也不奇怪，今天他经历了太多事情，然后现在基本上已经到后半夜了，是个人都会撑不住。

　　众人还没睡的，见吕阳醒来，都过来和他招呼了一声，表示了一下祝贺之类的，然后除了值班的，都各自找地方睡去了。

　　吕阳现在只想睡觉……所以他就睡了。

　　什么事，还是养足精神了再说吧。

　　这次的任务，从使用了玉皇的原地满状态复活的祝福那里开始，应该成为一个分水岭。

　　先前一切都是被周玲摆弄，现在他必须要利用复活的优势，把局面扳回到他能掌控的轨道上来。

　　没有养足精神，可是什么也做不成的。

　　……

　　吕阳差不多到天蒙蒙亮的时候才醒来。

　　抱着他的韩熙真虽然睁着眼睛，但显然瞌睡得不行了，吕阳连忙换了她，让她安心睡觉去了。

　　“对她们挺关心的啊……”

　　当吕阳走出去见到柳加玲的时候，她一脸的不爽。

　　“逢场作戏，也是没办法的事情。”吕阳向柳加玲‘解释’了一下。

　　“真的么？现在我让你去把她们杀了，你能做到吗？”柳加玲把一柄匕首递到了吕阳面前。

　　“现在？好啊……我这就去。”吕阳接过匕首，正准备走去韩熙真和林茵那里，又被柳加玲给拉住了。

　　“你还真去啊？回来回来！先留她们几天快活……”柳加玲显然现在还没有想要立即对韩熙真和林茵下手。

　　“我只爱你一个人，也只会听从你一个人的命令。”吕阳向柳加玲表示了一下忠心。

　　“唉……”柳加玲看着吕阳叹了口气……不知道是不是对现在这个吕阳有些失望……

　　女人总是希望自己的男人这样，那样，要爱她，要听她的话，但当她把自己的男人揉成个任她揉捏的面团之后，又会看不起这个男人……做男人确实挺难的……特别是给女强人做男人。

　　“我什么地方做错了吗？”吕阳很不安的神情。

　　“没有。”柳加玲摇了摇头，沉默了一会儿之后才又开了口：“跟我走，我有重要的事要和你谈。”

　　“好的。”吕阳应了一声，跟在了柳加玲的身后，他不知道他这样‘演’到底行不行，不过现在这样子……似乎柳加玲并没有识破他。

　　两人走出了一段距离，确认了没有人跟踪、说话也不可能被第三个人听到，柳加玲这才开了口。

　　“我把这次任务的生路告诉你，你向众人宣布出来……不过在宣布之前，你要给他们设定一个条件……然后我们终结这次的任务，返回现实世界。”

　　“什么条件？”吕阳止不住有些心情激荡……没想到柳加玲这么快就向他说出生路所在了……另外，他的激动，不是因为有了生路可以返回现实世界的激动，而是他一直对那名单苦思而不得其解，现在终于到了答案揭晓的时候了。

　　“条件就是他们在此次任务顺利结束之后，必须要加入你那个阴阳神殿战队，成为你的属下，不同意的就请他们离开队伍。”柳加玲接着说了下去。

　　“这有意义吗？他们完全可以假装同意我的条件，离开之后不加入我的战队……”吕阳有些奇怪地问了柳加玲一句……她的这个‘局’似乎有些不太严谨啊……

　　“那就无所谓了，不信守承诺的人，留在身边也没意义，如果能用这方法拉到几个信守承诺的强手相助于你，也算达到目的了，本来这生路迟早都要宣布的……”柳加玲淡淡地回了吕阳几句。

　　“还是你厉害……我怎么就想不到这一层呢？”吕阳恍然大悟的样子。

　　“别在我面前装傻！我知道你很精的！”柳加玲冷哼了一声。

　　“我那点智商，和你比起来……就像地与天之间的差距……还是别提的好……”吕阳奉承了柳加玲几句……他心里其实也有几分是这么认为的。

　　“行了！别跟我油嘴滑舌……”柳加玲好像不高兴的样子，但吕阳明显看到她脸上有几分得意……周玲一贯都很自负，也爱显摆，恭维她是没错的，当然，前提条件是她喜欢的人恭维她才行。

　　“我说的都是真心话，真的，你不信我么？”吕阳很‘真诚’地看着柳加玲，眼中充满了浓浓的‘爱’意。

　　“当然相信你啦……”柳加玲看来确实没有真的生气，而是得意。

　　有时候吕阳很怀疑自己是否真的瞒过了周玲，但看她现在这样子确实没有什么异样……只是不知道为什么，吕阳心里总是隐隐有些不安，不知道是什么地方不太对，仔细想也想不清楚。

　　大概……还是对她的恐惧心理在作怪吧……总觉得她不可能被他糊弄过去……

　　以前金达酒店诡域里不就忽悠过她一次吗？后来几次和她在诡域里的经历，虽然入了她的陷阱，但好歹都有惊无险地脱出了，而且还大爆。

　　这一次，应该也会是那样的结局吧？

　　一定要小心小心再小心，千万别露出马脚。

　　“对了，你刚才说把生路告诉我，好向众人宣布，这次任务的生路究竟是什么？”吕阳把话题转到了正题上，这时候向她问起这个，应该是很正常的交谈，不会引起她的怀疑。


第676章 恨铁不成钢

　　“这次任务的生路就在名单上，除了路辰生和路琪方之外，其他八个人的名字按名单顺序分别对应着一个字，组合起来就是‘生路就在公司楼顶’，名单上写着路老爷子是永民集团的掌门人，市区里正好有一个永民大厦，属于永民集团所有，永民集团的总部也座落在那座大厦里……”

　　“所以，这次任务的生路，就在永民大厦的楼顶。为了稳妥起见，我在灾难发生之前的那一夜就已经把路辰生弄到那里去了，现在我们只需要想办法安全到达那里，就可以终结这一次的任务了。”柳加玲拿出人质名单向吕阳讲解了一下。

　　“等等……你说这人质名单前八个人，按名单顺序分别对应着一个字……我怎么看不出它们有对应关系啊？”吕阳看着柳加玲手中的名单，虽然知道了答案，却还是一头雾水。

　　“已经告诉你到这一步了，你还破译不出来？怎么这么蠢？是不是在虚拟空间里呆太久变傻啦？换了你的本体绝对没你这么蠢！你这么蠢，早晚让人认出来！”柳加玲不由得烦躁起来，甚至忍不住骂起吕阳来了。

　　“我破译不出来，我的本体还不是破译不出来？”吕阳假装害怕地嘀咕了一句。

　　被骂成这样……本来是件很没面子的事情……但根据那镜像的回忆，以前柳慧经常那样骂他，这说明现在的吕阳并没有被她认出来，也是件好事。

　　“你真以为你的本体和你一样蠢？那你可大错特错了！他是我见过的最阴险狡滑的家伙！这世上还真没有几个能让我害怕的人，他就是一个！别看他不动声色，心里清明得很！如果我不是利用小慧的身份迷惑了他，根本不可能除掉他把你放出来！”柳加玲提到吕阳的本体的时候，一脸的忌惮神情。

　　“呃……他要真那么聪明，就不会这么容易被你算计死了，我觉得他也只是一般般……”吕阳又嘀咕了几句，这几句倒是实话……他是直到死，死了之后偷听到金枝和柳慧的对话，才知道自己中了这女人的局，说是蠢死的一点儿也不为过。

　　没想到这柳加玲也这么忌惮他的本体……居然说他是她在这世上仅有的害怕的几个人之一……

　　不过这真没有什么值得骄傲的，如果不是玉皇的祝福，现在他已经死在了她的手上。

　　“你少在这里找托辞！我虽然会帮你，但以后大多数时候你要靠自己！尽快让自己变聪明起来，不然的话……”柳加玲脸上露出一丝凶厉之色。

　　“聪明这东西，也能变得出来吗？这都是天生的……”吕阳听到柳加玲的话，不由得又好气又好笑。

　　“聪明是可以努力出来的！你太让我失望了……你的本体一直很努力，看看你……”柳加玲脸上的神情越发不爽了。

　　就像女人总是骂自己的老公……你看别人的老公多能干、多有出息，你这个窝囊废每个月就挣这么点钱，要你有什么用之类的……

　　吕阳现在很替他的镜像感到悲哀。

　　那丫的几乎已经被周玲折磨残废了……精神上的，现在她又嫌他太笨，这一切，还不是拜她所赐？

　　吕阳回忆起刚入这个任务时，接近他的那个柳加玲……好歹还有几分女人的温柔，在他面前说话总是彬彬有礼很注意形象，现在这个柳加玲……完全就像个很烦躁的家庭怨妇。

　　这大概就是女生和妇女的区别。

　　或者说，是结婚前和结婚后的区别……结婚前，总是把她最美的一面展露出来，另一面被完全遮掩住了，结婚后，美丽的一面展示给别人的，留给自己老公的，就是又凶又霸道的一个恶婆。

　　“我会努力的……但你也要耐心一些教我嘛……”吕阳装出一脸的害怕和委屈，低着头低低地回了柳加玲一句，就像犯了错的孩子一样。

　　“好了好了！我刚才说话太重了……别这样，我也是为你好，以后不这样说你了。”柳加玲见到吕阳现在的模样，顿时又母性大发，连忙搂着他安慰了一下。

　　吕阳更加的哭笑不得了……也算是意外地见到了周玲不为人知的另一面……

　　……

　　“你把路辰生弄到生路那里去了？”吕阳被柳加玲哄了一会儿之后，情绪‘好转’了起来，于是又转回了谈话的正题上。

　　“嗯。”柳加玲点了点头。

　　“你给我的任务规则上写着……不能攻击和强迫人质……你是怎么做到绑架了路辰生，却没有让她发生脱离的？”吕阳向周玲问了一下，一方面是假装努力好学，另一方面……他确实对这些事情有些纳闷。

　　“进任务世界之后，我就从人质名单破译出了生路，那天晚上的时候，我给了路辰生一些很好吃的东西，告诉她是切糕，但只给了她一点点，然后告诉了她切糕店的地址，说夜里也营业……”

　　“当时切糕也给了路琪方，但那个小家伙没上当，只有路辰生闹着路万成去切糕店买切糕，切糕店……当然已经被我控制了……而且……我让人在卖给他们的切糕里下了药……”

　　“他们直接就倒在切糕店里了，路万成被留在了他的车里睡大觉，路辰生被我弄去了永民大厦的楼顶生路安全屋里，给她留足了十多天的饮水和食物，当然里面也都有嗜睡的药物。路辰生一睡就是一两天，醒了肯定饿，吃了我留下的东西就会再睡，吃了睡、睡了吃，把她丢在那里就不用担心了。”

　　“你从哪儿弄到的药？”吕阳问完这个问题之后，立刻觉得自己的问题很傻……

　　“街头上那么多药店，了解药性之后按比例调配，什么药配不出来？”柳加玲有些不高兴地瞪了吕阳一眼，大概是觉得他太笨了。

　　“对了，你还没告诉我那八个名字为什么对应着那八个字呢……”吕阳想起了那个最重要的问题。

　　“这个，当成是一道练习题，你最好是在今天晚上之前把破译的方法找出来告诉我，不然的话……”柳加玲眼中再次流露出一丝凶厉之色。

　　显然，她很想把这个镜像‘培养’出来，现在是恨铁不成钢。

　　“好吧，我试试。”吕阳灰溜溜地回了柳加玲一句，亏她对他的‘本体’评价那么高……他现在就是本体，可惜知道答案了还是摸门不着。

　　按柳加玲的说法，路天歌对应着‘生’字，孔海婷对应着‘路’字，路云依对应着‘就’字，董华风对应着‘在’字，路万成对应着‘公’字，南宫珂对应着‘司’字，孙鸥伟对应着‘楼’字，而孙东明对应着‘顶’字。

　　问题是，这乱七八糟的对应关系是怎么建立起来的？

　　吕阳想破了脑子也想不清楚。

　　算了，还是别想了，白白浪费时间，到了晚上的时候，还想不到，难道柳加玲会咬他？

　　吕阳发现自己不知不觉中……差点儿还真的就被柳加玲控制了心智……想来，那个镜像吕阳，应该就是在亿万年被柳加玲不停地打击摧残的过程中，失去了自信心，从而成了她的奴隶。

　　这一切真可怕，就像传销洗脑的一样。

　　还好，及时醒悟过来了，别想这什么八个字和八个名字的对应关系了，被她骂蠢猪也认了，现在更需要关注的是，在离开这个任务世界之前，把她手中的空间水晶夺过来，以免她以后利用它又干出什么伤天害理的事来。

　　还有……是否应该杀了她的问题……

　　杀了她，柳慧可能就跟着一起死了，这是吕阳无法接受的……她毕竟是他的妹妹，就算他不承认那个父亲，这种血缘关系也是他无法否认的。

　　他对她有责任。

　　他应该做的是帮她驱逐周玲，而不是因为害怕周玲，而把她和周玲一起毁灭掉。

　　这件事，还要从长计议才是。

　　在柳加玲面前装孙子，也只装到永民大厦的楼顶生路那里就行了，到了那个地方，图穷匕现，让韩熙真立刻开枪废掉她的手脚，强行抢走空间水晶！

　　……

　　“我已经破译出了这次任务的生路，想和我一起活着离开这里的，可以跟我一起去生路那里终结此次任务，只是，有个条件。”吕阳在任务组全体会议上向众人宣讲了一下。

　　当然了，也没剩几个人了。

　　说实在的，吕阳并不太同意柳加玲所说的，强拉这些人进入阴阳神殿战队，但现在最好还是敷衍她一下，按她说的做，以免引起她的疑心。

　　“生路？是什么？”一众诡士听说吕阳破译出了生路，不由得都很是激动。

　　“我说了，有个条件。”吕阳不紧不慢地宣讲着，偶尔看柳加玲一眼，假装对自己不太自信的样子。

　　“什么条件？”陆杰代表众诡士问了吕阳一声。

　　“我辛辛苦苦帮你们找回疫苗和血清，为救你们的命，我自己的命都差点儿丢了，现在又为你们破译出生路，没有些好处怎么能行？”吕阳不紧不慢地说了下去。


第677章 差距

　　“你要什么好处？”众人的神情变得紧张起来。

　　“我要你们承诺，此次任务结束后，脱离原本的团队，加入我阴阳神殿战队，若不肯加入，我也没必要继续帮你们了。”吕阳接着说了下去。

　　此言一出，众人顿时哗然。

　　当然……也没几个人哗然，就只剩遗忘战队的陆杰和黄恩续，以及紫荆战队的黎民和刘富城了。

　　“这个……还请兄弟斟酌一下吧……我身为遗忘战队的队长，这个要求实在太难了……”陆杰向吕阳商量了一下。

　　“我宁可死在这里，也不会转加入阴阳神殿！”黄恩续大声表了下态。

　　紫荆战队的两人没吱声，但没有主动应和吕阳，肯定是不太想离队加入阴阳神殿。

　　吕阳本来就觉得柳加玲这条件有些奇怪，现在有这种结果……倒也不奇怪。

　　“那好吧，各位既然不肯领情，那我只能带走我的队员了。”吕阳看了柳加玲一眼之后，和其他人说了一下。

　　陆杰陷入了沉默，黄恩续骂骂咧咧起来，被陆杰阻止了，就在事情陷入僵局的时候，刘富城突然开口了：“我……我们……我们三人愿在任务结束后加入阴阳神殿战队……”

　　“很好。”吕阳有些意外地看了看黎民和柳加玲，这两人都选择了沉默。

　　“小兄弟，看样子我们要分开了。”陆杰向吕阳抱了抱拳，准备带黄恩续离开的样子。

　　吕阳有些郁闷，但还是保持了沉默……这两人的性格他还是挺欣赏的……但为了不引起柳加玲的疑心，也只能这样了。

　　“凭什么人质要留给他们？”黄恩续很不服气地和陆杰说着。

　　“你觉得人质会跟着我们还是他们？”陆杰苦笑了一声，又抬头看了吕阳一眼，似乎是希望他能回心转意。

　　吕阳仍然没吱声，说出的话，是不能随便收回的，哪怕是昧着心说出来的。

　　“各位！告辞了！很荣幸和众位的合作！”陆杰向众人举了举拳，强拉着黄恩续收拾起东西去了。

　　“带上人质，出发吧！跟着我，保证你们安全完成任务！”吕阳向众人大喊了一声。

　　在这任务世界里呆得越久就越不利，天知道周玲又会想出什么变态的计划出来？这一次成功地把陆杰和黄恩续给甩了，下一次说不定她的目标就变成林茵和韩熙真了。

　　真不知道她葫芦里到底卖的什么药。

　　……

　　天色已大亮了，众人小心翼翼地行走在碎石地上，一路过去非常担心会有蜘蛛鬼从地下冲出。

　　只是，一切都显得异常地平静。

　　一直来到城市边缘，快要进入城区了，都没有遇到哪怕一只蜘蛛鬼。

　　任务第二天早上跟随着陨石出现的那些外星生物，象是一夜之间完全消失了一样。

　　越是平静，吕阳就越觉得诡异。

　　就算周玲破译出了生路，任务也不该这么简单……

　　吕阳有种很不好的预感，但是到底是什么地方出了问题，他又想不明白。

　　队伍在行进的时候，吕阳和柳加玲在前面探路，确认安全以后才通知后面的人跟进，韩熙真虽然很想和吕阳在一起，但吕阳以队伍需要保护的名义让她留在了后面。

　　“我们现在在这里，有三条路可以进入永民大厦所在的街区，城市中地形复杂，不仅仅会有残余的外星生物，也可能遭遇其他任务组的伏击。”柳加玲指着摊开的地图向吕阳说了一下。

　　“你确信任务的生路在永民大厦楼顶？”吕阳在没有得到八名人质姓名和八个字的对应关系之前，根本不敢相信柳加玲。

　　天知道她是不是在设局？

　　还有，她真的没有认出他来吗？

　　“你如果更努力一些，自己参悟出结果，就不会质疑我了！”柳加玲显得有些不太高兴。

　　“不是质疑……”吕阳只能苦笑，他发现这女人的可怕之处在于……即使他侥幸依靠玉皇的祝福起死回生，靠演技忽悠住了她，但整个大局仍然掌握在她手中。

　　换句话说，如果她又布下什么局，吕阳还是直到被她弄死都无法参透。

　　“这三条路，你选择哪一条？”柳加玲没再纠缠刚才的问题，而是让吕阳做个选择。

　　“中间这条吧。”吕阳随手指了一下。

　　“理由呢？”柳加玲有些奇怪地看着吕阳，大概是觉得他这么快就有了结论。

　　“理由？直觉呗。”吕阳抓了抓脑袋，什么事都要理由，累不累啊？他混诡域一贯都是依靠直觉行事。

　　“你太让我失望了，你就不能利用手中现有的信息，初步评估一下这三条路的危险性高低吗？”柳加玲越发生气了。

　　“我很不擅长这个。”吕阳没来由地烦躁起来……从小他没了父母，外婆疯疯癫癫的从来不会管他做了什么，流浪的岁月里，很多决定他要自己做，而年幼的他，根本不知道该如何做决定，所以大多数时候，都是凭‘直觉’。

　　后来干民工，也都是不怎么需要脑子的苦力工作，这让他养成了不太喜欢思考的毛病，当然，进入诡域之后，他不得不全力开动脑细胞为了不死在里面，但真正象周玲这样，进行如此精细的分析，确实不是他的强项。

　　“一句不擅长就可以推托责任了？诡域再复杂，都是有它自身规律的，不动脑子，生路会自己出来吗？你比你的本体差得太远了！他是只狐狸，而你，是一头猪！我真后悔把你放出来！”柳加玲情绪变得有些激烈起来。

　　“我靠！”

　　吕阳又使劲抓了抓脑袋，意识到自己情绪有些失控之后，吕阳很快让自己平静了下来，向柳加玲傻笑了几声。

　　“我这么做也是为你好，你知道吗？”柳加玲走上前来，伸手揪住了吕阳两边的脸颊，一副恨铁不成钢的神情。

　　“我知道。”吕阳点了点头……他发现他控制情绪的能力确实有些差，如果不是最后关头冷静了下来，很可能就真的暴露了。

　　他一直以为自己在诡域里浑得如鱼得水，但今天面对着柳加玲……或者说周玲，和她相比，他真是差得太远了。

　　不过话说回来，他也挺佩服周玲的。

　　进入任务世界中之后，吕阳只是很盲目地四处转悠，妄想着突然做个梦梦到了生路之类的，而她却是一刻也没有停歇，用切糕算计人质，用阳阳和狂犬病毒算计他，还煞费苦心地借助这次任务世界的机会从金枝手中强抢了一块空间水晶，把她想象世界里的‘乖吕阳’，可以说她一刻也没有停歇过。

　　而在此期间，他都做了什么呢……

　　所以，她说的有些话确实有道理，聪明，也不完全是天生的，后天的努力很重要。

　　就像面前这地图，换了吕阳肯定是直接找一条路去永民大厦，走不通了再换一条路，但这女人就会在事前对三条路进行分析……

　　差距啊！

　　“现在和我说说这三条路的风险程度吧……”柳加玲楔而不舍地培训着吕阳。

　　“我……看看……嗯……左边这条，主要是居民区……中间这条……要通过繁华商业区……右边这条……经过一座大桥……还有一个大湖……再过两条街就到了……我选右边这条！”吕阳简单分析之后，重新给柳加玲报了个答案。

　　“分析一下很难吗？为什么老是要靠直觉？”柳加玲一副教训的口气。

　　“我知道错了，以后一定注意。”吕阳低下头，假装认错的样子。

　　幸亏没娶这个女人做老婆，不然以后烦都烦死了，做什么事都要说个一二三，活得累不累啊？

　　“你知道吗？你的生命对我很重要，如果你不能学得象你的本体那么奸滑，你很可能随时丧命在诡域之中，你死了，我怎么办？”柳加玲轻轻地靠在了吕阳的胸前，眼睛都红了。

　　“啊……啊啊……别伤心……我会努力的……”吕阳想拿脑袋撞墙。

　　这女人的变态残忍吕阳是见识过了，他可不想感受她的温情……虽然这温情并不是冲着他来的……但吕阳此刻确实忍不住有些心软。

　　她如此深情的对象……好歹是他的镜像……

　　她大概是发现了她无法征服他的本体，所以在她想象的世界里创造了一个她认为很完美的他……

　　真让人混乱。

　　不过话说回来，有时候，直觉可能会比分析出来的结果更好一些。

　　至少，按吕阳的选择……选择了中间那条路的时候，他们很可能不会遭遇到另一个任务组的伏击，也不会遭遇那任务组里的狙击手。

　　在成功通过了大桥之后，柳加玲回过头来正准备和两米外的吕阳说些什么，突然在他眉心处发现了一个狙击枪瞄准目标时晃动的红点。

　　“小心！”

　　柳加玲脸色大变，在大声提醒吕阳的同时，奋不顾身地向吕阳扑了过去，强行把他推撞开了。

　　“噗！”地一声闷响……吕阳从地上抬起头时……她已血肉模糊地倒在了他的面前……


第678章 弥补

　　“不！！”

　　吕阳大吼了一声，拾起柳加玲的残肢，拖着她的身子冲去了最近的隐蔽处。

　　显然狙击枪子弹的运行轨迹有所下沉，柳加玲刚才奋力推开了吕阳，狙击子弹却击中了她的左肩，把她整个左肩打得粉碎，左手臂完全被爆断，她的衣服也完全被鲜血染红了。

　　“不！不！”吕阳看着柳加玲现在的样子，身体不停地发着抖，很有些手足无措。

　　她害死了他，原本他不该对她受伤有所反应……但她刚才却明明是为了救他被打成了这样……

　　或许，她救的只是那个她认为的镜像。

　　但吕阳在看着她时，还是忍不住心疼无比。

　　“帮我……止血……”相比起吕阳的手足无措，柳加玲倒镇定了很多，她满脸痛苦之色，却还指导着吕阳撕衣服取东西对她进行包扎。

　　“这……怎么弄？”吕阳完全下不去手。

　　虽然他自己在诡域中曾多次受到比这还要严重得多的伤，但同伴受如此重的伤，需要他进行救治，却还是第一次。

　　如果是无关紧要的人，吕阳或许不会想那么多，胡乱包扎一下就是了，但……他发现……他很在乎面前这个人……

　　对她的感情已经复杂到他自己根本想不清楚的地步。

　　而想不清楚的事情，吕阳很少愿意认真深入地去想。

　　“从这里……缠到……这里来……”柳加玲继续指挥着吕阳。

　　“疼吗？”吕阳摇着头，不知为什么……有种心碎的感觉。

　　“我从……你的眼睛里……看到……你是真的在乎我……这……就足够了……”柳加玲抬起另一只手，轻轻地抚摸了一下吕阳的脸颊，却差点儿把吕阳眼中晃动的泪花给逼了出来。

　　“你不会有事的！我一定会带你安全离开！”吕阳努力让自己镇定了下来，小心翼翼地帮柳加玲包扎住了伤口。

　　“那名狙击手……应该还在，我们……必须要从……河道里撤退了……看来……有时候应该……相信你的直觉……”柳加玲苦笑了一声，大概意识到了没有听从吕阳的直觉，现在她自食其果了。

　　“我要杀了他！”吕阳拳头捏得叭叭响，眼睛瞪得血红，他现在很想冲出去揪出那名狙击手，用酷刑好好折磨他一番，以出胸中这口恶气。

　　“你傻啊？这种情况下……我们绕道就是了，硬碰硬……只会造成……更大的损失！”柳加玲伸手拉住了吕阳，连声斥责了他几句。

　　吕阳当然不会真的去硬碰硬找那名狙击手……刚才那么说，一来确实很心疼和愤怒，二来，也是为了把戏演足一些……让柳加玲知道他是真的很在乎她。

　　这时候到底是不是在演戏，吕阳自己都不是很清楚。

　　“好的，我听你的。”吕阳沿着隐蔽的地方匍匐向河道下方看了看，选择了一个下去的地点。

　　柳加玲已然坐起了身来，虽然脸色惨白，但目光并不散乱，仍然是一脸沉思的表情。

　　“我拖着你过去，到那边之后把你先放下去……”吕阳和柳加玲说了一下他的计划。

　　“我腿又没受伤，不用你拖……我喊一、二、三，我们一起冲过去跳下河道。”柳加玲向吕阳摆了摆手，神情已然恢复了先前的那种坚定和傲气。

　　“如果……有人在河道里伏击我们……我们就死定了……”吕阳这时候倒是没忘了分析一下。

　　“如果那样的话……也是我们的命。”柳加玲沉声回了吕阳一句。

　　“你也信命吗？”吕阳有些奇怪地看了柳加玲一眼。

　　“有时候……我们准备撤吧……一、二、三！”柳加玲拉了一下吕阳，两人一起从隐身处冲了出来，并双双跳下了河道。

　　这季节河道里的水不多，两人跳下的地方基本上都是河沙，柳加玲受伤不轻，再加上躲避狙击手的视线范围，两人花了一个多小时的时间才绕回了大桥的另一端其他人的藏身处。

　　虽然吕阳说休息半天再绕路前往永民大厦，但柳加玲在休整了半个小时之后，很坚持要现在就出发，吕阳要假装镜像，不太好违逆她的意思，只能召集队伍再次出发了。

　　当然，这一次走的是中间那条路……柳加玲提出来的。

　　……

　　很有点儿讽刺的意味，中间这条路，原本柳加玲认为风险最高的这条路，一路过去居然有惊无险。

　　当然，也不是没有任何危险，这一次吕阳一个人在前面探路，也发生过两次遭遇战，两次他都利用自己敏捷的身手杀死了对方，确保众人最后安全抵达了永民大厦的对面。

　　过了大街，就可以进入大厦了。

　　“生路，就在那大厦的顶部。”吕阳指着永生大厦的楼顶向众人宣布了一下。

　　“总觉得一切太顺利了。”

　　在吕阳准备过街先行上楼的时候，柳加玲追出来拦住了他，低低地向他说了一句。

　　“还顺利啊？你的手臂都断了。”吕阳虽然心里也觉得太顺利了，但并不想在柳加玲面前表现得太过精明，至少要与那个被她关在记忆空间里快傻掉的镜像差不多才行。

　　“你把这东西带上。”柳加玲把一样东西递到了吕阳的面前。

　　“这是什么？”吕阳心里吓了一跳，但仍然假装不动声色的样子。

　　“空间水晶，不到万不得已不要使用，但万一遇到生命危险无法逃脱，就把注意力集中到这空间水晶上，它可以把你从这里丢去任意一个相邻不远的空间之中，里面的空间能量还能使用两次，因为不确定那些空间会不会更加凶险，所以不到万不得已不要使用。”柳加玲向吕阳讲解了一下空间水晶的使用方法。

　　“任意空间？那这东西也太操蛋了……”吕阳听柳加玲这么一说，不由得有些失望，他原本还以为这空间水晶很逆天呢。

　　“因为救你出来，耗掉了它大半的空间能量，所以无法指定空间进行逃脱，如果它重新充满了空间能量的话，可以让你从任何空间中无条件返回现实世界或者你指定的空间，而且它在诡域里的规则优先级很高。”柳加玲接着解释了一下。

　　“哦？空间能量要怎么获取？”吕阳接着问了一句。

　　“空间能量无处不在，它能量不满的时候，会自动缓慢地恢复能量。”柳加玲说着便把空间水晶交到了吕阳的手中。

　　吕阳不由得默然……

　　他还一直算计着柳加玲的这块空间水晶，甚至还偷偷给了韩熙真以指令，在从生路脱逃之前的一刻从柳加玲手中抢夺这块水晶，以弥补玉皇祝福的损失。

　　没料到她就这么把空间水晶交到了他的手上。

　　这是试探呢？信任呢？还是爱呢？还是……陷阱呢？

　　“这么贵重的东西，你拿到它肯定很不容易吧？我不能要，你现在受了伤，比我更需要它。”吕阳把空间水晶又还给了柳加玲。

　　如果她是试探，还是不要中计的好。

　　说起来吕阳还真的心动了……

　　这空间水晶如果真的如此强悍的话，足够弥补玉皇祝福的损失了，这就是一张可无限次数使用的脱离卡啊！而且规则优先级比脱离卡要高很多。

　　“我拿到它的目的，就是为了把你从想象空间里救出来，东西算什么？人才是最重要的，没有什么比你对我更重要了……现在我受了伤，没办法在身边保护你，只能靠你自己了，这东西如果能在关键时刻帮你保命，也算发挥出它的价值了，否则就是一块烂石头而已！”柳加玲说完这些话之后，把空间水晶再次强塞到了吕阳的手中，然后转身走了回去。

　　吕阳的心里……现在很有些复杂……

　　这个女人确实精明无比，行事变态残忍，但是……对她的爱人，却是如此的痴情……

　　不知道该不该除掉她了。

　　不过吕阳很快就想到……一旦他有负她的爱情，她一定会用世界上最残忍的方式折磨他……

　　一想到这里吕阳不由得背后冷汗直冒，他可不是那种忠贞于爱情的情圣，而是一个纯粹的下半身驱动上半身的禽兽。

　　被这样的女人爱上，迟早会因为沾花惹草惨死在她的手上。

　　说不定她还会割掉他的那根东西，让他再也无法寻花问柳。

　　真让人矛盾。

　　吕阳一边矛盾着，一边小心翼翼地冲过了大街，来到了永民大厦的楼下。

　　这栋楼有七十多层，吕阳要先上去确认安全了，再给楼下发事前准备好的信号，让他们跟进上来。

　　不知道为什么，吕阳内心的不安和不对劲的感觉越来越强烈了。

　　如果只是他这么认为也就罢了，柳中玲也是这么认为的，这不能不引起吕阳的重视。

　　特别是……如果一开始就听吕阳的走中间的路线，柳加玲就不会被狙击受伤了。

　　城区里，也太过于安静了。

　　那些尸鬼和蜘蛛鬼都哪儿去了？

　　金云科技的直升机哪儿去了？

　　难道是金云科技的人杀光了所有的尸鬼和蜘蛛鬼，给他们清理出了这条道路让他们直接到达生路那里？

　　很有些匪异所思。


第679章 大忽悠

　　金云科技不会这么好心吧？

　　吕阳发现自己被周玲算计死了之后，疑心病又开始犯了，只要这个女人还在身边，他就止不住心慌，而且总觉得身边的一切都可能是她布下的局。

　　问题是，现在吕阳连周玲到底想干什么都不知道了。

　　前面她布局是为了杀他，为了把镜像从她幻想空间里释放出来，现在呢？她总要有什么目的才行吧？

　　不然为了他把手臂都被人打断了……当时她奋力推开他的时候，其实是冒着生命危险的，谁知道那颗子弹会不会不长眼睛直接爆了她的头？

　　还有后来她把辛苦得来的空间水晶也给了他……

　　吕阳把注意力一集中到这块水晶上，就感觉到一阵空间波动才有了眩晕，他可以肯定这空间水晶绝不是假的。

　　那么，周玲如果还布有局的话，那是想要达到什么目的？

　　真的是自己多心了吧？

　　为什么总感觉一切这么诡异？

　　可能真的是多心了。

　　还记得上次金达诡域结束了之后，救回了伊雅，当时的吕阳仍然草木皆兵，总觉得周玲没死一样，事实证明他当时确实杀掉了她的主魂，而且没有再度陷入她的局中。

　　这一次，他已经死过一次了，现在的他被她认为是他的镜像，如果她还有什么布局，也不可能是针对他的了吧？

　　这样不停地思考还真是累人，算了，一心一意把这个任务诡域给完成了吧。

　　……

　　当吕阳上到永民大厦第五十三层的时候，遇到了一个人，他终于明白周玲布的是什么局了。

　　只不过，这一次确实不是针对他。

　　可怜的陆杰，从小腹以下已经全没了，奄奄一息地躺在楼梯转角……

　　“醒醒！醒醒！”吕阳探摸着陆杰还有一丝气息，拍打着他的脸把他唤醒了过来，然后给他喂了些水。

　　“发生什么事了？”吕阳低低地问了陆杰一声。

　　“别上了……上面……有……黑……雾……”陆杰很艰难地回了吕阳一句。

　　“有黑雾？那你干嘛还要向上闯？”吕阳有些奇怪地问了陆杰一句。

　　“会……化人形……会……移动……”陆杰露出一脸恐惧的神情，他跟在黄恩续的后面，迎面撞到了一个人，结果那人化成了一团黑雾，瞬间把黄恩续撕了个粉碎，他没命地向下跑，但还是被黑雾被掠过了一下，把他撕扯成了两半。

　　“黄恩续呢？”吕阳问了陆杰一声。

　　“上……面……死了。”陆杰很悲伤和愤怒地回了吕阳一句。

　　“陆队长，不是我不想带着你们，我有我的苦衷，真的……很……对不起……”吕阳眼中露出几分愧疚之色。

　　“我……知道……是……刘……加玲……”陆杰艰难地点了点头：“那女人……很……邪恶……你要……小心……”

　　吕阳直到这一刻，才终于明白柳加玲为什么要他向众人提出让他们强行加入阴阳神殿战队了。

　　这种明白，让吕阳有种不寒而栗的感觉。

　　她算定了陆杰和黄恩续这两个讲义气、重名誉的人不可能答应吕阳的条件，但他两人肯定会跟踪在众人身后，偷偷打探生路究竟在哪里……然后……成了帮她探路的炮灰……

　　她应该是提前知道了永民大厦里的凶险，至于为什么知道，那就不太清楚了。

　　换了是吕阳，以他和陆杰、黄恩续并不算太深的交情，纵然也有和周玲一样的心机，吕阳都不会做出这样的事来，而周玲真是无所顾忌，任何人在她眼中都是棋子，都是可以舍弃的。

　　吕阳也深信，他这个所谓的‘镜像’，就算一直不暴露身份，说不定某天因为某件事情激怒了她，她会毫不犹豫地在他毫不知情的情况下杀掉他，然后再去弄个新的镜像之类的。

　　还有，这一次她算计的是陆杰和黄恩续，下一次她算计的，保不准就是林茵和韩熙真，不管怎样，把她留在身边实在是太危险了。

　　吕阳想对陆杰说些什么安慰的话语，但还是什么都没说出口，其实……他也不知道这时候他还能对陆杰说什么了。

　　“对了……我们战队……收集……到了一些……金云科技……很重要的……研究资料……在……”陆杰说着这些话之时，努力把手伸向胸口……但他话还没有说完，就连吐了几口血沫，彻底死了过去，任凭吕阳如何再摇晃都没有了反应。

　　吕阳叹了口气，把手伸进了陆杰的衣服里，在他贴胸的口袋里找到了一个U盘，很大容量的那种。

　　其他的，就没有什么有用的了。

　　吕阳把陆杰的尸体稍稍整理了一下，然后站在他面前为他默哀了几分钟……之后又把他的尸体摆成那种被撕扯过的样子，这才继续小心翼翼地向楼上走去。

　　楼上黄恩续的尸体很是惨不忍睹……陆杰还有半个身体在，而黄恩续则几乎被撕成了肉泥。

　　吕阳见识过黑雾的威力，进去里面的人，几乎都是被撕扯成了一块一块地扔出来，那些撕扯的伤口就像野兽用蛮力撕扯的一样，令人触目惊心。

　　至于是什么原理，吕阳暂时不得而知，虽然他进入过一次黑雾，但究竟是怎么活着出来的，他自己也不是很清楚。

　　现在听陆杰说的……黑雾居然能幻化成人形，然后四处移动攻击人类，那也太恐怖了！

　　应该不会是黑暗捕食者，因为这些东西根本不可能在白天活动……要知道现在是大白天，永民大厦里光线还算比较充足，黑暗捕食者在这种情况下眼睛都睁不开，更别说攻击人类了。

　　那么……那人形黑雾到底是什么东西？黑暗捕食者的进化版吗？

　　弄不好是金云科技放出来的生化人，就像那一次已经消失的尸虫诡域。

　　吕阳没有再上去，而是拿出一面镜子，反射着微弱的阳光……石头雨过后的尘烟这两天已消散了不少……给楼下街对面的众人发送了约定好的信号，让他们进入大厦第五十层来，至少现在知道五十层以下是安全的。

　　如果他们现在不跟上来，吕阳就算孤身一人安全上到了楼顶也没有太大意义，他至少要确保林茵和韩熙真的安全脱离。

　　吕阳在楼梯窗边看着其他人一一过了大街，进入了永民大厦，然后静静地等着他们上楼。

　　看样子这附近并没有出现别的任务组，可能每个任务组的生路都不在同一个地方，但也有可能其他任务组没有人一个破译出人质名单里的生路，所以吕阳所在的任务组在这里暂时没有遭遇到其他任务组的狙击。

　　大约半小时后，任务组成员这才到达吕阳所在的大厦五十层。

　　现在也就只剩两个战队了，阴阳神殿四人，紫荆战队三人，一共七个人，外加一名人质董华风。

　　这丫的现在是安安静静的绿色。

　　说实在的，吕阳真不想带他，但考虑到任务的保险问题，还是只能带上他。

　　现在吕阳对这次任务的生路究竟是什么，仍然一头雾水，楼顶上到底有什么，也一无所知……除了柳加玲口中的‘安全屋’之外。

　　不知道那安全屋究竟是个什么样的东西。

　　“我在上面看到了陆杰的尸体……还有一些可能是黄恩续的尸块……很惨不忍睹……尸体还是热的，怀疑上面有很恐怖的生物把守……”吕阳向柳加玲说了一下，当然并没有完全说实话。

　　一是不想她知道那U盘的事情，二来也不想让她知道他和陆杰说过话。

　　“他们居然跟踪我们！”柳加玲一副恨恨的语气。

　　装，继续装……

　　吕阳很佩服柳加玲的演技，明明是她设局把他二人给害死了，现在却反说别人跟踪她……

　　这才是真正的大忽悠，把你忽悠死了，还说都是你的错。

　　“再往上面，我随时可能遇到那东西，也可能那东西刚刚杀了人之后，流窜到别处去了，我想……从现在开始，你们和我之间只间隔三层楼左右，我每次确认安全了，会发信号给你们，你们就跟进，如果我没有发信号，千万不能上去，我一旦超过五分钟仍然没有新的信号发回来，你们就要轻手轻脚地撤下楼。”吕阳把他的计划向柳加玲说了一下。

　　“这计划太冒险了。”柳加玲向吕阳摇了摇头。

　　“你有什么更好的计划吗？”吕阳问了柳加玲一声，他现在能想到的，也就这个计划了。

　　“跟我来。”柳加玲说着从身上取出了手枪，带着吕阳向楼下的众人走了过去。

　　“你，走前面去。”柳加玲用枪指着刘富城和他说了一下。

　　刘富城一脸恐惧地看着柳加玲，大概是意识到了情况有些不太对。

　　“想和我们一起去生路那里，不可能每次都让他走最前面吧？”柳加玲有些不耐烦地向刘富城说了一下。

　　“小玲，我们……是一个团队的……”刘富城小心翼翼地提醒了柳加玲一声。

　　“砰！”地一声枪响……

　　刘富城的惨叫声……


第680章 防不胜防

　　柳加玲扣动了扳机，子弹打在了刘富城的手臂上……鲜血淋漓……

　　“你若不想现在死，就走前面去！我不会再提醒第二遍！”柳加玲声色俱厉地喝斥着刘富城，根本没有什么队友情谊可言。

　　在场的人都感到一阵莫名的压迫感……还有恐惧……

　　刘富城求助地看向了吕阳，但吕阳转过了头去，假装没看见一样。

　　为了演好这个镜像，他连有了一定交情的陆杰都不管，更不会管刘富城。

　　当然，如果柳加玲让林茵和韩熙真去做炮灰的话，吕阳肯定是不可能坐视的，哪怕是暴露身份也不行。

　　还好，现在还有几名炮灰，刘富城之后还有黎民，然后……还有吕阳战队里的郭少华。

　　在诡域里，还真得如此变态残忍才行，否则的话……只能自己去冒险送死了。

　　刘富城一边哀声惨叫着，一边被柳加玲用枪逼着上了楼，吕阳跟在柳加玲的身边，虽然这女人断了一支手臂，还失了不少血脸色惨白，但直到现在吕阳都没有听到她哼过一声。

　　吕阳知道，断臂的痛苦非一般人很难忍受，而且她连肩膀都一起被打碎了。

　　也只有对自己能残忍的人，才能做到如此冷血吧？

　　一路上去，居然很平静。

　　一直到六十七层……再过五、六层的样子，就可以到楼顶了。

　　变故，还是发生了。

　　有个女人蹲在墙角那里哭……

　　哭声很诡异，很难让人相信那会是个正常人。

　　只是……吕阳从这哭声里，居然听出了几分熟悉……这种熟悉感……让他的身体忍不住开始颤抖……

　　“上去！”柳加玲用枪逼着刘富城，示意他继续向前。

　　“有鬼啊……”刘富城颤抖着身体说了一声，很想退回来的样子，但是被柳加玲用枪逼住了。

　　两人的对话声，显然惊动了转角处蹲着的女人……

　　她回过了头来，凶厉地看了两人一眼，瞬间化成了一团黑雾，向刘富城笼罩了过去。

　　“小雅！？”

　　吕阳大喊了一声……虽然刚才那女鬼回头只有一瞬，就迅速化成了黑雾，但他还是从她惨白的脸上看到了伊雅的模样儿。

　　那团黑雾被吕阳这么喊了之后，在原地停了下来……停在了刘富城身前不到十公分的地方……刘富城几乎已经可以听到黑雾里传来的受伤野兽般的嚎叫了……

　　刘富城身体不停地颤抖着，一动也不敢动，好像是害怕他一动，这黑雾就会立刻裹缠在他的身上，把他撕成粉碎。

　　但凡经历过几次诡域的诡士，没有谁不知道这黑雾的凶险……

　　这黑雾，似乎和诡域边缘出现的黑雾没有任何区别，只是……如陆杰所说，它能化成人形。

　　“小雅，是你吗？你怎么会在这里？”吕阳上前了两步，但是被柳加玲拉住了。

　　黑雾突然裹缠住了刘富城，瞬间把他的身体撕扯了开来，伴随着阵阵凄厉的惨叫，刘富城的头颅、身体、内脏……在吕阳和柳加玲面前喷溅了一地。

　　然后……黑雾稍做停滞，向柳加玲冲了过来。

　　“小雅！不能！”吕阳奋力挡在了柳加玲的面前……黑雾也在他面前十公分的地方停滞了下来。

　　连一向镇定自若的柳加玲，此刻眼中也流露出了恐惧的神色。

　　在诡域的黑雾面前，一切都是浮云。

　　“小雅……不能……我不管你是如何变成这样子的……你不能……”吕阳强自镇定地和面前的黑雾说着……他其实并不肯定这黑雾到底是不是伊雅幻化的，刚才也只是听到她的哭声和看了她一眼罢了。

　　另外，这个已经幻化成黑雾的伊雅，还会有人类的记忆和仁慈吗？

　　不过有一点是肯定的，如果吕阳转身逃跑的话，以黑雾的速度，追上他只是一瞬间的事情。

　　“小慧，你下去。”吕阳对身后低低地说了一声，并用手向后推了推柳加玲的身体。

　　“我不走。”柳加玲却拉住了吕阳的手，很紧定地回了他一句。

　　停滞在吕阳面前的黑雾突然翻滚了起来，里面似乎传来了一些更加凄厉的吼叫声……并且它有想要绕过吕阳身体的意思……吕阳再次用身体封堵住了它……

　　“小雅，有什么冲着我来！小慧快走！”吕阳一边和对面的黑雾说着，一边催促了身后的柳加玲一句。

　　黑雾似乎更加烦躁了，它突然离开了吕阳，在楼梯道里四处冲撞着……每次冲撞，都撞得水泥碎石横飞，甚至让某些地方露出了钢筋，场面很是骇人……

　　吕阳紧紧地拉着柳加玲的手，目不转睛地看着这团黑雾，看着它最终突然撞开一堵墙壁消失在了楼体之中。

　　站在楼道里的吕阳和柳加玲好半天都没有吱声，两人都是一脸的惨白之色。

　　“我对你说过……她掌握着吞噬一切的黑暗之力，而且一直潜伏在你身边……现在你可以相信我了吗？”柳加玲先开了口，她的身体明显有些颤抖。

　　“这不是她……”吕阳摇了摇头，他实在无法把他身边那个美丽冷傲的小姨子伊雅，和面前这团黑雾以及黑雾之前那张惨白的脸联系在一起。

　　“哼！如果不是她，我们现在已经是一堆碎尸了……”柳加玲指了指楼道的地面，刘富城已经碎成一地的残尸。

　　吕阳不由得默然……

　　“她刚才想要杀了我。”柳加玲接着说了下去，声音少有地带了几分颤抖。

　　“有我在……别怕……”吕阳回过身来，轻轻地抱住了柳加玲。

　　她能如此害怕，还真是少见。

　　吕阳脑子里不由得回想起了先前他曾经经历过的很多次诡域……

　　青苑小区那次……

　　金达酒店那次……

　　山顶村那次……

　　似乎伊雅在里面的表现都不太寻常，只是吕阳没有刻意向这方面去想罢了。

　　“我们叫上人快走吧，很快就可以到楼顶了，万一她改变了主意我们就死定了！”柳加玲催促了吕阳一下。

　　“既然我们已经破译出了生路，诡域为何又会让黑雾封堵住生路？这没道理……”吕阳摇了摇头，他总觉得什么地方有些不对，但到底是哪里不对，他又说不清楚。

　　幸亏拦路的是伊雅……至少她是认识吕阳的……不然的话，就算破译出生路又如何？一样会惨死在这黑雾之中。

　　比之黑夜里出现的黑雾，大白天毫不惧光就敢四处活动杀人黑雾，更加让人恐惧。

　　“或许那名单里，还有一些我们没有破译出来的东西。”柳加玲一边有节律地敲击栏杆向楼下发着信号，一边回了吕阳一句。

　　吕阳没再说什么了，众人上来之后，柳加玲逼着黎民走在了最前面，因为有刘富城被枪击手臂的前例，黎民这次乖了很多，老老实实地走在了最前面。

　　之后的几层楼出奇地平静，再没有遇到什么异常，一行人很平安地来到了楼顶。

　　楼顶上，停着一艘飞碟。

　　嗯……确实是一艘飞碟，科幻杂志和电影中见过的那种，圆碟型的飞行器，超前科技流线型的金属外壳。

　　在飞碟的四周，有四根电线杆样的东西，每根电线杆的顶部都有一个装置，看起来应该是给飞碟提供防护用的。

　　吕阳等人在经过这些装置的时候，听到了脑海里的提示音……大概是验证通过之类的……想来如果不是和吕阳一个任务组的人和人质，在经过这里的时候，肯定会受到这些装置的攻击。

　　这是本次任务给吕阳所在的任务组设计的除存活之外的另一条生路，从这里离开可以无视任务的其他规则，事实上每个诡域都有可能存在着这样一个绝对生路，只是有时候变态隐晦到你根本不可能找出来。

　　还好，有柳加玲在。

　　吕阳在扶着林茵、韩熙真等人进入飞碟的时候，脑子里不由自主开始想一个问题……

　　也要带柳加玲离开吗？

　　好像不太对吧？

　　被她害死了，这件事……就这么结了？难道以后他都要一直扮演那镜像的角色，对她唯唯诺诺？

　　这样的话，他复活了又有什么意义？

　　如果不杀了她，或者永远地把她留在这里，以后林茵、韩熙真……甚至包括现实世界里的伊雅……都有可能会遭遇她的毒手，她若是设下什么局的话，他根本防不胜防。

　　但是，杀了她，或者把她留在这里，柳慧会怎么样？

　　这真是一个艰难的决定。

　　还有……狙击子弹射来的时候，她奋不顾身地推开了他……

　　到底该怎么做？

　　怎么做才是对的？

　　当其他人一一进入飞碟里的时候，柳加玲就站在吕阳的身边……是外侧。

　　吕阳伸手一推，就可以把没有防备的她推开好几米，然后他快速进入飞碟并关上舱门，把她永久地留在这里。

　　问题是，他要不要这么做？

　　很快除吕阳和柳加玲之外的最后一个人也要进到飞碟里了，留给吕阳做决定的时间已经不多。

　　与此同时，脸色惨白的伊雅突然出现在了楼顶，见到站在飞碟外的柳加玲，她化成一团黑雾猛然扑了过来。


第681章 放手

　　但是，伊雅化成的黑雾却没能扑向柳加玲的身体，而是被防护装置射出的强激光样东西给击退了回去。

　　柳加玲拉着吕阳就要进飞碟里去，但吕阳却站住了不肯上去……

　　因为刚才那团黑雾被击退之后化成了人形……是伊雅的模样儿，此刻正极度痛苦地蹲在地上，显然受伤不轻。

　　“小雅……你怎么了？”吕阳向前走了两步，却被柳加玲死死地拉住了。

　　“你疯了！？”柳加玲大声向吕阳咆哮着。

　　伊雅抬起了头来，很痛苦地看向了吕阳……

　　“你放手！”吕阳用力掰开了柳加玲抓住他手臂的手。

　　“她是地狱里的恶魔！她潜伏在你身边，就是为了蛊惑你、折磨你、让你痛苦……你为什么不相信我！？”柳加玲有些歇斯底里起来。

　　吕阳一步步地向伊雅走了过去，在她面前蹲了下来……

　　“小雅，这一切，到底是……怎么回事？”吕阳伸手摸向了伊雅的肩膀。

　　伊雅却突然起身疾退了几步，拉开了与吕阳之间的距离。

　　“小雅！”吕阳看到伊雅这样子，不由得有些心碎。

　　对林茵、韩熙真、柳慧，吕阳是一种责任。

　　对伊依，吕阳视之如亲人。

　　唯独伊雅……只有她，才是他美丽的爱情。

　　初恋。

　　从见到她的那一天起……

　　永远难忘。

　　虽然只是远远地看着她……

　　也只有她的痛苦，能让他心碎。

　　“杀了她！你必须杀了她！”伊雅用很生硬的语气艰难地向吕阳说了一下。

　　她的语气，还有她现在这种模样……似乎只有那种被残酷折磨了无数个岁月才能形成……虽然吕阳并不知道自己为什么会这么认为，但一瞬间他的直觉就是这样的。

　　“小雅，到底发生了什么！？”吕阳再次向前了两步，试图去抓伊雅的手。

　　“走！快走！不然来不及了！”

　　伊雅抬起头来，满眼恐惧地回了吕阳一句，然后转过了身去。

　　又有几团黑雾从楼体下方飞了上来，看到伊雅身后的吕阳，啸叫着猛扑了过来，伊雅同样化成一团黑雾，迎着这几团黑雾对冲了过去，空气中传来爆裂的声音，还有伊雅隐隐约约的声音……

　　“快走！！”

　　柳加玲也从飞碟边冲了过来，死命把吕阳向飞碟边拉去……

　　更多黑雾形成的雾团从楼体中飘荡了上来，飞速追向了吕阳和柳加玲二人。

　　两人快步冲回到了飞碟附近，防护装置开启，几道激光样的东西激射而出，击退了几团追击他们的黑雾雾团。

　　但是，飞碟的舱门却突然关闭了。

　　象是有人从内部关闭的。

　　“开门！”吕阳冲到舱门前，使劲拍打着舱门。

　　里面没有回应，飞碟却开始启动，通体散发出银色的光芒……

　　“他们居然把我们丢下了！”柳加玲很疯狂地踢打着飞碟的舱门，一脸的愤怒。

　　“一定是出了什么变故！”吕阳连忙试图控制林茵的身体，想看看飞碟里面到底发生了什么。

　　但是……他无法切换！就像被什么给阻隔住了一样！

　　更多的黑雾雾团从楼体中飘荡了出来，它们奋不顾身地向飞碟外的吕阳的柳加玲冲撞着，一次次被防护装置击退了开来。

　　但是，它们的数量一直在持续增加，有一部分开始攻击起防护装置来……

　　防护装置很快出现了过热的警告声，有两根还冒起了烟来，显然是不可能一直支持下去的。

　　“开门啊！”

　　吕阳和柳加玲已然陷入绝境……四面八方全都被黑雾雾团所包围，他们无处可逃，飞碟不开门或者飞离了的话，这些黑雾雾团迟早会摧毁掉所有的防护装置，然后，吞噬掉他们。

　　飞碟突然飞离了楼顶……化成了一个光团，迅速从空中消失了……

　　“这一群忘恩负义的东西！你对她们再好又有什么用！？”柳加玲看着逐渐被黑色雾团笼罩的天空，很绝望地向吕阳大喊着。

　　“茵茵和熙真一定是被控制了，不然她们绝无可能丢下我。”吕阳摇了摇头。

　　林茵和韩熙真绝无可能丢下他跑掉，很有可能是黎民和郭少华趁韩熙真不备，缴了她的械，控制了飞碟。

　　他们这么做也不奇怪……柳加玲一直拿他们当炮灰，而吕阳对他们也没什么恩情……对其他人来说，吕阳和柳加玲就是两个变态，避之唯恐不及，现在正是摆脱这两个变态的最佳时机。

　　“你根本就不是在我记忆中投射的镜像！”柳加玲回过头来，一脸复杂的神情看着吕阳。

　　“迟早都瞒不过你……”吕阳笑了笑，他知道他那拙劣的演技，能演到这里来，已经算不错的了。

　　“你有机会推开我，自己上去，你没有那么做……为什么？”柳加玲问了吕阳一声。

　　“砰！”地一声爆响，一根已烧得通红的防护装置终于支撑不住，轰然爆开后倒伏在了地上。

　　“你心里其实是有我的！是吗！？”柳加玲向吕阳大喊了一声。

　　“我没有推开你，仅仅是因为小慧，如果只是你，我会毫不犹豫把你推给伊雅，就像……那一次，我毫不犹豫地捅穿了你的心脏！”吕阳很平静地看着柳加玲的眼睛。

　　“你撒谎！”柳加玲很绝望地看着吕阳。

　　“我永远见你一次，杀你一次！我不会让你伤害我身边任何一个人！”吕阳眼中现出决绝凶厉之色。

　　“我可以告诉你，以我内心的骄傲向你起誓！现在，站在你面前的，诡域里的我，和小慧没有任何的关系！就算你杀了我，也不可能伤害到她分毫！你现在仍然可以推开我！把我推到那黑雾之中！你动手啊！”柳加玲一边说着，一边把吕阳拉到了黑雾雾团边缘。

　　“还有意义吗？我推不推你，反正你也跑不掉了。”吕阳从身上取出了空间水晶，把意识集中在了上面。

　　柳加玲楞楞地看着吕阳，却不动手过来抢。

　　“随机空间吗？”吕阳叹了口气，向柳加玲问了一声。

　　“是的。”柳加玲低低地回了吕阳一句，眼神逐渐变得冰冷了下去。

　　“砰！”地一声闷响，好像是一个人从空中砸落了下来，摔在了两人几米之外的黑色雾团之中……吕阳和柳加玲还来不及看清楚是谁，这人的身体就在惨叫中被无数黑色雾团给撕扯成了粉碎。

　　“空间水晶怎样才能一次带走两个人？”吕阳急急地问了柳加玲一句。

　　“你不是希望我死吗？”柳加玲不回答吕阳的问题，反问了他一句。

　　又是‘砰！’地一声巨响，又一根防护装置被黑色雾团摧毁倒在了地上，汹涌的黑雾雾球已然快逼近到了两人的身边。

　　“因为我不相信你的誓言，也不相信你说的任何一句话，我不想拿小慧的生命冒险。”吕阳淡淡地回了柳加玲几句。

　　“你的演技真的很差，特别是当你撒谎的时候……我知道，你犹豫，不全是因为小慧……”柳加玲向吕阳走了过来。

　　空中突然传来一阵眩目的白光，把两人身边正疯狂攻击防护装置的黑雾雾团驱散了一些……原来是飞碟飞了回来……当飞碟掠过两人头顶的时候，韩熙真从打开的舱门处伸出手来，试图抓住吕阳但没有能抓住。

　　飞碟象喝醉了酒一般跌跌撞撞地飞开了，然后又飞掠了回来……

　　这一次，韩熙真终于抓住了吕阳的手臂……或者说是吕阳抓住了她的手臂……

　　当吕阳即将离地的瞬间，他用另一只手抓住了柳加玲的手臂，把她一起带离了楼顶。

　　“你必须放开她！飞碟一共只能装载三名诡士！不然无法进入外太空！”韩熙真向悬吊在飞碟外的吕阳大喊了一声……这也是先前进去的黎民和郭少华发生哗变的原因……

　　他们在收到这条提示之后，当然知道如果把吕阳和柳加玲放进了飞碟，他们这两名炮灰会是什么后果，现在显然是韩熙真和林茵重新控制住了局面。

　　“茵茵还好吗？”吕阳向韩熙真问了一句，他现在仍然无法和林茵进行灵魂沟通。

　　“她还好，规则限定了只能有三名诡士从这生路离开！你必须放开她！”韩熙真再次向吕阳强调了一下。

　　“可我……不能放手……”吕阳看了看下面手拉着的柳加玲，向韩熙真摇了摇头。

　　“那你快把她拉上来，我下去！我快撑不住了！”韩熙真很果决地回答了吕阳……吕阳这才发现……韩熙真的衣服已经被血浸湿透了，她此刻一只手臂被吕阳拉着，用脚和身体死死地抵住舱门才没有被吕阳拉扯出来。

　　吕阳这样子，也根本没有办法把柳加玲拉上去……一个人的力量是很有限的，他一只手抓住韩熙真，另一只手拉住柳加玲，也已到了他力量的极限，更何况飞碟一直飞得象醉酒般摇摇晃晃。

　　“熙真，对不起，我不能跟你们走了，这一放手，我将永远无法原谅自己……”吕阳很抱歉地向韩熙真说了一下，然后……准备放开手了……放开抓住韩熙真的那只手。


第682章 祭奠

　　“阳阳，那不是你的错，你不要再惩罚自己了。”

　　林茵和韩熙真不停地劝解着吕阳。

　　自那次坐着飞碟从任务诡域中归来，一个多月了，他一直沉默不语，还经常把自己灌得大醉。

　　韩熙真还清清楚楚地记得一个月前发生的那一幕……

　　“这一放手，我将永远无法原谅自己……”

　　当吕阳话音落下的时候，柳加玲突然从身上取了把匕首出来，她不知道对吕阳说了句什么，然后……她用匕首猛地斩向了吕阳的手腕，强行挣脱了吕阳的手……

　　吕阳大吼了一声，眼睁睁地看着柳加玲坠落了下去……几十只追随而来的黑雾雾团迅速抓住了她，瞬间把她撕成了碎片。

　　当林茵终于控制住飞碟，过来帮着韩熙真把吕阳从下面拉上来之后，他就一直没有再开口说话。

　　三人有惊无险地飞去了外太空，然后，得到了诡系统的提示，成功完成任务，获得相关奖励回到了现实世界。

　　现实世界里……柳慧很诡异地成了植物人……躺在床上对任何事情都失去了反应……甚至连眼睛都不能睁开……

　　医生会诊的结果……她的脑子受到了不可逆的损伤，醒来的几率是零。

　　换句话说，她现在仅仅只剩下了一具空的躯壳，没有被诡域抹得渣都不剩，很可能是诡系统再次维护的原因。

　　再然后，吕阳把自己泡进了酒坛子，对一切都不闻不问了。

　　比这次任务开始之前还要沉沦。

　　“阳阳，你不应该如此脆弱……我认识的你，不是这样一个脆弱的人……”韩熙真很伤心地看着现在的吕阳。

　　虽然和他在一起只经历过几次诡域，但她知道，他在诡域里的经历比任何同阶的诡士都要深刻，什么都没有能击倒他，但此刻的他，显然是被自己击倒了。

　　“小慧会醒过来的，阳阳你不能这么颓废……”林茵也不停地劝着吕阳。

　　但吕阳依然是一脸的漠然，就像对一切都不再关心了一样。

　　“阳阳，是不是担心系统维护的事情？系统迟早还会再上线的……”韩熙真又试着向吕阳问了一下。

　　这个月，诡域还发生了一件大事。

　　对所有诡士们来说的一件大事。

　　诡系统维护了。

　　在存活任务结束之后就维护了。

　　据系统维护之前寥寥的几句提示语，应该是系统遭遇了前所未有的攻击，导致系统混乱，特别是基础系统方面毁损得十分严重，所以要进行很长一段时间的维护。

　　至于重新上线的时间……未知。

　　诡系统维护，直接结果就是吕阳视野中的诡电脑不再可见，所有一切与诡系统相关的技能、卡片等等全部不能使用。

　　当然也包括吕阳与林茵的灵魂沟通。

　　换句话说，现在的吕阳和林茵，以及韩熙真，完完全全成为了没有任何异能的普通人。

　　听到韩熙真的问话，吕阳仍然一脸的漠然，仿佛对外界的一切完全没有了反应。

　　“阳阳，你还有我们，你不能一直这样下去……”林茵使劲揪着吕阳的脸，眼泪都涌了出来。

　　……

　　吕阳现在这样子，林茵和韩熙真只能寸步不离地跟着他，守在他的租屋里，以免他伤害自己。

　　包括晚上的时候，两人都一左一右地睡在他身边，甚至变幻着各种她们自己都感到羞耻的姿势勾引他，撩拨他，说要和他玩双飞之类的……希望能重新唤醒他，让他不再沉沦。

　　这种事情，以前吕阳让她们做她们都不会做。

　　但是，即使她们如此卖力，一切仍然无济于事。

　　最明显的证据，是吕阳那东西一直软塌塌地耷拉着，这在以前简直是不可想象的。

　　对一般人来说，哀莫大于心死。

　　了解吕阳的人都知道，对吕阳来说，哀莫大于鸟软。

　　他的鸟都软了，说明他是真的放弃了。

　　浑浑噩噩，象一具行尸走肉。

　　不过有一天夜里，大概是从存活任务中回来三个月后……吕阳突然从床上爬了起来，打开了他那台很久没有打开过的破旧电脑，联上网络之后，在网上搜索了一下‘永民’两个字。

　　林茵正想问吕阳想做什么……被韩熙真阻止了。

　　随后吕阳把上次任务中的那份人质名单用拼音输入敲入了一份文档之中，然后眼睛一直盯着那份文档，时间长达半小时之久。

　　吕阳在电脑上对比着、查询着，终于……又敲出了一行字……

　　这一次他用的是不太熟悉的五笔字型。

　　“生路就在公司楼顶。”

　　“你破译了人质名单？”韩熙真似乎意识到了什么。

　　“是的，我找到了人质姓名和这行字的对应关系……可惜……没办法向她交作业了……”吕阳终于开了口。

　　原来……他这些天一直在苦苦思索的，是这件事……

　　“对应关系是什么？”韩熙真假装很好奇地问了吕阳一声，吕阳能开口，她当然小心翼翼地想要他把谈话继续下去。

　　“这么简单的对应关系，这么明显的提示，我居然想不出……我确实蠢得象猪。”吕阳摇了摇头，仿佛对自己很失望的样子。

　　“阳阳，你别责怪自己……我们都破译不出来……”韩熙真安慰了吕阳一句。

　　林茵不敢乱说话，怕说错了什么吕阳又不开口了，只是披着衣服静静地听着两人的对话。

　　“她当时拿到名单就破译了出来，而我，用了整整三个月的时间才找找到答案，世界上真的没有比我更蠢的人了。”吕阳似乎依然沉浸在某种对自己失望的情绪之中。

　　韩熙真没再说什么了，只是坐在吕阳身边，用手抚摸着他，努力让他感觉到她的存在和她对他的关心。

　　吕阳拿出了一张纸来，在上面写了起来。

　　永民集团——王永民——五笔字型发明人。

　　路天歌——LTG——去掉路姓，还剩TG——生；

　　孔海婷——KHT——路；

　　路云依——LYI去掉路姓，还剩YI——就；

　　董华风——DHF——在；

　　路万成——LWC——去掉路姓，还剩WC——公；

　　南宫珂——NGK——司；

　　孙鸥伟——SOV——楼；

　　孙东明——SDM——顶；

　　这八个名字的首字母组合起来，分别对应着生路那句话八个字的五笔编码。

　　永民集团这个公司名称，分明是在提醒这种对应关系与五笔字型有关。

　　可惜，吕阳这个民工，花了三个月的时间才弄明白。

　　这三个月的思考，三个月的沉默，以及最后的破译，是对周玲的一种祭奠。

　　不完成这最终的破译，他将永远无法释怀，也无法重新面对自己。

　　不是他不努力……看到名单的当时就破译了生路，和三个月之后才苦苦思索出生路，这就是差距。

　　这是他和周玲之间永远无法拉近的差距。

　　天与地的距离。

　　她是天才，他是蠢猪。

　　吕阳不相信聪明可以靠努力来弥补……

　　她的智商，他只能仰望，永远只能仰望。

　　她狡诈、冷酷、变态、残忍，但是，她永远值得他尊敬。

　　她才是诡域真正的强者，什么诡王、诡皇，在她面前，一切都是浮云。

　　那天，飞碟的下方，她把匕首刺向吕阳手腕之前，她对他说……

　　“我爱你，我要让你永远记住我，永远无法原谅自己……”

　　然后，她选择了自我毁灭。

　　“她的名字叫周玲。”吕阳向韩熙真和林茵讲述了起来。

　　从周玲踏进这租屋的那一刻开始讲起，到驴头山，然后是金达酒店……

　　当然，还有后来的绿脸魔、路璐……还有更多……

　　……

　　言语之中，他无法掩饰对她的欣赏……不可自抑的欣赏……

　　除了欣赏，还有曾经的恐惧和困惑……

　　以及，她身后留下的无数未解之谜……

　　因为她，诡域在吕阳面前变得更加的诡异莫测……

　　也因为她，吕阳一次一次重新审视和认识了自己。

　　讲完这个很长的故事之后，吕阳一头栽倒在了韩熙真的怀里，沉沉地睡了过去。

　　他好累……

　　其实，男人也是需要倾述的。

　　这种情绪再压抑下去，他会彻底沉沦。

　　只有经过这样一种方式，他才可以彻底放下这一切，然后，重新整装出发。

　　……

　　秋去冬来，大雪开始纷飞。

　　诡系统仍然维护中，没有上线。

　　破译了人质名单之后的吕阳，并没有停下他对诡域的探索和研究。

　　现在他唯一的线索，便是从存活任务里陆杰手中得到的那个大容量U盘了。

　　那显然不是现代科技可以生产出来的U盘，不知何故被吕阳从那世界中带了出来，而且没有在诡系统维护的时候消失。

　　虽然现代科技无法生产出这种U盘，但现代科技却可以兼容这种U盘。

　　吕阳能查询到里面存有高达几千万TB的数据，可惜全都被加密了。

　　或许……现实世界之中，还是有一个地方可以破译这种加密技术的，读取出这些加密的资料……

　　金云科技。

　　这些资料就是遗忘战队从他们那里偷来的。


第683章 责任

　　但吕阳并不认为这U盘拿给金云科技之后，还能完整地返回他手中，或者他们会好心地告诉他这U盘里面存储的是什么内容。

　　他必须找到一个可以信任的渠道来破解这些资料。

　　或许，这几千万TB的数据与诡系统有关……很可能是诡系统所需的某个组件……

　　哪怕仅仅是如此，也可以窥得诡域的冰山一角了。

　　问题是，谁是值得信任的？

　　和任务世界里的金枝交谈之后，吕阳知道，他根本不可能从她那里得知任何有用的信息，就算得到了，也不可能记住。

　　还有一个人。

　　伊雅。

　　问题是，把她卷入这一切合适吗？

　　有些因果让吕阳很是恐惧……

　　比如，他把这U盘交给了伊雅，是否是导致伊雅堕入黑暗之中的根本原因？

　　这些因果很是混乱，就好比到底是先有鸡还是先有蛋的问题……

　　还有一个办法，就是亲自混入金云科技之中，亲自去了解这一切，掌控这一切，但是耗费的时间很可能是他不能等待的。

　　……

　　一年以后。

　　又是一个大雪纷飞的冬天。

　　柳慧死了。

　　诡系统仍然未上线……

　　吕阳没有去参加她的葬礼，也没有再去酗酒，只是默默地看着手中那个U盘。

　　那个仍然未解密的U盘。

　　诡系统不上线，所以，对于柳慧的死，他根本就无能为力。

　　事实上，从柳加玲刺伤他的手腕，坠落下去，被黑雾雾团撕成碎片的那一刻起，他就已经知道他永远地失去了她。

　　第二天，吕阳独自驱车去了驴头山。

　　整座驴头山银装素裹，完全被大雪所覆盖。

　　但吕阳仍然在天黑之前找到了当初他和柳慧点燃篝火烤山鸡蛋的地方。

　　那条小溪边。

　　吕阳清理了积雪，又砍来了很多树枝，点燃起了一堆篝火。

　　火光映照在他的脸上，曾经发生在这里的一幕一幕，立刻十分清晰地浮现在了他的面前。

　　“你有妹妹么？”

　　“没……”

　　“你说起话来，就像一个老是板着脸的哥哥，总喜欢教训人……”

　　“是么？你有个哥哥老这么教训你？”

　　“没有……我要是有个哥哥就好了……就不会那么孤单了……”

　　“你这么爱哭，如果有个哥哥，迟早会被你烦死。”

　　“我有那么讨人厌么？”

　　“我没说你讨人厌，只是我一路过来挺顺利的，但遇到你之后就一直倒霉……”

　　“我……”

　　“行了，别又哭上了，逗你玩儿呢！”

　　“……”

　　吕阳一直相信，冥冥之中，有些事情是天注定的。

　　也许，是宿命。

　　就像她和他一开始的相识。

　　这一切，注定将以一场悲剧结束，无论他如何努力，有些事情终究是无法改变的。

　　吕阳一根一根地把树枝丢入篝火之中，树枝烧起的浓烟薰得他眼睛都睁不开，把眼泪都薰了出来。

　　……

　　吕阳不知道自己是什么时候睡去的。

　　篝火也不知道是什么时候熄灭的。

　　当吕阳被冻醒的时候，他的手脚、大部分身体都已快失去了知觉。

　　好累……

　　真想就此一睡不醒。

　　就在吕阳即将再次睡去的时候，他突然心中一惊，然后强迫自己清醒了过来，并且挣扎着重新点燃了篝火……

　　过去的，已经过去了，无法改变。

　　但可以被改变的，是未来。

　　如果放弃了，一切就真的成了宿命。

　　不放弃，就不会有因果。

　　有些事情，现在做还来得及。

　　比如，避免吕子韩重复他幼年时的悲剧。

　　当诡系统不再上线之后，他的生活就不再是一部小说，而变成了真正的现实。

　　既然是现实，有些东西，是他无法逃避的。

　　他的责任。

　　天快亮了。

　　沿着当初和柳慧一起走过的山路，吕阳来到林场，来到了和她一起看日出的小山丘。

　　雪停了，山里仍然很冷。

　　但是，太阳却从东边的天空缓慢地爬升了起来。

　　“你看，驴头就在那个方向，那里是驴嘴，那里是驴耳朵，太阳刚出来的时候会看得更清楚……”

　　“真的好像耶！”

　　“……”

　　在山下的驴尾镇，吕阳很意外地见到了韩熙真……还有柳剑豪。

　　柳慧的葬礼，吕阳意外失踪，韩熙真担心他出事，四处寻他……柳剑豪知道之后，说要带她去一个地方等他……告诉她，那里一定能等到他。

　　韩熙真并不相信，但见柳剑豪如此肯定，加上也没有了别的线索，只好和他一起连夜驱车来到了驴尾镇。

　　当初吕阳和柳慧分开的地方。

　　这一切，柳剑豪都是从柳慧口中听到的，她那些日子对他讲述最多的，就是她和他在驴头山的故事，她说过，那一夜她终生难忘，从那一夜开始，这一生，她只会为他守候。

　　“阳阳！”

　　满脸疲惫的韩熙真向吕阳扑了过来，扑进他的怀里，哭得不成人样。

　　吕阳看着怀中的韩熙真，又看着远处一脸愧疚之色的柳剑豪……他更加意识到了一件事……

　　责任。

　　过去的，已经过去了，无法改变。

　　能改变的，是未来。

　　未来不由诡域决定，只在于他的选择。

　　“爸。”

　　吕阳拥着韩熙真向柳剑豪走了过去，向他喊了一声。

　　柳剑豪有些发愣。

　　他怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“我们回家吧。”吕阳拍了拍柳剑豪的肩膀，向他很温暖地一笑。

　　“回……回家……”柳剑豪嘴唇哆嗦了起来，瞬间老泪纵横。

　　“对了，这是您的儿媳，熙真……您还有个孙子，叫子韩。”吕阳把怀中的韩熙真介结给了柳剑豪。

　　韩熙真无比惊讶地看着吕阳……她从来没有敢奢望和期待过这一天……

　　“熙真，把子韩接过来吧，他应该和我们生活在一起。”吕阳回过头，低低地和韩熙真说了一下。

　　韩熙真不停地点着头，一句话也说不出来，眼泪却是再度从眼眶中不停地涌出……

　　一个月以后，吕阳和韩熙真成婚。

　　林茵和伊雅做了韩熙真的伴娘，她们还联手帮吕阳和韩熙真绘制了一幅婚纱照，后来一直挂在吕阳和韩熙真的卧室之中。

　　人生有很多选择，爱情、色欲或者责任。

　　吕阳虽然先前一直徘徊在爱情和色欲之间，但最终他选择了责任。

　　柳剑豪曾经未能对他承担起的责任。

　　这也是他选择韩熙真的原因。

　　相比起其他人，他已经很满足了，因为他用一生的时间经历了其他人几生几世才可能有的经历。

　　……

　　吕阳先前一直以为吕子韩不太霸气的性格，是因为没有在他身边长大的原因造的，但这一次，他发现并不是这个原因。

　　他一点一点地把他教导着长大，鼓励他，给他无微不至的父爱，生怕他受到一点委屈……

　　但他的性格仍然很内敛，和吕阳一点儿也不象，和韩熙真倒是很有几分相似。

　　一个人的性格，或许是天生注定的吧？

　　当吕子韩长到十几岁的时候，某些天，吕阳发现他总是一个人发呆……茶饭不思……

　　因为父子关系很好，当吕阳询问起的时候，吕子韩并未向吕阳隐瞒他的心事。

　　原来是他在学生会里认识了一个女生，一个叫小蝶的北方女孩儿，半年前从北方某个学校转过来的，长得很漂亮，很多男生都喜欢上了她，这其中就包括吕子韩和他的好友阿强。

　　吕子韩感觉着她对他的印象还算不错，但似乎她和别的男生关系也都很好……他很喜欢她，很怕她会和别的男生好上，但是主动追求她……他又没有那勇气，怕被拒绝。

　　吕阳不由得暗叹……看来这世间确实有宿命这东西存在，该来的总是会来……躲是躲不掉的……

　　“还有几个月放暑假？”吕阳问了吕子韩一个问题。

　　“两个月吧？”吕子韩有些奇怪吕阳为什么会问他这样一个没头没脑的问题。

　　“你从现在开始养蝴蝶，当你成为一名养蝶高手的时候，也就是大概暑假结束的时候，你会收获小蝶的爱情。”吕阳向吕子韩说了一下。

　　“为什么？就因为她的名字叫小蝶吗？”吕子韩问了吕阳一句……父亲教给他的泡妞办法也太离奇了。

　　“是因为蝴蝶效应，你以后会明白的。”吕阳摸了摸吕子韩的脑袋，很神秘地一笑。

　　不过他此刻脑子里想的……却是当初他对小蝶做的那些很匪异所思的事情……

　　还真让人尴尬。

　　幸好那件事没有第二个人知道。

　　或者是……记忆……

　　……

　　暑假结束的时候，养蝶高手吕子韩真的收获了小蝶的爱情，因为他医治好了小蝶不知从哪里收养的一只蝴蝶，而小蝶视那只蝴蝶如生命一般。

　　吕阳原本以为吕子韩和小蝶的早恋是不可能持久的，让他没料到的是，他两人后来分分合合，终究还是在八年之后成了婚，给吕阳生了个孙子。

　　吕子韩毫不犹豫地给他儿子取名叫吕布。

　　原因无他，霸气。

　　不知道是隔代遗传的原因，还是这名字的原因，吕布和吕子韩一点儿都不象，从小就特别爱打架，少年时更是几次被抓进局子里，每次吕阳都至少要赔偿被打的同学好几千万才能把事情摆平。


第684章 悲哀

　　吕阳显然知道是他的溺爱和纵容导致了现在的结果，不过他仍然继续溺爱和纵容着吕布。

　　吕布那方面的欲望显然比吕阳年轻时要过之而无不及，他的女友象走马灯一样更换着。

　　和吕阳不同，他在玩过一个女生之后，会毫不犹豫地一脚把她踢开，就像扔掉一张抹布一样。

　　这种日子一直持续到他三十岁的那年，也就是吕阳七十六岁寿诞后不久，吕布终于领着一个比他小十余岁的女生来到了吕阳面前，说他找到了真爱，要和她结婚。

　　“她的名字叫貂婵吗？”吕阳向吕布玩笑了一句，不知道为什么，他见到这女生的时候，有一种说不清的熟悉感，就像在哪里见过一样。

　　“不，她叫路辰生。”吕布向吕阳介绍了一下他的新女友，当然，也是他未来要结婚的对象。

　　“很……好。”

　　吕阳终于知道他为什么会对路辰生有印象了……

　　“她身世很可怜……原本是大家族后裔，但家族中突然发生了变故，大部分亲人都在那次变故中去世了，现在唯一的亲人……她爸爸是个赌徒，欠了一屁股高利贷跑了路，别个找到了她，说要父债子还……”吕布悄悄凑到吕阳耳边和他说了一下，然后很期待地看着溺爱他的爷爷。

　　他父亲吕子韩听说他要和路辰生结婚，并替她还债的事之后，气得要和他断绝父子关系，所以只能来找爷爷了。

　　“她爸爸欠了别人多少高利贷？”吕阳向吕布问了一下。

　　吕布向吕阳伸出了两个指头。

　　“两百万？”

　　吕布摇了摇头。

　　“两千万？”

　　吕布再次摇了摇头。

　　“两亿？”

　　吕布终于点了点头：“两亿三千万多一点。”

　　吕阳不由得摇了摇头……

　　这是报应吗？

　　当时真不该把董华风这垃圾带去永民大厦楼顶……他死了，就没有今天这麻烦了。

　　“爷爷，你不救她，她就会被人卖去东南亚窑子里，可悲惨了……”吕布见吕阳摇头，不由得有些不高兴了。

　　“我已经退出公司董事会了，现在手上的钱……再找你奶奶要些，也只能凑五千万左右，余下的，你要去找你父亲才行。”吕阳摸了摸吕布的脑袋。

　　“你和他说吧，你儿子根本不听我的话。”吕布一听吕阳提到吕子韩，就一个脑袋两个大。

　　吕阳不得已，只得给吕子韩拨了个电话过去，但吕子韩一听说是吕布的事情，立刻挂断了电话。

　　“你看你生的好儿子，简直没有人性！眼睁睁看着别人落入火坑都无动于衷！他简直不是人啊！”吕布见吕子韩挂断了吕阳的电话，不由得大为光火。

　　“乖孙子别着急，爷爷先给你筹五千万拿过去给他们缓一缓，余下的爷爷再想办法。”吕阳连忙安慰了一下吕布。

　　“好的。”

　　……

　　高利贷那帮人显然不太给面子，吕布送钱去了之后，就再也没有回来了，只在两天之后，吕家接到对方打来的电话，要求再送五亿过去赎人，否则就撕票。

　　吕子韩的意思是……撕了就撕了，就当没生这个儿子。

　　吕阳向吕子韩要钱救人，吕子韩索性躲去了外地，电话也不接听了。

　　看样子，要救出孙子，只能靠自己了。

　　……

　　“熙真，当年我们最后一次任务欠下的孽债，到了该还的时候了。”吕阳拎着一个手提箱，在沙滩边找到了正晒太阳的韩熙真。

　　本来不想把这件事告诉她让她担心的，但事已至此，还是不得不请她出山。

　　“任务？哦……发生什么事了？”满头银发的韩熙真楞了楞才反应过来。

　　吕阳向她讲述了一下吕布的事情……以及吕子韩不肯给钱电话也不接的事情。

　　“你也太宠着你那孙子了，看把他宠成了什么样子……现在闹出这么大的乱子来……”韩熙真习惯性地抱怨了吕阳几句……事实上她宠溺吕布比吕阳更甚。

　　“熙真，现在枪法还行不？”吕阳打开了手提箱，笑眯眯地看着韩熙真。

　　一看到手提箱里的东西，韩熙真原本有些浑浊的双眼立刻泛出光来，她蓦地坐起身来，从手提箱中取出一把手枪，熟练地装上弹匣、推枪上膛。

　　吕阳从饮料箱中取出几玻瓶的饮料，把它们一起扔上了天空。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　一秒钟之内，连续五声爆响，五只飞在空中的玻瓶瞬间全部被击碎散落了开来。

　　“哈哈……看来我们可以出手帮布布把这麻烦摆平了。”吕阳顿时也意气风发起来。

　　这叫做老夫聊发少年狂。

　　……

　　“这感觉真不错，就像回到了当年。”韩熙真拎着手提箱上到车子里，看起来很有些兴奋。

　　“到时候你在明，我在暗，看我眼色行事，一个活口都不能留。”吕阳向韩熙真重复了一下任务要点。

　　“你真罗嗦！我哪一次让你失望过？”韩熙真很不满地踢了吕阳一脚。

　　“哈哈……”吕阳又笑了起来，仿佛回到了过去的时光。

　　诡系统一直没有上线，而吕阳也早已不再期待它还能上线了，那一切，早已成了他和韩熙真封存起来的记忆。

　　而今晚为了救孙子的这场行动，似乎一下子把两人的记忆匣子全都打开了。

　　韩熙真拎着一个很大的手提箱，吃力地来到了交易地点。

　　当然，前往交易地点的路途中，韩熙真被左调右调了很多次，对方确认她没有报警之后，才被领到了交易地点。

　　对于这样一个走路都很艰难、满头银发老态龙钟的太婆，没有人会太把她放在眼里。尽管如此，对方仍然用一把枪指着吕布的脑袋，威胁韩熙真把钱箱子先扔过去让他们清点。

　　就在这时，韩熙真得到了吕阳在暗处发来的提示……周围埋伏的人已经全部被清理干净了。

　　交易现场现在只有四名劫匪。

　　“五亿，箱子这就给你们，你们点好了，可要把孙子还给我……”韩熙真拎着箱子、喘着气一步一步地向那些人靠近了过去，就在某一瞬间，她突然拔枪……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四声枪响。

　　四名劫匪全部被子弹精准地击中了眉心，甚至来不及做出任何反应，就这么一起倒在了地上。

　　吕布很震惊地看着韩熙真，显然奶奶刚才的表现，很有些出乎他的意料。

　　“布布，没事了，来，让奶奶抱抱。”韩熙真很慈爱地向惊魂未定的吕布走了过去。

　　吕布走了过来，和韩熙真抱在了一起……

　　韩熙真没有发现，躲在吕布背后暗处的吕阳也没有能发现，吕布袖子里笼着一把匕首。

　　就在韩熙真抱住他的时候，他滑落到手中的匕首猛地插入了韩熙真的后心之中，径直刺穿了她的心脏。

　　“对不起，奶奶，钱是我要的。”吕布缓缓地把韩熙真的身体放倒在了地上，然后慌不迭地打开了韩熙真带来的钱箱……

　　里面，是一箱废纸。

　　“布布……”韩熙真无比惊谔地看着吕布，她口中吐出血沫来……实在没想到他会对她下手。

　　躲在暗处的吕阳，此刻也是一阵眩晕……几乎站立不稳。

　　“钱呢！？钱呢！？”吕布冲了过来，使劲摇晃着韩熙真的身体，但她的目光显然已经开始散乱了……

　　“你居然……杀了她……”吕阳从暗处走了出来，看着躺在地上的韩熙真，身体不停地颤抖着。

　　这么多年来，和她无比恩爱、相濡以沫，实在没想到她会以这样一种方式离他而去。

　　“爷爷……”吕布回过头来，很惊讶地看着吕阳，大概是没想到他会出现在这里。

　　“熙真……”吕阳走过来，在韩熙真身边蹲了下来，老泪纵横。

　　韩熙真咳了几声之后又醒转了过来，她紧紧地抓着吕阳的手，仿佛怕他会离开一样。

　　“是我害了你……”吕阳无比的痛悔。

　　“不……感谢你……给了我……一生幸福……”韩熙真很艰难地向吕阳说着，又吐了几口血沫，身体也彻底软了下去。

　　“这幸福是你给的啊……熙真！熙真！”吕阳大声呼唤着韩熙真的名字，可惜她再也没有了反应。

　　当吕阳站起身的时候，吕布正拿着一把手枪，枪口直直地指着吕阳。

　　“爷爷，对不起……我……我必须要杀了你。”吕布一脸抱歉地看着吕阳。

　　“你以为……你能杀得了我吗？”吕阳轻轻地叹了口气，然后一步一步地向吕布逼了过去。

　　“砰！！”

　　就在吕布眼中闪过一丝凶光，扣动手枪扳机的同时，吕阳的身体划出一道妖异的弧线向他逼近了过去……下一刻的时候，他已然出现在了吕布的身后。

　　吕布脖子里飙射出了一道血柱……

　　“爷爷……爷爷……”吕布无比惊骇地回过头来看向了吕阳，然后身子软软地倒在了地上。

　　吕阳看了看自己被手枪子弹击中鲜血淋漓的右肩，很悲哀地摇了摇头……

　　老了，不中用了，身法也大不如前了。

　　当然，他此刻心中最大的悲哀，却是地上倒下的这两个人。


第685章 回忆

　　吕阳再一次蹲在了韩熙真的身边，用手不停地抚摸着她的脸颊，呼唤着她的名字。

　　“好了，这次的诡任务，我们就是搭档了，互相介绍一下吧，你叫什么名字？我总不能喊你‘喂喂喂’吧？”

　　“吕布。”

　　“就你……还吕布？我看你也就像个民工……”

　　“我靠！”

　　“好啦好啦！我只是习惯性损人，你个大老爷们儿，不会和我一般计较的不是？”

　　“该你了，叫什么名字？”

　　“韩熙真。”

　　“……”

　　“照顾好子韩，不然我做了鬼也不会放过你！”

　　“干嘛要做鬼？核爆之后，不管发生了什么，一定要坚持住，我一定会回来找你的。”

　　“核爆之后我直接化灰了！你回来找死啊？你个王八蛋！记得照顾好子韩！你要亲自照顾他！那个女人我信不过！”

　　“别放弃！把盔甲的防御力强化了，一定会有效果的！”

　　“我帮你救了她……你抱着她走了，留下我一人在这里……你根本没有在乎过我……”

　　“……”

　　“别放弃！千万不要……”

　　“熙真？还在吗？”

　　“熙真？”

　　“棒棒糖？”

　　“靠！死棒子！回话啊？”

　　“搞什么鬼？谁允许你拉黑我的？”

　　“目标已死亡。”

　　“你在开玩笑吧！？”

　　“棒棒糖……谁允许你放弃的？我不是让你不要放弃吗？你是我的女人，我说过，我一定会回去找你的……你……”

　　“……”

　　“熙真，你答应我要一直陪着我的呢？”

　　“……”

　　“熙真，爱情……不仅仅是一见钟情，也是可以用岁月熬出来的啊……”

　　“……”

　　“熙真……”

　　“……”

　　韩熙真再也没有能睁开眼睛，她的身体也逐渐冰冷了下去。

　　吕阳在她身边躺了下来，把她轻轻拥入了怀中，用自己的体温去温暖着她……就仿佛，她从来未曾离去。

　　……

　　直到五天以后，才有人发现了这里的尸体和奄奄一息的吕阳。

　　当一个月之后，吕阳从医院重症监护室出来的时候，他的右臂因救治时已坏死严重被整个地切除了。

　　医学证明，失去至亲的痛苦、那种不可挽回的绝望，与失去肢体的痛苦和绝望有很大程度的相似，对人心理造成的创伤也极度相似。

　　不过吕阳用亲身体验……证实了失去至亲的痛苦和那种不可挽回的绝望，远甚过失去肢体的痛苦和绝望。

　　‘人’字之所以为人，是因为一撇一捺相互扶持着才能为人，当失去另一方的支撑之后，就只能倒下成为一具尸体了，或者……一具活尸。

　　就像现在的吕阳。

　　吕子韩来看望过他几次，每次都被他扔来的东西砸得狼狈而逃，后来索性再也不来了。

　　吕子韩请来的护工虽然很努力地听从医生的劝告，和吕阳不停地说着话，但吕阳从来不回他一句，只是漠然地看着窗外，仿佛灵魂已经离开了一样。

　　只在偶尔房间里响起韩熙真生前最喜欢的那些韩语歌曲的时候，吕阳那茫然而空洞的眼眶里，才会多出几分神采，让人知道他还活着。

　　现在的他，虽然只失去了右臂，但和高位截瘫的病人已没有了任何区别，因为他根本不再使用他余下的那只手臂和两条腿，只是靠着护工的喂食才浑浑噩噩地活着。

　　没有人知道……他只是在回忆……

　　他的生命相比起一般人要漫长得多，所以回忆也要漫长得多，他想要把一切都回忆起来，是一件很不容易的事情。

　　终于，在又一个大雪纷飞的季节，他已回忆完了自己所能回忆起的一切……然后……这一天也是他若干年前与韩熙真的结婚纪念日……

　　他决定在这一天结束自己这漫长的一生。

　　当一个人活在世上，已经了无牵挂的时候，也就是到了该离开的时候了。

　　他第一次在医院里开了口，对护工说他要吃西餐，而且……这一顿不需要他喂食。

　　见侍候了近两年之久的老爷子终于开口说话，护工兴奋异常，请示了吕子韩之后，去西餐厅订了一餐送到了病房里来，并放在了吕阳的面前的桌子上。

　　吕阳很久没有离开过床，也没有用过他的手臂和双腿了，所以身体显得异常僵硬。

　　特别是西餐需要左手持叉，右手持刀……

　　护工被他驱逐出了病房，所以一切都要自己来。

　　吕阳左手拿起叉之后，一直楞在原地……

　　他有些想不太明白……刀该怎么拿……

　　因为，他没有右手了。

　　显然，躺在这里的两年时间，或者因为孤独太久，已经开始有了老年痴呆的症状，他忘记了自己在失去韩熙真的时候，也失去了右臂。

　　吕阳不由得一阵苦笑……他原本是想要在吃了这一顿纪念意义的西餐之后，用这把餐刀终结自己的性命。

　　但是，现在的他，连这一点都无法做到了。

　　……

　　“规则限定了只能有三名诡士从这生路离开！你必须放开她！”

　　“可我……不能放手……”

　　“那你快把她拉上来，我下去！我快撑不住了！”

　　“熙真，对不起，我不能跟你们走了，这一放手，我将永远无法原谅自己……”

　　当吕阳话音落下的时候，柳加玲突然从身上取了把匕首出来，她不知道对吕阳说了句什么，然后……她用匕首猛地斩向了吕阳的手腕，强行挣脱了吕阳的手……

　　吕阳大吼了一声，眼睁睁地看着柳加玲坠落了下去……几十只追随而来的黑雾雾团迅速抓住了她，瞬间把她撕成了碎片。

　　……

　　那天，飞碟的下方，她把匕首刺向吕阳手腕之前，她对他说……

　　“我爱你，我要让你永远记住我，永远无法原谅自己……”

　　……

　　现在，没有了右手臂的他，根本无法拿起餐刀……无法用餐刀切割食物，更无法用餐刀终结自己漫长的一生。

　　那天，在飞碟下方，被狙击枪射断一根手臂的柳加玲，是如何用匕首刺向他手腕迫使他松手的？

　　事实上，柳加玲的自我毁灭，并没有达到让吕阳‘永远无法原谅自己’的目的。

　　誓言太沉重，特别是爱情的誓言，动辄便是‘山无棱、水无痕，才敢与君绝’之类的信誓旦旦，但事实上，誓言永远抵敌不住时间的洗刷。

　　除非如同吕阳和韩熙真这般相濡以沫地生活长达近半个世纪，才能让誓言和承诺在两人的生命中永恒，否则的话，迟早会被时间淡化、尘封，并很难再被记起……

　　柳加玲的自我毁灭并没有达到她想要的目的。

　　吕阳为她只伤心了三个月到半年的时间……也仅仅如此了……

　　而智者千虑，必有一失，她那时候莫名长出来的一根手臂，终于让吕阳在风烛残年之时，意识到自己犯下了一个多么严重的错误。

　　他这个错误，让他和韩熙真相濡以沫的一生，真真正正成为了一个笑话……

　　吕阳很愤怒地推开了面前的餐盘，一直守候在门外的护工听到响动，连忙冲进了病房之中。

　　“我需要一名催眠师。”吕阳向护工说了一下。

　　他曾经在恐怖校园任务中，得到了觉醒者吕阳的记忆，那记忆之中，觉醒者吕阳就是凭借着催眠，了解到了他曾经‘遗忘’掉的真相。

　　而现在的吕阳，也终于意识到，他在诡系统维护之前的存活任务之中，有着太多的记忆断层……

　　“你已经发现了？”护工看着吕阳空悬的那根袖管，脸上闪过一丝诡异的笑意。

　　“你是谁！？”吕阳听到护工刚才说话的语气，身体里不由得升起了一阵寒意。

　　“你不用什么催眠师，想知道什么，我都可以告诉你。”护工在吕阳身边坐了下来。

　　她眼中，闪过吕阳只有从周玲眼中才见到过的那种诡异。

　　吕阳似乎已经意识到了……他这悲惨的一生，根本就是一个局……

　　问题是，直到现在，他才刚刚意识到自己身在局中，而且……仍然不是很清楚这到底是怎样的一个局。

　　他不想从她那里知道答案……他在思索……

　　“当空间水晶启动的时候……我……我的本体……根本就没有战胜我本体投射在你记忆里的镜像……从空间裂缝中爬出去的……是他……不是我……”吕阳艰难地分析了起来。

　　“距离真相不远了……”护工点了点头。

　　“镜像……在那时候进入了任务世界……而我……被困在了你的记忆世界之中……你从一开始，就知道我的本体根本没死……空间水晶一旦启动，我的悲剧就开始了……”

　　“你活了这么大把年纪，终于活明白了。”护工伸出手来，捧住了吕阳的脸颊。

　　“然后，你伪造了整个任务世界，让我误以为自己和茵茵、熙真从生路离开了……”

　　“并不全是我的伪造，虚虚实实、真真假假，真有中假，假中有真，才让人难以分辨……”护工继续抚摸着吕阳的脸颊，她的那张脸……脸上的眼睛、鼻子和嘴慢慢地从脸上消失了……最终……变成了一个无脸人。


第686章 万劫不复

　　接下来，让吕阳更加心惊的一幕发生了……

　　在这张没有眼睛、鼻子和嘴的脸上，吕阳看到了林茵、韩熙真、伊雅……甚至陆杰、黄恩续、黎民……

　　还有吕子韩、小蝶、吕布、路辰生……

　　最后，变回了陪伴他近两年之久的医院女护工。

　　“从空间水晶启动开始，我就一直生活在你的记忆空间之中，我所经历的一切，都是你让我经历的，我所看到的一切，都是你让我看到的……我身边的每个人，都可以是你的记忆幻象……”

　　吕阳在一瞬间似乎全都明白了过来。

　　无脸人已然变回了先前护工的模样，此刻正用一种充满怜悯的眼神看着吕阳。

　　“伊雅根本没有被黑暗吞噬和控制，只是你内心对她的恐惧，把她在你的记忆世界里幻化成了那样的形象……”吕阳一边继续回忆着，一边分析着。

　　“也许吧。”护工听到伊雅的名字之后，一丝忌惮之色从眼中一闪即逝。

　　“这个U盘是怎么回事？”吕阳把‘陆杰’给他的那个U盘从枕头下方取了出来。

　　他这‘一生’，很多次把这U盘埋在某个地方、藏在某个地方，但后来又忍不住把它挖找了回来，反反复复，最终还是留在了身边。

　　“什么都不是……只是为了让你在枯燥的生命里精神有所寄托……不过你这一世……在我记忆空间里好像丧失了好奇心，所以……它并没有起到它应有的作用。”护工伸手接过了吕阳手中的U盘，然后……U盘消失在了她的手心之中。

　　吕阳眼中现出了颓废之色，象是瞬间又苍老了很多……

　　“你在我记忆世界里的生命才刚刚开始，别这么快想着结束……你的镜像可是在这里生活了亿万万年之久才得到机会离开，取而代之现实世界里的你……”护工又摸着吕阳的脸颊安慰了一下他。

　　吕阳没吱声，他不知道自己还能说什么。

　　“对了，陪着你过了近半个世纪，最后死在你怀里的熙真，实际上是我扮演的……那一刻……特别是你说‘爱情……不仅仅是一见钟情，也是可以用岁月熬出来的’我真的很感动……是真的感动……你知道我们在一起一共熬了多久了吗？”护工的脸上居然落下泪来。

　　“你真的是个疯子！简直无可救药……”吕阳很悲哀地摇了摇头。

　　“我只是一个想要寻找真爱的女人，如果你觉得我疯、我无可救药……那就真的是吧，不过，现在，这一切还重要么？”护工依偎进了吕阳的怀里。

　　“怎样才能放了我？”吕阳向怀里的护工问了一声。

　　“永远也别想，这是我的记忆世界，在这里我就是上帝，就是一切，这整个世界在我手中就像一块橡皮泥一样，我想怎么捏就怎么捏……你所在的这个牢笼，比世间任何牢笼都要坚固，除非有人从外面想到办法救你出去……可是，你的镜像在外面生活得很好，也表现得很好，谁能知道……你被我困在了这里？谁敢违抗你的命令，伤害你亲爱的小慧？所以，你还是认命吧。”护工眼中再度现出怜悯的神情。

　　“你这个变态！”吕阳已然苍凉的心变得无比愤怒起来，他伸出仅有的那只手臂，死死地把护工摁在了床上，使劲扼着她的咽喉。

　　片刻之后，他发现他在床上摁住的，只是一个布娃娃而已，而那名护工，依然完好地坐在他身边，看着他，一脸诡异的笑意。

　　想象一下……本来生活在现实世界里的你，有一天突然发现自己堕入了一部小说世界之中，而这部小说的走向，你的命运，你的一切，完全掌握在小说编写者的手中，那种感觉，多么的令人绝望。

　　现在的吕阳，面临的就是这样一种绝境。

　　“对了，和熙真……已经是我为你编写的第三次人生了，第一次，你陪着伊雅过了一生，第二次，你陪着林茵过了一生，第三次，也就是这一次，你陪着熙真过了一生，下一次，你准备陪谁度过一生？小慧么？对了，当你新的一生开始的时候，原来那几生我帮你编写的记忆都会被你暂时遗忘，与存活任务世界新编出的某种结局完美对接，所以，这些记忆不会影响到你未来的幸福……”护工再次捧起了吕阳苍老的脸颊，笑眯眯地和他说了一下。

　　一瞬间，无数记忆涌回了吕阳的脑海之中……

　　果然，第一次存活任务的结局……是化身黑色雾团的伊雅被他救回了现实世界，林茵、柳加玲和韩熙真为此付出了生命……第二次存活任务韩熙真死亡，林茵陪着他度过了一生……

　　前两次，吕阳直到死都没有发现任何异常。

　　第三次，或许是柳加玲已玩过两次和他的‘人生’游戏，变得不太那么仔细了，上飞碟的最后一刻她意外多出来的一根手臂，终于让吕阳在这一生行将终结之时、从自己失去的那只手臂上发现了她的破绽，从而意识到了这一切背后的真相。

　　也终于明白了，诡系统根本没有维护，只是现在的他，被困在了她的记忆世界牢笼之中。

　　不过，他能否意识到这一切，意义并不大……诚如身边这位‘护工’所说，这是她的记忆世界，在这里她就是上帝，就是一切，这整个世界在她手中就像一块橡皮泥一样，想怎么捏就怎么捏……而他所在的这个牢笼，比世间任何牢笼都要坚固……

　　这真让人绝望。

　　换句话说，吕阳在她的记忆世界里，就算想死也死不掉！

　　“那个镜像在你记忆世界里经历的超过亿万年的记忆，也都是你强塞给我的吧？”吕阳的身体颤抖起来。

　　那个镜像亿万年间所经历的愤怒、绝望，所承受的一切痛苦折磨，一想起来就让他身上不寒而栗。

　　那似乎是他未来的宿命写照。

　　“嗯……让你知道这些，只是不想你做一些无谓的挣扎……你该有的挣扎，他以前都尝试过了……他在挣扎过无数次后终于明白，除非我给他机会，否则他永远都不可能出去，就像现在的你一样。”护工很温柔地和吕阳说着。

　　吕阳此刻不由得想起了现实世界里，那些被囚禁在地下室里的性奴……

　　现在的他，比那些地下室里囚禁的性奴更加的悲惨，那些性奴或许还可以努力一下，把纸条塞进要修理的电视机里，用一线微弱的希望争取到自己的自由。而他，没有任何办法从这里把他被困的信息传回那些关心他的人那里。

　　他被永久性地禁锢在了周玲的记忆幻想世界之中！

　　外面，他曾经投射在周玲记忆世界里的镜像，正顶着他的名义在过着他的生活！

　　“还有，现实世界里的一秒，很可能就是这里你的一生，这世界里时间的流速，只取决于我思想的速度。你的镜像在这里曾经度过的亿万万年，在现实世界之中也不过几天、一星期、半个月而已……所以，我们可以在这里慢慢熬，直到岁月把我们的爱情完美地熬制出来……就像你的镜像那样……”护工接着向吕阳说了下去。

　　“你、永远、不会得逞的。”吕阳一字一顿地向护工说着。

　　“你不要生气，事实上，我已经得逞了。”护工笑靥如花。

　　吕阳从床上弹了起来，冲出了病房……

　　医院走廊里，办公室里，所有人看着他时，都是护工那样一脸诡异的笑意。

　　冲出医院，来到大街上，所有的行人和车辆全都停了下来，用同样那种诡异的笑脸看着他。

　　就像这整个世界都在嘲笑他的愚蠢一样。

　　显然，当他自作聪明地不去阻止、反而协助柳加玲开启空间水晶的时候，就已经把自己推入了现在这样一种万劫不复的境地。

　　如果这也算某种诡域，可以算作是吕阳自成为诡士以来最为凶险的诡域了。

　　一个根本没有生路的诡域。

　　冷静！冷静！

　　吕阳坐在大街中间，止住身体的颤抖，努力让自己冷静了下来。

　　不能任由那护工把他再一次带入一个新的人生，他必须在这个‘知道真相’的人生里，和周玲决一生死。

　　否则，就永远沉沦在这里了。

　　问题是……该如何开始？

　　“屈服吧，我们可以重新开始的。”一名路人经过吕阳身边，低低地和他说了一下，用周玲的语气。

　　“何必要徒劳地挣扎呢？”另一名路人经过的时候，也向吕阳说了一下。

　　“是啊……人生多么美好，爱情多么美好，我们不一定非要做敌人，也可以选择做爱人……”第三名路人经过吕阳身边的时候，又给他留下了几句话。

　　“草你妹！”

　　吕阳向那名路人竖起了中指。

　　“我是他妹，欢迎来草……”第四名女路人经过吕阳身边的时候，当着他的面把自己脱了个精光，并向着他张开了双腿。

　　吕阳彻底崩溃了。


第687章 恶魔

　　一亿年之后……

　　也许更久，这里没有纪年，所以吕阳也不知道到底过了多久。

　　时间可以冲刷一切、风化一切。

　　包括人的意志。

　　吕阳当然知道，当初，他的镜像，一定不会轻易屈服于周玲，但最终他的意志被时间所风化，成为了她的奴隶和帮凶。

　　悲哀的是，他现在正在经历……或者说重新经历这一切。

　　时间久了之后，吕阳也会进行一些自我安慰……

　　比如，那个他曾经生活着的现实世界，就是真实的吗？

　　谁知道那是不是一个牢笼？

　　在那样一个牢笼里生活，和在这样一个牢笼里生活，又有什么区别？

　　至少，周玲对他还不错。

　　让他实现了他在现实世界里所不曾实现的一切。

　　包括睡了奥小马的老婆和闺女，让安倍进三舔他拉的屎之类的……

　　但是……有时候不知道是不是周玲的大姨妈来了，她心情特不好……于是开始变着法子折磨他。

　　比如……让他在某个铁笼里饿上几千年，却在铁笼外放上很多喷喷香的烤肉之类的……

　　还有一次，把他拴在一根柱子上长达数万年之久，期间弄很多裸体美女在他周围转来转去，但他毛都摸不到一根。

　　还有时候，她用一部机器一点一点地切掉他的皮肤、神经，用竹签插他的手指……让他痛不欲生……

　　问题是……她经常就这么把他忘在了刑场里，让这种痛不欲生一持续就是几千数万年之久。

　　生不如死。

　　但想死都死不了。

　　在受到这种痛苦折磨的时候，吕阳不相信是记忆世界里的自己得罪了她……

　　唯一一种可能就是自己那个镜像在现实世界中惹她不高兴了，于是……他替他的镜像悲剧了。

　　有时候，吕阳在经受了数千年的酷刑折磨之后，周玲又会突然出现，抱着他不停地向他道歉，说爱他、不该这样对他之类的……

　　然后又在若干年之后，再度对他进行残酷折磨。

　　这女人神经不正常。

　　吕阳只能这样来解释。

　　生活在一个神经不正常的女人精神世界里，是一件极度恐怖的事情。

　　好在曾经身为诡士的吕阳，被诡域虐得七荤八素的日子没少过，承受力无比的强大，所以……这一切，他都挺了过来。

　　与其说是挺了过来，不如说不得不挺……因为他没得选择。

　　这是宿命。

　　宿命注定他的一生会是一场悲剧，并以这种极度悲剧的形式，永远结束在她的记忆世界之中。

　　结束不可怕，可怕的是永远无法结束。

　　有时候，她兴趣来了，还会创建出一个极度复杂的‘诡域’出来……当然是虚拟诡域，和他一起在里面玩角色扮演游戏……布下无数的迷局让他深陷其中，然后在诡域的最后揭开谜底，并嘲笑他蠢得象猪。

　　有时候，她甚至还会弄一些空间裂缝在他身边，让林茵、韩熙真等人守在外面，把他从那裂缝中拉了出去，然后告诉他说，她们通过种种线索和迹象知道了那镜像不是他，他的本体被困在了这里，现在终于想到办法把他救了出来。

　　有几次，因为周玲的演技和剧情设计得太过于高明，吕阳几乎都相信自己是真的获得了自由……

　　但最后，都只是一场空。

　　这其实已经是吕阳在她记忆世界里最喜爱的‘娱乐活动’了……

　　就像一只被拴养起来的狗，对于偶尔能被绳子牵着到户外去放风总是欢欣雀跃。

　　虽然他知道这一切都是假的。

　　……

　　两亿年之后。

　　或许更久……

　　这一次周玲整整把他忘在了某个阴暗潮湿的囚室里长达三千多万年之久……

　　问题是，他还是被半吊在天花板上，双脚勉强能够着地。

　　这种漫长、持续、无望的折磨，早已把吕阳变成了一个无比麻木的人，他现在除了忍受，还是忍受……

　　然后，某一天。

　　在吕阳脚下的地板上，出现了一道空间裂缝。

　　裂缝的那边，隐隐约约可以看到一些人影，他们似乎在说着什么，但吕阳听不真切。

　　他也不是很感兴趣……

　　这只是周玲的又一轮放风游戏罢了。

　　“队长！队长！”

　　熟悉的晕眩感之后，吕阳清醒了过来，他身边有两个不认识的男子正摇晃着他的身体喊着他。

　　他的身体不停地痉挛着，就像溺水的人突然被从水中打捞出来了一样。

　　终于，痉挛停止了，吕阳睁了睁眼睛，然后又闭上了。

　　没有人知道一个活了几亿年、被折磨了几亿年、拥有着亿万万年记忆的人究竟在想些什么。

　　吕阳知道。

　　他知道，他知道他什么也没想。

　　已经懒得去想什么了。

　　“队长！队长！”那两名男子坚持不懈地摇晃着吕阳的身体……

　　当他们中某一人即将俯下身好像要对吕阳进行人工呼吸的时候，吕阳连忙坐起了身来。

　　这是一个房间。

　　房间里除了喊吕阳‘队长’的两人之外，还有其余一些男男女女，不过吕阳一个都不认识。

　　吕阳对这种场景一点儿也不陌生。

　　他甚至知道这些人之中，有一些是被周玲用某种方法从现实世界中抓进来的……

　　“又一轮游戏要开始了。”吕阳喘了口气。

　　不管怎样，有游戏玩，总比一直吊在那里不能动弹要强。

　　这一次被吊的时间也太久了些……

　　“队长，我们现在该怎么做？”两名摇晃吕阳身体的男子，其中一名年龄较长的问了吕阳一声。

　　吕阳回看了他一眼，不过什么也没说。

　　他知道，这些人之中，有的是周玲凭借记忆虚拟出来的，有的是周玲从现实世界里抓来的，还有一些，索性就是周玲扮演的，到后期玩这些游戏的时候，她总是费尽一切心机让他以为他脱困回到了现实世界或者某个任务诡域之中。

　　因为这样可以让她获得极度的心理满足……特别是在吕阳最后得知这一切仍然只是虚拟的之后……那种极度绝望和颓废的表情……

　　所以，这里，现在，不管这些人说了什么，吕阳都毫不在意。

　　男子在问吕阳该怎么做的时候，房间里十几名男男女女也都一起向这边看了过来，仿佛都在等着吕阳的回答。

　　“该做什么就做什么。”

　　吕阳回了那男子一句之后，转身走去了房间的门边，拉了拉门，结果发现房门是锁着的。

　　吕阳笑了笑，然后转过了身来……

　　这一次他在房间的墙角处发现了一个铁笼。

　　铁笼里锁着一个人。

　　吕阳向那铁笼走了过去，守在铁笼边的几名男女立刻向两边散开了。

　　吕阳在铁笼前蹲了下来，向里面看了进去……

　　铁笼里的人也来到了铁笼边，抓着铁栏向吕阳看了过来，并且喊了他一声……

　　“哥……”

　　看着她那张熟悉的脸，吕阳半天没吱声。

　　他被吊了太久，无论是说话，还是思维，或者是行动，都变得有些迟缓……

　　可能要一段时间才能恢复正常。

　　“哥，放我出来好吗？”铁笼里的柳慧怕怕地看着吕阳，一脸乞求的神情。

　　“队长，您交待过的，她很危险，无论她对您说了什么，都不能放她出来……”原本守在铁笼边的一名壮汉向吕阳说了一下。

　　“她确实很危险……”吕阳笑了笑，然后在铁笼前坐了下来，直直地看着铁笼里柳慧的眼睛。

　　吕阳不知道他困在周玲记忆世界里的时间究竟有多久，也不知道现实世界里过了多久，但从柳慧喊他‘哥’来看，显然现实世界里发生了一些事情，至少柳加玲知道她是他妹了。

　　“哥，我是小慧啊……”柳慧回看着铁笼外的吕阳，身体开始颤抖起来。

　　“这一次，改玩受虐游戏了？”吕阳凑到铁笼边，低低地问了柳慧一句。

　　柳慧一脸茫然的神情……

　　吕阳当然不相信她真的茫然，她这种表情已经骗过他无数次了。

　　他要是还相信，他就真的是猪了。

　　当然，那是污辱猪的智商。

　　“钥匙呢？”吕阳在铁笼前坐了十几分钟之后，向身边看守铁笼的壮汉伸出手来。

　　“队长……她很危险，您说过她是恶魔，无论如何都不能放她出来……”壮汉连忙向吕阳解释了一下。

　　“是啊，队长，您特地交待过我们，不能放她出来。”房间里其他男男女女也一起附和着那壮汉的说法。

　　“我是队长，还是你们是队长？”吕阳回头向众人扫视了一圈。

　　“当然您是……”众人有些畏惧地看着吕阳。

　　“那就把铁笼的钥匙给我。”吕阳回头看向了铁笼，淡淡地和众人说了一句，语气不容置疑。

　　壮汉很犹豫，但最终还是取出了铁笼的钥匙，把它放在了吕阳的手中。

　　“队长……您说的……她这个恶魔一旦被放出来……”有人还是忍不住战兢兢地向吕阳提醒了起来。

　　“她确实是恶魔，但是，你们认为这个小小的铁笼，就能锁住恶魔吗？”吕阳一边说着，一边用钥匙打开了铁笼上的大铁锁，把铁笼门打开了来。


第688章 自由

　　“哥……”柳慧从铁笼中钻了出来，扑进了吕阳的怀里。

　　房间里的其他人全都一脸恐惧地退了开来，就像柳慧下一刻就会把他们全都吃掉一样。

　　“你终于想起我还被吊在那里了？”吕阳抱着柳慧，凑到她耳边低语了一句。

　　“有些事……我不是记得很清楚……那时候……”柳慧一脸困惑和不安的神情，仿佛不知道吕阳在说什么似的。

　　“那你还记得我是你哥？”吕阳笑了起来，仿佛在讲一个世上最好笑的笑话一样。

　　柳慧脸上的神情变得难看起来……好像要哭哭不出来的样子。

　　“你叫什么名字？”吕阳招手把先前唤醒他的那名男子叫了过来。

　　“队长，我名字叫罗盘。”男子有些奇怪地看着吕阳，大概是有些不解吕阳为何不记得他的名字了。

　　“我脑袋很晕，你能告诉我在我昏迷的时候，发生过什么事吗？”吕阳并不回避他人，向罗盘问了起来。

　　“我们……正在开团队会议……您不知道使出了什么法术，把她关进了笼子里，并交待了我们一些事情，说她是恶魔，不要把她从笼子里放出来之类的……然后您又念了一段咒语之类的东西，最后白光一闪，我们什么都不知道了，醒来的时候，全都在这间房里了，只有您一直未醒，直到刚才……”罗盘虽然心里奇怪，但还是向吕阳详细解释了一下。

　　“嗯，这开头不错，够玄乎。”吕阳点了点头，又看向了身边的柳慧。

　　当然，也有可能她不是周玲，周玲正扮演着其他人的角色，故意用一个假的柳慧来迷惑他。

　　“队长，我们现在该怎么做？”罗盘向吕阳请示了一下。

　　“当然是，想办法出门去。”吕阳指了指房门的方向。

　　“可那门被锁死了，而且砸都砸不开。”罗盘向吕阳摇了摇头。

　　“是吗？”吕阳站起身走去了门边，对着门踹了几脚。

　　果然，门被锁死了。

　　就在吕阳转身准备回房间里找找线索的时候，他背后的房门突然发出轰轰的声音自行打开了。

　　房间里的所有人全都现出一脸警惕的神色看着打开的房门……

　　只有吕阳毫无顾忌地走出了房间，来到了外面的院子里。

　　这是一个砖石砌就的正方形院子，占地两三百平米的样子，众人所在的房间是院子门左边的第一间偏房，正对着院门有一栋三层楼的大房，而在众人所在房间的对面，则是几栋小房，看起来象是厨房厕所之类的建筑。

　　院子里还零零落落种着些枣树、梨树之类的树木以及一些花草。

　　说直接些，就是中国农村或乡镇上那种比较典型的农家院落，乡土气息较为浓重。

　　见吕阳走出了房间，其他人也一起跟了出来，在罗盘的指挥下，开始对整个院落进行侦察和搜索。

　　柳慧则跟在吕阳的身后，脸上现出很惊恐的神色，吕阳对她的不太搭理似乎让她有些困惑和委屈。

　　吕阳当然不需要亲自去搜寻线索……罗盘搜索到有用的线索之后会主动来向他汇报。

　　另外，他的精神仍然未真正从被悬吊了无数个岁月之后的呆滞中恢复过来，脑子并不太想去思考。

　　他只是想要呼吸了一下新鲜的空气而已。

　　当其他人听从罗盘的指挥对院落进行搜索的时候，吕阳推开了院落的大门，走到了院外。

　　绿草茵茵，泥土和草香扑鼻而来，吕阳贪婪地呼吸了几口之后，脸上现出很享受的表情。

　　尽管，他知道这一切只是虚拟的。

　　但好过呆在那狭窄阴暗潮湿的囚室被悬吊着的感觉……

　　看来周玲最近心情不错。

　　或者说，这一刻外面那镜像表现不错，让她此刻的心情也很不错，所以给了牢笼里的吕阳这种放风的机会。

　　其他人并没有跟着吕阳走出院门，除了柳慧。

　　她跟在吕阳的身后，偶尔伸出手还拉扯一下他的衣服。

　　只是吕阳一直不太搭理她。

　　吕阳在绿草地上奔跑了起来，速度很快，柳慧跟了两步之后，很迟疑地站在了原地，很茫然地看着吕阳消失的方向。

　　自由。

　　渴望已久的自由。

　　没有人知道一个被关押了数千万年之久的人，有多么的渴望自由，虽然他知道这自由并不是真正的自由。

　　他奔跑，只是利用奔跑这种形式来宣泄他的喜悦心情罢了。

　　不过这里显然不太适合奔跑。

　　因为吕阳很快就跑到了悬崖边……

　　悬崖下方深不见底，而悬崖的对面，则是重重迷雾。

　　不是诡域的黑雾，只是那种很常见的，弥漫在山崖间的迷雾。

　　吕阳沿着悬崖边又跑了一会儿，不经意中算是探查清楚了这里的地形。

　　一边是深不见底的断崖，另一边是浓密的丛林。

　　看样子，刚才的院落是座落在一座山上了。

　　这是吕阳见过的很典型的半封闭型诡域空间。

　　断崖代表着封闭，和黑雾、高墙一样，是不可探索或触及的。

　　而丛林则代表着那里可能通往生路，初始地点所在的院落位于断崖和丛林之间，算是比较中规中矩的了。

　　没有诡系统，没有诡电脑，没有‘？？？？’技能，没有任何超出常人的特质。

　　周玲和吕阳玩的这种诡域角色扮演游戏，设定基本都是这样的。

　　吕阳的猜测……当初她弄出的所谓诡系统维护之类的，和这些没有任何异能，只能靠智力解决的诡域，多半是因为有了相对严谨的诡系统之后，会让她制造的这些虚拟世界运算量变得过大，超出她大脑负荷的范围，所以，她选择把那些东西全都隐藏起来。

　　不奇怪。

　　一个人的大脑再强大，也抵敌不过整个诡域的深不可测。

　　这种小型虚拟诡域世界，比较容易设计和控制，不会太过于消耗脑力。

　　……

　　“我们好像是无意中进入了某个诡域任务空间。”罗盘在对院落进行了彻底搜查之后，向吕阳说了一下。

　　“可能吧。”盘坐在断崖边的吕阳微微点了点头。

　　“经过调查，确认了院子里有手摇式抽水井，房顶有太阳能和风力发电，储藏柜里有够我们吃上大概十来天的食物。”罗盘接着说了下去。

　　“很好，你制订一个食物分配计划出来，在寻找到新的食物来源之后，按计划对食物进行配给。”吕阳向罗盘吩咐了几句。

　　尽管知道他们很可能不是真实的，甚至有可能是周玲控制和扮演的，吕阳仍然假装不知道一样继续着这个游戏。

　　更多的……是感受这种自由。

　　“好的，对了，我准备组建一支五人探险小队，去后面的丛林里进行探索，看看这任务世界到底是怎么回事……”罗盘又向吕阳请示了一下。

　　“先只派两个人去吧，那丛林里可能会有一些我们不知道的危险。”吕阳摇了摇头。

　　“好的，先派两人去丛林。”罗盘向吕阳点了点头之后转身回去了院落那里，开始给众人分配工作。

　　吕阳其实还应该多问罗盘一些问题。

　　诸如……他这个队长是怎么回事？阴阳神殿战队的队长？

　　他们都是阴阳神殿战队里的吗？

　　如果是，林茵和韩熙真呢？

　　这些，周玲应该都会进行了相关的设定，以让这次诡域游戏显得更加真实……

　　只是吕阳实在没兴趣问这些本来就是虚构的事情。

　　“哥……”柳慧可怜兮兮地看着吕阳，然后小心翼翼地在他身边坐了下来。

　　“你知道了你是我妹妹？”吕阳微笑地看着柳慧。

　　现在的他，已经没办法把她和周玲分开了……因为在整个记忆世界里，周玲大多数时候都是以她的形象出现，有时还会自称小慧。

　　至少表明……周玲在自我意识上，仍然有些混乱。

　　“爸爸告诉我的。”柳慧低下了头去，神情变得有些哀伤。

　　“哦……他居然有勇气开口把这件事告诉你。”吕阳皮笑肉不笑地看着柳慧。

　　如果在现实世界，知道了柳剑豪把他是她哥哥的事情告诉了她，吕阳肯定会有些不淡定，但是，现在这一切，在他眼中，都和他自己一样，只是个笑话。

　　“爸爸把一切都告诉我了……他说……他很对不起你……”柳慧接着说了下去。

　　“别……我早就无所谓了。”吕阳很淡然地笑了笑，他对这些事情根本没有兴趣。

　　周玲总是会用各种‘合乎逻辑和情理’的对话，让吕阳仿佛不是身在她记忆世界之中，就比如柳慧现在和他的对话。

　　柳慧欲言又止，过了好半晌之后，才终于又开了口：“哥，我是小慧，不是那个恶魔。”

　　“我相信你。”吕阳笑嘻嘻地看着柳慧。

　　“你已经成功地把她从我灵魂中驱除了。”柳慧接着说了下去。

　　“很好。”吕阳继续笑嘻嘻地看着柳慧。

　　“哥，这不是她的记忆世界，不是那个囚禁你的牢笼，你这次是真的脱困了。”柳慧伸手拉住了吕阳的手臂，她似乎听出了吕阳语气中的戏谑之意。

　　“是啊，我真的很开心。”吕阳仍然嘻笑着，并露出一脸陶醉的表情。


第689章 隐忍

　　“这世上知道你被困的不只她，还有两个人。”柳慧接着向吕阳说了下去。

　　“哦？”吕阳漫不经心地继续向下听着，反正现在的他都无所谓了。

　　就像有些人，连死都不怕了，就没有什么好怕的了，现在的吕阳连死不了都不怕了，还真没有什么好怕的了。

　　“一个是我，还有一个，是你的镜像。”柳慧看出了吕阳漫不经心或者压根就不相信的神情，但仍然继续说了下去……

　　“我比你更早被困在了她的记忆世界……或者是被她称为夹层空间的某样东西里面，你的镜像，还有你所经历的一切，我都知道。”

　　“但我和你不同，我能感受到她记忆世界的同时，也可以感受到现实世界，我能通过这具身体看到她能看到的一切，听到她和你说的话，能感受到她和你说话时脑子里的思维，能感受到她所感受到的一切，但唯独无法控制这具身体，就像一个旁观者一样。”

　　“我一直在不停地求救，可是……没有人知道我的存在，虽然你经常会威胁她说从我体内驱除她，但你显然没有找到办法，也没敢轻易下手。”

　　“直到那次任务，你的镜像从她记忆世界里被放了出来……”

　　“你肯定不会相信你自己的意志力有多么的坚强……”

　　“越王苟践卧薪尝胆也不过隐忍十年而已，而你的镜像，为了等待这一天，隐忍了亿万万年之久……”

　　“你投射在她记忆世界里的镜像，其实一直没有屈服，他所表现出对她的顺从和迎合，完全是为了麻痹她……他把自己完全伪装了起来，或者是把他的本心压缩到一个连她都无法找到的角落里……”

　　“她以为，在那亿万万年的折磨之后，他已经完全崩溃了、屈服了，她可以随心所欲地操纵他，让他成为她心目中那个他……但她错了，他没有屈服……”

　　“离开记忆世界之后，他一直在演戏，一直在布局，就像那一次在金达酒店里，为了你和伊雅，他毅然决然牺牲自己走入了夹层空间之中，这一次，他利用了她的麻痹心理趁她不备和她的神魂来了个同归于尽……”

　　“她直到被毁灭，都不相信这一切是他布下的局……一个巨大的，用亿万万年隐忍和伪装布下的局，最终驱逐并埋葬了她……”

　　“在存活任务世界，他选择离开她的记忆空间替代你的目的，仅仅是为了亲手终结她，永远地终结她，然后，和上一次一样，牺牲他自己，解救你出来……”

　　“那亿万万年的折磨，没有让他放弃，反而把他锤炼得更加坚韧……”

　　“我知道，其实，他就是你，你就是他……他所表现出的一切隐忍，智慧，其实都存在于你的身上……”

　　柳慧终于讲完了她的故事，一脸哀伤的神情看着吕阳，仿佛是在为吕阳的那个镜像伤心。

　　“这故事，编得很不错，也很感人……我几乎都要相信了。”吕阳哈哈笑了起来。

　　“你如果真的放弃了，他亿万年的隐忍，他为你所作的一切努力就全都白费了……”柳慧显然看出了吕阳根本就不相信她说的话。

　　“嗯，好，我一定会继承他的遗志，好好活下去。”吕阳故作严肃地回了柳慧一句。

　　“我知道你受过的磨难，我知道你现在很混淆，你可以不相信任何人，但你不可以不相信你自己……不相信你自己坚韧的意志和那亿万年的隐忍……”柳慧很有些伤心起来。

　　“好的，我相信你的，我已经脱困了，嗯……现在我们该做些什么？”吕阳继续很‘严肃’地和柳慧说着。

　　“现在做什么都不重要，我只希望你能尽快找回自己……”柳慧说完这句话之后，转身向院子的方向走了过去。

　　大概是想让吕阳自己消化和思考她说的那些话。

　　“死婆娘！你当我傻啊？你当我真傻啊？老子以后再信你，就把‘吕’字倒着写！”

　　吕阳在心里对柳慧竖了根中指。

　　柳慧说的那些话，吕阳左耳朵听进去，也就顺着从右耳朵溜了出去，根本没有做任何思考，他现在对她说的所有话全都已经免疫。

　　他现在唯一愿意思考的事情，就是现在这个断崖院落的‘诡域’，该如何寻找到生路进行破解的事情，这也是他在周玲记忆世界里最大的乐趣所在了。

　　可以找回以前经历诡域的感觉，但不担心会死掉的事情。

　　吕阳不相信柳慧刚才那番话还有一个重要原因……那就是他压根不相信自己能有那么坚韧的意志力……因为现在……他知道他在本体之中，但明显他已经放弃了，周玲对他所做的一切，他只是逆来顺受，也不再思考从这里脱困的事情，甚至很阿Q地认为，那个现实世界，谁知道是不是被虚拟出来的？

　　所以，既然本体都已经放弃了，还能指望那镜像一直坚持着不屈服？

　　扯淡！

　　“叔叔，陪我玩球好不好？”

　　吕阳突然听到一个小女孩子的声音，连忙抬起了头来……

　　一个五、六岁大的小女孩儿正站在他面前，手里拿着一个……球……

　　小女孩儿穿着白衣，整张脸死灰色，嘴唇周围全是血，手上拿着的，分明是一个人的心脏，此刻还在不停地跳动着，并且向下滴着血水。

　　吕阳突然感觉着什么地方不对……胸前凉嗖嗖的……他下意识地低头看了看自己的胸……发现那里被掏出了一个血洞！心脏已然不在那里了……

　　“啊！！”

　　吕阳惊叫了一声，猛然惊醒了过来……他发现自己仍然坐在青草地上，头顶的阳光也很好，只是因为刚才的惊叫，他的身体摇晃得厉害，差点儿一头栽倒在了地上。

　　面前哪有什么小女孩儿？

　　吕阳又连忙摸了摸自己的胸……

　　胸口完好，没有血洞，心脏似乎也还在里面正常地跳动着……

　　“草！”

　　吕阳骂了一句，然后笑了笑……偶尔被惊吓一下的感觉还不错，可以让平淡的生命多几分乐趣。

　　好像……有些变态的乐趣……

　　这个会掏人心脏的小女孩儿，应该是这次‘诡域’里的某条线索了吧？

　　嗯，很好，看来这次周玲设计的这个虚拟诡域，会有鬼之类的东西出现。

　　可以找到不少的乐子了。

　　……

　　“队长，这地方有些不太对。”罗盘不知从哪里走了过来，神情有些惊慌地向吕阳说了一下。

　　“怎么不对？”吕阳漫不经心地问了他一句。

　　“有队员出现了一些幻觉……说见到鬼……”罗盘犹豫了一下之后还是说了出来。

　　“既然是诡任务，出现鬼也很正常。”吕阳不以为意地回了罗盘一句。

　　罗盘神情仍然有些惊慌，但见吕阳这么说之后，也不好再多说什么了……其实是他自己在院子里见到了一些‘不干净’的东西，担心会被那些东西攻击，所以才特地向吕阳请示一下。

　　吕阳不怕死，并不意味着所有人都不怕死。

　　诡域任务出现了‘鬼’是很恐怖的，特别是这种限制了各种技能的诡域里，对普通人来说，鬼几乎是无法被战胜或者消灭的，一旦被鬼缠身，将很难逃脱死亡的命运。

　　现在还是大白天呢，鬼就肆无忌惮地跑了出来，如果到了晚上……

　　罗盘说的鬼，吕阳也见到了，关于这里出现了鬼，吕阳也已经进行了这方面相关的思考。

　　这院落中有水井，有食物，有可以睡觉的地方，显然是想让众人把这里当成是立足的据点。

　　但这里有鬼，所以不安全，众人就必须面临一个选择。

　　断崖是不用考虑的了，如果众人不呆在院子里，就必须进行院子后面的丛林之中。

　　而入夜之后，丛林之中很可能是安全的，也可能比院落更加的凶险。

　　生路不明。

　　很可能生路隐藏在院子里，也可能隐藏在丛林之中。

　　在罗盘未发现更多新的线索之前，吕阳也只能做出这些推论了，寻找生路除了主动出击去寻找之外，还有一个办法就是等待。

　　等待事态的进展，等待有人死亡，这时候往往会多出一些线索，让整个任务慢慢变得明朗清晰起来。

　　吕阳自认为自己没有周玲那么逆天的观察和分析能力，大多数时候，他都选择了等待。

　　这一次也不例外。

　　……

　　吕阳醒来的时候，这个诡域世界正处于下午三、四点钟的样子，所以吕阳在外面草地上没坐多久，天色就慢慢黑了下来。

　　随着天色变黑，空气也变冷了下来，而且温度有持续下降的趋势，如果说刚到这个任务世界里来的时候，空气温度类似于初夏或者早秋的话，当太阳完全从迷雾中消失之后，已经可以让人感受到深秋时的寒意了。

　　“队长，晚饭弄好了，进院子里来吧，外面越来越冷了。”罗盘走过来，很恭敬地向吕阳说了一下。


第690章 灵异空间

　　吕阳确实有些饿了，随着罗盘一起走回了院子里，进入了院门正对面的那栋三层建筑之中。

　　这里是一个很大的会客厅，会客厅的旁边是餐厅，很多队员已经聚集到了这里来，正叽叽喳喳地说着什么，当吕阳走进来的时候，全场顿时安静了下来。

　　吕阳被请去了最靠里面的上座坐了下来，他坐下不久柳慧从餐厅外走了进来，在吕阳身边坐下了。

　　看得出来，餐厅里的众人，对柳慧的畏惧之情比之吕阳要更甚得多。

　　柳慧坐下之后，罗盘在吕阳的另一边坐了下来，座位的排序，也正好反应着每位成员在团队里的地位。

　　院落使用的是太阳能和风力发电，餐厅比较简朴，只在正中的地方吊着一盏白色的节能灯，因为餐厅空间比较大，让节能灯发出的白光显得不算太亮。

　　所有人都不再说话之后，整个餐厅里的气氛也变得有些诡异起来……

　　晚饭是罗盘的妻子，一名看起来很精干的三十多岁女人王岚张罗操持的，因为罗盘在团队中的威望，其他人也同样很尊重王岚。

　　虽然有太阳能和风力发电这些较为先进的东西，但院子的厨房仍然很老式，是那种烧木柴的石砌灶台，米饭和菜食就是从这种灶台的大锅里蒸和炒制出来的。

　　这种饭菜带着浓浓的农家味道，倒是让吕阳胃口大开。

　　“队长，派出去的两名队员还没有回。”吃着饭的时候，罗盘向吕阳低声汇报了一下工作。

　　“他们的饭菜留了吗？”吕阳问了罗盘一句。

　　“留了。”

　　“你和他们约定的是什么时候回？”吕阳接着问了一下。

　　“六点。”罗盘指了指餐厅墙壁上的老式挂钟。

　　“如果……”吕阳看了一眼餐厅墙壁上挂着的那个老钟，此刻它正指着六点十分的地方：“如果到了八点他们还没回，就和我说一声。”

　　“好的。”罗盘向吕阳点了点头。

　　“最后一个菜！”

　　罗盘的老婆王岚端着一个大瓦罐走了进来，虽然瓦罐仍然盖着，但飘出来的香味仍然让在座的所有人都忍不住口水横流。

　　看样子是炖的什么东西……

　　瓦罐当然是放在了吕阳的面前。

　　王岚很恭敬地打开了瓦罐盖，请吕阳先动筷。

　　吕阳正准备下筷，就听到身边的柳慧一声尖叫……

　　罗盘也是一脸震惊的表情。

　　吕阳下意识地看向了打开的瓦罐……里面居然是一个小女孩儿腐烂的人头，一些蛆正从她鼻孔和破开的牙缝里钻来爬去。

　　与此同时，原本香味四溢的汤汁，也变得恶臭起来，薰得整个餐厅里的众人大都皱起了眉头，还有人捂住了鼻子。

　　“这是……怎么回事？”王岚不由得有些傻了，脸色也吓得惨白。

　　“啊！！！”

　　又一声惨叫传来，是一名正在往嘴里扒大米饭的成员，感觉到嘴巴里扒进去的东西有些不太对的时候，低头一看……一碗白花花的大米饭，居然变成了一碗白花花不停蠕动的蛆虫，有一些甚至还在他嘴巴里蠕动，湿湿滑滑的。

　　一阵阴风吹了过来，‘砰！’地一声把餐厅的窗子吹开了，餐厅正中吊着的节能灯也忽明忽暗地摇晃了起来，吓得一些胆小的团队成员大声尖叫起来，柳慧也已死死地抓住了吕阳的身体。

　　“无聊的唬人桥段！”吕阳露出一脸鄙夷的神情，这种恐惧，他早已免疫了，除了能在冷不防的时候本能的应激反应吓上一跳之外，他根本就不会有更多的感觉。

　　“什么妖魔！见到你大爷我还不速速退去！”吕阳大吼了一声，并用手在餐桌上猛拍了一下。

　　一直在餐厅里肆虐的阴风，居然停了下来。

　　餐桌上的一切也全都恢复了原状，被那名扒大米饭的队员扔到地上的碗里，是很正常的大米饭，而吕阳面前的瓦罐，正透着炖乳鸽特有的香味……这本来就是王岚为队长吕阳特地熬制的乳鸽汤。

　　餐厅里所有人都用一种无比惊惧的神情看着吕阳，就像见到活鬼了一样。

　　“哈哈哈哈……”吕阳大笑了起来，没想到一声吼，居然吓退了几只野鬼，还真是霸气侧漏。

　　吕阳把筷子伸入了汤罐之中，拈起一块乳鸽肉放入了口中，津津有味地吃了起来。

　　但他发现……餐桌上所有人仍然看向他的方向，一脸的惊惧，没有任何人动筷。

　　“你们，吃啊，别客气。”吕阳把瓦罐推到了餐桌中间，向众人示意了一下。

　　“队……队长……你……你身后……”有一名坐在吕阳对面的队友结结巴巴地向吕阳说了一下。

　　“呔！”吕阳意识到不对，猛地回过头来。

　　白天时他看到的那个小女孩儿，正拿着一把刀站在他身后，见他回过头来之后，猛地把刀插入了吕阳的眼眶之中。

　　“啊！！！”

　　吕阳疼得大叫了一声，捂着流血的眼睛从座位上暴跳了起来。

　　“队长！队长！”

　　好一阵慌乱的声音之后，吕阳发现自己被人摁住了，他挪开了捂在眼睛上的手，向身边周围看了一圈……

　　餐厅里正在吃饭的人正一脸奇怪地看着他，而摁住他的人，是他身边的罗盘。

　　他的眼睛……好好的，没有被插到流血……

　　“队长，是不是看到什么幻象了？”罗盘低低地问了吕阳一句。

　　“没什么。”吕阳向罗盘摆了摆手，示意他可以放手了。

　　罗盘在吕阳身边坐了下来，神情仍然有些不安。

　　吕阳下意识地看了看餐厅墙上的老式挂钟，现在是六点十五分。

　　看餐厅里的其他人，似乎并没有经历先前那一幕……看来是他独自掉入了某个灵异空间之中，经历了很诡异的一幕。

　　这些故弄玄虚的小把戏，当然吓不住吕阳，他让罗盘放开手之后，就要了一大碗米饭，就着餐桌上的各类菜肴大吃了起来，丝毫没有受到刚才那些事的影响。

　　就在晚餐即将结束的时候，也就是六时四十分左右，两名出去探路的队员从丛林里回来了，不过他们回来的时候并不是两个人，而是三个人。

　　两名出去探路的队员是一对兄妹，哥哥二十一二，妹妹十八、九，姓张，哥哥叫张文拓，妹妹叫张文信，被他们带回来的是和张文信差不多大小的一名女子，看起来大学生打扮，此刻正处于半昏迷状态。

　　“我们是在一个小山洞里发现她的，她脱水严重，我们喂了她一些水之后她就昏迷了。”张文拓向罗盘汇报了一下情况。

　　“辛苦了，你们先去吃东西吧……陈医生……陈医生在哪儿？”罗盘把女大学生放倒在了厅里的长椅上，并喊了一下团队里的医生。

　　一名和罗盘年龄并不多大小的男子走了过来，坐在长椅边对女大学生进行了一些初步检查，他姓陈，名字叫陈季生，在现实世界里是一名外科主任医师，也兼职团队的医生，这时候当然需要他出马才行。

　　“应该是饥饿和过度疲累造成的虚脱，现在没办法注射葡萄糖，我们先给她灌些糖水。”陈医生和罗盘说了一下。

　　“我去弄糖水。”罗盘的老婆王岚听到之后走去了厨房里，调制了一些糖水拿了出来。

　　“再让人去熬制一些米糊吧，她待会一醒过来就会要吃的。”陈医生向王岚说了一下。

　　王岚吩咐了下去，有队员去了厨房开始熬制米糊。

　　“队长，是不是要把她捆绑起来？”罗盘向吕阳请示了一下。

　　对这女大学生的来历很奇怪……莫名出现在诡域丛林中的女大学生……当然奇怪。罗盘有些担心她醒来之后，会不会变成什么怪物之类的攻击众人。

　　“如果她有什么鬼怪，捆着也没什么用，想办法弄醒她，问问是怎么回事吧。”吕阳摇了摇头，在大厅里坐了下来。

　　有人泡了茶端过来递给了吕阳，吕阳慢慢地品着茶，然后漫不经心地看着这边女大学生的情况。

　　女大学生在喝了些糖水之后，终于从半昏迷状态中清醒了一些，睁开眼睛之后，很惊恐地向四周看着。

　　“别怕，你已经获救了，这是陈医生，我是王姐。”王岚安慰了一下女大学生。

　　王岚是东北人，有着东北人那种直爽和见面熟的特点，几句话就让情绪很不安的女大学生平静了下来。

　　“我……好饿……”女大学生开口说了话。

　　“你饥饿了太久，现在消化系统还很弱，只能先配一些米糊给你吃，不然会伤到你的胃。”陈医生和女大学生说了一下。

　　女大学生点了点头，并闭上了眼睛，显得很虚弱的样子。

　　“你叫什么名字？”王岚向女大学生询问了起来。

　　“李……李春平……”女大学生微微睁了睁眼睛，回了王岚一句。

　　“你是哪里人？怎么到这里来的？怎么……在山里迷路的？”王岚接着问了下去。

　　“我……和同学……一起……出来旅游……”李春平断断续续地讲述了起来。


第691章 大木桶

　　根据李春平断断续续的讲述，众人差不多明白了过来……当然前提是她没撒谎……

　　她是附近A市的一名大学生，和另外同班的五名男生三名女生一起过来爬野山，傍晚野炊的时候遇到了一些很诡异的事情导致众人分开了，她一个人在山里行走了一天一夜，又累又饿晕倒在了丛林里，最终被王文拓和王文信兄妹救到了这里来。

　　至于那天傍晚野炊时到底发生了什么诡异的事情，她已经有些记不清了，据她自己的原话……好像忘记了什么……但怎么想也想不起来……

　　“你们是搜救队的吗？我还有八名同学在山上，能不能帮着把他们搜救回来？”李春平在喝了些米糊之后不再那么虚弱了，也终于想起了她一起的同学。

　　“抱歉，我们不是搜救队的，我们……是一支考古队，这里仍然在山上，你现在是在我们的营地里。”罗盘向李春平撒了个谎。

　　“那……能不能把手机借我一下？我手机不见了。”李春平向罗盘问了一声。

　　“手机，在这里没信号。”罗盘把手机递到了李春平面前给她看了看。

　　“你们营地里有电话吗？”李春平开始有些发慌起来。

　　如果她知道这一群人根本不是什么考古队，而是一群不知从何处冒出来的所谓‘诡士’，恐怕会更加恐慌。

　　“没有，我们和外面也失去了联系，正在想办法离开这里。”罗盘一边观察着李春平，一边和她说着。

　　当然，罗盘他们在做这些事的时候，吕阳也在观察着他们……

　　很显然，这一次的‘诡域’，这些人被默认成了他的队员……吕阳此刻仍然百分之九十九点九地认为他还在周玲的记忆空间之中，只是他已习惯于摆脱这种前提来思考周玲设下的所谓‘虚拟诡域’，就把它当成是真实的诡域在思考。

　　所以，罗盘这位副队看起来中规中矩，各方面事情安排得井井有条，倒省了吕阳很多心思。

　　正常情况下，周玲在创建这个诡域时，应该也给这些人物赋予了一定的经历，比如他们是如何加入阴阳神殿战队的之类的。

　　还有，阴阳神殿战队中另外两名很重要的成员林茵和韩熙真为什么不在，应该也有原因。

　　只是吕阳对周玲编出的这些原因兴趣不大，所以他并不想调查这些事情，因为他觉得这些编出来的背景故事，就算了解了意义也不大。

　　除非以后在寻找生路的时候必须要了解这些信息。

　　“这里，还是在山上吗？”李春平更加不安起来。

　　“准确点说，这里应该是山顶。”罗盘纠正了一下李春平的说法。

　　李春平放下碗冲出了门去，又跌跌撞撞地走去了院门那里，向外张望了一圈，脸上不由得现出了绝望之情。

　　不一会儿的功夫，她就冻得瑟瑟发抖起来，只好返回了众人所在的厅里。

　　“队长，她说她是A市的，和同学一起爬的黑琊山，那么我们很可能是在黑琊山的山顶断崖边，生路……有可能是顺利回到A市，也就等于是回到了现实世界之中，您怎么看？”罗盘走到吕阳的身边向吕阳汇报请示了一下。

　　“有可能。”吕阳点了点头，有人替自己思考也是一件不错的事情，苦思生路这种事情实在太费脑子了，时间长了也会厌倦。

　　“今晚我会安排人在院墙上值夜，等天明之后再行进丛林中探索，您觉得如何？”罗盘又向吕阳请示了一下。

　　“很好，让值夜的人注意保暖。”吕阳掩嘴打了个呵欠，回了罗盘一句。

　　外面的气温骤降之后，房间里的温度也开始下降，门窗关紧一些还可以让人感觉到白天时的温度，一打开冷风就嗖嗖地往里面灌。

　　“我让阿岚去烧热水，您若是累了，就早些洗了歇了吧，二楼中间那个房看起来还不错，阿岚已经让人收捡好了，您可以去那房里休息。”罗盘看出了吕阳脸上的疲惫之色，很适时地提了出来。

　　“也好，如果有什么异常，随时敲门喊我。”吕阳向厅里张望了一圈之后，放下茶杯，向大厅角落的木制楼梯走了过去。

　　罗盘确实还比较贴心，二楼正中的房间位于整栋建筑的最中心，也可以说是最安全的地方，院落一旦遭遇到外来的攻击，这里都不会是第一个被攻击到的。

　　当然，如果攻击来自内部就不一样了……

　　特别是……那个掏了吕阳心脏、后来又插了吕阳眼眶的小女鬼……

　　不过吕阳也看出来了，这小女鬼两次现身，除了吓了他两大跳之外，并没有对他造成实质性的伤害。

　　这说明她的能力仍然被限制住了。

　　当然，就算她真的可以肆无忌惮时在这里杀人，吕阳也没有什么畏惧之心，死了，周玲多半会让他复活……她费尽心机创建的诡域，他还没有破解就玩完了，那也太没意思了。

　　所以，总之，吕阳没有什么好害怕的。

　　柳慧跟着吕阳进了他的房，似乎想说什么，但见到吕阳兴趣索然的样子，也就没有开口了，只是默默地坐在房间的一张木椅上，喝着她手中捧着的那杯热水。

　　不一会儿王岚就敲门带人走了过来，两名男队员扛着个洗净的大木桶放到了吕阳的房间里，还有一些队员则拎着从水井里打来的水和锅里烧的热水，一桶一桶地灌入大木桶中，显然是给吕阳洗澡用的。

　　“这些是换洗的内衣内裤，从房间衣柜里找到的，白天时我着人洗净晾干了，洗过之后可换上。”王岚把一些干净衣物放到了吕阳的床上。

　　“很好。”吕阳向王岚点了点头，这种被人服侍的生活他并不是很适应……显然这只团队先前设定的‘背景’中，应该是对吕阳绝对尊崇的，就像臣民对帝王一般。

　　这倒是很符合周玲一贯的作风。

　　“今天由丽丽服侍您沐浴歇息，我和老罗就在旁边那房里，有什么事可随时吩咐。”王岚脸色微红地指了指身边一名二十多岁的女队员，向吕阳笑了笑转身退出了房门，并掩上了房门。

　　“你是丽丽？”吕阳问了面前这女队员一声，又回头看了看仍然坐在房间里的柳慧。

　　柳慧的神情显得有些尴尬，她似乎在考虑着是否还要留在这里。

　　“嗯，我是。”女队员有些意外地看着吕阳，大概是觉得他怎么连她的名字都忘了。

　　“你姓什么？”吕阳接着问了一句。

　　“我……姓田。”女队员回了吕阳一句，似乎是确信队长真的不记得她了。

　　“田？”吕阳重复了一下……他似乎是想起了某个人……对他很重要的人……

　　他曾经发誓要为她复仇的……但是……真让人羞愧……

　　“嗯。”女队员点了点头。

　　“田丽？”吕阳核对了一下她的姓名。

　　一次任务之中，至少要弄明白自己的队员叫什么才行，吕阳记性还算不错，但那种大范围的自我介绍之后，肯定还是记不住几个人的，这样一个一个认识效果会好一些。

　　至少吕阳已经记住了他的副队长叫罗盘，罗盘的老婆叫王岚，还有一对出去丛林里探索的兄弟，一个叫张文拓，一个叫张文信。

　　当然，救回的那个女大学生的名字叫李春平，吕阳也记住了。

　　现在，又多了个服侍他沐浴睡觉的女队员田丽。

　　“不是田丽，是田丽丽。”田丽丽纠正了一下吕阳的说法。

　　“很好。”吕阳点了点头，冲田丽丽笑了笑。

　　“现在……洗么？”田丽丽向吕阳请示了一下，服侍队长沐浴，也是一个难得的和他接近的机会，对每位想要在队伍中提升地位的队员来说很重要，至少是在讨好了王岚之后才会得到这种机会。

　　显然今天田丽丽在王岚面前表现不错。

　　“小慧，你回房去吧。”吕阳向木椅上一直坐立不安的柳慧说了一下。

　　柳慧犹豫了片刻，这才脸红红地略事着些失望的神情走出了房间，并帮吕阳掩住了房门。

　　柳慧走了之后，房间里就只剩下了吕阳和田丽丽二人，气氛也在热水的蒸汽中变得有些暧昧起来……

　　“我先帮您把衣服脱了吧。”田丽丽走了过来，向吕阳请示了一声。

　　“嗯。”

　　吕阳点了点头，把眼睛半闭上了，任由田丽丽开始解他的衣扣。

　　在周玲记忆世界里，他什么人生都尝试过了，包括回到中国古代去当帝王之类的，被人服侍着沐浴也已不是什么新鲜事，但今晚的感觉还是有些奇怪。

　　毕竟田丽丽不是他在虚拟世界里做帝王时的嫔妃，而是他团队里的队员。

　　这还是吕阳第一次在周玲的‘虚拟诡域’里，让女队员服侍着沐浴，所以感觉有些奇怪……

　　以前的周玲创建的那些让他放风的虚拟诡域之中，他还没有带战队一起进入的经历，一般情况下都是和陌生人在一起，这一次倒是有些例外，带了团队进来，却没有林茵和韩熙真。


第692章 梦中梦

　　偶尔吕阳会想起柳慧说过的那些话……比如他的镜像隐忍亿万年，牺牲自己把他解救了出来之类的……

　　但吕阳并不相信，因为，他不觉得自己不经过任何努力，就可以轻易从周玲记忆世界中脱困。

　　而且，他觉得他想从周玲记忆世界中脱困这种事情，几乎没有任何可能性。

　　所以，他继续抱持着他什么也不相信的态度，以免被周玲耍了之后，被她骂成蠢猪从而污辱了猪的智商。

　　“队长，起来一下。”田丽丽帮吕阳脱光了上身衣服、脱了鞋袜换上拖鞋之后，要帮他脱裤子了，于是凑上前低低地和他说了一下。

　　吕阳站起了身来，田丽丽伸手把他的皮带解开了，并把他的外裤向下脱了下去，让吕阳依次抬起双腿把外裤完全脱了下来。

　　“这个，脱吗？”田丽丽把吕阳的外裤收捡好之后指着吕阳的内裤问了一声。

　　此刻那里很大的一团让她有些触目惊心……当然了，已到达人类极限的长度和‘腰围’，即使是在软着的状态下，看起来也是很惊人的。

　　吕阳犹豫了片刻，这才笑吟吟地回了田丽丽一句：“不脱怎么洗？”

　　“那……我帮您脱下来？”田丽丽再度向吕阳请示了一下，脸色也开始变得微红。

　　“嗯。”吕阳应了一声，再度半闭上了眼睛。

　　田丽丽凑上前来，轻轻地把吕阳的内裤扒拉了下去，本来吕阳并没有什么邪念的，此刻被她一扒拉，裤子在那什么的上面一磨蹭，那东西本能地就弹了起来，并很快展露了它人类极限尺寸才有的雄风，并再次让田丽丽感到了惊艳。

　　她是结过婚的人，不是那种第一次见到这东西的懵懂小姑娘，所以并不会产生诸如害怕之类的情绪，反倒是一看到吕阳之物如此巨大，内心就忍不住有些紧张，莫名的。

　　“进木桶吧……”田丽丽把吕阳脱了个精光之后，轻轻拉着他的手臂向房间里装满热水的木桶示意了一下。

　　“好的。”吕阳那东西就那么坚挺着，不过他也没觉得什么不好意思，被田丽丽引着坐进了木桶之中。

　　木桶里的热水感觉很舒服，再加上田丽丽用毛巾在他身上搓洗着，吕阳不由得就有些昏昏然，差点儿就睡了过去。

　　“队长，上面洗完了，下面……是您自己洗，还是……”田丽丽向吕阳征询了一下意见。

　　“哦？”吕阳猛然清醒了过来，想了想之后，还是决定让田丽丽帮他洗。

　　“那……您站起来一下下，或者，坐在这桶沿上。”田丽丽取过一条浴巾，搭在了吕阳的肩头。

　　从装满热水的大木桶里起身很有些冷……不过吕阳能忍得住……不止他忍得住，那达到人类极限的东西也忍得住，此刻它也已经从昏睡状态中清醒了过来。

　　田丽丽用毛巾清洗着它，此刻她的手明显有些颤抖，神情也有些紧张，但仍然很仔细地帮吕阳清洗着，一点一点，甚至扯开那些皮肤的皱褶处，很认真很仔细地清洗着，动作也很轻柔。

　　当然，清洗这里，动作越是轻柔，就越是容易把某些感觉唤醒。

　　当她把那里洗完，准备清洗别的地方的时候，吕阳忍不住伸出手来，轻轻把她的脑袋向那里拉了拉……

　　“啊……”田丽丽轻叫了一声，神情有些惊惶地看向了吕阳。

　　“啊……对不起……我……”吕阳有些没所谓地摇了摇头，他也不知道自己想说什么。

　　在周玲的记忆世界里，他做什么都百无禁忌，不过……此刻他心里却有种奇怪的念头……如果……自己真的脱困了呢？

　　对团队里的女队员做这种事情，似乎有些不妥。

　　田丽丽停在了原地，看了看吕阳，又看了看下面……

　　吕阳半闭上了眼睛，仿佛是为刚才的事有些尴尬，下面也已经有些耷拉下去的迹象了，应该是配合着他此刻的思想。

　　但田丽丽却突然伸出手去托住了它……

　　这个很轻微的动作，立刻让它振奋了起来，重新焕发出了勃勃生机。

　　吕阳坐着一动也没动，虽然这样坐着很有些冷。

　　这一切，是真实的吗？还是虚幻的？

　　真实和虚幻，到底有什么区别？

　　就在吕阳思索着这个比较深邃的问题时，田丽丽突然凑上了前来，张开嘴，轻轻地……

　　一种温暖和柔软感立刻包围了吕阳，就仿佛他重新回到了盛满热水的大木桶中一样，随着田丽丽之后的那些轻柔的动作，吕阳的某些感觉也逐渐累积了起来。

　　直到……

　　吕阳洗浴完毕，被田丽丽擦干身体换上内衣裤引回了床上，当他想要强拉她上床，做一些更深入事情的时候，却被拒绝了。

　　吕阳大多数时候并没有强迫人的兴趣，所以也就作罢，之后就一直躺在被子里，静静地听着一些人在田丽丽的指挥下把大木桶里的水一桶桶舀起，最后连同大木桶一起搬出了房间。

　　“队长，您休息吧。”田丽丽最后和吕阳说了一下，然后转身离开了，并替他掩上了房门。

　　吕阳看着她背影消失的方向笑了笑……不知道这女人是真的有一定原则……还是故意吊他胃口……

　　反正，他的胃口有那么一点点被她吊了起来。

　　弄得他现在有些辗转难眠。

　　就在吕阳辗转了近半个小时，有些迷迷糊糊的时候，门外响起的敲门声把他惊醒了过来。

　　“进来。”吕阳懒洋洋地对着房门喊了一声。

　　进来的人居然是田丽丽。

　　她显然也已洗过了澡，头发还有些湿。

　　她进来之后一直站在门边，犹豫着没有过来，似乎在等吕阳发话一样。

　　“过来。”吕阳向她招了招手。

　　田丽丽有些紧张地看了吕阳一眼，但还是走了过来。

　　“有什么事吗？”吕阳向田丽丽问了一声。

　　“啊……王姐让我……过来看看……您睡了没有……”田丽丽说着脸红了起来。

　　“当然还没睡着。”吕阳伸手拉住了田丽丽的手臂，把她向床上拉了过去。

　　“我……去把房门……”田丽丽挣了挣，和吕阳说了一下。

　　吕阳松了手，看着她走去把房门反锁了，重新回到了床边，但仍然站在那里。

　　看起来要不她是那种演技派，要不就是还不算太随便的女人，显然想要过来用另一张嘴品尝一下吕阳那接近人类极限的某物，却又不肯显得过于主动。

　　所以最后还是吕阳把她强拉到了床上……

　　之后田丽丽就逐渐放开了一些，并且骑在了吕阳的身上，开始亲吻他的脸颊。

　　吕阳也索性就这么躺着，任由她对他所做的一切，偶尔也会伸出手去在她身上撩拨抚摸一番。

　　最后，田丽丽终于忍不住，扒下了吕阳的内裤，并脱光了自己，然后坐下坐压了下去……

　　正准备着享受某种极致感觉的吕阳，此刻却被一阵从下方传来的被嘶咬的感觉中猛然惊醒了过来……

　　田丽丽呢？

　　吕阳下意识地微微抬起身子向下面看了一下……

　　那个白天掏了他心脏、晚餐时插了他眼眶的小女孩儿，此刻正一嘴血地啃食着他那根东西，刚才正是她一口把那东西咬掉了半截，此刻那里还在向外飙着血……

　　“啊！！”

　　吕阳大叫了一声，猛地收起身体，一脚踹了过去，把那小女鬼从他身上踢开了。

　　小女鬼被踢下床之后，嘶吼了一声，吐掉了口中吕阳那半截东西，再度向床上攀爬了上来。

　　吕阳不由得背后冷汗直冒……

　　先前两次，只是幻觉，在受到伤害之后就立刻清醒了过来，这一次，好像是真实的……

　　眼看着小女鬼再度张着血淋淋的嘴向他扑了过来，吕阳连忙跳下了床，穿上拖鞋，没命地冲出了房门，冲到了下面一楼大厅里。

　　大厅里已然空无一人，只是，墙壁上、地面上，全都是血……以及一些残碎的肉块、肢体，就像人间地狱一般。

　　楼梯上传来了脚步声，以及小女鬼的嘶吼。

　　吕阳连忙冲到了大厅门边，一伸手拉开了大厅的大门。

　　冷风呼啸着从门外涌入，并且……来夹杂着雪花……

　　院子里，已然落了厚厚的一层雪，几乎已经齐膝盖那么深了。

　　这种突如其来的极寒让只穿着内衣内裤和拖鞋的吕阳瞬间冻在了原地，如果就这么跑出去，不出几分钟他就会被冻僵。

　　吕阳回过了头来，没想到那小女鬼也已冲到了他身后，见他回头，猛然跳上了他的身子，伸出一对鬼爪，在吕阳脸上身上乱刨起来，吕阳甚至可以很清楚地看到自己的眼珠被刨抓了出来，扔在了远处的地上还骨碌碌地滚了几圈才停下来。

　　眼珠子被挖了出来，当然是看不到的，所以，吕阳又一次醒了过来……

　　没有田丽丽，也没有小女鬼。

　　房间里很安静，安静到可以听见外面下雪的声音。

　　“草！”

　　吕阳坐起了身来大骂了一声，看样子是做了个梦中梦。

　　问题是，现在的他，真的醒来了吗？


第693章 镜子

　　醒了如何？没醒又如何？

　　如此浑浑噩噩地活着，醉生梦死，连生与死都不自知，梦与醒，更是空谈。

　　一阵尿意袭了上来，吕阳坐起身四处张望了一番，这老式的房子没有独立卫生间，看来要解决问题需要下去院子里才行。

　　吕阳套上裤子，披上衣服，走到门边向外面听了听……

　　外面很安静，看样子因为天黑和寒冷，所有人都各回各屋了。

　　吕阳推开门走了出去，太阳能发电储存的电不多，走廊里的灯已经关了，只有厅里的灯还开着，从木梯的间隙映照了过来。

　　吕阳下楼的时候，厅里一名正在打盹的队员连忙站起了身来向吕阳问了声好。

　　吕阳向他点了点头，然后走去了大厅门口，那名队员连忙跟了过来帮吕阳打开了门。

　　外面没有齐膝深的积雪，但是确实开始飘雪了，从门外吹进来的寒风已然有些刺骨。

　　一名穿得比较厚实的队员坐在院墙上向四周张望着，见到吕阳出来同样向他问了声好。

　　吕阳也同样向他点了点头，然后走去了院子的厕所里，解决了问题之后去院子里洗了洗手，身上快要冻僵了，于是快步回到大厅里，上了木梯。

　　在木梯的转角处有一面镜子，吕阳已经走过了那面镜子，却突然像是感觉到什么地方有些不对，于是又退了回来，站在了镜子前。

　　光线有些暗，镜子里看不太真切，吕阳只好向前又走了一步，凑到了镜子面前……

　　看到里面的人他不由得吓了一跳……

　　镜子里映照出来的人显然不是他，而是一个女人。

　　而且，是周玲。

　　金达酒店诡域之前的那个周玲，并非寄附在柳慧身体里以柳慧形象出现的周玲。

　　穿着职业套装，很精干的样子……对了，就是第一次进入吕阳租屋时的周玲。

　　问题是，镜子里的周玲做着和吕阳一样的动作。

　　他抬手，她也抬手，他摸自己的脸，她也摸自己的脸，他摸自己的胸，她也摸自己的胸……

　　吕阳下意识地看了看自己的胸，很正常男人的胸，但镜子里周玲的胸却是很挺饱满，吕阳甚至很不服气地扯开了自己的衣服，看到自己的胸肌，而镜子里面的周玲，却是把罩罩露了出来。

　　“我靠！”

　　吕阳大骂了一声，猛地一拳砸向了那面镜子，只听到哗啦啦的一阵响，镜子破碎开来，碎片散落了一地。

　　“哥，你在做什么？”

　　柳慧的声音。

　　吕阳没防备吓了一跳，转过身来的时候，看到柳慧正从木梯上走了下来。

　　“这把戏很好玩吗？”吕阳冷哼了一声，在上过无数次当之后，他可不会再把她当成他的妹妹柳慧。

　　“什么把戏？”柳慧有些奇怪地看着吕阳。

　　吕阳没吱声，瞪了她一眼之后转身向楼上走去。

　　“哥，我找你呢……”柳慧伸手拉住了吕阳的手臂。

　　“大半夜的找我做什么？”吕阳甩了甩手臂，但没有能甩开柳慧。

　　“这里冷，我们进你房里说。”柳慧松开了吕阳，但快步跟了上来。

　　吕阳眼睛翻了翻，但什么也没再说，直接回了自己的房间。

　　柳慧也跟了进来，并顺手关上了吕阳的房门。

　　“哥，这院子很诡异，我们不能继续呆下去了。”柳慧向吕阳说了一下。

　　“哦？”吕阳半闭着眼睛，漫不经心地回了柳慧一声。

　　“我看到了一些不干净的东西……好像……杀死了我们所有人……”柳慧接着说了下去。

　　“你的意思是，我们都不住这里了，搬到外面去冻死？”吕阳带着些调侃的语气回了柳慧一句。

　　“我也不知道……总感觉着好像会出什么事……”柳慧有些不安地看着吕阳。

　　“回房睡吧，不会有事的。”吕阳向柳慧摆了摆手。

　　“我……一个人害怕……”柳慧似乎不想走的样子。

　　“你也会害怕？哈哈哈哈……”吕阳笑了起来，阴阳怪气地笑，然后闭上眼睛躺回了床上。

　　柳慧没再说什么了，好像有些伤心的样子，看了吕阳一会儿，感觉着吕阳似乎不会再起来和她说什么话了，于是怏怏地起身离开了吕阳的房间，并帮他掩上了房门。

　　吕阳躺在床上，却有些睡不着了。

　　主要是因为镜子里的周玲。

　　他认真地回忆了一下……好像……第一次上这木梯的时候，并没有注意到那里有镜子……

　　如果有的话，一定会注意到。

　　吕阳再次披上衣服悄悄出了门，走去了楼梯那里……

　　原本先前被他砸碎了一地的镜片，居然全都消失了。

　　墙壁上空空如也，根本没有悬挂过镜子的痕迹。

　　“草！”

　　吕阳再次大骂了一声，看样子，镜子里的周玲，只是他的幻觉而已。

　　就在此时，外面传来了一阵惨叫，随即一楼大厅里传来了急促的脚步声和开门声，吕阳也第一时间冲了下去。

　　当吕阳冲出门去的时候，正好听到院墙外‘咚！’地一声，好像有什么重物坠落在了外面的地面上。

　　“他……他……”在一楼大厅里值守的那名队员指着院墙，一脸的惊恐。

　　“你把所有人叫起来，我先去救人！”吕阳向那队员命令了一声，然后冲出了院门，向发出响声的院墙处跑了过去。

　　当吕阳冲过去的时候，正好看到那名在院墙上值守的队员，脖子象是被上了绳套，整个人被强行向丛林的方向拉了过去。

　　此刻地面上已经有了薄薄一层积雪，那名被拖去丛林方向的队员身体在地上拖出了一道重重的痕迹。

　　院落的后面十几米处就是丛林了，那名队员被拖入丛林之后，迅速消失了踪影。

　　“什么人！？放开他！”吕阳大吼了一声，向丛林中冲了进去，并沿着那名队员被拖的痕迹快速向丛林中追去。

　　丛林中因为树冠的遮挡还没有积雪，那名队员被拖动的痕迹不是很明显，很快吕阳就失去了他的踪迹。

　　但是当吕阳回过头来想要返回院落的时候，却发现自己迷了路……

　　正常情况下，进入这种丛林，是应该做一些标记的，以便于确定位置和原路返回，但吕阳是为了救人急急地冲了进来，而返回时却没有能找到自己进入时留下的脚印之类的，加上又在黑夜之中，丛林里很多地方伸手不见五指，走来走去就迷了路。

　　这很有些让人恼火。

　　特别是对吕阳这样一个自恃野外生存能力还不错的人来说。

　　如果冻死在了这里才够搞笑。

　　算了，大不了被周玲嘲笑一通，然后任务重启，他再重新开始就是了。

　　呆在同一个地方实在太冷，所以吕阳还是继续在丛林里四处转悠着，有时候，他有种恍若回到了恐怖校园后山上的感觉。

　　当然，只是感觉，这里和恐怖校园后山还是有着很大区别的。

　　……

　　吕阳在丛林里胡乱走了大约两个多小时，整个人差不多已完全冻僵了，就当他准备放弃，找个地方睡死过去的时候，附近突然传来了脚步声，还有小女孩子的笑声。

　　这笑声让吕阳不由自主地想起了那个掏他心脏、插他眼眶和咬他命根的小女鬼。

　　深夜，漆黑一片的丛林之中出现的小女孩儿，不是鬼是什么？

　　不过这世上总有一些人不怕鬼。

　　吕阳就是其中一个。

　　所以他不仅没有逃开，反而向着小女孩儿笑声发出的方向追了过去。

　　什么也没有。

　　当然，也可能有什么，只是丛林里的视野实在有限，基本上视野看不到几米之外。

　　就在吕阳找不到方向准备坐下歇息的时候，小女孩儿的笑声和脚步声又在不远处响起了，就像在撩拨或者……指引着吕阳一样。

　　吕阳当然是毫不畏惧地又冲了过去。

　　就这样，他被引到了丛林中的一片空地，一处营地附近。

　　嗯，营地，废弃的营地。

　　搭建有帐蓬之类的东西，还有很多铁箱。

　　不是一般的驴友营地，而是很正规的，类似于军队搭建的那种营地。

　　很快吕阳就发现了这营地是什么人搭建的了。

　　因为，营地的军绿色帐蓬上，很清晰地印制着金云科技的金色LOGO。

　　金云科技的LOGO外围是一个圆形，圆形的上半部画着一些类似于云之类的图案，下半部则悬滴着某些东西……雨水？

　　当然，这只是第一印象，如果仔细看的话，会发现上半部的云图案事实上是人的大脑，而下半部悬滴着的，不是雨水，而是人的脊椎神经与大脑相连的部分。

　　当然，象形化之后，再加上金色，和金云的联想，很少人会把它看成是人的大脑。

　　现在这个LOGO，也只是让吕阳确认了这营地是被金云科技废弃掉了而已。

　　吕阳当然知道金云科技肯定和诡域有着某种联系，但是……现在他并不清楚自己是否身处周玲的记忆世界之中，不能肯定眼前见到的这一切，是他真的见到了，还是周玲故意让他看到的。

　　所以，他也并不会对此进行过多的思索，以免白白浪费脑细胞。


第694章 深潭

　　只是，到了这营地之后，自然是要检查一番的，看看是否能找到一些线索。

　　不只是这次诡域的线索，还有……关于金云和诡域之间联系的线索。

　　虽然吕阳现在生活得浑浑噩噩，但是对于诡域幕后真相的好奇心，却是一直没有变得浑浑噩噩，当然，这或许也已经成为了吕阳在周玲记忆世界里生存的很少有的几个乐趣之一了。

　　这里一共有三顶帐蓬，每个帐蓬里有两张床，也就意味着这营地差不多曾经生活了五、六个人的样子。

　　三顶帐蓬的中间，有一口深井。

　　但不是那种取饮用水的深井，很象是为了发掘地下的某种东西而打的考察井之类的，因为是在深夜之中，吕阳无法看清楚井下到底有些什么。

　　帐蓬边上堆放着一些大木箱，上面同样的金云集团的LOGO，看样子是用来装载某些设备器物用的，只是这些大木箱看起来已经很是古老了，上面甚至长出了青苔木耳之类的东西。

　　黑夜之中，视野有限，吕阳也只能做一些初步的推断……推断这营地被废弃的时间，少则十余年，多则数十年。

　　接下来……吕阳当然是进入了帐蓬之中。

　　不知道这帐蓬是用什么材质做成的……肯定不是普通的那种加厚军用帐蓬布，因为经历了这么久的时间，木箱都腐烂了，帐蓬布却仍然很坚韧。

　　无论如何，这些帐蓬倒是给吕阳提供了今夜可以躲避风雨的地方，保证他不会冻死在丛林之中。

　　有两顶帐蓬可能是被风雨吹垮了，或者有野兽出没，所以毁损得差不多了，只有一顶帐蓬在吕阳稍稍打理了一下之后，还勉强可以住人。

　　不止如此，这顶帐蓬中吕阳还发现了一个小木桌，而在小木桌的上面平摊着一本笔记……

　　吕阳把没有信号的手机取了出来，对着手机的亮光，他勉强看清楚了笔记本上一些模糊的字迹。

　　关X人XX黑X研X。

　　旁边还画着一团黑雾和一个人形。

　　吕阳试着把这行字拼凑了起来……

　　似乎是……

　　关于人形黑雾的研究？

　　这让吕阳不由自主地想起了他在存活世界任务中见到的伊雅。

　　那个伊雅，显然是周玲记忆世界里幻化出来的……

　　如果现在这个诡域也是周玲在记忆世界里创建的，那么，她为何会对这种人形黑雾如此感兴趣？

　　这应该不是周玲的杜撰，很有可能真是诡域里某种奇特的现象。

　　至少，现在在吕阳面前的，是金云科技做的某些研究留下的研究笔记。

　　吕阳小心翼翼地想要翻开这笔记后面的页面，查看后面有些什么内容……

　　很可惜，笔记本也已经风化得十分严重，能够让吕阳看到摊开的这页面上几个字和一些图形，已经很给面子了，当吕阳试图翻开这笔记本后面页面的时候，他只得到了一些纸渣。

　　“草！”

　　吕阳不由得很是失望……

　　如果能得到这本完整的笔记，说不定就可以窥到诡域的冰山一角了，很可惜，他只是看了下封皮里的第一页内页而已，仅仅只是知道了金云科技在做诡域相关的研究。

　　吕阳小心翼翼地把笔记本翻开的硬封皮翻了回去，虽然这封皮断成了数截，但最终吕阳还是在封皮上找到了几个字，确认了这笔记本属于谁……

　　一个很熟悉的名字。

　　一个让吕阳刻骨铭心的名字。

　　唐泽。

　　“草！玩我！？”

　　吕阳大声向空中骂了一句。

　　这一切，仍然是在周玲的记忆中吗？

　　这个唐泽的笔记本，也是她虚拟出来的？

　　如果他真的脱了困，这一切是发生在真实的世界或诡域里，那么……唐泽的名字出现在这里，似乎意味着，这杂碎是金云集团的人！

　　他为什么要如此无情地杀死田巧慧？

　　吕阳努力在帐蓬内外寻找着更多的线索，可惜，时间摧毁了很多痕迹，除了这笔记本上的几个字之外，他几乎一无所获。

　　在丛林中行走了好几个小时，又在帐蓬内外折腾了这么久，吕阳又冷又困，实在坚持不住，最后迷迷糊糊地在帐蓬里睡着了。

　　不知道过了多久……

　　吕阳隐隐感觉着有什么东西在舔自己的脸。

　　不知怎么的，吕阳脑子里突然现出了小女鬼咬断他半截命根子的情景，他本能地惊叫了一声，推开了正舔着他脸的某样东西。

　　“嗷呜……”被吕阳猛地推开的东西叫了一声，声音里似乎带着些委屈。

　　听到这熟悉的声音，吕阳不由得愣住了……

　　“阳阳！？”

　　听到吕阳的呼唤，受到惊吓的小狗狗阳阳又摇头摆尾地凑了过来，显得很是开心兴奋的样子。

　　“你怎么在这里？”吕阳抚摸着阳阳的狗头，有些奇怪地问了它一句。

　　阳阳当然无法回答吕阳的问话，只是抬起头，很亲热地在吕阳身边磨蹭着。

　　吕阳在身上摸了摸……想要找些东西给阳阳吃，但身上什么也没有。

　　就在这时，阳阳突然冲着帐蓬外大叫了起来，然后猛地冲出了帐蓬。

　　“阳阳！”吕阳喊了一声，连忙起身跟着阳阳一起冲出了帐蓬，眼见着它消失在了丛林的某处，吕阳连忙追跑了过去。

　　阳阳在丛林里左弯右绕，把吕阳引到了一处深潭边……的某个女人那里。

　　阳阳跑去了那女人身边，摇头摆尾地冲女人叫着，看起来和她很熟的样子。

　　吕阳看到那女人……不由得愣住了……

　　居然是他母亲田巧慧！

　　而且，是她年轻时的样子。

　　“你……”

　　吕阳走上了前去，看着正抚摸着阳阳的田巧慧，心中说不出是什么感觉，脑子也在一瞬间变得无比混乱起来。

　　田巧慧有些奇怪地看着吕阳，她在潭水边站起了身体，好像是准备向吕阳走过来，却脚下一滑，整个人瞬间落入了潭水之中。

　　“啊！！”

　　吕阳大吼了一声冲了过去，却没有能扶住田巧慧，反倒把自己弄醒了过来。

　　没有阳阳，没有田巧慧，他仍然呆在昨夜那顶帐蓬之中。

　　天已经亮了，雪也已经停了，丛林里有阳光穿透进来，提供了不错的视野光线。

　　空气也不再那么寒冷，就像昨天白天时那样。

　　又是一个梦。

　　吕阳摇了摇头，从帐蓬中钻了出来，下意识地向四周看了一圈……却明显认出了先前梦里阳阳带他走的那条路。

　　吕阳心里有些莫名地紧张起来，他一边回忆着梦境里的情景，一边沿着梦境中阳阳的路线向丛林中走了进去。

　　大约半小时后……吕阳在几次走错又走回的情况下，终于来到了梦境里田巧慧落入的潭水附近。

　　田巧慧不在这里。

　　阳阳也不在这里。

　　这是一个深潭，上面不停地有泉水流入，潭深不见底，站在深潭边的吕阳，不知道为什么有种毛骨悚然的感觉。

　　他昨天明明没有到过这里，为什么这潭水会出现在他梦中？

　　是什么指引吗？

　　吕阳犹豫了片刻……突然纵身跳入了潭水之中。

　　虽然有了阳光，但潭水依然冰冷刺骨，吕阳下水之后好一会儿才适应过来，当适应了潭水的刺骨冰冷之后，吕阳向潭水底部游滑了过去。

　　田巧慧……真的在这潭底吗？

　　吕阳身体不由得颤抖了起来，他似乎有些害怕知道结果。

　　……

　　在深潭的底部，吕阳没有能找到田巧慧的尸体，但是，他找到了一个箱子。

　　一个特殊材质做成的箱子。

　　箱子的底部，有金云科技的金色LOGO，以及一个名字。

　　田巧慧。

　　在看到田巧慧的名字和金云科技的LOGO在一起的时候，吕阳有种呼吸困难的感觉……要知道昨天夜里，他发现的笔记本上，同样有一个名字唐泽。

　　而唐泽，是杀害他母亲田巧慧的人。

　　在吕阳的感觉里，母亲田巧慧应该是一名农家女子，怎么的就成了金云科技的人了？

　　不过吕阳很快就联想到了一些事情……

　　记忆碎片里母亲田巧慧的举止，似乎并不象是农家女子，还有……疯疯癫癫的外婆，似乎和普通的农家老太婆也有着一些区别。

　　当然，也可能是错觉。

　　吕阳拎着箱子浮出了水面，在深潭边的一块大石头上坐了下来，歇息了片刻之后，他开始检查这个从深潭底部得到的箱子。

　　箱子很重，但应该是内容物的重量，听起来不象是进了水……看起来这箱子的密封性应该很好。

　　箱子上了锁，不是密码锁，就是那种用钥匙才能打开的锁。

　　吕阳找了几根细树枝，想要捅开箱子上的锁，但一直没有成功。

　　犹豫了一会儿之后，吕阳还是没有使用暴力开箱，而是扛上箱子准备返回了帐蓬所在的营地，他想要在这里找些东西撬开箱子。

　　营地的地面上确实有些锈迹斑斑的细铁丝、别针或是细铁钉等物品，可以用来撬锁，只是吕阳用它们努力了很久，也没有能把这箱锁撬开。

　　在尝试了近一个小时依然失败的情况下，吕阳很愤怒地放弃了，他决定使用暴力开箱。


第695章 追踪

　　很可惜。

　　吕阳取来砸箱子的石头，无一例外地在他的强力砸击中变得粉碎，但箱子仍然完好无损。

　　看来，做箱子的材质，确实是很特殊的材质，非一般蛮力所能开启的。

　　吕阳筋疲力尽地看着面前这个箱子，心中对它里面装着的东西越发好奇了。

　　据吕阳的推测，里面应该也会有一本研究笔记之类的东西，如果有的话，在这箱子里应该会保存得非常完好，很有可能让他能窥探到诡域的冰山一角。

　　还有，这箱子是田巧慧的，说不定能解开吕阳心中很多疑团……就比如……田巧慧如何成为了金云科技里的成员……

　　她在生前，似乎不太可能进入金云科技……

　　有一种很不好的推测出现在了吕阳的脑海中。

　　唐泽杀死田巧慧的那一幕，会不会是……

　　唐泽的名字出现在了营地帐蓬里，而刻有田巧慧名字的箱子出现在了营地附近的深潭之中，这意味着什么？

　　唐泽和田巧慧出现在了同一个营地里，他们之间……有什么样的交集？是同事关系吗？这是否与唐泽杀害了田巧慧的原因有关？

　　吕阳仔细回忆着那块记忆碎片里的情景……

　　特别是唐泽从军车上下来，很冷血地杀死田巧慧的那一幕。

　　当时田巧慧明显不认识他，两人在说了几句话之后，唐泽就动了手，一边哼着歌一边吹着口哨，脸上没有任何表情，干脆利落地杀死了她。

　　现在，他们却成了金云科技里在一起工作的同事？

　　这一切，太混乱了。

　　混乱到吕阳没办法把这些事情和线索有效衔接起来的程度……

　　当然，这一切的推论，必须建立在吕阳目前已从周玲记忆世界里脱困的前提下，否则他的所有思考就成了一个笑话。

　　吕阳又开始研究钥匙孔，把一切他觉得能插进去的东西全都插进去试了试……当然不包括他那达到人类极限的东西……但显然这箱子很忠贞地只认它原配的那把钥匙，所有的撬锁尝试最终都以失败而告终。

　　吕阳再次去了深潭，忍着冷跳了进去，在水底下反复搜寻了很多次，甚至搬开水下的巨石探摸水底沙石淤泥，想要从里面找到箱子的钥匙。

　　还是徒劳。

　　不过吕阳这次回帐蓬营地的路上，却遇到了找过来的罗盘和张文拓、张文信兄妹。

　　“队长，终于找到您了，您一夜未归，把大家都急死了……”罗盘一见到吕阳立刻迎了上来，确实一脸着急的神情。

　　“失踪了一名队员，可惜我跟丢了。”吕阳很遗憾地向罗盘撇了撇嘴，也算解释他为何失踪了一整夜的事情了。

　　“听小欧说了……不过下次这种事情，还是让他们兄妹来吧，队长您就不要亲自出动了，万一您有个什么闪失……”罗盘小心地劝了吕阳几句。

　　“没事没事，我已经迷路了，你们居然能找到这里来，不然我还真不知道该怎么回去……”吕阳笑了笑，说自己迷路似乎有些丢脸，不过……在周玲记忆世界里呆了那么久之后，他什么都不在乎了，所以丢不丢脸也无所谓。

　　“他们兄妹是跟踪方面的行家，一路循着您留下的踪迹找过来的。”罗盘指了指张文拓兄妹向吕阳说了一下。

　　“不错不错。”吕阳看了张文拓兄妹一眼，显然他们的追踪能力引起了他的兴趣，吕阳自己虽然野外生存能力不错，但野外追踪的事，没有专门训练过，倒是个外行。

　　“谢谢队长夸奖。”张文拓连忙向吕阳行了一礼，显得很高兴的样子。

　　张文信没吱声，只是很拘谨地向吕阳看了一眼，看样子是个性格很内向的人。

　　“这箱子是……”罗盘看到了吕阳手中的手提箱，下意识地问了一句。

　　吕阳看着张文拓兄妹，倒是想起了什么，于是问了罗盘一句：“队里有没有撬锁方面的高手？”

　　“有个叫李大开的小伙子，是您亲自招进来的……那个江洋大盗……不是声称这世间没有他开不了的锁吗？”罗盘有些疑惑地看着吕阳，他隐隐感觉出了面前这位队长似乎有些不太对。

　　“李大开……很好，我现在就要找他。”吕阳向罗盘点了点头，并不在乎罗盘眼中的疑惑。

　　“那您跟我们一起回院子里吧。”罗盘让张氏兄妹在前面带路，然后对吕阳做了个请的手势。

　　……

　　“昨天夜里，除了被劫走的那名值夜队员，没有发生其他的事情吧？”吕阳走在路上的时候向罗盘问了一下。

　　“那事情出了之后我们都醒了，加派了人手进行巡逻，因为天黑，不便于进行追踪，所以天亮之后我才安排他们兄妹进丛林里来，还请队长恕罪。”罗盘向吕阳告罪了一声。

　　“你这样的安排没有问题。”吕阳向罗盘摆了摆手：“我只是了解一下情况。”

　　“后来一直没有再出什么事情了……只是……”罗盘欲言又止的样子。

　　“只是什么？”吕阳意识到了罗盘话里有话。

　　“也没什么，就是不少人都出现了幻觉……看到鬼和满地的血腥……我只是担心……那些看到的幻觉……会不会是某种提醒……”罗盘终于还是向吕阳说了出来。

　　“可能只是故弄玄虚。”吕阳摇了摇头，他心里并不真的是这样认为的，也觉得很可能是某种预知或提醒，但……在周玲记忆世界里，就算死亡他也不是很畏惧，所以……他对此很是无所谓，也不想花费脑细胞仔细想。

　　现在他更想早一点回到院落里，把手上的箱子打开，看看里面到底装着什么东西。

　　“对了，队长，这箱子，您是从什么地方得到的？”罗盘似乎也对吕阳手中箱子很感兴趣的样子。

　　“捡的。”吕阳的脸板了起来，明显是不想别人打听这箱子的来历。

　　罗盘很知趣地打住了口，再没有问什么了。

　　……

　　虽然吕阳在丛林里转悠了一整夜，但张文拓兄妹只花了不到一个小时的时间，就把他从丛林里带了出去。

　　吕阳也不得不小小地佩服了一下兄妹二人的认路和跟踪能力，虽然他活了这么大把年纪了，但在很多领域仍然很小白，拿得出手的搏击能力在诡域之中大概也只排得上中等，其他的……比如分析能力……原本吕阳还有些自豪，但被周玲反复蹂躏过无数次之后，早已彻底丧失了信心。

　　当然，吕阳觉得自己在装修房子方面还是有些特长的，只是……这特长除了泡梅嫂之外，在诡域里几乎没什么大用。

　　不过吕阳也不想就此去学习张氏兄妹的跟踪能力，他本来就只是一个很努力的人，一个很努力活着的人，但称不上是一个很有进取心的人，现在这样一种连自己是否自由都不知的状态，也让他变得更加浑浑噩噩了。

　　……

　　见到李大开的时候，吕阳确实对他没有任何印象，就像他第一次见到罗盘时那样，这些队员他压根就不知道是哪儿来的，对于他们的能力他更是一无所知。

　　李大开长得很憨厚的样子，见人一脸的笑，不过……既然曾经是江洋大盗，想来不会是省油的灯。

　　“这锁……我试试吧。”李大开在研究了吕阳交过的箱子之后，显得信心不是很足的样子。

　　“不是让你试试！开不了锁就别指望今天的午饭了！”罗盘在李大开的脑门上拍了一下，很不客气地和他说着。

　　“我一定想办法打开……”李大开嘿嘿地冲着罗盘笑了两声，又冲吕阳笑了两声，然后转身回他房里去了。

　　“等等。”吕阳喊住了李大开。

　　“老大还有什么要交待的？”李大开连忙站住了。

　　“锁打开之后，不能动里面的任何东西，如果被我发现了，会有人因此丧命的。”吕阳淡淡地和李大开说了一下。

　　这箱子上的‘田巧慧’三个字，已经足够证明它对吕阳的重要性了，他刚才说的话，可不是吓唬人。

　　“这个一定！一定！”李大开见吕阳没有开玩笑的意思，连忙收敛了笑意，向吕阳连连点着头。

　　“我找人看着他开箱吧，一旦开了锁，立刻通知您。”罗盘听吕阳说得这么慎重，连忙向他建议了一下，以免中间出什么差池。

　　“也好。”吕阳点了点头。

　　“我让阿岚准备了一些干净的衣物，队长你要不要回房休息一下？”罗盘在安排了人去李大开那里监工之后，回过身来又问了坐在厅里的吕阳一下。

　　“那个大学生呢？”吕阳从丛林中回来，衣服全都是湿的，确实需要休息和换一下衣物，但他暂时还不想回房去睡，主要是那箱子的事情。

　　“小欧，那个大学生呢？”罗盘向大厅里站着的一名小伙子问了一声。

　　“她在外面……和柳总在一起说话呢……”小欧跑出去问了问之后回来回了罗盘一句。

　　“柳总？”吕阳楞了楞，一时没反应过来这称呼指的是谁。


第696章 震惊

　　“你妹妹小慧……”罗盘提示了一下吕阳，他显然已确认了这位队长的‘失忆症’。

　　“她怎么就成柳总了？”吕阳嘀咕了一句，随后自己笑了笑。

　　“队长，在您失忆之前，确实交待过我们……说她是恶魔，让我们把她锁在铁笼里不要放出来……”罗盘试着问了吕阳几句，言语中很巧妙地把吕阳失忆这件事提了出来。

　　“哦？你看出我失忆了？”吕阳眯起了眼睛，他要听不出来罗盘是在试探他，那他还真的就成一头猪了。

　　“小的不敢……”罗盘似乎听出吕阳有些动怒，连忙从座位上退开并向吕阳行了一礼。

　　“你坐回来吧，我有话问你。”吕阳逼视了罗盘一会儿，这才又缓缓地开了口。

　　“您问。”罗盘坐回了座位上，有些不安地看着吕阳。

　　“你是什么时候加入战队的？跟着我多久了？”吕阳向罗盘问了第一个问题。

　　“七年前，之后一直跟随在您身边。”罗盘小心翼翼地回着吕阳的话，并观察着吕阳的神情。

　　“七年前！”吕阳皱起了眉头。

　　这都什么乱七八糟的？

　　罗盘没再说话，只是很不安地看着吕阳。

　　“你加入战队的时候，林茵和韩熙真在战队里吗？”吕阳接着问了罗盘一个问题。

　　“他们……是……原来跟着您的人吗？”罗盘好像没听过这两个名字的样子。

　　吕阳瞪了罗盘好半天，才终于又问出了第二个问题：“我们战队的名字叫什么？”

　　“浮云战队。”罗盘轻轻地把战队名称说了出来，然后……继续观察着吕阳的表情。

　　当然，罗盘对吕阳此刻脸上现出的一丝震惊神情尽收眼底。

　　不只是震惊，是非常的震惊。

　　“浮云战队……浮云战队……”吕阳努力回忆着，他好像在哪里听说过这个战队，但怎么也想不起来了。

　　想不起来也不奇怪。

　　在周玲记忆世界里呆了那么久，他能回忆起来的事情已经屈指可数，而且很多事情都和周玲记忆世界里那些虚拟出来的事件相互混淆在了一起，这也让他更加难以区分自己的某些记忆到底是真是假了。

　　“您父亲亲手创建的这个战队……”罗盘继续说了下去，吕阳苦思的表情，显然已说明了他连自己的战队名称都给忘了。

　　“我父亲？”吕阳脑袋开始眩晕起来。

　　“您父亲，您一直尊称他为神马馆的馆长，他有句口头禅……神马都是浮云……这是您对我说的浮云战队的由来……”罗盘继续小心翼翼地提醒着吕阳。

　　“我是谁？”吕阳有气无力地终于找到了他该问的正题。

　　“您觉得您应该是谁？”罗盘显然意识到了情况有些不太妙。

　　“我让你说我是谁！？”吕阳暴怒了起来，眼睛变得血红，仿佛一头发怒的狮子。

　　“您姓唐，名泽……是逍皇的长子，别号：下下棋杀杀人……”罗盘的身体颤抖了起来，此刻他已经从座位上站起来到了吕阳面前，低着头大气也不敢出。

　　“我……草！！”

　　吕阳手中的茶杯被猛地摔到了地上……

　　他此刻内心的震惊已然无法言喻了。

　　“队长恕罪！”罗盘连忙趴在了地上，队长发这么大的火，随手杀掉他的可能性会很大。

　　“你刚才说小慧是我妹妹？”吕阳揪住罗盘的衣领把他揪了起来。

　　“是……”罗盘战兢兢地应了一声。

　　“那我怎么姓唐！？她怎么姓柳！？”吕阳向罗盘大吼了一声。

　　“小的不知道……”罗盘身体不停地颤抖着，事实上到现在他都不知道吕阳为什么发火，而且是发这么大的火。

　　“好！好！好！”吕阳猛然推开了罗盘，大踏步走出了大厅和院子，向院前和断崖之间的草地上看了过去。

　　柳慧果然和那女大学生李春平在一起，两人正坐在草地上说着什么。

　　……

　　“你，滚开！”吕阳向李春平吼了一声。

　　“怎么说话呢？”李春平有些不高兴地回了吕阳一句，显然她已经恢复了不少，这里的人对她都还客气……没有人象吕阳这般无礼。

　　吕阳‘啪！’地给了她一耳光，把她打翻在地并拎起来扔了出去。

　　李春平这下被吓傻了，‘哇！’地一声哭了起来并爬起向院子的方向逃了过去。

　　李春平被吕阳暴力打走了之后，这里就剩下了柳慧和吕阳二人了。

　　“你玩什么！？用我的记忆来羞辱我！？”吕阳恶狠狠地瞪向了柳慧。

　　“哥，你说什么呢？”柳慧很不安地看着吕阳……很茫然的样子……

　　“你说我从那个贱人记忆世界里脱困了，对吗？”吕阳努力让自己平静了一些，问了柳慧一句。

　　“是的。”柳慧向吕阳点了点头。

　　“我是谁？”吕阳压低声音凑到柳慧面前问了她一句。

　　“你就是你啊……现在是你的本体……”柳慧似乎也有些被吕阳给吓住了。

　　“我是问我的名字。”吕阳接着向柳慧说了一下，声音平静得出奇……就像暴风雨前的平静。

　　“你的名字？你……你是吕阳啊……”柳慧有些不太明白地看着吕阳。

　　“好，太好了！终于有人和我看法一致了！”吕阳沉默了片刻，突然用双手抓住柳慧的双肩暴吼了起来：“可是他们说我是唐泽！！”

　　“唐泽……是谁？”柳慧被吕阳的暴吼给吓得有些发蒙了。

　　“杀死了我母亲田巧慧的仇人！我母亲！就是那个被你父亲抛弃的女人！”吕阳眼睛里快要喷出血来。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”柳慧一头雾水的样子，不知道是不是被吕阳惊吓过度，眼泪都开始在眼眶里打转。

　　吕阳的拳头捏紧又松开，松开又捏紧，忍住了好几次暴拳砸向柳慧脑袋的冲动，这才又终于让自己平静下来了一些。

　　“好吧，我们从头开始。”吕阳在柳慧的面前坐了下来。

　　柳慧没敢吱声，只是小心翼翼地看着脸色铁青的吕阳。

　　“你说你被那贱人压制住了神魂，但你那时仍然能感受到她感受的一切，只是无法控制自己的身体，对吗？”吕阳向柳慧问了起来。

　　他现在只能假设这一切是真的……也就是他真的从周玲的记忆世界里脱困了，否则他现在对柳慧的一切对话都是扯淡。

　　但现在的他，也只能先扯一会儿淡了。

　　“是的……”

　　“我们从人质存活任务开始讲起，当空间水晶发动的时候，发生了什么？”吕阳开始仔细询问起柳慧来。

　　如果这一切仍然是周玲编造出来的谎言世界，他也要看看这谎言到底是怎么出炉的。

　　特别是这一次的诡域，涉及到了田巧慧和唐泽，两个在吕阳心里沉甸甸的名字……

　　人在一生中，有些名字是不能被提及的，一旦提及，再好的朋友，甚至是亲人都会翻脸。

　　就像田巧慧和唐泽这两个名字，对吕阳来说，是不能轻易被提及的，除非哪一天他亲手手刃了唐泽。

　　但是，周玲不知用什么办法，让这一次诡域中出现了这两个名字……当然，也可能与周玲无关。

　　但至少已经可以让吕阳不淡定到暴怒的程度了，这对浑浑噩噩在周玲记忆世界里生活了亿万年之久的吕阳着实不易。

　　“你把她从我灵魂中驱除之后，我逐渐失去了一部分记忆……就好像忘记了什么……但怎么也想不起来……所以……说给你的事情有可能……”柳慧摇了摇头，脸上再度现出了迷茫的神情。

　　“找你能记得的说。”吕阳冷冷地回了柳慧一句。

　　“哦……”柳慧怕怕地看了吕阳一眼，然后皱起了眉头，仿佛努力在回忆着什么。

　　“从人质存活任务空间水晶启动那里开始说。”吕阳再次提示了柳慧一句。

　　“空间水晶……嗯……空间水晶撕裂了空间……然后……她……你说的那个贱人把你从里面拉了出来……后来我从你那里听说，当时被拉出来的，只是一个镜像……”柳慧大概知道吕阳有多么痛恨周玲，所以这里也把她称为了贱人，只是骂人的话在她口中说起来特别的别扭。

　　“嗯，接着说下去。”

　　“后来……后来……你当众宣布了任务的生路，并带着所有人去了那座大厦那里……”

　　“大厦楼顶有一个飞碟，那个……贱人设计抛弃了所有人，只带着你我离开了……”

　　“茵茵和熙真被留在了那里？”吕阳低低地问了柳慧一句。

　　“是的……她们一直没有再出现……”柳慧的神情变得哀伤起来。

　　吕阳倒没有表现出什么……在周玲的记忆世界里，她们已经反复死去过多次，他也和她们分别度过一次次漫长的人生，所以，对她们的生死，吕阳已经有种说不清的感觉了。

　　而且，柳慧所说的，这一切的真假，他仍然无从判断。

　　“再后来呢？”吕阳接着问了一句。

　　“你和她一直呆在一起，对她唯命是从，她一直在谋划着进入金云集团的事情，你们一起谋杀了金董给金枝找的未婚夫，然后你在她的怂恿下成功地泡到了金枝小姐、获得了金董的认可混入了金云集团高层……”


第697章 主机

　　“事情一直按照那个……贱人的设计在发展，但是，她怎么也没想到，你一直在暗中筹划着一个局……有一天，你们两人在金云科技进一个实验室房间的时候，你突然把她推了进去并关闭了室验室的合金门……”

　　“你对她说了你亿万年的隐忍，对她刻骨的仇恨，包括你的计划、你布下的局，然后说很高兴能把她从我体内驱除，最后你说你会燃烧你的灵魂力和她肮脏变态的灵魂同归于尽，拯救你的本体和我之类的……”

　　“之后她开始规劝诱骗你放了她，甚至装成我的样子哭泣……但你丝毫不为所动，后来不知道你按了什么按钮，我和她一起昏迷了过去……”

　　“再然后，当我醒来的时候，是身处一个笼子之中，你在笼外昏迷不醒，周围，还多了他们那些人……”

　　“我，也终于可以控制自己的身体了，这感觉你应该能明白……”

　　柳慧讲完之后，眼睛定定地看着吕阳，似乎是想让他相信她所说的一切。

　　“你先前见过这些人吗？”吕阳指了指院落的方向。

　　“没……”

　　“你确信你现在看到我的，是我原本的形象？而不是别的你没有见过的陌生人？”吕阳再次向柳慧确认了一下。

　　“是你啊……你在那记忆世界里困了多久，我就看了你多久……就算你化成了灰，我也不会认错……”柳慧眼中再度现出那种哀伤的神情，和原本的她似乎有着很大的区别。

　　不过这倒比较合乎逻辑……虽然她没有被周玲象对待吕阳这样狂虐，但被迫压制在身体内不能动弹，只能观察，如此空耗这么久的时间，人的性格肯定会有所改变……或者说……是很大的改变。

　　吕阳沉默了，好半天都没再吱声。

　　如果柳慧说的全都是真的……当然，一切要在这个基础上进行假设，否则就毫无意义……显然在这个前提下，这里的每个人见到的吕阳或许都是不同的。

　　柳慧见到的是吕阳本人，吕阳自观身体见到的也是本人，但照镜子照到的却是周玲，而罗盘等人，则直接把他当成了杀母仇人唐泽！

　　这个对吕阳来说并不是很难理解的事情，诡域拥有极其强大的修改记忆的能力，他同样能为了某种目的修改每个人在其他人眼中的形象。

　　就算在现实世界里，你看到的一切未必就是你以为的……人在婴儿时期的时候，因为瞳孔成像的原理，整个世界是倒转的，但婴儿在理解这整个世界的时候，慢慢地就把倒转的世界在脑海中‘正’了过来。

　　一个人看到的一切，只是这个世界在他眼中、在他脑子里的成像而已，说起来也不过一镜像而已，至于真实的世界到底是什么，那将取决于某种神秘力量想让你看到什么，想让你认为是什么。

　　而这里，是诡域。

　　如果这一切是真实发生的，不是发生在周玲记忆中的，那么，这一切一定有着某种原因，诡域一定有某种原因发生了此种错位，让吕阳在自我形象认知上出现了混乱。

　　找到了造成这种错位混乱的原因，或许就可以解开很多谜题，包括这一次的诡域该如何离开。

　　……

　　“队长，箱子锁打开了。”罗盘走了过来，向吕阳汇报了一句。

　　“哦？”吕阳从沉思中被惊醒，回过神之后，立刻大步向院落方向走去。

　　“遵照您的指示，开锁后立刻让其他人回避了，箱子被放进了您的卧室，现在只有阿岚守在箱子边。”罗盘紧跟在吕阳的身后向他说了一下。

　　“很好。”吕阳回了罗盘一句，又是几个大步冲入了院子里，上到二楼回到了自己的卧室里。

　　王岚果然守在吕阳的卧室里，箱子被放在吕阳床边的桌子上，见到吕阳进房间后连忙站起了身来，笑盈盈地向吕阳行了一礼并问了声好。

　　“队长，我们先回避了，我就守在门外，如果有什么事随时吩咐。”罗盘拉着王岚走去了房间门边，和吕阳说了一下之后便出了门，并替吕阳关上了房门。

　　吕阳对罗盘夫妇的印象很不错，而且看起来……唐泽的这支团队人才济济，无论是王氏兄妹，还是李大开、陈医生都各有专攻，比起他自己先前建起却不经营的阴阳神殿战队各方面能力要强了很多……

　　可惜，这些人都是唐泽的部属。

　　如果这一切是真的，吕阳还要考虑除掉他们以剪除唐泽羽翼的事情……

　　只是，他如何附上了唐泽的身？

　　还有……这一次的诡域，这些人应该都还用得上，一时半会儿不应该考虑除掉他们的事情。

　　一切等到生路明朗化了再说吧。

　　吕阳坐在床边，把注意力集中在了面前已被开锁的箱子上。

　　箱子里，会装着什么？

　　如果这一切不是在周玲的记忆世界之中，或许是那个镜像吕阳发现了什么，所以把他引到了这里来。

　　而昨夜里发生的一切，包括梦中出现的阳阳、深潭边出现的田巧慧，最终把他引到了这箱子面前。

　　所以，这箱子绝不是偶然出现的，一定有它存在的意义。

　　吕阳深吸了一口气，平静了心情之后，这才缓缓地伸手打开了桌上的箱子。

　　箱子里没有笔记，也没有衣物……

　　有一台方形的机器，端端正正地躺在箱子里，箱子里有一些减震的材料保护着这台机器。

　　吕阳觉得这台机器应该是计算机主机之类的东西，但和他所处的现代世界的计算机有着很大的不同。

　　机器上有几个按钮，有一个最大的按钮旁边画着电源的符号。

　　不用说了，这里肯定是用来打开这台机器电源开关的。

　　吕阳把手伸向了电源按钮，并摁了下去……

　　没有反应。

　　再摁。

　　还是没有反应。

　　难道是……没有电了？

　　吕阳小心翼翼地把机器从箱子里取了出来，在机器外壳上四处寻找着可以接电的地方。

　　这院落是有太阳能电力可用的。

　　可惜，机器四周没有任何类似于电力接口的地方。

　　吕阳只好把注意力转到了其他几个按钮上面。

　　当吕阳摁下某个按钮之后，机器的上盖突然打开了……但立刻又合拢了上去。

　　之后吕阳尝试了好几次，别的按钮都没有什么作用，只这个按钮有用，但它只有打开上盖的作用，但每次都在打开之后迅速合拢，甚至不让吕阳有仔细看清机器内部的机会。

　　吕阳当然也看到了少许机器内部的情景……有一些他不认识的晶片……

　　“草！”

　　吕阳不由得又开始烦躁起来。

　　再研究下去，他也只能得到这个结果，看来想要破解田巧慧留下的这箱子的秘密还真不容易。

　　“罗盘！”

　　吕阳向外面喊了一声。

　　罗盘应了一声连忙推门进来了。

　　“团队里，有懂电子机械方面的人吗？”吕阳向罗盘问了一声。

　　他显然在经历过很多事之后也在反省……

　　一个人有智力和能力终究是有限的，并不是每个人都能象周玲这样的逆天和BUG，象他……知道自己永远都不可能赶上周玲之后，应该要学会利用同伴的长处来弥补自己的不足。

　　显然在这方面唐泽就比他强了不少。

　　团队里有擅长追踪的人才、有擅长医疗的人才、有擅长开锁的人才，也有罗盘这样善于统筹安排的人才，所以他本人并不需要太能干，不需要面面俱到，集合了所有团队成员之力后，很多事情都可以得心应手了。

　　“有。”罗盘应了吕阳一声。

　　“还站着干嘛？快把他叫过来！”吕阳很烦躁地向罗盘摆了摆手。

　　“小的不才，在电子机械方面……比团队其他成员要稍稍强了一些……”罗盘向吕阳微微行了一礼。

　　吕阳怔了一下，随后有些尴尬地笑了笑……

　　“很好，那你来帮我看看这机器该如何才能启动？”吕阳指了指他搬出箱子的那台方形机器。

　　“好的。”罗盘走了过来，仔细地端详了这方形机器一番，然后小心翼翼地研究起上面的按钮来。

　　“这是电源按钮，没反应，其他的按钮也没有反应，只这个按钮一按，上盖就会打开，但只打开一下就关闭了……”吕阳向罗盘讲解了一下，以节省他研究的时间。

　　罗盘也试着把每个按钮都摁了一下，甚至以不同的模式摁了一下……短按和长按……

　　可惜，一切如吕阳所说，除了那个可以打开上盖但立刻关闭的按钮之外，他也没有能比吕阳有更多的发现。

　　“它应该是没电了，这个打开上盖的按钮是机械式的，所以只有它才有反应。”罗盘向吕阳讲解了一下。

　　“我希望你能说些有用的。”吕阳对罗盘的回答显然很不满。

　　“我再看看……”罗盘一头的汗，走去门边叫人送了条毛巾擦了擦汗之后，再次回到了那台机器旁边。

　　但他所做的，还是反复地摁那个机械式按钮……

　　就在吕阳快要不耐烦的时候，罗盘终于起身拍了拍自己的脑袋：“我明白了！”


第698章 一步之遥

　　“你明白什么了？”吕阳黑着脸问了罗盘一句。

　　“这一定是这台机器的供电设施，比如太阳能板之类的……但因为这房间的条件不适合它伸展开它的太阳能板，所以无法正常开启，如果我们把它拿到外面的阳光下，应该就可以正常打开了。”罗盘向吕阳分析了一下。

　　吕阳想了想……罗盘说的似乎有道理，而且他现在也没有更好的办法可想了。

　　“好吧，你把它搬出去试试……装回箱子再搬出去，别损坏了。”吕阳向罗盘说了一下。

　　“好的。”罗盘应了一声之后，小心翼翼地把机器装回了箱子里，合上箱子之后拎着箱子和吕阳一起走出了房间，下到一楼走出院子来到了外面的草地上，把箱子放了下来。

　　柳慧从远处走了过来，有些奇怪地看着罗盘放在草地上的箱子。

　　其他团队成员也有人走了过来，同样很好奇地看着箱子。

　　“你们，都退开！谁让你们围观了？”罗盘向众人斥责了一声。

　　其他人连忙退散开了，只有柳慧没有离开。

　　罗盘看着柳慧欲言又止……又看向了吕阳。

　　“让她在这儿吧。”吕阳向罗盘摆了摆手。

　　无论这个柳慧是不是她本人，赶走她的意义都不大……

　　“好的。”

　　罗盘点了点头之后便不再去管柳慧的事情，伸手摁向了那个可以打开上盖的按钮。

　　罗盘此刻的心情显然非常的紧张，额头上满是汗水……如果他的推断是错的，仍然不能让这机器运转起来，队长肯定会发怒，杀他可能性不大，但挨一顿老骂的可能性会很高。

　　很快罗盘脸上就露出了兴奋的笑容……

　　按钮摁过之后，显然一切如同他预料的那样，机器的上盖打开了，没有再缩回去，而是象一棵树一样升到了几米高的上空，然后层层叠叠地伸展开了至少十几块极薄的太阳能板，在微微吸收了一些太阳能之后，自动旋转校准了方向，以最大的效率吸收着太阳能。

　　与此同时，机器主体上金云科技ＬＯＧＯ旁边一排绿色的指示灯亮了起来，并且不停地闪烁着，一看就是正在进行充电的标志。

　　“这里……应该不是地球。”罗盘看着天空中的太阳，低低地和吕阳说了一下。

　　“哦？”吕阳眯起了眼睛。

　　“天空中的太阳……明显要小了很多……白天的热量很足，夜晚却温度极低……这不是地球上任何地方可能有的气候……”罗盘说出了他的分析依据。

　　“机器什么时候能启动？”吕阳对太阳的事情不是很感兴趣，他现在只想尽快打开这机器。

　　“这太阳能板与我平时见到的不太一样，应该是比较超前的科技制成的，吸收太阳能的效率会高很多……不过我觉得还是应该等这些绿灯不再闪烁了之后再打开机器会比较好，以免对机器造成损害……”罗盘向吕阳建议了一下。

　　“好吧，那就等等。”吕阳有些烦躁，但不得不让自己冷静了下来。

　　好在现在已经有了不错的进展，但愿在电充满能打开机器电源之间不要再出什么意外……

　　“要不……我在这里守着，您先去忙些别的事情？”罗盘小声问了吕阳一句。

　　“不了，我就守在这儿。”吕阳向罗盘摆了摆手。

　　柳慧在吕阳的身边坐了下来，看看那机器，又看向了吕阳，显然她心里也有很多问题，只是她并没有问出口。

　　“我去让人送些茶水过来吧。”罗盘向吕阳请示了一下。

　　“嗯。”吕阳向罗盘点了点头，眼睛一直盯着金云科技ＬＯＧＯ旁边那排闪烁的绿灯。

　　这会是一台未来的计算机主机吗？

　　记载着田巧慧的研究文档？

　　计算机不是朝着小型化方向在发展吗？这如果是计算机的主机，未免太过于庞大了。

　　不过它的上盖居然能变成薄如蝉翼般的十几块太阳能板，这种科技就已经不是吕阳所处时代的科技了。

　　它的体积这么大，大概是因为功能十分强大，无法在体积上进行缩减了吧？

　　“队长，茶。”罗盘把茶杯递给了吕阳。

　　吕阳伸手接过了茶杯，眼睛仍然盯着主机上的指示灯。

　　……

　　等了半个小时之后，金云科技ＬＯＧＯ旁边的那排绿色指示灯仍然在闪烁着，但吕阳已经有些不耐烦了，他把手伸向了电源按钮，并把它摁了下去。

　　机器‘嘀’了一声，响起了一阵闷闷的电子音，更多的指示灯闪烁了起来，确实很类似于吕阳所处的世界电脑主机启动的样子……

　　吕阳的心情无比紧张，他死死地盯着这台机器，就像在等待一个巨大的秘密揭开谜底一样。

　　罗盘觉得他这时候呆在这里似乎有些不太好，但是见吕阳一直没有驱赶他离开的意思，最后还是犹豫着留了下来……他同样很好奇这台机器到底是做什么用的。

　　机器在闷响了一会儿之后稳定了下来，除了充电指示灯仍然闪烁之外，别的灯都不再闪烁了。

　　只是……主机并没有出现投影或者屏幕之类的东西……如果它是一台主机的话。

　　吕阳又开始变得烦躁起来……

　　罗盘又低下头开始研究起这台机器来……

　　“你们没有权限开启这台机器。”

　　一个小女孩儿的声音突然出现在了吕阳的耳边，吕阳连忙回过了头来，这才发现他身后居然多了个小女孩儿！

　　“伊依！？”

　　吕阳惊叫了一声……

　　确实，这小女孩儿就是伊依小时候的样子。

　　“你怎么知道我的名字？”小女孩儿有些奇怪地看着吕阳。

　　“我……我当然……”吕阳把手伸向了小女孩儿……但却抓了个空……

　　显然她只是一个虚拟投影，但是……附近却没有类似于投影的机器存在……

　　唯一的解释，她是从草地上那台机器里跑出来的了……

　　显然这台机器并不需要进行常规的投影，直接就可以产生一个虚拟投影出来。

　　“你认识我？”小女孩儿似乎在观察吕阳。

　　“罗盘，你回避一下。”吕阳回头向罗盘说了一声。

　　“好的。”

　　罗盘似乎心里有些不甘，但还是很听话地退开了，而且再没有向这边看上一眼并阻止了其他人向这边靠近。

　　“我知道你是伊依，你是我这一生中最亲的人，我不知道为什么会在这里遇到你，但我知道，这一切背后肯定有原因。”吕阳向面前的小伊依解释着。

　　伊依眉心处突然多出了一个金色的光点，射出了一道金色的光束出来，快速在吕阳身体中扫描了一圈……

　　“很抱歉，我没有在记忆模块中搜寻到关于你的信息，所以无法判断你说的话的真假。”小伊依向吕阳摇了摇头。

　　“这名字，是我母亲的，还有，我知道你的名字叫伊依，还不足够说明一切了吗？”吕阳极力向小伊依证明着自己。

　　“她是你母亲？”小伊依面前突然出现了一些图片，她用手一张一张快速地翻查着，终于定格在了某张照片上。

　　这张照片里面，有田巧慧，还有一个婴儿。

　　小伊依锁定了婴儿的面容进行了一些计算，然后又扫描了吕阳的面容，最后她得出了一个百分之八十七的吻合度结论。

　　“只有百分之八十七的吻合度，我无法百分之百肯定你刚才说的话是否是真实的。”小伊依在对吕阳的身份进行一番新的探查之后，仍然没有给予他开启机器的权限。

　　“伊依，这世上，没有人比我更了解你，也没有人比你更了解我，你需要认真比对你在其它空间、其它世界里的某些镜像或者分身的记忆，一定能找出我和你之间的关系。”吕阳眼中流露出哀伤的神情。

　　他感觉着，他似乎距离真相只有一步之遥了，可却在他人生最亲的人面前停下了脚步。

　　“这是个独立空间，我无法联线。”小伊依很干脆地回答了吕阳。

　　“请帮帮我，你一定能探查出我没有对你撒谎……如果你拥有探测记忆的能力，请搜索我的记忆，我会对你放开一切。”吕阳的身体微微颤抖起来，这亿万年的时间里，他从未象现在这般激动过。

　　“我现在没有那么强大的能力，除非我能连接到核心……”小伊依向吕阳摇了摇头。

　　“你姐姐是伊玲？”在一旁一直未开口的柳慧突然开了口，但她的神情明显有些迷茫。

　　“你认识她？”小伊依有些警惕地回问了柳慧一句。

　　吕阳也瞪向了柳慧……很明显她向他隐瞒了什么……如果她真的对他有所隐瞒，问题将相当严重。

　　“我不知道……我的记忆中有很多断层碎片……好像……你在出生时……是一对双胞胎……姐姐叫伊玲，妹妹叫伊依……”柳慧脸上现出痛苦的神情，显然是很努力在脑子里组织记忆碎片造成的。

　　听到柳慧的话，吕阳倒是想起了一件事……

　　当初他从伊母肚子里接生的那对双胞胎姐妹……


第699章 核爆

　　“你到底对我隐瞒了什么！？你到底想从我这里得到什么！？”吕阳突然疯了一般扑倒了柳慧，掐着她的脖子，向她大吼了起来。

　　柳慧一点儿也不反抗，被吕阳掐住脖子显然让她很是难受，甚至眼中涌出了泪来。

　　最后还是吕阳自己松了手……

　　“她虽然被你从我体内驱除了，但我仍然残留了很多她的记忆……一些记忆碎片……”柳慧低低地向吕阳解释了一下。

　　“伊玲和伊依是怎么回事？你怎么会知道这两个名字？”吕阳抑制住了自己的激烈情绪，问了柳慧一声。

　　不管她是在演戏，还是她只拥有周玲的残留记忆，吕阳现在就是想要个答案。

　　“我能记得的不多，我能记得的……0和1是计算机能识别的语言，金云科技第一代人工智能代号是0，第二代人工智能代号是1，发展第三代人工智能的时候，因为某些原因分了两个方向进行研究……或者说这套人工智能系统因为某种原因裂变成了两套完全不兼容的系统，后来只好分别进行研制了……这两套第三代人工智能系统代号分别为10和11……”

　　“好像是为了便于对这些人工智能进行识别，第一代人工智能被金云科技取中文名为玲，第二代取名为依，第三代，也就是面前这位和她的挛生姐妹，分别被称为伊玲和伊依……”

　　柳慧向吕阳解释了一下，但解释的时候，她似乎有种不太清楚自己为什么会知道这些的感觉。

　　“你说伊依是人工智能？”吕阳听了半天，最后理解的……对他来说最重要的，似乎就是这一句了。

　　“她此刻就在你面前。”柳慧眼睛看向了站在草地上的小伊依。

　　“你还有什么要告诉我的？”吕阳捏紧了拳头看向了柳慧。

　　“这机器应该有人机界面，绕过她直接登录进入系统……”柳慧指了指草地上放着的主机。

　　“你的意思是你能搞定？”吕阳眯起了眼睛。

　　“我可以试试……不过不一定能行……”柳慧静静地看着吕阳，她此刻的沉静如水和先前吕阳印象中的那个任性娇纵的她已然截然不同。

　　而在吕阳的眼中，现在的她不管做了什么，都透着浓浓的阴谋味道。

　　不是吕阳不想相信她，是现在的他已经不知道什么是值得相信的了。

　　特别是……他现在连自己是否是真实的都已经没有了信心……不然为什么会出现识别错位？

　　吕阳看着柳慧好一会儿之后，才从她身上下来了。

　　柳慧走到主机边，在草地上坐了下来，并且摁动了其中某个按钮，一张虚拟键盘出现在了她面前。

　　“你没有权限进入系统。”小伊依警告了柳慧一句。

　　柳慧看了她一眼，并不回她的话，双手十指如飞不停地敲击着键盘，一些乱七八糟的字符飘浮在了空中，伴随着柳慧的敲击不停地流淌变幻着。

　　这边的变化，自然吸引了院落内外团队成员们的注意，尽管罗盘阻止了他们靠近或观察，但他们仍然忍不住向这边张望着，包括罗盘自己都几次向这边偷看了过来。

　　“就算你破解了开机密码也没有意义，进入系统需要进行脑波检测。”小伊依一边观察着柳慧的操作一边和她说着。

　　果不其然……在柳慧终于弄出了一个登录界面并绕开密码黑入之后，出现了脑波检测的界面，无论是柳慧，还是吕阳弹出了检测失败的提示。

　　这台机器，只田巧慧或者比她权限更高的上级人员才拥有进入的权限。

　　“为什么？他已经进入了金云科技的管理层，为什么不能进入？”柳慧似乎陷入了苦思，随后她把手伸向了机箱里的那些晶片……

　　似乎是想要以硬件方式强行进入了。

　　“你只要敢动那些晶片，我就立刻启动自毁装置。”小伊依提醒了柳慧一句。

　　“伊依，是阳阳在梦中引我去找到你的，我想，这是你给我的指引。”吕阳阻止了柳慧，再次向小伊依说了一下。

　　“阳阳？”小伊依楞了楞，看神情她似乎知道吕阳说的是什么。

　　“这主机属于我母亲田巧慧，我不知道我为什么会在这里，但一定是她或者是你引着我找到了你，我需要打开这台电脑或者主机之类的东西，伊依，我需要你的帮助。”吕阳继续向小伊依说着。

　　小伊依用手在自己面前点了点，她面前立刻出现了一个人机交互界面，不知道她输入了什么口令，不多时，一只和阳阳一模一样的小狗狗出现在了她身边，围着她的身体不停地蹦跳吠叫着。

　　吕阳不由得有些发愣……说实在的，他对阳阳的来历也不是很清楚……没想到小伊依和它也很熟……

　　“阳阳，你认识他吗？”小伊依蹲下身子摸着阳阳的狗头，指了指吕阳的方向。

　　阳阳看都不看吕阳，只是不停地冲小伊依吠叫着。

　　“阳阳原本是我的名字。”吕阳有些哭笑不得地向小伊依解释了一下，很显然这虚拟的小狗狗对他并没有什么亲热度。

　　“它不认识你，另外，你没有权限进入系统，我也帮不了你，脑波识别是系统设置的，我只是一个向导而已。”小伊依从草地上抱起了阳阳，有些遗憾地向吕阳说了一下。

　　“机器里存储的是什么？是我妈妈的工作笔记吗？你说里面有我的照片？”吕阳试着向小伊依问了一下。

　　“是一些必须被销毁的东西，你不会想要看到它的。”小伊依向吕阳摇了摇头。

　　“如果……我同时拔掉里面的两个晶片，她很可能无法及时启动自毁装置……”柳慧凑到吕阳耳边低低地和他说了一下。

　　“你怎么懂这些？”吕阳很怀疑地看着柳慧。

　　“只是一些残缺的记忆……不属于我的记忆……”柳慧向吕阳解释了一下。

　　“你能确保一定成功吗？不损毁里面的东西？”吕阳仍然很犹豫。

　　“不知道……我只是想帮你……”柳慧摇了摇头。

　　吕阳瞪着小伊依好半天……终于还是向柳慧点了点头：“你去弄吧。”

　　柳慧再次蹲在了主机边，仔细观察着里面那些晶片。

　　“不要尝试破坏硬体！那后果是你们没办法承受的！”小伊依看到柳慧的动作之后，再度向她警告了一下。

　　“我一定要知道里面存储的内容，你别逼我。”吕阳来到小伊依面前蹲了下来，直直地看着她的眼睛。

　　“你最好阻止她。”小伊依很不安地看着吕阳，又看向了地上蹲着的柳慧。

　　柳慧的手在主机中那些晶片上摸来摸去，最终确定了两块晶片，并很果断地把它们强行拉取了出来……

　　两块水晶般透亮的晶片。

　　“系统硬体受到不明攻击，系统锁死，硬体自毁装置启动，现在开始倒计时……硬体将于三分钟后爆炸，威力相当于一次大型核爆，请相关人员尽快撤离到五百公里以外的安全区域……”小伊依原地站住一动也不动了，声音也变成了很机械的电子音。

　　“怎么回事！？”吕阳向柳慧大吼了一声。

　　“我不知道……”柳慧脸色苍白地回了吕阳一句。

　　“好好想想是怎么回事！”吕阳不得不压住怒气，提醒了柳慧一声。

　　柳慧又看向了主机内部，手在里面那些晶片上摸来摸去……终于她又找到了一块晶片，犹豫了片刻之后，轻轻地把它拔了出来。

　　伸展在天空上的太阳能板突然收拢了起来，并快速收回了主机之后并合拢了上盖。

　　爆炸倒计时仍在继续……

　　现在再去摁那个打开太阳能板的机械按钮都没有了效果……显然系统是真的锁死了。

　　大型核爆……五百公里外的安全区域……

　　扯淡！

　　这次的诡域有没有五百公里的宽度都是问题……

　　“伊依！你不能这么做！”吕阳转而向小伊依大吼了起来。

　　“我警告过你们两次了，可你们不听。”小伊依回了吕阳一句，然后又继续了她的倒计时。

　　“我命令你！立即中止自毁程序！”柳慧转过了身来，口中突然发出了和小伊依同样的电子音。

　　“你无权让我终止自毁程序。”小伊依楞了楞之后回了柳慧一句。

　　吕阳也有些楞住了……一时半会儿有些转不过来……

　　“我命令你！立即中止自毁程序！”柳慧似乎暴怒了起来，把手中的三块晶片猛地摔向了主机机箱，晶片发出一阵脆响被摔碎散落了开来。

　　晶片碎裂时的脆响，让吕阳猛然回忆起了昨夜他做的某个梦……

　　那个他一拳砸碎了木梯上镜子的那个梦……在那个梦里，他在镜子里看到了周玲。

　　“我命令你！立即中止自毁程序！”吕阳不知为什么，也脱口而出了和刚才柳慧同样的一句话。

　　说出口之后，吕阳有些怀疑这话是否真的出自他的口。

　　“指令接受……自毁程序中止……”

　　不知为何，这一次……小伊依居然接受了吕阳的命令！


第700章 不稳定

　　听到倒计时终止，吕阳这才松了口气。

　　“我命令你，开启系统。”吕阳想了想之后，又给小伊依发布了新的命令。

　　小伊依这次明显没有反应。

　　不过柳慧在机器上摁了某些按钮之后，吕阳的面前，出现了一个可手动操作的人机交互界面。

　　可能是柳慧先前拔掉了那三块晶片的原因，这一次没有再对吕阳进行脑波检查就直接进入了。

　　这套界面是金云科技独有的操作系统界面，因为脑波晶片被柳慧拔掉了，所以无法用脑波进行思维操作，只能手动操作了。

　　里面有田巧慧的工作文档，还有一些照片。

　　可惜，全都加密了。

　　是口令密码，可以通过虚拟键盘输入解密。

　　吕阳不知道自己的生日，也不知道母亲田巧慧和外婆吕秀珍的生日，所以他根本无从尝试田巧慧到底设下了什么样的密码。

　　“我命令你取消这些文件的加密。”吕阳再次向小伊依命令了一下。

　　“我没有权限对这些文件进行解密。”小伊依摇了摇头，表示对此无能为力。

　　“为什么，你刚才突然接受我取消自爆的命令了？”吕阳回头问了小伊依一句。

　　“那是一个权限级别更高的指令，我必须接受。”小伊依似乎有些答非所问。

　　“你是说我的权限比你更高？”吕阳向小伊依确认了一下。

　　“只是那个命令。”小伊依回了吕阳一句。

　　“你的意思是，就我刚才发布命令的时候，权限比你高，现在的我又没有那权限了？”吕阳皱起了眉头。

　　小伊依看了吕阳一眼，没有回答他的问话。

　　吕阳有种很不好的感觉……

　　好像……他在对小伊依发布那命令的时候……有种被什么附体的感觉……

　　不会是周玲吧？那时候他正好回忆起了他一拳砸碎镜子的那个梦。

　　吕阳在人机界面中继续查找着，找一切他能开启的东西……

　　终于，他看到了一个让他很感兴趣的图标……

　　这图标当然不是现实世界里电脑WINDOWS系统中的那种图标，而是一种和小伊依差不多的3D投影。

　　这个图标，显示的，是一个人形黑雾雾团。

　　吕阳把手伸向了那里……

　　“请不要打开它，会引发很严重的后果。”小伊依突然开口警告了吕阳一句。

　　看起来小伊依确实就是系统里的一个向导，就像你在用电脑时，误操作会弹出一些提示信息一样，当你在对这台主机进行操作的时候，她一样会给你一些提示信息。

　　“会有什么样的严重后果？”吕阳问了小伊依一句。

　　“这是一个不稳定的试验品。”小伊依回了吕阳一句。

　　吕阳瞪了小伊依一会儿之后，伸手到人形黑雾雾团的图标那里摸了摸它，并在展开的菜单选项里选择了开启字样的虚拟按钮。

　　“脑波检测晶片……损坏……自毁程序……无法再次开启……程序进入中……”小伊依发出了一些机械的电子音，伴随着这些电子音，主机上一些指示灯也再度闪烁了起来。

　　看样子这个人形黑雾雾团的程序，也就是小伊依口中不稳定的试验品是用脑波晶片硬件加密的，但脑波晶片被柳慧强行拔除了，所以无法进行检测。

　　而强行拔掉脑波晶片会引发系统自毁程序启动，但刚才自毁程序启动过一次，短时间内无法再次启动……

　　所以，吕阳稀里糊涂地把这个程序给启动了。

　　“空间开启……”

　　伴随着小伊依有些机械的电子音，原本人机交互界面所在的地方空间开始变得扭曲起来……

　　吕阳连忙退后了几步，以避免受到不必要的伤害。

　　柳慧也退开了，有些不安地看着那片扭曲的空间。

　　吕阳突然有种很不好的感觉，就像有什么怪物即将从那扭曲的空间里被传送过来一样。

　　但是，他没有打算取消对这个程序的启动。

　　这是他在田巧慧‘电脑’里唯一找到的一个能启动的程序，而别的东西都必须要先解密了才能进入和启动运行。

　　一个空间裂缝出现在了扭曲的空间之中，透过这空间裂缝，吕阳看到里面是无尽的黑暗……

　　“电量不足……”

　　就在某一瞬间，小伊依突然发出了一声提示，然后整个主机所有的提示灯瞬间全部熄灭了下去。

　　吕阳这才想了起来……这机器是需要有持续的电力供应才能正常运行的……刚才柳慧在拔出那三块晶片的时候，它的太阳能板全部收了回去，再加上先前它的充电一直还未完成，就要运行这个极其消耗能量的破开空间的程序，显然系统很快就耗尽了所有的电力。

　　然后，自动关机了！

　　那个可以让太阳能板伸展开的按钮现在没有了反应，很可能与柳慧拔掉并摔坏的某个晶片有关。

　　太阳能板不能伸展出去，主机就无法充电，无法充电就无法再次开启……

　　这让吕阳很有些抓狂。

　　“罗盘！”

　　吕阳不好怪罪柳慧什么，她好歹帮他进入了系统……现在出现了新问题，只能把罗盘叫过来了。

　　罗盘听到吕阳的叫喊之后大踏步地跑了过来，接到吕阳的指令之后，立即蹲下身子想办法解决太阳能板的问题去了。

　　吃饭的时间到了，吕阳没有去餐厅，让王岚把饭送到了外面来，端着饭碗快速地解决了肚子问题，便又催着罗盘修那主机去了。

　　……

　　“这机箱应该要专用的工具才能打开，强行拆解的话，有可能对它的太阳能板造成永久性的破坏……”罗盘忙碌了大半个小时之后，很遗憾地向吕阳说了一下。

　　“专用工具？哪有什么专用工具？”吕阳很是恼火，他几乎都有砸掉这机器的冲动了。

　　“您找到这箱子的地方，有个营地，那里说不定可以找到专用的工具。”罗盘向吕阳说了一下，现在他也只能这么说了，以免队长的怒火发到他的身上。

　　“那营地内外我都翻找过了，没有什么可用的东西。”吕阳摇了摇头。

　　突然之间吕阳象是想到了什么……

　　对了，营地三顶帐蓬的中间，有一口深井！

　　不是那种取饮用水的深井，很象是为了发掘地下的某种东西而打的考察井之类的，因为当时在深夜之中，吕阳没有看清楚井下到底有什么，后来得了箱子就直接跟着罗盘他们回来了，也没再去想那个井的事情。

　　现在应该去那井里面看看。

　　说不定那井里面能找到一些可用的工具，或者……更多的箱子和主机。

　　即使没有，也应该了解一下当初唐泽和田巧慧为什么要在这里挖一口深井。

　　想到之后吕阳也没有耽搁，让罗盘叫上了王文拓和王文信兄妹、并准备了一些补给品。

　　柳慧想要跟着，吕阳也没拒绝……虽然他并不清楚这个柳慧是否真的柳慧，但她所说的，她脑子里那些周玲的记忆或许会在某些时候帮上忙。

　　吕阳尽量不假设现在他仍然身处周玲记忆世界里的事情……就当这一切是真实的……

　　在罗盘的建议下，吕阳把擅长开锁的李大开也带上了，说不定井下会有用得着他的地方。

　　六人带上补给出发了，向着丛林深处那个被遗弃的帐蓬营地。

　　……

　　这次行进得很快，不到一个小时的时间就来到了帐蓬营地里。

　　虽然现在是白天，深井之中仍然很黑，看不到底。

　　井壁上悬挂着一个绳梯，但年代显然太久了，稍稍一碰就垮塌了。

　　丢了石头下去，听落地的声音，井深大概有十五米左右。

　　既然是来探井，众人自然也带了从院落建筑里找到的绳子，绑在了张文拓的身上，把他缓慢地放了下去。

　　张文拓的妹妹张文信很担心地看着下到井里的张文信，在根本没弄清楚井下到底有什么危险的情况下，就把他放下去，当妹妹的肯定担心。

　　吕阳当然也知道下面可能会有危险，只是……这些人他本来就是要拿来当炮灰的……

　　张文拓下到井里之后，用找来的电筒向下方照着，不多时就照到了井底的情况……底下没有水，如果有雨水的话，也应该是从某个地方流走了。

　　“下面是什么？”罗盘感觉着张文拓到底之后，大声向井底问了一句。

　　“有一个门，是……金属门，上锁了……得让李大开下来。”张文拓回了罗盘一句，并解开了身上的绳索。

　　李大开下到井底之后，吕阳也跟着爬了下去，然后柳慧也跟了下来，罗盘和张文信则被吕阳留在了井外，以防止万一有什么过来拿走了绳索，井底的人就没办法爬回地面了。

　　“只要是机械所，就没有难得住我的。”几分钟后，李大开很得意地向吕阳说了一下，与此同时，他推开了井底的那道金属门。

　　金属门里面，是一个一人高的洞，微微向地面下倾斜着，洞壁很光滑，但不是天然形成的，洞很深，手电筒的亮光照不到尽头。

　　众人跟着李大开鱼贯而入，进入了那洞中，并向洞内深处走去。


第701章 实验室

　　向前走了大约二十米的样子，众人来到了另一道舱门前。

　　这一次，是电子锁。

　　而且是需要扫瞄脑波才能进入的。

　　电子锁上的指示灯虽然快要被灰尘覆盖，但仍然亮着，这说明舱门里面有持续的电力供应。

　　李大开忙了好半天，完全摸门不着，显然他的开锁技艺对这道门无能为力。

　　使用暴力开门的话……这舱门看起来并不是那么好对付的，而众人并没有炸药之类的东西。

　　吕阳回想起了他命令小伊依关闭自爆装置的一幕，于是试着回忆当时那种状态，向舱门发动了好几次让它打开的命令。

　　可惜，全都失败了。

　　柳慧和吕阳先后尝试进行脑波扫瞄，都未能通过舱门的检查，被拒绝进入。

　　这让人很有些沮丧。

　　吕阳突然回想起了井口处的帐蓬营地。

　　里面有唐泽的笔记本。

　　他，现在在罗盘以及这些队员们的眼中就是唐泽。

　　如果他现在附身到了唐泽身上，没道理通不过脑波检查啊……

　　吕阳努力回忆着当时命令小伊依终止自毁程序的一幕……

　　那时候，他似乎是因为回忆梦境而变得神思恍惚，于是莫名地喊出了那句命令。

　　吕阳甚至怀疑那命令不是出自他的口。

　　那会是谁？

　　清醒状态下，舱门检测到的脑波，肯定是吕阳自己的，无法与唐泽吻合，如果想要进入这舱门，必须要唤醒唐泽的脑波活动才行。

　　不管这一次的诡域究竟是如何形成的，现在他附体在唐泽身上却是实实在在的……如果想要进入这舱门，继续寻找那些‘为什么’的答案，他必须让自己真的成为唐泽才行。

　　“你们退后，没有我的命令，谁都不要过来。”吕阳向同行的人说了一下。

　　几名队员连忙退了开去，柳慧迟疑了一下，也向后退了开去。

　　吕阳在舱门前盘膝坐了下来，自我催眠，和中国的气功调息入定是有着很多相似之处的，吕阳现在就是努力让自己进入那种心无杂念的入定状态之中。

　　如果他的推断没错，当他的主体意识暂时退出的时候，被压制住的唐泽的意识就会苏醒，只有他才可能通过舱门的脑波检测。

　　……

　　“你在这里做什么？”

　　吕阳迷迷糊糊之中，突然听到身后有人说话。

　　他睁开眼睛回过头去，却发现是那名女大学生李春平站在他身后，正一脸仇视地瞪着他。

　　对了，当时他在草地里有事情问柳慧的时候，赶这李春平离开，当时使用了一些暴力，难怪她对他这么仇视。

　　问题是……队员们哪儿去了？她又是怎么下到井里来的？

　　“你在这里做什么？”吕阳反问了李春平一句。

　　先前因为某些乱七八糟的原因，吕阳一直对这位‘落难’的女大学生没什么兴趣……现在想来……她为什么会出现在这次诡域之中？

　　如果这一切都是有原因的，那么，她的出现，应该也是有原因的。

　　“我要杀死你！”女大学生李春平从地上拾起了一块石头，几步走过来，然后猛地砸向了吕阳的脑袋。

　　吕阳想要躲开，却发现身体非常沉重，根本无法躲开……

　　“咚！”地一声闷响，吕阳感觉着脑袋一阵剧痛……

　　终于，醒了过来。

　　醒过来的时候，吕阳发现自己在一个房间里……类似于实验室的那种房间里。

　　他躺在地上，好像是脑袋先着地的，摔得生疼，柳慧和几名队员连忙围拢了过来问他怎么回事，摔伤了没有之类的……

　　“刚才发生了什么？”吕阳摸着摔疼的脑袋问了众人一句。

　　“您走着走着突然就摔倒了。”王文拓回了吕阳一句，当时他就跟在吕阳的身后。

　　“之前发生了什么？我们进门了吗？”吕阳问的当然不是他摔疼的事情。

　　“你说要自我催眠，但不一会儿你就站了起来，重新进行了脑波扫瞄，打开了舱门，带着我们走了进来……”柳慧似乎比较清楚吕阳问话的意思，比较详细一些回答了他的问题。

　　吕阳点了点头……看来他的推断是正确的，当他处于休眠状态的时候，唐泽的脑波便开始了作用，也许是种无意识的反应，但这舱门检测到了他的脑波，于是就打开了。

　　这也可能是小伊依听从了他的命令中止了自毁程序的原因……

　　当然，这也只是推测。

　　好歹是进来了。

　　“你的头在流血。”柳慧提醒了一下吕阳。

　　“我没事。”吕阳推开柳慧摇摇晃晃地站起了身来，向四周看了一圈。

　　“这里好像是个实验室。”张文拓向吕阳汇报了一下。

　　“很久都没有人来过了，桌子上的灰尘很厚，但是仍然保持着电力供应，如果上方没有太阳有板的话，有可能是地下水提供的电力。”李大开也向吕阳汇报了一下。

　　显然里面还有很多房间，不过进入里面这些房间不再需要扫瞄脑波进行身份验证了，众人一个房间一个房间进行着检查，确认了这里确实是金云科技的秘密实验室。

　　而且，张文拓还在某个房间里找到了一本笔记，笔记的封皮上，写着‘田巧慧’三个字。

　　这本笔记因为没有遭遇风吹雨淋，除了纸张有些泛黄之外，纸页并未损坏，上面记录的字迹也非常清晰。

　　笔记被送到了吕阳手中。

　　是一本工作笔记。

　　所以，上面全都是一些科研的记录、思考和心得，很少涉及到个人生活方面的事情。

　　吕阳仔细地把笔记翻了一遍，努力想从字里行间找出当初田巧慧和唐泽在这里工作的各种痕迹，以判断这次的诡域究竟是怎么回事。

　　只是……这笔记本记录的信息量，让他有些失望……

　　不过吕阳倒是弄清楚了这实验室到底是做什么的。

　　从研究人类的大脑入手，对人形黑雾雾团的形成进行研究，还有平行空间等等，里面也经常提到诡域两字，看起来这些研究应该是对诡域的基础构成原理进行探索服务的。

　　如果唐泽和田巧慧是金云科技的人研究人员，这笔记至少证明了一点，那就是金云科技并不是诡域的创建者，他们是在对诡域进行研究。

　　或许他们的研究已经有了不少的成果，让他们能部分地控制诡域……

　　当然，这个实验室，很可能是金云科技比较基础的实验室，只是在对某一方面细小分支进行研究。

　　田巧慧具体研究的课题与唐泽不太一样，唐泽笔记本上写的寥寥几个能认出的字，似乎主要是对人形黑雾雾团进行研究，而田巧慧做的则是人类大脑方面的研究。

　　笔记本所在房间的旁边有一个实验室，实验室里竖着九根圆柱形的玻璃柜，里面充满了某种液体，外面则连接着一些精密的电子仪器。

　　液体里浸泡着的，则是从人的头颅和脊椎里面剥离出来的大脑和脊神经。

　　大脑上面有很多细如发丝般的线缆，连接着外面的电子仪器设备。

　　显然这是某种培养装置，从田巧慧的笔记中可以知道，这些泡在营养液中的大脑，在他们进行研究的时候，仍然是存活着的，而且也被赋予了自我意识。

　　从田巧慧的笔记里看到的，让吕阳有些不寒而栗的是……这些泡在营养液中的大脑，他们似乎并不知道自己只有大脑和部分神经，被浸泡和生活在培养液中，而是误以为自己生存在现实世界之中。

　　他们的现实世界，很显然是用电脑虚拟出来的。

　　培养柜外面的屏幕，可以让田巧慧很清楚地观察到这些大脑认为的那个虚拟世界到底是什么样子的……当然，这个虚拟世界本来就是金云科技利用某种技术建立起来的，通过这个人机界面，田巧慧、唐泽等实验人员就可以随时了解这些大脑在虚拟世界里做什么、看到了什么、在想什么之类的。

　　吕阳打开了好几个玻璃柜外面的屏幕，但看到的，都只有‘实验对象已死亡’的字样提示。

　　看样子这实验室被遗弃了太久，这些大脑也已经死亡了。

　　这真让人悲哀。

　　对这玻璃柜中的九个‘人’来说，田巧慧和唐泽就是他们的上帝，不知什么原因，上帝离开了，他们的世界也因此逐渐消亡崩塌，然后……彻底沦落死亡……

　　吕阳不由得回忆起了恐怖校园里的那个觉醒者吕阳。

　　拼命挣扎求生的意义是什么？

　　一旦被遗弃了，无论你做什么，到头来，都只是一场空。

　　吕阳继续一个一个地把玻璃柜外的屏幕打开了，当他打开第九个屏幕的时候，上面没有弹出‘实验对象已死亡’的提示，而是出现了视频画面！

　　显然是以玻璃柜里的实验对象为第一视角形成的视频画面，而且那画面有伴音，还在动！

　　所有队员和柳慧一起聚拢了过来，好奇地看着那视频画面，但是当众人看清楚那视频画面里面的内容之后，不由得都有一种毛骨悚然的感觉。

　　画面里出现的，是众人初始地所在的院落。


第702章 空间之门

　　在视频屏幕里，众人还看到了罗盘的妻子王岚以及其他留在院落里的队员。

　　他们此刻说话的声音也非常清晰。

　　“这是这个脑子所感受到的虚拟世界？”李大开嘀咕了一句。

　　“这是女大学生李春平的视角……我记得……她说和她一起登山的，还有五男三女八位同学……”王文拓一边说着，一边数着实验室里的玻璃柜，做出了一个推断。

　　“不会吧？一共九个柜子，里面有九个大脑。”李大开的声音颤抖了起来。

　　“问题是……我们这是在哪里？”王文拓的神情变得无比困惑起来。

　　吕阳倒是想起了他刚才自我催眠入定的时候，被李春平攻击的事情……

　　“他们……应该是利用空间技术把她从虚拟世界里拉出来了……这可能是他们的研究课题之一……”柳慧低低地和吕阳说了一下。

　　“就像你当初把我的镜像从记忆空间里拉出，替换了现实世界里的我一样。”吕阳低低地回了柳慧一句。

　　“那不是我……”柳慧很委屈地辩解了一句。

　　“哈哈……”吕阳笑了起来，走向了旁边的一个工作台。

　　“那台被我损坏的主机，应该可以放置在这个工作台上……”柳慧观察着工作台，象是想起了什么一样。

　　“文拓，去把罗盘替换下来，对了，让他把主机也一起带下来。”吕阳向身边的张文拓说了一下。

　　张文拓应了一声，向来时的路走了回去。

　　吕阳又来到了李春平大脑所在的玻璃柜前，看向了观测屏幕。

　　这一次让他想起了他的异空间。

　　还有周玲的夹层空间记忆世界。

　　一花一叶果，一念一世界。

　　每个人，都是一个世界。

　　甚至可以是多个世界。

　　当你开始幻想的时候，你便创建了一个世界，你的家人、朋友或者无比痛恨和仇视的人，都可能以镜像投射的方式出现在你幻想的世界里。

　　在那个世界之中，你可以是无所不能的上帝，也可以成为其中一个平凡的角色，然后，你创建的剧情开始上演，和家人朋友相亲相爱，快意恩仇手刃仇敌，你怎么安排，那个世界便怎么发展。

　　或许你根本没考虑过，这些投射在你幻想世界里的镜像，其实……他们是有自己的头脑和思考的，他们也是一个一个独立的个体，虽然你是他们的上帝，但他们内心究竟在想些什么，你不可能全部知道。

　　每个人都想做上帝，不想做被上帝操纵的玩偶，但每个人在做自己幻想世界上帝的时候，同时都有可能在别人的幻想世界里苦苦挣扎求生，被虐得七荤八素。

　　人生，什么是真，什么是假，在这样一个混乱的宇宙之中，去追寻真相，根本就是一件无意义的事情。

　　重要的，是要用心去感受、去体验、去领悟、去爱、去恨、去拼命活着……

　　弄清楚自己身处哪个世界之中，又有什么意义？

　　或许你所认为的本我，其实，也不过别人记忆世界里的一个镜像罢了。

　　在镜子里看到的自己，就真的是自己吗？

　　吕阳在李春平的视频屏幕之中找到了一个菜单，上面有很多选项。

　　有一个是关于情绪的。

　　通过这个菜单，可以轻松地控制李春平此刻的情绪。

　　吕阳摁下高兴时，她便兴高采列地和院落里的众人探讨着一些令她高兴的事情，吕阳摁下伤心时，她便莫名地哭泣了起来，还有抑郁、愤怒、沮丧、仇恨等等很多情绪。

　　甚至还有一个全息操纵器，当吕阳通过脑波检测之后，便完全进入了李春平的第一视角，可以操纵她的身体进行各种活动，就像操纵自己的身体那么简便。

　　越是了解这项实验的内容，吕阳便越是心惊……

　　诡域中，没有NPC，当你觉得别人是NPC的时候，你在别人的眼中，未必不是一个NPC般的存在。

　　当你以为自己是主角的时候，却不知道……你所做的一切，你的所有情绪和行为，不过是别人手中的按钮和操纵杆罢了。

　　吕阳一边研究着李春平的控制系统，一边看着手上田巧慧的工作笔记。

　　他想要从这工作笔记中找到一些答案……

　　比如田巧慧为什么会和唐泽在一起工作，他们是什么时候在一起的。

　　还有，这个实验室为什么被遗弃了之类的……

　　从笔记的某些只言片语之中，吕阳很怀疑田巧慧是在‘死’了之后进入金云科技工作的，而且是被唐泽‘带’到金云科技里来的。

　　她在笔记里称唐泽为主管，而且字里行间没有任何对他的仇恨……

　　这里面，涉及太多谜题了，简直搅成了一锅糊粥，吕阳觉得以他现在手中所掌握的线索，根本不足以推断出这一切到底是怎么回事。

　　除非，见到唐泽本人。

　　或者，‘死’去的田巧慧。

　　如果田巧慧没死，仍在金云科技里做事，现在的她，会在什么地方？

　　唐泽杀死她的原因，不会是想要带她到‘这个世界’里来吧？

　　吕阳心中对唐泽无尽的仇恨，此刻变成了迷茫……深深的迷茫……

　　“队长，放这里吗？”罗盘带着主机来到了房间里，看着工作台向吕阳问了一句。

　　“嗯。”吕阳向罗盘点了点头，走到了工作台边。

　　罗盘小心翼翼地把主机放在了工作台上，还别说，这工作台就是为主机设计的，放上去之后，主机上金云科技LOGO旁边的那一排绿灯全都亮了起来，而且没有出现充电时的闪烁状态。

　　显然主机已经和实验室里的电力系统连接到了一起，不需要进行充电就可以直接运行了。

　　吕阳摁下了电源按钮，不多时小伊依就出现在了实验室的房间里。

　　与此同时，实验室的地面下方出现了一些金属轰鸣声，就像是有大型计算机服务器被启动了一样。

　　“那个人形黑雾的主程序是在这实验室地下的主机里面，单单一台终端机是无法真正启动它的，先前启动它失败，并不完全是电力不足的问题……”柳慧走到主机边和吕阳说了一下。

　　“不要尝试启动那个程序，后果会很严重。”小伊依警告了吕阳和柳慧一句。

　　“我凭什么要听你的？”吕阳没好气地回了小伊依一句。

　　“我们要寻找的答案，可能就在这个程序里了……”柳慧目不转睛地看着那个人形黑雾的程序，低低地嘀咕了一句。

　　“答案？”吕阳回头看了柳慧一眼。

　　“我不知道……可能……是关于诡域的吧？”柳慧脸上露出迷茫和困惑的神情。

　　吕阳把手伸向了人形黑雾的3Ｄ图标，在打开的菜单中选择了启动……

　　“你们在试图启动一个极其危险的程序，将可能导致不可预知的严重后果，请立即终止此种行为……”小伊依再次警告了吕阳一声。

　　“什么后果才叫严重？一个想死都死不掉的人，你告诉他有严重的后果，有意义吗？”吕阳回头向小伊依很不屑地冷笑了几声。

　　或许，这个程序启动之后，真的如柳慧所说，可以解开困扰在他心头很久的很多谜团，甚至……带着他走向最后的真相。

　　若能达到这样的目的，就算死在了这里又如何？

　　人的一生，有时候，不就是为了寻找某些真相吗？

　　一旦真相大白，一切也就到了该结束的时候了。

　　在主机虚拟屏幕所在的地方，出现了一道空间裂缝……

　　里面是无尽的黑暗，这一次，吕阳甚至可以听到黑暗之中隐隐传来的那种类似于受伤野兽的嘶吼声……

　　这种嘶吼声会让人产生一种莫名的绝望情绪，就像面对着诡域中的黑雾一样。

　　这一次，可能是因为连接上了实验室的主服务器，也可能是实验室里电力很充足的缘故，整个实验室里的灯光在闪烁了几次之后，空间裂缝在房间里稳定了下来。

　　空间裂缝中心部分是无尽的黑暗，令人绝望而恐惧的黑暗，但它的边缘部分却是极其的美丽，就像极光一样眩目。

　　吕阳甚至有了想要钻进那空间裂缝的冲动……

　　但很显然，这个程序不是为了让吕阳进入那空间裂缝，而是为了把什么东西从空间裂缝中释放出来。

　　人形黑雾雾团？

　　出现的，会不会是伊雅？

　　又或者，打开的会是一个潘多拉魔盒？

　　一些乱七八糟的念头充斥满了吕阳的脑海，他的心情也变得无比紧张和期待起来。

　　未来的不可预知，一直是人类不停前进和探索的原动力。

　　诡域，就像那无尽的宇宙，危险，却充满着诱惑。

　　“脑波扫描中……失败……您没有权限开启空间之门……”小伊依有些机械的电子音出现在了吕阳的耳边。

　　“脑波扫描失败么？”吕阳嘿嘿冷笑了两声，然后在原地盘膝坐了下来。

　　他现在已经知道了如何利用唐泽的权限来控制这一切，他是队长，也是这实验室的主管，这里的所有人，包括人工智能，都必须无条件服从他的命令。


第703章 注解

　　吕阳猛然从自我催眠状态下醒过来的时候，他发现实验室里已空无一人，只剩下了机器运行时的电子音。

　　他知道，他不是真的‘醒’了过来，而是进入了自我催眠后的深眠状态，然后自我意识离开本体进入了另一个空间，把本体留给了唐泽。

　　这是一个略微有些恐怖的空间，可能与掏他心脏插他眼眶的小女孩儿、背后偷袭他的李春平相通的某个空间。

　　这个空间应该是不稳定的，随时都会崩塌，而且里面发生的事情，也不是真实发生的。

　　在这种状态下，吕阳也不知道他的本体在唐泽的操控下，究竟会在原本空间里做什么，他只能等待，或者想办法让自己惊醒过来。

　　不过吕阳不想一直坐等，又盘坐了一会儿之后，他站起了身来，决定在实验室里四处走一圈，或许这个空间里也有一些等待他发现的线索之类的。

　　突然之间，吕阳又觉得自己有些可笑。

　　寻到线索之后，是为了离开这里吗？

　　离开这里之后，回到哪里？

　　回到周玲的记忆空间之中，还是……那个或许根本不存在的现实世界？

　　吕阳的情绪顿时变得消极和茫然起来。

　　一阵水响的声音把吕阳从茫然中唤醒了过来……原来实验室的门边有一个卫生间，一直关闭着，舱门和色调和周围的墙壁差不多，先前进来的时候，吕阳并未注意到它。

　　吕阳轻手轻脚地走到了卫生间门边，把耳朵贴着舱门又仔细地听了一下，却再没有能听到任何声音。

　　里面该不会躲着个小女鬼，就等他拉门进去，然后猛地冲出来吓他一跳吧？

　　那样以来，或许就可以被惊醒了，被惊醒之后，便回到了原本的空间，脑波检测应该结束了，空间之门，也已被打开了吧？

　　吕阳轻轻地拉开了卫生间的舱门。

　　里面和外面一样，静悄悄的，空无一人。

　　洗手池水龙头也是关闭着的。

　　在洗手池上方，有一面很大的镜子。

　　吕阳来到镜子前站住了，仔细看着镜子里自己的模样。

　　又是周玲。

　　只是这个周玲显得很没有神采，没有诡异的面部表情，有的更多的，是吕阳现在的颓废和落寞。

　　所以，她看起来又不象周玲，仅仅只是有着周玲的躯壳而已。

　　这一切，究竟是怎么回事？

　　吕阳转过了身去……然后……猛地转过头来……

　　镜子里的周玲和他做着一模一样的动作，表情还是那种颓废和落寞。

　　如果这里是周玲的记忆世界，她弄出这诡异的一出是想达到什么目的？

　　如果……如果这一切是真实发生的，不是在周玲的记忆世界里，这一切又意味着什么？

　　吕阳仔细看着镜子里自己映射在周玲容貌上的颓废和落寞的神情，看着自己浑浑噩噩的灵魂，某一瞬间，他突然有些惭愧和看不起自己来。

　　看来，就算强大如周玲，一旦现出了颓废和落寞的神情，一样会变得和行尸走肉一般。

　　人的强大不在于他的身体有多么健壮，身手有多么灵活，智商有多么变态，而在于他的灵魂有多么坚韧。

　　是不是应该重新振作起来？

　　如果不振作起来，那自己还不如当初那个刚进城的小民工。

　　即使是振作起来，又被周玲欺骗和戏弄了一次又如何？

　　或许自己是真的脱困了，而轻易放弃这次的机会，导致没有寻找到生路而意外死亡，那才是愚蠢到家了。

　　吕阳……你不该放弃，也不能放弃……

　　如果柳慧说的是真的，那镜像等待了亿万年的时间才终于脱困而出，并隐忍布下一个大局与周玲同归于尽，那需要多么强大的坚韧和耐性才能做到……

　　那不是你，吕阳，你没有做到那么坚强。

　　本体……镜像……

　　吕阳的心剧烈跳动了起来……

　　某一瞬间，他就像是触摸到了什么，但却又什么也感受不到。

　　田巧慧的房间里，突然传出了一些响动的声音，还有说话声……

　　吕阳冲出了卫生间，冲出实验室，冲进了田巧慧的房间里……

　　田巧慧坐在‘电脑’边，正自言自语着什么，而电脑虚拟屏幕里，正把她说的那些话，一行一行转成了文档，在电脑中存储了起来。

　　很显然，时空发生了紊乱，吕阳无意中进入了当初唐泽和田巧慧仍然在这里工作的时空里！

　　吕阳走过去的时候，屏幕中的文档已经写下了很多字，这些是吕阳在田巧慧的那本工作笔记里没有看到过的，显然是被电脑加密的那些文档。

　　“今天唐主管给我们讲述了记忆投射镜像和本体的关系……”

　　“当一个镜像产生的时候，也意味着一个新的平行世界的诞生，这个镜像就是属于这个新的平行世界里的本体，从严格意义上来讲，它和本体已没有了任何区别……”

　　“也有一些特殊情况，比如本体和镜像通过某些扭曲的空间相遇，会发生记忆交融现象，导致本体和镜像的记忆完全融合，无论是镜像，还是本体，都会拥有对方全部的记忆……”

　　“这种情况下，已无所谓谁是镜像，谁是本体，身为镜像和本体，也根本无从区分自我原本的身份……”

　　“更形象一些来说，就好比是一个单细胞生物进行的裂变，从一个个体裂变成了两个个体，于是从某个时间点开始，未来便有了分支，然后经历不同的世界，但是……谁也不能说哪个个体才是本体，哪个是复制的镜像，因为它们都缘自本体……”

　　“记忆投射镜像在未突破记忆空间之前，是无法和本体相提并论的，但一旦发生了空间扭曲，让记忆投射镜像和本体产生了记忆交融，这一刻便类似于单细胞生物的裂变……”

　　这段文字，让吕阳的背后开始发冷。

　　他不由自主地回忆起了在存活任务之中，柳加玲启动空间之力的那一刻，他的本体与镜像之间的那场所谓的吞噬战斗。

　　按田巧慧刚才所说，那不是战斗，只是记忆融合，其后的结果不是你吞噬我或者我吞噬你，而是互相交换了记忆信息，然后一个回到存活任务的世界里，另一个，则被强行遣返了周玲的记忆世界之中。

　　依照田巧慧听到的理论，这两个吕阳，在记忆融合之后，已经无所谓谁是本体谁是镜像了，那一刻就像单细胞生物发生的裂变一样，一个变成了两个，探讨到底谁才是原本的那个个体已经没有了任何意义。

　　后面的文档还没有出来，吕阳只能听田巧慧有一句没一句地念了……

　　“经过融合记忆后的两个个体，身处不同平行世界之中，只有当其中一个个体死亡，它的记忆才会以空间投射的方式封存于另一个个体灵魂之中，在某些特定情况下被开启……”

　　“……”

　　“就像现在的我，因为实验空间里镜像的死亡，从而获得了第二份人生记忆，在实验条件的激发下，唐主管让我感受到了‘她’的一切……爱，或者恨，幸福或是伤心……我还知道，我那个镜像在实验空间里嫁了个老公，生了个儿子，取名叫阳阳……这真是一种很奇特的感受……”

　　“哈哈……就像多活了一段人生……”

　　听到后面这几段话，让吕阳有种五雷轰顶的感觉。

　　特别是田巧慧口中的‘实验空间’四个字。

　　终于，知道唐泽为什么要残酷杀害田巧慧了。

　　知道了他为什么在杀她的时候，还哼唱着小曲。

　　对当时的他来说，只是在所谓的实验空间里进行着一场有关镜像人生的实验，把田巧慧镜像这二十多年里所产生的记忆带回给她所谓的本体……

　　吕阳的心中无比悲愤起来。

　　这段记忆，对他来说，是何等的珍贵和沉重，但是对这些坐在实验室里的实验人员来说，仅仅是一段可以存储起来的额外记忆数据罢了！

　　吕阳的悲愤不仅仅来自唐泽，也来自田巧慧对此事的轻描淡写。

　　她轻松地取走了那个田巧慧二十多年的记忆和人生，留给了吕阳一个苦难无助的童年，刚才的她，却是用一声轻笑对此做了注解。

　　这就是伊依口中残酷的真相吗？

　　吕阳摇了摇头，他此刻心中无比的悲哀……

　　但是更多的，却是麻木。

　　伊依口中残酷的真相，或许不是指的这件事，或许比这件事更加的残酷，但是，继续探究它，还有意义吗？

　　金枝对柳加玲说的话是真的，他只是一个实验品，不仅仅如此，他所生活的那个世界，也只是一个实验世界罢了。

　　如果这一切在当时初次听到伊依说‘残酷的真相’时，吕阳会真的觉得很残酷。

　　但是此刻，他心中也仅仅只是悲愤和悲凉而已。

　　太多的感触、太多的思考、太多的情绪在一瞬间蜂涌冲入了吕阳的脑海，让他一时半会儿根本无法理清思路。

　　田巧慧突然像是听到了后面的响动，转过了头来，然后……一脸笑地看向了吕阳。


第704章 本源

　　“你过来也不说一声……”田巧慧带着些撒娇的声音，并且站起身向他迎了过来。

　　吕阳瞬间明白了过来……她把他当成了唐泽。

　　不知道为什么，吕阳突然有种想要杀死她的冲动。

　　她不是那个生了他，带着他去公园玩的母亲，她是占有了他母亲的记忆，无情地让人杀死了她的凶手！

　　从她现在的表现来看，她甚至可能是……唐泽的女人……

　　吕阳觉得自己的人生越来越象是一个笑话了。

　　“怎么了？”田巧慧带着些亲昵的动作被‘唐泽’拒绝之后，有些奇怪地看着他。

　　“你终端机里……控制伊依向导程序的密码是什么？”吕阳想了想之后，问了田巧慧一个问题。

　　“她的生日……你忘了吗？是你设定的啊，别人都无权更改的……”田巧慧有些奇怪地看着吕阳，仿佛他向她问了一个很莫名其妙的问题一样。

　　“她的生日……”吕阳心底泛起了一阵苦涩。

　　……

　　“后天我生日，我想要个苹果IPAD2，你买给我吧？”

　　“可以啊，下季度的房租不交了，以后我们睡大街。”

　　“你可以刷信用卡买给我啊，等你结算的工钱到了，把刷卡的钱还上不就行了？”

　　……

　　一个人工智能，在‘生日’那天向他要一台苹果ＩＰＡＤ２，然后神秘失踪了，他为了寻她，历尽千辛万苦。

　　可找到她的时候，她只告诉他‘真相很残酷’……

　　真相确实很残酷，现在吕阳并不确信自己是否已经找到了真相，但一次一次领略着诡域的残酷，残酷到他几乎已经麻木的程度。

　　还好，残酷是逐步提升的，不然他早就崩溃了。

　　“你今天是怎么了？怎么感觉怪怪的？”田巧慧向吕阳走近了两步，吕阳退到了墙边，已经退无可退。

　　田巧慧扑进了吕阳的怀里，抬头看着吕阳，眼神变得有些……

　　吕阳正考虑着是否猛地把她推开，然后逃离这里的时候，外面突然传来了惨叫声。

　　田巧慧冲出了房间，吕阳也跟着她冲了出去，就看到那个掏了吕阳心脏、插了他眼眶的小女鬼，正趴在一名实验人员的身体上狂啃，当二人出来的时候，她抬起头对着二人嘶吼了一声。

　　“谁把她放出来的？”田巧慧大惊失色。

　　小女鬼突然起身，挥舞着两只血爪猛地向田巧慧冲了过来，吕阳本能地把田巧慧向旁边一推……小女鬼的手爪瞬间抓入了吕阳的胸口之中，当它收回去的时候，吕阳的心脏已然在她手中了，还本能地搏动着。

　　吕阳大叫了一声猛然醒了过来，胸口还一阵阵隐痛……

　　“脑波扫描通过，是否开启空间之门？”小伊依有些机械的电子音出现在吕阳的耳边。

　　吕阳惊魂未定地向四周看了看……罗盘、李大开和柳慧都在房间里，正屏息看着他这边。

　　“请打开向导控制程序，进行权限登录。”吕阳没有开启空间之门，而是给了小伊依另一个命令。

　　“请确实你的权限密码。”小伊依回了吕阳一句，把一个密码框和虚拟键盘放到了他面前。

　　据吕阳的推测，实验室可能就是在他刚才进入的那个时间段之后不久出事关闭的，不知何故田巧慧把她的电脑主机扔进了深潭里，可想而知，她电脑中的向导程序应该还来不及变换别的权限密码……

　　吕阳输入了伊依的生日。

　　这一切，好像冥冥之中早已有了安排一样……

　　“权限密码确认，请问我有什么可以帮您的？”小伊依对吕阳的态度立刻发生了很大的改变。

　　“启动自毁程序。”吕阳沉声向小伊依说了一下。

　　“你干嘛？”柳慧听到吕阳对小伊依下达的指令不由得很是吃惊。

　　“队长……”罗盘也走了过来，很奇怪地看着吕阳。

　　“自毁指令接受，硬体自毁装置启动，现在开始倒计时……硬体将于三分钟后爆炸，威力相当于一次大型核爆，请相关人员尽快撤离到五百公里以外的安全区域……”小伊依很机械的电子音响了起来。

　　“你不能啊……”柳慧使劲摇晃着吕阳的身体。

　　“队长，为什么要启动自毁程序？”罗盘和李大开也有些慌了神，在一个诡域之中不挣扎求生也就罢了，还主动求死，这太让人难以理解了。

　　问题是……自毁程序一旦启动，没有人能从这里生还。

　　“我不是你们的队长，只是诡域强迫你们认为我是你们的队长罢了。”吕阳看着罗盘和李大开，面无表情的回了他们几句。

　　罗盘和李大开一脸的讶异，仿佛没听懂吕阳在说什么似的。

　　“阳阳，我们一起努力，一定能想到办法离开这里的，干嘛要自我毁灭？”柳慧拉着吕阳的手臂，摇晃着他的身体。

　　“和我说实话，或许我会考虑收回自毁指令。”吕阳微笑地看着柳慧，一脸的淡然神情。

　　“要我说什么？你不管问我什么，我都会如实回答你，阳阳别放弃啊……你放弃了，就太对不起他亿万年隐忍的努力了……”柳慧不停地劝说着吕阳。

　　“很简单的一个问题，对我说实话，你、是、谁？”吕阳一字一顿地问了柳慧一句。

　　“我是小慧啊……我绝对没有骗你……”柳慧很痛苦地看着吕阳。

　　吕阳盘膝坐了下来，显然是对柳慧的回答不满意。

　　“硬体将于两分钟后爆炸，威力相当于一次大型核爆，请相关人员尽快撤离到五百公里以外的安全区域……”小伊依的倒计时一直继续着。

　　“哥，我真的是小慧啊……”柳慧在吕阳身边坐了下来，继续劝着他。

　　吕阳丝毫不为所动，盘膝闭目，仿佛又要自我催眠入定了一般。

　　柳慧不吱声了，只是紧紧地抓着吕阳的手，看着他的脸。

　　“队长……这……到底是怎么回事？”罗盘颤抖的声音问了吕阳一句，他犹豫着想要冲到主机边做些什么，但一直没敢。

　　“九十、八十九、八十七……硬体将于一分半钟后爆炸，威力相当于一次大型核爆，请相关人员尽快撤离到五百公里以外的安全区域……”

　　“好吧，我是她，但你确实脱困了，你现在可以取消自毁程序了吗？”柳慧的声音突然变了，变成了周玲特有的诡异语气。

　　“我确实脱困了，是你主动放我出来的……但是，你用了某种方法在我身上留下了一丝残魂，只要我不死，你的残魂就可以一直驻留在我灵魂之中，最后，象占有小慧的身体一样，占有我的身体，对吗？”吕阳睁开了眼睛，微笑地看向了周玲。

　　“你怎么看出来的？”周玲有些不甘地问了吕阳一句。

　　“天机……不可泄露……”吕阳神秘莫测地对着周玲一笑。

　　“我已经对你说实话了，现在可以取消自毁程序了吗？”周玲向吕阳催促了一句。

　　“你当我傻啊？你当我真傻啊？那个从空间之门走出来的，才是你真正的本体吧？如果我傻到把你的本体从黑暗虚空中放了出来，那我才是真的万劫不复了。”吕阳大笑了起来。

　　“你为了杀死我，本体进行自我毁灭，值得吗！？而且……你以为这样就可以完全杀死我！？”周玲向吕阳大吼了起来。

　　“六十、五十九、五十八……”小伊依的倒计时仍然继续着。

　　罗盘眼见着情况不对，疯一般地冲了过来，抓了样东西疯狂地锤砸着主机……他很快就把主机里面所有的晶片全都砸了个稀烂，但是……倒计时仍在继续。

　　“杀不死你，至少可以阻止从空间之门里走出来的那个恶魔，另外，这也是我本次诡域唯一的生路。”吕阳以一种很具优越感的眼神看着周玲，好吧，被嘲弄了亿万年，终于也有了这么一天……

　　“生路？你以为现在你还是在我的记忆空间里？死了之后一切都还可以重置？一旦核爆，你就彻底灰飞烟灭了！永远也无法再夺回镜像在现实世界里对你的取代！别傻了！快中止那该死的程序！”周玲有些抓狂起来。

　　“在你记忆空间的世界里，我最遗憾的事情，就是死不了……感谢你，给了我这个唯一的机会。”吕阳淡淡地回了周玲几句，很显然，无论周玲是否对他说实话，他都已经决定要把自毁程序进行到底了。

　　“三十、二十九、二十八……”小伊依的倒计时进入了最后半分钟。

　　“你知道我千辛万苦找到这里来，不惜放出你的本体打开空间之门，想要释放出来的是什么吗？”周玲突然像是冷静了下来，向吕阳问了个问题。

　　“我没兴趣知道。”吕阳一脸淡然的神情。

　　“是诡域的本源。”周玲自顾自地回答了吕阳……或许她是在争取时间。

　　吕阳睁开眼睛向周玲笑了笑……亿万年了，他第一次在眼神中对她流露出怜悯的神情。

　　“我们，以及我们所认为的现实世界，其实都是虚幻的……你知不知道？这可能是我们唯一一次能进入真正的现实世界的机会……如果你能中止那自毁程序……”


第705章 倒霉鬼

　　“十、九、八、七……”

　　“快终止那该死的程序！”柳慧拼命摇晃着吕阳的身体。

　　“四、三、二……”

　　就在倒计时即将结束的一瞬间，吕阳确认了空间之门的开启，奋力推开柳慧之后，纵身跃入了洞开的空间之门中。

　　那无尽的黑暗。

　　……

　　“比如本体和镜像通过某些扭曲的空间相遇，会发生记忆交融现象……”

　　“这种情况下，已无所谓谁是镜像，谁是本体，身为镜像和本体，也根本无从区分自我原本的身份……”

　　“经过融合记忆后的两个个体，身处不同平行世界之中，只有当其中一个个体死亡，它的记忆才会以空间投射的方式封存于另一个个体灵魂之中，在某些特定情况下被开启……”

　　……

　　吕阳其实根本无法确信这次空间之门的诡域，究竟是他本体脱困之后进入的，还是周玲虚拟出来的。

　　从唐泽的理论知道，发生过记忆融合的本体和镜像，在其中一方死亡之后，记忆就会被封存于另一方灵魂之中，那么，他唯一能从周玲记忆世界里真正脱困的办法，就是现在他这个个体的死亡。

　　但是，在周玲记忆世界里，他最难做到的事情，就是死亡。

　　所以，他不能放过任何一个可以真正死亡的机会，只有这样，才能把这个‘躯体’或者灵魂之中的记忆封存于另一个在周玲记忆世界之外，曾经和他融合过的那个‘镜像’或者‘本体’之中。

　　他相信，这些被封存的记忆，迟早会被开启，当记忆被开启的那一刻，也就是他真正脱困复生的时候。

　　当倒计时到了最后十秒之前的时候，吕阳仍然是这么决定的，跟着这整个实验室以及诡域……还有周玲一起毁灭。

　　只是，十秒的倒计时之后，他突然改变了主意。

　　他选择了开启空间之门，纵身跳了进去。

　　这是一个临时的决定，和吕阳先前做过的很多决定一样，很随性，不计后果，只是凭着某种直觉。

　　……

　　“咚！”

　　吕阳的脑袋被某物重重地撞击了一下，整个身体顿时失去的平衡，一下子倒在了地上。

　　“喂！傻啦？干嘛站着不躲开？”

　　“李阳！李阳！没事吧？”

　　“裁判暂停啊！”

　　伴随着一阵脚步声和叫喊声，还有哨声，一群穿着运动服的男生围拢了过来。

　　吕阳坐起了身来，脑袋仍然有些发懵……这时候才看清楚，他是在足球场上，刚才可能是有人大力传球，他正在站在传球的路线上，很悲剧地被足球击中了脑袋。

　　本来在足球场上被球击中脑袋是很常见的事情，但在冷不防的情况下……而且是从另外一个世界莫名其妙地穿越过来的情况下被击中，所以，吕阳很悲剧地被砸倒在地。

　　“你没事吧？”一名拿着哨子象是体育老师模样的人把吕阳从地上拉了起来，问了他一句。

　　被球打中脑袋，顶多也就是晕眩一阵。

　　“没事。”吕阳摇了摇头，脑袋虽然在发懵，但更让他发懵的不是因为被球击中，而是他根本不知道自己冒险冲入空间之门后，被传送到了什么地方。

　　“你们换人不？”裁判向吕阳同队的人问了一下。

　　“李阳？还能坚持不？”一名队长模样儿的人走过来问了吕阳一句。

　　“不了……脑袋好晕。”吕阳摇了摇头。

　　“真坚持不了了？”队长向吕阳确认了一下。

　　“嗯。”吕阳低下了头去。

　　“胡子，你把他扶到场边去，换涛涛上来吧。”队长向吕阳确认过之后，做出了换人的决定。

　　吕阳被扶下场的时候向四周张望了一番……

　　这里应该是大学校园。

　　学校操场里正在举行足球赛，而吕阳属于其中一方。

　　这里不是恐怖校园的场景，是吕阳没有见过的一个场景。

　　吕阳被那名叫胡子的队员扶到场边之后，立刻有一名女生走过来递了毛巾和饮料过来给他。

　　“阳阳你没事吧？”递饮料和毛巾给吕阳的女生给吕阳披了件羽绒服，伸出手摸了摸吕阳的脑袋，似乎是想看看上面有没有伤，一脸的关切之情。

　　“我没事。”吕阳瞪了这女生一眼……他对她没有任何的印象，但从她的动作和眼神来看……好像两人的关系……

　　“怎么突然就发晕了？”女生摸着吕阳的额头，很担心地看着他。

　　“我没事。”吕阳冲这女生笑了笑，虽然没搞清楚状况，但类似的这种穿越的事情，他也不是经历一次两次了，还是尽快入乡随俗的好。

　　“你要有什么不舒服，我们去医院吧？”女生仍然很不放心的样子。

　　“我真没事，坐一会儿就好了。”吕阳向女生摆了摆手，再次向四周看了一圈。

　　这空间之门，到底把他给扔哪儿来了？

　　怎么……别人喊他名字……都不是喊的吕阳，而是李阳？

　　“把裤子穿上吧，这天气很冷的。”女生拿过一条裤子递给了吕阳。

　　确实……刚才在球场上，可能奔跑的缘故，并不觉得冷，现在一坐下来，感觉就很有些冷了。

　　“我去一下洗手间。”吕阳穿上裤子后，和身边的女生说了一下。

　　他现在首先要确认自己到底穿到了谁身上，如果名字都变了，身体该不会也变了吧？去洗手间找个镜子照照先。

　　“我陪你去吧。”女生拉着吕阳的手臂站起了身来。

　　看这情景……多半这女生是‘他’女友。

　　只是不知道哪个倒霉鬼被自己给‘穿’了。

　　女生看起来和伊依年龄差不多，衣着打扮和长相都很一般，伊依的相貌好歹算是中等偏上，这女生属于那种扔到人堆里，基本不会被太多关注的那种。

　　从这女生可以看出……他所穿越的这个世界，被他‘上身’的这个倒霉鬼，应该混得不怎么样。

　　在现代社会里，一个男人混得如何，他身边的女人是否漂亮是重要的衡量标准之一，吕阳现在暂时没有别的更多的有用信息，只能先通过这些事情进行一些初步的判断了。

　　女生拉着吕阳的手臂向操场边体育馆的方向走去，显然最近的洗手间在那里面才有。

　　“你有什么心事？”女生走在路上的时候，向吕阳问了一句。

　　“没有啊。”吕阳摇了摇头。

　　“怎么感觉你怪怪的？是不是被球撞傻啦？以后还是别踢了，怪危险的……”女生借机劝了吕阳几句，看起来她不是很支持他踢球。

　　“我一直都很傻。”吕阳嘿嘿笑了笑。

　　“你终于承认啦？”女生哈哈大笑了起来，似乎很开心的样子。

　　两人进了体育馆后，向左边去了洗手间，然后分别进入了男女洗手间里。

　　吕阳站在洗手池前，看了看镜子里的自己。

　　镜子里的人……

　　没有穿越到别人身上……

　　还是原来那具躯体，而且也是二十一、二岁的样子。

　　只是……看起来要消瘦了很多，手臂明显没有以前有力，没有太多肌肉，手掌也不象原来那么粗糙，一看就是不太干活的那种。

　　某个平行世界？

　　没有做民工的吕阳？

　　怎么的就改姓‘李’了？

　　还莫名其妙多了个不太漂亮的女友。

　　当然了，吕阳并不会因此嫌弃那女生，他什么样的女人都玩过，对此也没有特别的要求。

　　以前在周玲的记忆世界里，周玲给吕阳安排的人生，很少有象这样身边全是陌生人的情况，所以……吕阳开始考虑着……自己是否是真的已经脱困。

　　问题是……就算是脱困了，现在也没有能回到他原本属于的那个世界。

　　很明显，这个吕阳不是民工，而是上了大学，但家境又不是特别好的那种。

　　不管了，如果是真的脱了困，那就慢慢再想办法回原本的那个世界吧。

　　如果能在占据这具身体的同时，拥有原本主人的记忆就好了，那样的话，可以少很多麻烦，可惜……吕阳脑子里只有属于自己的记忆。

　　看来没有和以前的镜像或者本体融合，而是跳跃到了一个莫名的空间里来？

　　视野里无法调出诡电脑……

　　“喂！干嘛呢？一直不出来？这么臭美美的？”女生突然出现在了男洗手间门口，看起来是在说他一直照镜子的事情。

　　吕阳冲她笑了笑，洗了洗手之后走出了洗手间，正准备走去体育馆大门，却被女生拉去了旁边楼梯转角那里。

　　随后女生站在了吕阳面前，眼睛直瞪瞪地看着他。

　　“干什么？”吕阳有些奇怪地看着这女生。

　　“你装傻啊？”女生拳头向吕阳砸了过来，当然，撒娇那种……并顺势扑入了吕阳怀里抬起了头。

　　吕阳不傻，这女生显然是在索吻……

　　吕阳只得低下头凑了上去，女生立刻迎合了上来，很老道地张开了嘴巴，吮吸着吕阳的嘴唇和舌头，闭着眼睛露出一脸享受的神情。

　　吕阳一直没找到感觉……总有一种在偷亲别人女朋友的罪恶感……

　　“喂！干嘛心不在焉的？”女生在沉醉了一会儿之后，似乎感觉到了不对，向吕阳质疑了起来。


第706章 家里

　　“哪有？”吕阳连忙否认了一下，随即低下头施展出他强大的吻技……推、吞、吐、送、勾、撩……这下该女生受不了了……

　　吕阳看着怀里这具娇躯里面的火越烧越旺，于是把手伸到她胸前揉了揉，准备帮她消消火……

　　没想到手刚一摸上去，女生立刻弹开了身体，然后一脸娇羞地骂了他一句：“耍流氓啊？”

　　这下吕阳真傻了。

　　不迎合你吧，说我心不在焉，迎合你帮你揉揉吧，说我耍流氓……

　　当然，吕阳这头活了亿万年，日过数以亿计的各种雌性生物的禽兽，大概是很难理解大学初恋女生的青涩了。

　　别人明明只想亲亲嘴而已……

　　“说！你是不是有了别人？”女生突然变了脸，一脸怀疑地看着吕阳。

　　“没有啊……”吕阳一脸无辜的表情，其实是没搞懂到底发生了什么事。

　　“你刚才……不太对……”女生有些说不出口了，女人心思很细……吕阳刚才所施展出的吻技和以前她认识的那个他感觉差异非常的大。

　　而且以前那个他，根本不会做出摸她胸的动作来……

　　“什么不对？”吕阳仍然是一脸的无辜。

　　“你说！你以前不是这样子的！”女生突然有些抓狂，上前揪住了吕阳的衣领。

　　女人在这方面开始有所怀疑之后，妒火便会熊熊燃烧，然后变得不理智并更加怀疑起来。

　　很明显，这女生十有八九是主动追或者勾上的吕阳……李阳，然后觉得自己的条件可能不太配李阳，所以一直对此患得患失，李阳稍有异常，她便非常的敏感。

　　很明显，今天的李阳不是一般的异常。

　　“那我以前是什么样子的？”吕阳有些无奈地看着面前这女生。

　　“你别做对不起我的事情，不然……不然我会去死的……”女生警告了吕阳一句。

　　吕阳听着这话……怎么感觉着有些耳熟……

　　吕阳确信他以前没见过这女生，看来很多女生在威胁男友的时候，都可能会用到这句话。

　　当然了，听她这么一说，吕阳也就明白是怎么回事了。

　　既然明白是怎么回事了，对症下药就很好解决问题了。

　　“不会啦，我心里只有你一个，也只会爱你一个人。”吕阳现在说起这些爱的谎话来脸不红、心不跳，也不用打草稿。

　　“是不是啊？”女生不太相信地看着吕阳。

　　“我说的都是真的，不然天打五雷轰。”吕阳摸着自己的胸口发了个誓。

　　这话以前说过不知道多少次了，也从来没有被天打五雷轰过，所以吕阳对此也不是很在意，当然，女生愿意相信，那是她们的事情。

　　再说了，就算真被天打五雷轰，也是这个被附身的倒霉鬼，吕阳只是个过客，迟早是会离开的。

　　“谁要你发这么毒的誓啦！人家相信你就是了。”女生有些发嗲地扑进了吕阳的怀里。

　　吕阳如释重负……

　　女人其实就和人工智能差不多，你弄清楚她的程序原理后，哄起来是很容易的。

　　……

　　下午的球赛结束后，两人去食堂吃饭，这一幕倒是让吕阳回忆起了在恐怖校园里和秦玲相处的一幕。

　　直到吃完晚饭，吕阳都还没有完全弄明白他这位女友的全名，只听到有人喊她小云之类的，连她姓什么都没搞清楚。

　　吕阳不敢随便开口喊她，以免露了马脚。

　　也有不少男生向吕阳打招呼之类的，但吕阳都不知道他们姓甚名谁，只能不停傻笑。

　　……

　　“给你。”吃完晚饭，坐在操场看台上的时候，小云把一样东西递给了吕阳。

　　吕阳伸手接了过来……原来是个核桃。

　　“好大的核桃……”吕阳一使劲，原本想着可以捏碎这核桃壳的，没料到这核桃居然纹丝不动。

　　看来……这双手的力量，和原来那双手差得不是一点半点……

　　还好只是缺乏锻炼，不是象尸虫诡域那样因为酗酒，坚持锻炼几个月应该就可以恢复力量了。

　　吕阳在做好只做一名过客的心理准备情况下，也做好了可能在这里困很久的准备，所以对身体的适应和改造是必须的。

　　“拿这个撬。”小云取出了一个铁片样的东西递给了吕阳。

　　吕阳把铁片棱放到核桃中间的缝里，左右一转，很轻松地撬开了核桃，取出仁递到了小云面前。

　　“我吃过了，这是给你的。”小云把核桃仁推还给了吕阳，并且又取了一样东西放到吕阳的手心里。

　　吕阳看了看，是一块巧克力。

　　“从桃子她男友那里敲诈来的……哈哈……把这个和核桃一起咬着吃，很好吃的哦。”小云笑笑地看着吕阳。

　　“是么？”吕阳把核桃仁放入口中，又咬了块巧克力，果然，味道很不错的样子。

　　“这块给你吃。”吕阳弄了块核桃仁，把咬过的巧克力也递到了小云面前。

　　“我吃过了，现在不想吃，你吃。”小云摇着头推了回来。

　　“吃一块。”

　　“不吃，会长胖的。”小云坚决地回绝了吕阳，并把核桃仁和巧克力塞进了吕阳的嘴里，然后一脸幸福地看着他。

　　看着她的笑脸，吕阳心底深处的某些东西被轻轻触动了一下……

　　女生都是很美的，特别是当她们开始初恋的时候……

　　已经有多久没有过这种感受了？

　　太久了……

　　久远到人类都还没有出现……

　　小云应该怎么也不可能想到，现在坐在她身边的，是一个活了亿万万年之久的超级怪叔叔。

　　吕阳的手机响了起来。

　　吕阳把手机取出来看了看……上面写着‘家里’两个字。

　　家里……会是谁？

　　换了原来的吕阳，肯定不可能给什么号码赋予这样一个名字。

　　吕阳有些犹豫地接通了手机，把它放到了耳边。

　　“阳阳，明天回来吧？小云过不过来？”一个女声出现在了电话的那一端。

　　吕阳有些心跳加速……

　　是田巧慧的声音，只是这声音和年轻版的田巧慧有着些许的差异……

　　就是年轻女人和中年女人的差异。

　　不用说了，这个世界里的吕阳……现在叫李阳，母亲田巧慧没死，所以，他有家。

　　“明天……明天……”吕阳支唔着一直没回答……是因为他一直在胡乱思索着什么……

　　“明天不是周末吗？”田巧慧有些奇怪地问了吕阳一句，又或者她在怀疑自己是不是弄错了。

　　“回去。”吕阳给了田巧慧一个答复。

　　“小云呢？”田巧慧又问了吕阳一句。

　　“小云，明天跟我回家不？”吕阳拿开手机问了身边的小云一句。

　　“妈妈打来的？”小云向吕阳确认了一下。

　　“嗯。”吕阳听小云这语气，看来她和‘他’的关系已经不浅了，‘妈妈’都喊上了。

　　小云把手机拿了过去，和电话里的田巧慧说了起来，不过她喊的还是‘伯母’，没有直接喊妈……两人似乎很熟的样子，说着笑着很聊了一会儿，小云才又把手机递还给了吕阳。

　　“那就说好了，中午我和你爸等你们回来再开饭，对了，别让小云买东西，上次她买的水果还没有吃完，再买就全都放烂了。”

　　“好的。”吕阳有些木然地应了田巧慧一句……从她话里……看起来‘他’不只有妈，还有爸。

　　那个爸会是谁？

　　柳剑豪？

　　可他现在姓李……

　　莫非平行世界里不同的爸妈，还可以生出同样的儿子吕阳来？

　　柳剑豪不会改姓李了吧？

　　李剑豪？

　　那不还有个李慧之类的？

　　真扯淡。

　　“发什么呆呢？”小云推了推吕阳。

　　“没发呆。”吕阳回头冲小云笑了笑。

　　反正……对现在的吕阳来说，无论发生了什么事，世界如何改变，他都没有了太大的反应，因为，已经没有什么是他没有经历过的了。

　　世界上再离奇的事情，在吕阳的眼中，也只是小儿科而已。

　　“明天去你家，买什么东西好呢？”小云倒是陷入了苦思之中。

　　“我……妈……说，你什么也别买……”吕阳回了小云一句，在说到‘我妈’两个字的时候，别提有多别扭。

　　“那怎么能行？会让她觉得我不懂礼貌。”小云使劲摇了摇头。

　　“那随便你吧……”吕阳瞪了小云一眼，看得出来，这女生对这份爱情很是看重，甚至工作都做到他家里去了。

　　“糟了！”小云突然惊叫了一声。

　　“怎么了？”吕阳连忙问了她一句。

　　“该去做家教了，差点儿你和聊忘记了。”小云慌慌地站起了身来，走下了看台。

　　“做家教？”吕阳有些奇怪地看着小云，这种事情……对他来说有些遥远。

　　“干嘛？”小云回瞪了吕阳一眼，急急地向学校门口跑去。

　　“去给小孩子补课？”吕阳似乎明白了一些，伸手拉住了小云。

　　“你是不是真的变傻了？”小云挣了挣，显然她现在赶时间。

　　“挣钱？”吕阳又冒了两个字出来。

　　“是啊。”小云的神情越发奇怪了。

　　“干嘛做这种事情？你缺钱吗？我给你就是了。”吕阳很认真地和小云说了一下。


第707章 陌生

　　小云听到吕阳的话，象看着外星人一般看着他，半天没有吱声。

　　“怎么了？”吕阳感觉自己似乎说错了什么。

　　吕阳当然说错了什么……

　　以前这个李阳可是从来不会给钱小云花的，他家庭条件很一般，家里给的钱不多，但却喜欢在同学面前充大款、挥霍，没钱了除了向家里伸手以外，就是找小云要了。

　　他给钱小云……自两人恋爱以来，从来没有过……让小云有种太阳从西边出来的感觉。

　　“最近……中彩票了？”小云很怀疑地看着吕阳。

　　“没啊……”吕阳摇了摇头。

　　“我要赶时间了。”小云指了指自行车棚那边，示意吕阳松手。

　　吕阳只好松了手，看着小云跑去了自行车棚那里，然后骑回到了吕阳身边停住了车子，有些奇怪地看着他。

　　“我骑车送你去吧。”吕阳自己一人呆在学校里不知道该干嘛，索性借机离开学校四处转转……顺便回到静安小区那里看看……虽然他也不知道他想看什么……

　　“送我？”小云的神情更加的奇怪了。

　　“下来吧，坐后面去。”吕阳走上前来伸手接过了车把。

　　小云楞了楞从车上下来了，吕阳骑上车子之后向她示意了一下，小云这才在自行车后座坐下了。

　　“车子好小。”吕阳扭了扭车把，感觉有些怪怪的，好在车子轮胎还比较扎实，而这个吕阳身形瘦弱，体重比吕阳要轻了不少，车子倒是能承受住两人的重量。

　　“你这么高的个子，骑在上面肯定会嫌小啦！”小云回了吕阳一句，吕阳骑车送她，让她很有些受宠若惊的感觉……他可从来没有对她这么体贴过。

　　她觉得，以她的条件和出身，能找到她这么高的男生做男友，是件在其他女生面前很自豪的事情，在之前，不管她对他如何的好，他对她总是一直若即若离，象今天这样能一直陪着她吃饭、散步，甚至还骑车送她……以前简直不可想象。

　　不会是……又想向她要钱或者……要买什么东西了吧？

　　尽管如此，小云还是觉得如果他向她开口，她一定会尽力满足他，哪怕是找同学借钱……难得他对她这么好过一次。

　　“坐好了？”吕阳问了小云一声。

　　“坐好了。”小云从背后抱住了吕阳。

　　“往哪儿走？”吕阳蹬出校外之后，问了小云一声。

　　“左边。”小云回了吕阳一句。

　　“ＯＫ。”吕阳应了一声，向左边猛地加速蹬骑了过去。

　　很久没有这样蹬着车子四处跑了，记得很久很久以前，曾经这样骑着车子带着伊依去买菜之类的。

　　“哈哈哈哈……”

　　吕阳突然加速，让小云有些措手不及，惊了一下之后在车后座笑了起来。

　　“你傻笑什么？”吕阳有些奇怪地问了小云一句。

　　“今天天气真好。”小云大声回了吕阳一句。

　　“很好吗？”吕阳撇了撇嘴。

　　“我唱歌给你听好不好？”

　　“好啊。”

　　“唱什么歌？”小云又大声问了吕阳一句。

　　唱歌是她的强项……当初李阳就是因为和她卡拉ＯＫ情歌的时候，被她的歌声吸引，后来……两人稀里糊涂地就在一起了……当然，小云很主动，而李阳在吃了、喝了她的，拿了她很多次钱之后，也没明确表示拒绝她……

　　她有种感觉……他现在越来对她越没感觉了，这让她心里很是恐慌，只有她给他钱花的时候，他才会对她笑，也只有她唱歌的时候，他才会偶尔流露出一丝对她的欣赏。

　　今天，他对她的态度，似乎突然有所好转，所以，她很想为他再唱首歌。

　　“你唱什么我就听什么。”吕阳很无所谓地回了小云一句。

　　小云想了想之后，开始唱了起来……可惜她唱的吕阳一句也听不懂……

　　Are you the one?

　　Whod share this life with me

　　Whod dive into the sea with me

　　Are you the one?

　　……

　　路上的行人有些奇怪地看着这对青年男女大学生……

　　骑着个自行车，值得这么开心吗？

　　不是有句话说……宁可在宝马里哭泣，也不要在自行车后面笑……

　　“好听吗？”唱完一段之后小云问了吕阳一句。

　　“这歌……调很好听……你唱得也挺好，只是……听起来挺忧伤的……”吕阳回了小云一句。

　　“歌词也写得很好。”小云有些意外地从背后看着吕阳……头一次听他说‘忧伤’两个字，他能听懂她的忧伤吗？

　　“可能……不过我一句也没听懂。”吕阳这次说了句大实话。

　　“听不懂？你真会说笑话……”小云有些奇怪地回了吕阳一句……他可是班上英语成绩最好的，还参加了全校英语演讲竟赛的，居然说听不懂英文歌曲？

　　就是因为他英语好，她才主动去学了很多英文歌曲唱给他听。

　　“是吗？”吕阳撇了撇嘴，他实在不明白这为什么会是个笑话。

　　Are you the one?

　　Whos love is like a flower that needs rain

　　To wash away the feeling of pain

　　……

　　小云又接着唱了起来，过了一会儿之后她停了下来，并且喊停了吕阳。

　　原来是她做家教的小区到了。

　　“你眼睛怎么红了？”吕阳停下车子之后，看着小云问了她一句。

　　“被沙子迷住了。”小云揉着眼睛向吕阳解释了一下。

　　“哪个眼睛？我看看……”吕阳凑上前来，帮小云翻开眼睛看了看。

　　“已经出来了。”小云连忙推开了吕阳，冲着他笑了笑，眼泪却又掉了下来。

　　“真没事了？”吕阳向小云确认了一下。

　　“是的。”小云又笑了起来。

　　“晚上要不要我来接你？”吕阳向小云问了一下。

　　在吕阳看来，对自己的女友当然要好一些，不然很容易露馅，要知道男女朋友之间对对方的感觉是最灵敏的。

　　“不用了，你是不是有什么事要去办？”小云问了吕阳一声，她不认为他突然对她很好……是没有原因的。

　　“嗯，我确实有些事要办，可能晚上回学校很晚，你不用等我。”吕阳向小云点了点头。

　　小云看着吕阳欲言又止，她当然想知道他晚上想要去哪里，但又怕问多了惹他生气……难得他今天对她这么好，煞了风景就不好了。

　　“我走了，你晚上回去别太晚，注意安全。”吕阳向小云交待了一声之后，转身准备离开。

　　“等一下。”小云喊住了吕阳。

　　“还有什么事？”吕阳站住了。

　　“这个给你。”小云取出了钱包，把里面仅有的两百块钱给了吕阳。

　　“干嘛？”吕阳有些奇怪地看着小云。

　　“你出去……不需要花钱吗？你早上还和我说你身上没钱了……”小云同样有些奇怪地看着吕阳……以前这种时候，是他最高兴的时候，拿了钱之后……如果一次给得比较多一些，他甚至会抱着她亲了又亲。

　　“没钱了？”吕阳伸手摸了摸自己的衣兜，取出了一个钱包，里面确实已经空了。

　　“那我拿一张吧，回头还给你。”吕阳伸手取过一百块钱，收入了钱包里，他暂时不清楚李阳的情况，晚上他要四处走动的话，肯定要花些钱，不找她拿，他可能就要去打劫了。

　　但刚来到一个新的世界，没摸清楚情况就做一些违法的事情显然不太好，也不是吕阳一贯的作风。

　　“那好吧。”小云收回了一百，这两百块钱还是向同学借的，不够他挥霍，说不定明天他就会再向她要钱了。

　　“那我先走了。”吕阳向小云摆了摆手，冲她又笑了笑之后，走去了街边，伸手拦了辆出租车。

　　小云有些心疼地看着消失在街边的出租车……她家里没有钱可以支持她，她的学费要靠自己打工挣，和他的爱情……让她很累……但她又无法放弃……

　　吕阳对钱没什么感觉，当然也不会意识到小云现在在想什么，他拦了辆车，当然是要前往静安小区。

　　还好，他穿越到这个世界来，仍然是在龟蛇市，所以打车就可以到静安小区。

　　这个世界除了没有诡电脑之外，其他方面和吕阳先前所处的世界并没有太大区别，龟蛇市还是那个龟蛇市，街边的建筑还是那些建筑。

　　只是，当吕阳来到静安小区，找到伊雅、林茵和胡玉兰所在的租屋，敲开了租屋的门时，却没有见到她们三人。

　　里面住着一对年轻夫妻，吕阳不认识她们。

　　门房老大爷也不认识这个李阳……吕阳向他打听伊雅和林茵时，他只是很警惕地向他摇着头，并未提供他任何信息。

　　吕阳有些惆怅地走出了静安小区。

　　站在静安小区的大门外，他有种很茫然的感觉……

　　这是一个他很熟悉的世界，但是，因为没有了她们，让他感觉有些陌生起来。


第708章 钱

　　吕阳又拦了辆出租车，在龟蛇市四处转悠了一圈。

　　他很快发现了这个世界和‘他的世界’之间一些微妙的不同……

　　至少，这里没有嘉惠装饰和亿达集团。

　　因为在原本嘉惠装饰静安小区附近那个分店所在的地方，开着一家餐馆。

　　亿达集团在市区里做的几个大型户外广告也没了踪影，甚至吕阳有意无意和出租车司机聊起亿达集团，也没有一个司机知道。

　　没有了亿达集团，也就意味着没有了柳剑豪……还有柳慧……

　　很快吕阳就发现了这个世界另外一处重大的不同。

　　这里，也没有金云科技。

　　在吕阳所经历的无数世界里，都可以见到金云科技的身影，它几乎无处不在……

　　但是，这里居然没有。

　　很快吕阳身上的一百块钱就花了个干干净净，这让他突然感觉有些不适应起来。

　　看来，要想办法去弄些钱了。

　　……

　　步行街附近的一条小巷。

　　阿强和阿毛属于一个长期流窜于此的盗窃团伙的成员。

　　阿强在得手了五个钱包之后，和阿毛一起来到小巷子里，把里面的钱全都搜了出来，然后扔下钱包正准备离开。

　　一记老拳向他砸了过来，打得他眼前金星直冒。

　　当阿强挣扎着站起身来的时候，那个打劫了他一晚上劳动成果的人已然没了踪影，而阿毛也正从地上爬起身……

　　“是谁干的？”阿强向阿毛问了一声。

　　“不知道。”

　　“草！”

　　“草！！”

　　“……”

　　小巷子里响起了一阵骂娘之声。

　　抢了他们劳动成果的人，当然是吕阳。

　　这么做比较不容易让吕阳有罪恶感。

　　以他的身手，虽然现在这具身体很瘦弱，但对付两个毛贼还是轻而易举。

　　阿强和阿毛今晚显然手气不错……五个钱包里一共有三千多块钱，不过他们今晚运气不怎么样，被一个不知从哪个世界钻出来的万年老怪物给抢了。

　　当吕阳拦了辆出租车赶回小云做家教的地方时，小云的自行车已经不在先前停车的地方了。

　　不过吕阳的车子在回学校的路上看到了小云。

　　“忙完了？”吕阳接过自行车车把，向小云问了一声。

　　“嗯。”小云向吕阳点了点头。

　　“以后别去做家教了，没有钱找我要就是了。”吕阳从身上取出三千块钱，递到了小云的面前。

　　以前没有给伊依买ＩＰＡＤ２，已经成为吕阳心中永远的痛，现在只要是他身边的女人，如果需要钱，他会毫不犹豫地满足她们，而且，他也有这个能力。

　　“你在哪儿弄的钱！？”小云无比吃惊和担心地看着吕阳。

　　“很干净的钱，你怀疑我吗？”吕阳回了小云一句。

　　“阳阳……”小云想要对吕阳说什么，却不知道该说什么了，她心中也更加困惑了。

　　不过，她死活不肯接吕阳的钱。

　　“拿着，我是男人，让你有钱花是我的责任，我不需要我的女人这么辛苦地挣钱。你如果不接受这一点，可以选择不和我在一起。”吕阳有些不耐烦地向小云说了一下。

　　他当然也已大致上看出了她是什么人，所以才拿这些言语压她……这亿万年来，吕阳什么女人没见过？

　　能和周玲这女人周旋了亿万年之久，别的女人……那点心思实在不够吕阳猜的，只是他有没有兴趣去猜罢了。

　　小云哭了起来。

　　“小傻瓜，哭什么？”吕阳当然看出了小云是因为感动。

　　而且他似乎也意识到了，可能……以前这李阳对小云可能没有这么好。

　　小云扑进了吕阳的怀里，尽情地哭着……

　　和他在一起时，她总是害怕失去。

　　害怕失去，所以她不计一切地去讨好他……除了身体，能给他的都给了他……当然……他似乎对她的身体也没什么兴趣……

　　她为他付出了太多，她无法想象一旦失去，她将如何面对未来。

　　她无法放手，却又筋疲力尽有些不知道该如何继续这份爱情。

　　但他今天却象是变了个人一样……

　　“是不是我以前对你不好？”吕阳笑着问了小云一声。

　　哄这种小女孩子，对吕阳这头老怪物来说，实在太过容易，甚至不需要费太多脑子，几句话就差不多了。

　　“没有啊……只是……你今天对我特别好。”小云不知道自己此刻应该说什么……但她心中也有种说不出的不详感觉……该不会是发生什么事了吧？

　　“把钱拿去用吧，以后别再为这东西操心，人生应该有更多别的精彩。”吕阳把三千块钱强塞进了小云随身包包里。

　　虽然他现在没有把钱当一回事，但他知道象小云这样还需要做家教去挣钱的女生，钱对她们有多么的重要。

　　科学证明，钱有镇痛的作用，对生活艰难的人来说，丢失钱就像失去了身体一部分或者亲人那般痛苦，而失去了身体的一部分或者亲人，往往大额的钱可以让这种痛苦大幅减轻。

　　“我不能要你的钱。”小云还是把包包里的钱取出来还给了吕阳。

　　对她来说，他的爱才是最重要的……

　　只要他爱她，她吃再多苦也不在乎。

　　她爱他，从一开始就不是为他的钱。

　　就是因为爱他。

　　就像当初吕阳一眼看到伊雅……就爱上了她……

　　没有理由。

　　花他的钱，将会玷污她的爱情。

　　“我生气了。”吕阳板下脸来。

　　显然，面前这女生没有他预计的那么好哄……

　　“你生气了我也不能拿你的钱。”小云很认真也很坚决地摇着头。

　　“这是还你的钱。”吕阳只好改了口，他指的是今晚向小云拿的那一百块钱。

　　“谁让你还钱了？我给钱你花是我心甘情愿的。”小云回了吕阳一句。

　　“哦？”吕阳似乎明白了什么：“许你给钱我花，不许我还你钱，这是什么道理？”

　　“……”

　　两人在街上拉拉扯扯了好半天，最终以小云收了吕阳一千块钱了结，再多一百她也不肯收了，吕阳也只得作罢。

　　不过他心里倒是对小云有了几分敬重之情。

　　现在女生的美或丑，在吕阳这个老怪物眼中并没有太大的意义，他更看重的，是她们的品质。

　　本来小云在吕阳眼中，只是一个需要哄一下的对象，以免她发现他的异常……毕竟她是李阳的女友，不过现在……他在心里暗暗给她提升了一级……纳入到他的女人范畴之中了。

　　这意味着他会保护她，不会让人欺负她……但还没有提升到可以为她不惜一切、付出生命的程度。

　　没办法，生命中的女人多了，肯定得有一定层级的划分，不然也太累了。

　　虽然吕阳在某方面很花心……但只要是吕阳身边的女人，都会得到他不错的照顾。

　　当然了，吕阳的花心，主要责任不在他，在他下面那根达到人类极限的东西上，那玩意儿一撑起来，就想到处去日……连累得他不得不花心起来，以满足它那贪婪的胃口。

　　这东西与生俱来，扔又扔不掉，吕阳的善良本性和对爱情的忠贞全都毁在了它手上，也只能自认倒霉。

　　谁让他摊上这么个东西呢？

　　这会儿……它就有些不太老实……

　　可能因为小云今晚太感动太感动了，所以不顾一切地就和吕阳在街边热吻了起来，把吕阳的那什么火也给勾了起来，那东西自然而然地就撑了起来，很想找个洞钻进去的样子。

　　当然，大街上不适合做这种事情。

　　所以，热吻之后，吕阳还是老老实实地骑上车子，带着小云向学校骑了过去……只是那东西撑着导致他不敢骑得太快，以免扯着蛋。

　　两人回到学校之后，吕阳又被小云拉去了学校操场看台那里……

　　学校操场看台，一般是学生情侣晚上幽会最佳场所，各自选择一个地方，和另外的情侣隔上三、五米，然后搂搂抱抱在一起。

　　年轻的精力无法发泄，开房花钱而且一般情况下女生也不太愿意，而在这里抱抱亲亲倒是可以过过干瘾，对大部分刚刚进入爱情的小情侣们来说，既满足了一部分身体欲望，又不至于走得太远。

　　现在操场看台上又多了一对情侣，当然是吕阳和小云。

　　吕阳甚至到现在都没弄清楚小云姓什么，所以，她对他来说，也只能是小云。

　　两人在看台上刚一坐下，小云就迫不及待地凑上前来吻住了吕阳的唇。

　　吕阳倒是有些心不在焉地左瞅右看着……虽然各种女人都上过，但在大学校园的操场看台上，和女生搂抱在一起亲嘴这种经历……他倒还真没经历过。

　　所以忍不住东瞅瞅西看看，看看其他那些情侣都是怎么玩的。

　　见小云睁开了眼睛，吕阳连忙张开嘴投入了进去，不然又会被她质疑心不在焉了。

　　过了一会儿之后，小云突然把吕阳的手拉到了她的胸前，并且凑在他耳边很害羞地低语了一句：“想摸么？给你摸……”

　　吕阳笑了笑，很猥琐地把手摁在小云胸前揉了起来，这种带着些青涩的‘性’‘爱’，确实感觉不错，百尝而不厌。


第709章 鬼上身

　　小云以前哪有这样被人摸过？

　　她在吕阳怀中娇羞得厉害，而且害怕和紧张得浑身颤抖，根本不敢看吕阳。

　　看着她的模样儿，吕阳倒是越来越兴奋起来，有了想要和她找间房痛痛快快地干上一场的心思。

　　不过依据吕阳对小云的初步了解，他估计现在提出和她出去开房之类的要求，多半会被拒绝，而且被会怀疑人品。

　　还是算了，穿越过来占据了别人的身体也就罢了，第一天就想推把别人的女友也给推了，似乎有些不道德。

　　吕阳猜测那个李阳多半会象被周玲压制住的柳慧，仍然在这具躯壳里，能感受到外面的一切，但却无法再控制这具原本属于他的身体，只能眼睁睁地看着吕阳利用他的身体做很多他原本并不愿意做的事情。

　　和大多数操场看台上的学生情侣一样，吕阳和小云过了些干瘾之后，在小云的催促下向寝室楼方向走去……寝室楼是有门房阿姨的，过了十点半钟就关门，想要再进去，得和阿姨说好话才行，不然会被记过。

　　以前如果有这种难得的机会，小云一般是把李阳送回到男生寝室楼楼下然后独自离开，今天也终于享受到了一次被男友送回寝室楼的待遇，这让她脸上写满了幸福。

　　在女生寝室楼大门附近的树下，小云又恋恋不舍地拉着吕阳的手说了好一会儿话，眼看着吕阳回寝室也要晚了，这才松开他的手，一步三回头地走进了女生寝室楼。

　　在二楼楼梯转角处，小云隔着玻璃窗偷偷地看着‘李阳’的身影消失在了寝室楼前小路的尽头，心中的幸福感逐渐消退，莫名地多出了一些恐慌来。

　　越是拥有，就越害怕失去。

　　这就是刻骨铭心、令人心碎的初恋。

　　……

　　吕阳本来没有在学院里生活的经历，恐怖校园那次诡域算是让他有了初步了解。

　　吕阳并不太习惯这种集体生活，而且他此次穿越而来的这所学院……寝室生活条件不是很好，至少比起恐怖校园要差了很多。

　　六个人一间寝室，没有单独卫生间，一层楼十几间寝室只有一个共用的洗手间，而且很不干净，弄得楼道里都臭烘烘的。

　　寝室里也有一些脚臭、袜子臭和被褥混合起来的臭味……这让吕阳很有些崩溃……

　　他当然不是属于有什么洁癖的人，但以前自有了租屋之后，好歹只是闻自己的臭味，现在……

　　有种回到了以前在工地里做小工睡大棚的感觉。

　　吕阳回到寝室的时候，其他五个男生已经回来了，有三人正热火朝天地打着牌，两个在观战的同时玩着自己的手机。

　　吕阳进来的时候，五名男生都先后和他打了声招呼，还有两名表示了一下亲昵的肢体动作，看样子这个李阳还比较受欢迎，应该比吕阳更善于处理人际关系一些。

　　吕阳敷衍了同寝室男生们几句，然后在打牌的三人边找地方坐了下来，他不知道自己的床铺在哪里，只能等他们先睡了之后再来确定了。

　　没有能‘吞噬’这个李阳的记忆，让吕阳很有些头疼，而且这里也不象恐怖校园那样，在看到某位同学的时候，给出一些基本信息提示，所以吕阳只能胡乱哼哈几声敷衍应付其他同学和他的聊天。

　　好在很快就熄灯了，有男生拿起脸盆去了公用洗手间简单地洗了一下，也有男生就直接脱衣服躺在了床上，吕阳想洗一下，但连自己的盆子和牙刷在哪儿都不知道，想直接睡不知道自己的床在哪儿，所以只好继续坐在那里发呆。

　　如果向其他人问这些问题……

　　肯定得不到答案，反而会引来一大堆疑惑。

　　终于寝室里逐渐安静了下来，吕阳也确认了自己的床铺在哪儿……靠窗的下铺。

　　吕阳依然不知道自己的盆子、毛巾和牙刷在哪儿，所以只能直接睡觉。

　　李阳的床铺还算干净，至少比以前伊依不在时吕阳那狗窝要干净一些，男生们躺下之后，白天过剩的精力仍然未消褪，便开始了海阔天空的夜聊。

　　话题自然有大半与女人有关，少部分与时事有关……

　　‘李阳’的异常安静，当然引起了其他男生的怀疑……

　　“阳哥，是不是有什么事啊？”吕阳上铺的那位兄弟似乎和他关系很不错的样子，关心地问了他一句。

　　“没啊。”吕阳闭着眼睛回了他一句。

　　“一直不见你吱声，这可不象你的风格，是不是和小云搞猛了，搞得连说话的力气都没了？”吕阳对面下铺的男生笑着问了他几句，那男生仍然是个依靠自撸解决的光棍，对于有女友的男生当然是羡慕嫉妒恨。

　　“阳哥对小云没兴趣，都是小云缠着他……”上铺那位看来很了解李阳，替他说了一下。

　　男生们夜聊的话题很游移，大概是见‘李阳’没什么兴趣多说话，话题很快就从他身上转移开了。

　　吕阳听着他们的聊天，很快判断了出来，这些学生多半是从农村里出来的，而李阳是这寝室里唯一的‘城里人’，所以，他们的话题，多多少少带了些乡土气息。

　　后来不知怎么的聊到了鬼故事上，男生们互相交换了一下各自所谓的鬼经历……吕阳倒是兴趣来了，给他们讲了一个鬼故事……更准确来说，是诡故事。

　　故事讲到一半的时候，已经有两名男生大声抗议了起来……显然吕阳的故事太过于恐怖，已然超出了他们能承受的极限，为了能睡好觉所以阻止了他。

　　虽然上铺那位很想把吕阳的诡故事听完，但吕阳还是太监了这个故事，以免引起更大范围的抗议。

　　男生寝室里终于安静了下来……当然，有几名胆小的男生正睁大眼睛惊恐地瞅着天花板，生怕吕阳故事里那些恐怖的东西跑到寝室里来活吃了他们。

　　吕阳倒是落了个清静，很快就沉沉地睡了过去。

　　……

　　吕阳醒来的时候，发现自己躺在走廊的地面上，身上到处都在疼，还被很多男生七手八脚地摁着，这些男生们脸上现出很惊恐的神情，还胡乱大喊大叫着，更多的男生只穿着内衣披着衣服从寝室里走了出来，向这边看着。

　　“干嘛摁着我？”吕阳有些奇怪地看着面前的众人，其中一个就是他上铺那位。

　　“你梦游，把我们都闹醒了，对我们说你被鬼上身了！”吕阳上铺那位向吕阳解释了一下。

　　“我被鬼上身了？哪有这种事情？”吕阳瞪了这些男生们一眼，但他们丝毫没有松开他的意思。

　　吕阳仔细回忆了一下……他不记得自己说过什么，或者做过鬼上身的梦……

　　“是你自己刚才对我们说的……向我们求救，说你被鬼上身了，没办法控制自己的身体……”另一名男生向吕阳解释了一下。

　　吕阳似乎有些明白了。

　　当他睡着的时候，那个被压制住的李阳很可能部分地觉醒了，并获得了身体的部分控制权，于是……

　　“大半夜里都不睡觉在干什么？”一楼的宿舍管理员听到响动跑了上来，向众学生质问了一句。

　　“他被鬼上身了！”一名男生指着被摁在地上的吕阳向那管理员说了一下。

　　“什么乱七八糟的？”宿舍管理员走过来蹲下了身子，凑近看了看吕阳。

　　“我只是做了个恶梦。”吕阳向宿舍管理员解释了一下。

　　“都回寝室去睡觉！看什么热闹？都大学生了，还整什么鬼上身的迷信出来，羞不羞啊？”宿舍管理员显然是个坚定的唯物主义者，加上被吵醒了睡觉，此刻很不耐烦地驱赶着众男生。

　　“我不敢回寝室去了。”吕阳同寝室一名胆小的男生使劲摇着头。

　　刚才那恐怖的一幕他仍然记忆犹新……手机亮光照射下，李阳在寝室里疯狂地抓扯着自己的身体，一会儿说人话，一会儿说鬼话，眼睛白翻、口吐白沫，象极了电视电影里被鬼上身的情景。

　　“我也不敢和他睡一个寝室……”另一名李阳同寝室的男生也嘴唇打颤地和宿舍管理员说了一下。

　　其他寝室的男生倒是有人发出了哄笑声……大概是以为李阳寝室这几名男生在恶作剧。

　　亲眼目睹了先前的过程，和听别人说……完全是两码事。

　　“那……我打电话叫你们辅导员过来？”宿舍管理员也有些没辙了，这种情况下，他总不能强迫这两名学生回寝室吧？

　　万一出事了呢？责任还是推给辅导员会比较好。

　　“我觉得应该叫警察。”两名胆小的男生其中一名向宿舍管理员说了一下。

　　“有人死了吗？没有死人警察会管吗？”宿舍管理员瞪了那男生一眼，然后取出手机查着号码打起了电话来。

　　“哈哈，应该请个道士来驱鬼。”另一名男生打起了哈哈。

　　宿舍管理员又瞪了打哈哈的男生一眼，终于拨通了手机，和手机里说了几句之后，蹲下身子把手机递给了吕阳。


第710章 空间力学

　　手机里传来一个女人的声音，显然是睡觉被吵醒了有些不耐烦，责问吕阳是怎么回事。

　　吕阳当然是说他做恶梦，梦游惊扰了同学之类的。

　　那些摁住吕阳的男生见吕阳现在表现很正常，也逐渐地松了手。

　　随后那女人让吕阳把手机给那两位不敢回寝室睡觉的男生，和他们说了好一会儿话，似乎是在批评教育他们……两名男生虽然委屈，但后来也只能点头称是，随后那两名男生又把手机递回给了吕阳。

　　女人对吕阳的行为进行了批评教育……当然，对一名学生做恶梦梦游进行太过的批评也有些不恰当……在吕阳向她一再保证之后不做恶梦，也不梦游……她自己也觉得好笑的情况下，终于挂断了电话。

　　“好啦好啦！都回寝室去！”宿舍管理员掩嘴打了个呵欠，向赶小鸡一般哄赶着众学生回了各自的寝室。

　　“你们若不放心，把我绑在床上吧。”吕阳回寝室后，向其他五名室友说了一下。

　　他现在也很瞌睡，但也不想睡着后醒来，又躺在寝室外走廊里……

　　有人说不好，有人表示赞同，最后是吕阳找出绳子主动要求他们绑住他，其他男生这才按吕阳的要求把他绑在了铁架双层床上。

　　在被绑之前，吕阳甚至找到胶带把自己的嘴给封了起来，以免那个可怜的李阳到时候大喊大叫。

　　折腾了近半个小时，寝室里终于安静了下来。

　　一般人被绑着，被胶带封住嘴，肯定会睡不着……但是，吕阳经常被周玲倒吊着忍受各种酷刑，一持续就是几千上万年，现在这种只是被绑住手脚封上嘴，对他来说简直是小菜一碟。

　　所以，不一会儿的功夫，他就睡着了。

　　……

　　不知道过了多久，吕阳再次惊醒了过来，手腕和脚踝被绑住的地方无比的疼痛，同寝室的五名男生全都没有睡在床上，站在寝室里一脸惊恐外加疲惫地看着他。

　　显然，刚才被绑在床上封住嘴的李阳在铁架床上拼命挣扎，努力寻找着机会向其他人求救……

　　虽然被捆绑住了，但他挣扎的力气仍然大得惊人，被封住的嘴也不停地呜呜着，象受伤的野兽一般，铁架床都快被他摇散了架，其他人自然也没办法再继续睡觉。

　　一个人如果在生活中发现自己的身体不受控制了，自己突然变成了一个旁观者，只有在这具身体睡熟之后，才能部分地控制自己的身体，其心中惊骇的程度可想而知。

　　所以，李阳正在尽一切努力想要自救，说服周围的人他被鬼上身了……

　　但吕阳只要一醒过来，他就又被彻底地封禁了回去，一点儿控制权都没有了。

　　这一次，同寝室的同学打了110，然后在110报警台的建议下又打了120。

　　当吕阳醒过来之后不久，120急救车就‘哇呜哇呜’地跑进了学校，急救人员也冲入了男生寝室楼里。

　　当然，当他们到来之后，吕阳已经平静了下来。

　　急救车上的医生简单地检查了一下吕阳，又问了他几个问题……初步断定……他没什么事，应该是做了个恶梦。

　　但同寝室的几位这次是怎么都不肯甘休了，一定要急救车上的医生把吕阳带回医院去进行更仔细地检查，他们还详细地把先后两次吕阳‘犯病’的情景向医生讲述了一下。

　　吕阳身上的伤痕倒是印证了他们的说法。

　　医生也有些拿不定主意来，最后的建议是转精神病院，但是需要吕阳家里人送他去才行。

　　鉴于现在已经凌晨五点多钟了，天都快亮了，要做什么也最好是宿舍管理员在征求了吕阳的意见之后，带他去了一楼门房里暂时安置了下来。

　　……

　　“我这人从来不怕鬼，也不相信这世上有鬼。”宿舍管理员，这名四十多岁的中年男人很怀疑地看着吕阳。

　　“世上肯定没有鬼。”吕阳对宿舍管理员笑了笑。

　　哪有鬼说自己是鬼的？吕阳肯定打死也不会承认。

　　“嗯，我睡觉可不喜欢别人打扰。”宿舍管理员又瞪了吕阳一眼之后，回到了里间里睡了下来。

　　……

　　天亮之后，早饭之前，同样一脸疲惫没有睡好的女辅导员来到了男生寝室楼，把吕阳叫回了寝室，然后很生气地责问昨晚到底是怎么回事。

　　吕阳一直没开口，其他五名男生七嘴八舌地把吕阳昨天夜里的诡异表现向女辅导员说了一下。

　　不知道是不是因为吓着了，或者是记忆出现了一些混淆，五名男生的说法又各自有一些不同，而且吓得最很的两名男生说话甚至有些颠三倒四。

　　所以……导致女辅导员并不太相信他们说的话……相比起来，现在的吕阳在她眼中倒是比其他五名男生要正常了很多……这让她甚至开始怀疑吕阳身上的伤是这五名男生虐待暴打造成的，就像最近媒体报道的山东那位被室友脱光暴打了四个多小时的可怜女生那样。

　　最后其他五名男生暂时被驱赶出了寝室，女辅导员语重心长地问着吕阳，是否被暴打了，让他有什么不要害怕，全都说出来，她会给他做主之类的。

　　“我没事。”吕阳只是微笑着向女辅导员摇了摇头。

　　“如果你不说，那别人就帮不了你了。”女辅导员对吕阳的回答显然有些不满。

　　“我没事，谢谢孙导关心。”吕阳‘无比感激’地抬头睁大眼睛看了女辅导员一眼，差点害得女辅导员母性大发，要抱住他安慰一番……幸好没有，不然她就要被这个活了亿万年的怪叔叔安慰了。

　　现在吕阳也知道了他们班的女辅导员姓孙。

　　“你确信不用叫家长过来？”孙导向吕阳确认了一下……她也不想叫家长，现在的家长到学校来，发现自己孩子受了伤，闹起来再捅到媒体，会是很大的事件，校领导肯定脸色难看。

　　所以，这种事情，能尽量大事化小就化小，然后小事就化了了。

　　……

　　孙导把吕阳带出了寝室，一路不停地和他交谈着，当然是想发现他有什么不对，但始终没有发现吕阳再有什么异常，更别谈什么鬼上身之类的了。

　　孙导为了确信不出事，带着吕阳一起吃了早饭，又带他去校医院做了检查，最后校医给吕阳开了一盒帮助睡眠的药，这件事也暂时被告一段落。

　　……

　　孙导刚刚和吕阳分开，小云就不知道从哪里跑了出来，很着急地看着吕阳，问他出了什么事，显然她已经从同班的男生那里听到了什么。

　　吕阳当然是说自己没事，让她不要担心之类的。

　　小云仍然很不放心，正想问他‘鬼上身’是怎么回事，上课铃声却是响了起来，两人也没再多说什么，吕阳只是很机械地被小云带去了教学楼，进了大学教室，在小云身边坐了下来。

　　吕阳这才知道自己和小云是物理系的学生。

　　看来这个李阳学习成绩应该很不错，物理系的学生，还能参加院校的英语演讲……

　　而吕阳……虽然在诡系统里有机会接触这方面的知识，但他实在对这些东西毫无兴趣。

　　这一节课讲的是空间力学。

　　这是一门建立在相对论体系基础上研究时空观的科学，主攻质点在相对论时空中的表象坐标和波函数或运动方程。

　　看到课本上的介绍，吕阳不由得很感兴趣……这是否与诡域有关？他当初就是从空间之门跳出来的……

　　感兴趣归感兴趣，以前从来没有系统学习过的吕阳，在开课之后，那一点兴趣立刻被代课讲师一黑板的公式和各种枯燥的理论给薰得昏昏欲睡。

　　这就像一个喜欢开车的人，不一定非要懂如何造汽车一样，吕阳虽然对空间学说很有兴趣，并想以此来对自己所经历的一切诡域现象进行解释，但他实在对这些基础理论知识没有任何兴趣。

　　加上昨晚没睡好，而上课时老师的声音是最好的催眠曲，所以……吕阳不知不觉地就睡去了。

　　吕阳肯定是不想在课堂上睡觉的，而且他也知道他如果睡着会有什么后果……但他确实是无意中睡着的。

　　当吕阳猛然醒来的时候，发现自己躺在教室的走道里，双手正死死地抓着面前一个女生……小云的衣领，而周围的学生全都用一种惊恐地眼神看着他。

　　吕阳连忙松了手，一脸抱歉地向周围同学笑了笑。

　　天知道刚才昏睡过去之后，那个李阳又在这教室里干了什么事情？

　　依吕阳的猜测，他多半是在向众人求救，抓住小云的衣领，是觉得现在可能只有小云能救他了。

　　小云现在的神情也验证了这一点。

　　她虽然也恐惧，但更多的是疑惑……

　　刚才，李阳在课堂上睡着之后，突然发疯一般地抓住了她，向她求救，还对她说，昨天和今早那个他不是他，让小云找机会向那个他问一些他们以前的事情，如果他答不上来，就可以证明他的说法了之类的。


第711章 金云

　　不多时孙导又赶了过来，她在听说吕阳精神分裂大闹课堂之后，决定亲自把打车把吕阳押送回家，以免学校和她要承担责任。

　　校门口，在小云再三保证一定会把吕阳送回家，并督促他家人对他送医进行治疗的情况下，孙导终于放弃了亲自送吕阳回家的决定。

　　“孙导，这件事……暂时别上报学校，他成绩这么优秀，被耽误了很可惜。”小云把孙导拉到一边央求了她一下。

　　“精神疾病是很严重的，开不得玩笑，这两天你尽快督促他们家把他送医，我会给他几天假，暂时帮他压着，但如果他的情况一直不能好转，那我也没有办法。”孙导向小云摊了摊手。

　　“好的，谢谢您。”小云和孙导又说了几句什么之后，转身向吕阳这里走了过来。

　　孙导看着小云和李阳钻进出租车，消失在街角尽头，这才摇了摇头转身走回了学院。

　　李阳和小云都是系里的学生干部，在班里也算是她的左右手，平时帮了她不少忙，让她对班里的学生少操了很多心，成绩也都很优秀。而且她也知道小云和李阳的关系，这两人出了事，她确实有些头疼。

　　……

　　出租车驶出几条街区之后，小云叫停了车子，把吕阳也从车上叫了下来。

　　吕阳猜测她肯定是发现了什么，想要问他什么……

　　当初周玲寄附在柳慧身上时，可以完全吞噬她的记忆，让吕阳完全无法辨认出她来，但是，他却没有办法吞噬李阳的记忆，也无法了解李阳的性格，这样迟早会露出马脚。

　　特别是在他最亲密的人面前，比如小云，以及回家以后面对的父母。

　　“还记得明天是什么日子吗？”

　　在街边站住之后，小云故意装作不动声色地问了吕阳一句。

　　吕阳微笑地看着小云，他猜测李阳刚才一定在课堂上和她说了什么。

　　“你根本不记得你家在哪里，是吗？”小云一脸恐惧地看着吕阳，刚才上车的时候，她有意不告诉出租车司机往哪里走，吕阳也一直闷声不吭，后来还是她随口说了个地址给司机。

　　“你不是他……”小云脸上的神情越来越恐惧了，并且不自觉地向后退了一步，好像随时会跑开一样。

　　“我确实不是他。”吕阳突然伸手抓住了小云的手腕，力量极大，根本不容她逃脱。

　　“你……”小云全身颤抖起来，眼神显得越发恐惧了。

　　“从某种意义上来说，我又是他，至少我和他的母亲名字都是田巧慧……”吕阳接着说了下去。

　　小云脸上的恐惧神情逐渐转为了困惑。

　　“小云，你是学空间力学的，你应该知道平行空间这种东西吧？”吕阳索性也不绕弯子了，和小云接触的这一两天里，他基本摸清了她的性格，他知道他一定能说服她。

　　“利用设想的时空之门，回到过去改变因果，产生新的空间走向分支？”小云不太置信地看着吕阳，因为祖母悖论，平行空间理论目前在这个世界仅仅只能停留在推测阶段。

　　“不是回到过去，也不必改变因果，就没有了祖母悖论，平行空间或者平行世界的产生，并不一定是有关联的，有时候，仅仅只是因为一个人的幻想，你明白吗？”吕阳努力试图用自己掌握的知识，向小云来解释这一切。

　　当然，他现在对平行世界的理解，也只停留在这个层面了。

　　“你是在推翻我们之前所认定的那套空间力学理论吗？这不可能！”小云摇了摇头，她是系里的优等生，在相对论和空间力学方面研究得相当深，大一时撰写的一篇关于时空扭曲理论的论文，甚至被她的代课讲师抄袭拿去了国内权威学术刊物上发表了出来。

　　“小云，书里的这套理论是错的，从根本上就错了。”吕阳向小云摇了摇头，上课时他随手翻了翻那本教材，大部分他看不懂，但能看懂的，显然都无法解释他先前所经历的一切，所以，肯定有什么地方错了。

　　“你刚才说的是什么？幻想？你觉得平行空间是建立在幻想的基础上？”小云突然像是意识到了什么，回问了吕阳一句。

　　“传统的平行空间理论，都是与时空穿梭联系在一起的，回到过去，改变未来，我并不排除这种可能性。但是，很多的平行世界，只是存在于幻想或记忆中的，就像一个写小说的人所构建出来的虚拟世界，这个世界基于我们所认知的这个世界，但又加入了很多幻想元素，所以又与我们所认知的这个世界不同，在两个世界之间穿行，必须通过空间之门，而启动空间之门的能量，很可能是来源于传说中的核心……”

　　“记忆……你的意思是通过记忆回到过去……并非真正的回到了过去，在记忆中改变了过去，创建出记忆中未来平行世界的分支？所以，这一切……根本就没有我们所追求的规则，而是基于最小极值的乱序……一旦可以利用某种能量打开记忆世界与现实世界之间的空间之门，那么……”小云脸中隐隐现出一丝狂热之色，平日里让她困惑已久的很多问题，似乎隐隐开始有了答案……或者是……一个新的探索方向。

　　“差不多吧，再深一些，我也不是很明白了。”吕阳看到小云眼中的那丝狂热之色，他有种很不好的感觉……说不清的。

　　吕阳这些理论，事实上是起源于周玲。

　　在周玲记忆世界里呆了那么久，周玲用各种方法折磨他，让他经历了各种各样的世界，慢慢地就把周玲脑子里的很多理论，以一种很浅显易懂的方式根植在了吕阳的脑海之中。

　　吕阳无法把它们转化成晦涩的理论，所以只能以刚才那种方式把它表述给了小云，他的目的，仅仅只是要告诉她他的来历，然后安抚她，以免给他自己引来一些不必要的麻烦。

　　但小云此刻的表现……显然不是吕阳预期中的……

　　小云从包里取出了一个厚厚的笔记本和一支笔，在路边花坛边坐了下来，她在笔记本里划掉了很多东西，又写了很多吕阳根本看不懂的公式出来，神情变得无比沉迷和疯狂起来。

　　“你姓金，你的名字叫金云，对吗？”吕阳在小云身边坐了下来，不知道为什么，他此刻后背上很有些发冷。

　　小云抬起头，很茫然地看了吕阳一眼，又低下头去，在笔记本里写下了很多吕阳根本看不懂的东西出来。

　　……

　　“太可怕了！”小云突然合上了笔记本，双手抱住自己，身体不停地颤抖起来，但她眼中明明又现出了一些兴奋之色。

　　“你推论出什么来了？”吕阳越来越感觉有些不太妙了。

　　“如果我能有一个实验室来验证这一切……唉……”小云眼中兴奋的神采又慢慢黯淡了下去。

　　“你……需要一个多大的实验室……来验证你的这些理论？”吕阳试探性问了小云一句。

　　“一个……”小云似乎苦思了一番……

　　“一个……和宇宙一样大……不……应该是一个多重宇宙才行……”小云神情有些茫然起来。

　　“那样的实验室在现实中根本不可能存在，只可能存在于幻想中……”吕阳摇了摇头……他突然像是想到了什么……

　　“是啊……幻想中……我所要做的一切，就是打开现实世界与幻想世界之间的那道门！那样以来……我的实验室要多大，便有多大……”小云眼中的神情再度变得狂热起来。

　　“你……最好……别做这种尝试……”吕阳开始后悔起来，他越来越觉得自己从田巧慧主机产生的空间之中跳爬到这里来，本身就是一个错误。

　　一个……或许是周玲布局中他应该犯下的错误。

　　他，现在，正在无意之中触发一些他原本不该触发的事情……

　　“是啊，那道门，我永远不可能开启……我没有机会……”小云眼中狂热的神采再度黯淡了下去。

　　“对，那道门，永远也不要开启的好。”吕阳如释重负，在和小云一起下出租车，向她说出这番话的时候，他压根没想到会是现在的结果。

　　“你到底是谁？”小云终于把注意力重新转回了吕阳的身上。

　　此刻的她，看向吕阳的时候，眼中再没有了先前的恐惧之色，而且……她在吕阳眼中的感觉也很不一样了……

　　怎么说呢？就像脱胎换骨了一般……

　　先前的她至少是很自卑的，而现在她的眼神，却流露出无比的自信。

　　甚至是……周玲才有的那种诡异自信……

　　当一个人自信的时候，周身自然而然就会表现出一种威压。

　　当一个强人极度自信的时候，会让你有泰山临于前的压迫感……

　　金云现在给予吕阳的，便是这样一种威压。

　　“我是谁？我也不知道……我只是……一个实验品……一个……总是被算计来算计去、被人利用的棋子……我……我……”吕阳的神情变得越来越不安起来。


第712章 命运

　　他努力阻止的一切，正在被他自己推动着、很真实地发生着，或者说，正是他自己引发了这一切的源头，导致了这一切的产生。

　　就像当初加油站诡域，到底是未来的自己救了当时的自己，还是因为当时的自己没死才有了未来的自己可以救了当时的自己。

　　这确实是基于平行世界理论的祖母悖论，但却被吕阳自己说给金云的一套理论给解释了。

　　小伊依说得没错，从空间之门中被释放出来的，是一个恐怖的恶魔，吕阳的原本是想阻止或者毁灭这一切，现在却正在亲手把这个恶魔释放出来。

　　从金云正在思索的大脑中释放出来。

　　他到底没有能绕过周玲的蛊惑，在最后时刻选择跳入空间之门，他以为这是他做出的选择，甚至是一个外人不可能猜测到的临时起意的选择，一个在最后一秒做出的选择。

　　却压根就是周玲想要的结果。

　　一个人在十字路口的时候，有着很多种选择，但他的性格，注定了他只会有某种选择。

　　“你不可能得逞的！”吕阳突然抬头看向了金云，眼中露出凶光来。

　　“什么啊？”

　　吕阳眼中莫名现出的凶光吓了金云一跳，她站起身有些不知所措地看着吕阳。

　　“如果我杀了你，再杀了田巧慧，这一切就不可能发生了。”吕阳低低地嘀咕了几句，突然伸手抓住了金云的手臂。

　　“阳阳……你……要干嘛？”金云听到了吕阳的嘀咕，无比惊讶地看向了他，但是……眼中却没有丝毫的恐惧……

　　就在吕阳准备公然行凶，大街面上活活勒死金云的时刻，他眼角的余光突然扫到了一个人，正远远地站在街角向这边看着。

　　那人一身黑衣，还戴着副墨镜，遮住了大半边脸。

　　吕阳放开了金云，撒开双腿向那黑衣男人追了过去，黑衣男人见吕阳发现了他，立刻转身向街对面走去，浑然不顾街面上飞速行驶的车流。

　　他冲过街的时候，走的是一条匀速的直线，但却恰到好处地从车流中穿行而过，甚至没有影响到任何一辆正在行驶中的车辆。

　　而跟着他飞奔过街的吕阳，却很不幸被一辆疾速驶过的小车给撞飞了出去……

　　当吕阳一身血拼命从地上爬起来的时候，那黑衣男人已然在街对面消失了踪影。

　　“草！！”

　　吕阳大骂了一声，然后……身体摇摇晃晃地倒了下去。

　　“阳阳！阳阳！”

　　吕阳眼睛里最后看到的，是金云焦急而担心的目光。

　　……

　　这一切，难道是注定的？他启发了金云，创建了金云科技，导致了时空的某些裂变，然后，当他想要杀死金云终止这一切的时候，却被黑衣人所吸引，然后从这个世界被撞飞了出去？

　　这真让人悲哀。

　　不过，当吕阳醒来的时候，他发现他还有机会阻止这一切。

　　因为，他想要杀的两个人，此刻正守在他的床边。

　　一个是金云，一个是年近四十的田巧慧，此刻田巧慧正抹着眼泪听金云说着什么。

　　“阳阳，你醒了？”

　　两个女人一起凑了过来，拉着他的手，抚摸着他的脸。

　　吕阳长叹了一口气，然后摇了摇头。

　　杀了她们？

　　如果……如果……如果周玲设局让他进来这个世界，就是为了让他杀掉她们二人呢？

　　还有，杀了她们，真的就能阻止这一切吗？

　　阻止诡域的发生？

　　然后呢？

　　然后这个有着自我本体意识的我，将回归到哪个世界去？

　　或者说，我，属于哪里？

　　“阳阳别怕，有妈妈在呢。”田巧慧显然误解了吕阳的叹气，伸手抱住了他大大的脑袋。

　　吕阳感受着她胸前的温暖，记忆却回到了三岁时那个记忆碎片之中。

　　母爱。

　　幼年和少年时无比思念却求之不得的母爱。

　　吕阳，你的未来，还在追寻着什么？

　　真相？

　　重要吗？

　　其实你心里已经明白了……

　　升级？

　　诡王、诡皇，变得强大？

　　小白一般的弱智思维。

　　那么……

　　为什么不留在这个世界里呢？

　　吕阳把脑袋深深地埋进了田巧慧的怀中。

　　……

　　“你知道我不是他。”

　　当金云搀扶着吕阳走在医院的小花园里的时候，吕阳笑笑地和她说了一下。

　　虽然被车撞了，但他伤得并不重，只是有些脑震荡，而脑震荡带来的副作用，似乎是……把那个李阳给彻底封禁了起来……

　　“你昏迷的时候，没有再说那些胡话了。”金云答非所问了回了吕阳一句。

　　“可你已经知道了。”吕阳在公园的长椅上坐了下来。

　　“我只知道，你就是那个我深爱着的、并且值得我用一生去爱的人，别的，我什么都不知道。”金云在吕阳身边坐了下来，并且轻轻地靠在了他的怀里。

　　吕阳没再说什么了。

　　他有种感觉，无论他现在说什么、做什么，或者试图改变什么，很可能这一切，都是早已注定了的，往往他最后做出的那个决定，就是推动这一切向注定的某个方向发展的原动力。

　　何必再去改变？不如去感受。

　　去目睹这一切的发生。

　　也许，这一切不是什么周玲布下的局，只是她对他造成的心理阴影，让他误以为如此罢了。

　　就像当初金达酒店诡域结束的时候，周玲已经死了，他却仍然草木皆兵。

　　依偎在吕阳怀中的金云，眼神逐渐变得迷离起来，她的思绪，也回到了两天前那场球赛中……

　　她的他，当时正在场中踢球。

　　她，当然是坐在看台上为他加油。

　　观球的同时，金云厚着脸皮向身边的同班女生开口借钱……

　　因为，早上的时候，他向她‘借’钱，‘借’五百，说下午踢完球之后，要去和球友们一起出去庆祝，但身上没钱了。

　　她说不借，他当时脸色很难看……

　　不借，是因为她根本就没钱了，现在还欠着同寝室同学一千多块。

　　这是她咎由自取，以前和他在一起的时候，太过于主动大方，让他误以为她总有办法弄到钱。

　　后来她追了上去，说下午晚些时间给他钱，他的脸色才稍有好转。

　　当金云趁着球赛的时候，厚着脸皮向同班非同寝室的其他女生一个个开口时，同班女生都用一种异样的眼神看着她，有种避之唯恐不及的感觉……但终于还是有人借给了她两百块钱。

　　她心中很难受，因为，她知道，如果他踢完球的时候，只给他两百块钱，他肯定会不高兴。

　　就在这时候，他进球了。

　　他的球踢得很好，和他的英语说得一样好。

　　他进球之后，绕着球场挥舞着拳头咆哮了一圈，感受着他的‘球迷’的欢呼声，但是，在他从她面前跑过的时候，她发现，他甚至都没有看她一眼。

　　她心中无比的失落。

　　在那时候，她心里突然萌生了一些奇特的想法……

　　如果，这宇宙真是多重的，真的有平行世界的存在，希望那万能的造物主，能赐予一个爱她的李阳，一个不向她要钱花，而是给她钱花的李阳，一个不这么优秀，但却不象他这么自私、懂得照顾人的李阳。

　　如果不能赐予，那就从另一个平行世界里，找一个这样的李阳换掉他吧……

　　这份爱，让她感觉好累，却又无法放弃。

　　当金云从自我幻想的沉思中惊醒的时候，就听到一阵惊叫……李阳站在场中间发愣，结果被球给砸倒在了地上。

　　再然后……

　　起初的时候，金云并不相信她的祷告真的灵验了，但是，那天晚上，他真的给了她钱……

　　不过她还是不相信那祷告，一切太违背她之前对世界的认知了。

　　她宁可相信是他良心发现，对她一直以来无怨无悔的付出终于有了回应。

　　然后，她相信了自己的推论。

　　……

　　第二天早上她听说了他夜里的异常，上午的课堂里，听到了他向她的求救。

　　那一刻，她真的很恐惧。

　　她不相信自己幻想的力量如此强大，但是这一切，却是真真实实地发生了。

　　当两人下了出租车在大街边，她向他质疑，然后他向她讲述起了有关平行空间理论的时候，她已经无法再用‘良心发现’来解释这一切了。

　　那一刻，她有种醍醐灌顶的感觉。

　　而且，当她发现自己的幻想，真的能够改变她的人生和改变这世界的时候，她突然变得无比自信起来。

　　她的人生，注定将在那一刻变得不同。

　　甚至，在吕阳出言想要杀她之时，她都没有感觉到恐惧……

　　因为，她已经确信了，这一切，都是因她而起。

　　她不信上帝，也不信迷信，但她相信命运。

　　现在，她相信的是，她可以改变命运，甚至，可以改变整个世界。

　　但是，她的身边，必须要有他才行。

　　……

　　“你有什么想问我的吗？”两人默默地坐了好一会儿之后，金云先开了口。

　　“问什么？”吕阳笑了笑。

　　“比如……你家在哪里，这个世界，和你原来所在的世界有什么不同之类的……”金云也笑了笑。

　　“很好。”吕阳点了点头：“我正想问这些事情。”


第713章 罪恶

　　从金云这里，吕阳知道了他在这个世界里，除了有母亲田巧慧之外，还有一个父亲……名字不是柳剑豪，也不是李剑豪，而是叫李德旺。

　　吕阳倒是很纳闷不是同一个父亲，为何会在不同平行世界里生出差不多同样的儿子……不过这一点他需要先见到李德旺才能确认了。

　　除了父亲李德旺之外，吕阳还有个妹妹，叫李青，高中便辍学在社会上混，今年十九岁便堕过两次胎。

　　吕阳不由得皱起了眉头……

　　看来这世界和他所在的世界差别确实挺大。

　　李德旺以前是做装修的，曾经做过包工头，因为承揽的一个工程意外重伤了个不熟练的小工，赔光了全部积蓄还欠了一屁股债，这两年又生了病一直呆在家里。

　　所以，全家人的生计全都靠着田巧慧和外婆吕秀珍支撑着。

　　田巧慧和吕秀珍在租住地所在的小区主干道上搭建了一个几平米的铺子，早上和中午卖油饼油条面条豆浆稀饭，晚上做烧烤，母女俩很勤快，从早忙到晚，帮李德旺还债，还供养着李阳上大学。

　　李阳成绩很优秀，是全家人的希望。

　　李阳出了事，把家里人急坏了，李德旺病情加重下不了床，田巧慧和金云到医院里来照顾李阳，吕秀珍则看守着摊子。

　　听金云的说法，外婆吕秀珍的神智很清楚，没有神神叨叨的。

　　“草！我外婆还活着！”吕阳听到这一切，握了握拳头，不知道心中是喜是悲。

　　这个家……现在反正也够乱的……好在几口人都还在。

　　一个病得快死了的父亲，一个滥到极点的妹妹……不过吕阳并不是很关心他们。

　　田巧慧和吕秀珍虽然辛苦仍然健康和健在，让他心中很是安慰。

　　不过很快吕阳心中就涌起了一阵苦涩……

　　他……其实……并不属于这个世界，这个世界里的他们，也不属于他……

　　就像他曾经做过过客的那几个平行世界，和伊依也有过很完整的人生，可那一切，并不真正属于他。

　　听了金云这一番讲述，吕阳至少知道了自己现在的家庭情况，避免了回去之后连谁是谁都不清楚的尴尬。

　　……

　　“该谈谈你了。”吕阳向金云提了出来。

　　“谈我的什么？”金云神情显得有些尴尬。

　　“谈谈我们是怎么认识的之类的……”

　　“我们是昨天才认识的好不好？”金云转过了头去，显然是不想把她和以前那个李阳认识的过程告诉这个‘李阳’。

　　“那倒是。”

　　吕阳笑了笑，没再追问这个了，而是换了个话题：“你家里有几口人？都是做什么的？”

　　金云听吕阳谈起这个话题，神情不由得有些黯然……

　　“不想说就不说了吧。”吕阳看到了金云的神情变化，于是打住了这个话题。

　　“我从来没有和他谈过我的家庭……不过……他也没向我问过。”金云回过了头来，幽幽地看着吕阳。

　　吕阳看出了她似乎想要向他说什么……很可能是她隐藏在内心深处的秘密。

　　吕阳不再吱声，这个秘密，可能非常沉重……她或许是真的想要向人倾述，只是没有找到合适的人而已。

　　“说了你一定会被吓着的。”金云似乎仍然在犹豫，神情变得非常复杂。

　　“你如果了解了我曾经经历过的世界，你就会知道，这世上，根本没有任何事情能吓着我……”吕阳伸手抓住了金云的手。

　　他隐隐有种感觉……她内心的秘密，说不定就是诡域的秘密，也可能是揭示诡域秘密的一把钥匙。

　　“我父亲，金煌，母亲，钱学瑛，在十六年前，是国内受人尊敬的知名学者，父亲甚至还享有国家副部级的待遇……”金云的神情变得忧伤起来。

　　吕阳一声没吭，只是紧紧地捏着金云的手，先前他一直奇怪这样一位普通的女生，为什么会对那么前沿的空间科技有研究，现在他似乎有些明白了。

　　“十六年前的某一天……”金云双手颤抖地打开了随身包包，在她的笔记本最后的封皮夹层里取出了几张报纸剪纸，递到了吕阳的面前。

　　很显然，这是一个她一直深藏在心底的秘密，也是一个巨大的从未向人倾述过的包袱。

　　她现在对身边这位由她祈祷而来的‘李阳’非常的信任，信任到不想对他隐瞒任何事情。

　　一张剪纸上写着‘披着人皮的禽兽学者’大标题……

　　“著名院士金煌家的地下密室中发现七名裸身女童，全身布满针孔伤痕……”

　　“现场还有十几具幼小的尸骨……困扰警方四年之久的系列失踪案终于告破……”

　　“一个著名的，受人尊敬的学者，如何蜕变成这样一个禽兽恶魔，让我们来一同回顾金煌先前走过的人生轨迹……”

　　另一张剪纸上写着‘禽兽学者之妻在家中自缢身亡’。

　　“或许是无法承受各方面的压力，禽兽学者金煌之妻钱学瑛在金煌被处极刑后两天，在家中自缢身亡，留下一名年仅四岁的幼女金枝（化名）……”

　　“天理昭昭，害人终害己……”

　　当吕阳看完这两张剪报之后，金云已然哭成了泪人。

　　吕阳知道新闻报道的时候，往往会对真实人物进行化名处理，就比如金云的姓名记者就进行了化名处理，但凑巧的是，偏偏就化了‘金枝’这个名字，看来这世间很多事，冥冥之中确实已经有了定数。

　　看完剪报，吕阳默默地把它们装回了金云的笔记本夹页中，他不想就这些事情做任何评论，金煌犯下如此累累罪行，十恶不赦，就算被处决也不足以平民愤。

　　可怜的金云，可想而知，这些年生活在如此沉重的心理阴影之下……

　　“我后来才知道……”金云擦了擦眼睛，拢了拢自己的头发：“我父亲……他是在做人体实验……”

　　吕阳仍然没吱声，对金家的人到底能做出多么骇人听闻的事情出来，他一点儿都不会感到惊讶。

　　人体实验对他们算什么？把人的大脑装在玻璃柜里，而且还没死，那才叫恐怖。

　　有其父必有其女，未来的金云会比她的父亲金煌更加疯狂。

　　“这一切背后的真相，我直到后来抚养我长大的姑妈去世的时候，拿到父亲的笔记才知道……”

　　“我父母……曾经深深相爱着的他们……是一对失散多年的兄妹……生下我之后他们才知道了这一点……但他们一直保守着这个秘密……生活在一起……”金云的表情变得无比痛苦起来。

　　“在我之前，曾经有一个哥哥，一岁的时候夭折了，父母非常伤心……”

　　“然后……有了我……我从一出生，就有很多先天缺陷……脑水肿、先天失明、无法自主呼吸……用了很多昂贵的药物和先进的仪器才勉强维持住生命……”

　　“失去了儿子，女儿也不保……为我捐献骨髓的时候，父母才知道彼此居然是失散多年的兄妹……”

　　“医生说我无论如何也活不到两岁……”

　　“当然，父母心里也很清楚……”

　　“从事生命科学研究的父亲不肯放弃……他对母亲立下誓言，说无论付出多大的代价，也一定会让我活下去，而且要让我拥有和别的孩子一样幸福的童年和未来……”

　　“他在地下室秘密建立起了一个实验室……”

　　“我的出生，本就是一个错误，我现在的健康和生命，是用另外十几名同龄孩子的健康和生命换来的……还有我父母的生命……”

　　“我，就是世间罪恶的本源……如果没有我，就没有这一切的罪恶……”金云已然泣不成声哭倒在了吕阳的怀中。

　　尽管吕阳这亿万年来什么人生都经历过了，什么罪恶都见识过了，什么残酷都领教过了，此刻，仍然被深深地震撼了。

　　没有什么祝福，比祝天下所有的情侣都是失散多年的兄妹更恶毒的了。

　　可是，这里就有一出现实版的。

　　吕阳不由得庆幸……幸亏他和柳慧发现得早……

　　“小云，这不是你的错，也不要把这些罪恶揽在自己的身上……”吕阳长叹了一声，抚摸着金云的头发安慰了她一下。

　　罪大恶极的，是丧心病狂的金煌，就算救女心切，也不应该在实验室里屠戮十几名无辜的生命……

　　金云，需要多大的心理承受力，才能在心底一直默默地承受着这一切，艰难地走到今天。

　　太不容易了。

　　“我害死了很多人，害了很多家庭，也害死了自己的父母……”金云仍然哭着，肆意地哭着，似乎是想要把这么多年的苦闷和苦难一起在这时候发泄出来。

　　吕阳知道他无法安慰金云，她现在所需要的，可能就是发泄。

　　“如果……如果能够打开空间之门，我就可以……改变这一切……救回所有的受害者，救回父母……为父亲赎罪……”金云突然不哭了，低低地念了起来。

　　吕阳仍然默不作声……从某种意义上来说，他已经在无数个世界里见证了金云的成功。


第714章 真实

　　而那种成功，似乎意味着更多无辜的生命被实验、被屠戮。

　　然后，产生了无数个象他这样，根本不知道自己到底生活在一个什么样世界的迷茫人群。

　　当然，现在他可以称自己是一名觉醒者。

　　问题是，他是真真正正的觉醒了吗？

　　吕阳已不想再去刻意改变或者阻止什么，他决定做好他观察者的身份，目睹这一切究竟是如何发生的，以及，探究这一切背后真正的本源。

　　从田巧慧的笔记来看，金云科技也仅仅只是窥探到了诡域的冰山一角罢了。

　　不过，诡域对人类世界的入侵，却很可能与金云以及未来或者现在某个异位面的金云科技有关。

　　这两者之间，原本应该是有着绝对的、不可跨越的界限……

　　却因为某个原因，或者是从金云这里被突破了。

　　无边无尽的宇宙，早在人类出现之前便已存在，而且不会因为人类的毁灭而消亡，只会因为人类的毁灭，而失去人类对它的继续探索和认知罢了。

　　宇宙，是物质形态的无穷无尽，而诡域，很可能是意识形态里的无穷无尽，自从有了可以思考的智慧生物开始，或许就有了诡域，每个人的意识和思考、梦境或是回忆，都会形成一个一个的诡域。

　　当然，那些整天只知道吃喝拉撒、连脑细胞都不肯多动一下、看小说也只看那种练功升级主线分明小白文的类人生物，是永远不可能理解和触及到诡域的存在。

　　人类生活的世界，是一个大千世界，大多数人终其一生，都不知道自己是为什么活着，如果一定要有一个主线，那就是为了活着而活着。

　　然后，为了活着，而去做很多事情。

　　而在做的过程中，很多事情会因为各种原因半途而废，然后，又开始另外一段新的人生。

　　不能因为这种半途而废，就否定一个人的一生，这种残缺，本就是人生的一种。正因为每个人生来性格各不相同，又选择着走不同的路，才有了这无比真实而繁杂的世界。

　　真正的人生就是如此纷繁复杂，乱序而没有规则，或者说，只被‘活着’这样一个主线所指引……

　　爱情永远不可能象小说中诠释得那么完美，人生的主线也不可能象小白文那样简单直白地层层升级，最后独霸天下甚至是整个宇宙，然后无级可升，于是‘完美’地结束。

　　人生，往往在一段故事结束之时，另一段故事便正式开始，或者在一段故事正在进行中时，另一段故事……或者另外好几段故事又同时展开……

　　这一段一段的故事有的有着很清晰的脉路、结局和真相，有些故事注定没有结局，终其一生都只是在探索的路上，因为，对这个世界的理解，我们也仅仅只是开始而已。

　　你生命的终结只意味着你人生故事的尽头，而在你人生故事的尽头，无数的新生命正在诞生。然后，演绎着另外的精彩，延续着人类亘古不变的追寻和探索旅程。

　　这才是正常的人类世界。

　　而无数的幻想、无数的梦境、无数的感悟、无数曾经的记忆，可以让人类的意识世界变得如此多彩，永不消亡，甚至远比我们所认知的这个世界精彩。

　　一部电影、一部电视剧、一本小说、一本动漫、甚至一次梦境、一丝记忆……都可以是一个一个真实存在的诡域，一个一个可以脱离创造者生命消亡而继续存在的世界。

　　这些幻想世界源自于我们所认知的世界，却不拘泥于任何规则和形式而独立存在。每个人都可以创建属于自己独特属性的诡域，却又以映射的形式挣扎于别人创建的思维诡域之中。

　　所以，诡域才可以凌驾于真实的世界之上，却又比真实的世界更加精彩。

　　无知的人，总是会闭上自己的双眼，在面对一个更加精彩的世界时，固步自封，认为这里不合理、那里不合理、没有主线、没有规则、杂乱无章……

　　因为，他们的无知根本无法接纳这种精彩，他们的智商也无法真正理解这种精彩，于是会恐惧、害怕，于是和烧死布鲁诺的罗马教皇那样，拼命地污辱和贬损着他们无法理解和认知的这一切。然后洋洋自得地认为世界仍然是他们所认知的那个世界，固守着他们自己躯体内的垃圾，最后象一堆臭屎一样腐烂溃灭。

　　从生下来，他们的无知就注定了他们是腐朽的，所以才认为世间的一切，都应该和他们的思维一样简单小白到腐朽。

　　……

　　下午晚些时候，吕阳坚持结账离开了医院。

　　开始一段新的人生，对他来说不是件什么新鲜事，不过，这一次倒是有些不同。

　　不知道为什么，吕阳感觉这一次特别的真实。

　　当然，只是一种感觉。

　　也可能现在的吕阳，变成了一个基本上就是依靠感觉而活着的人。

　　回到家里，吕阳终于见到了病床上的父亲李德旺。

　　让吕阳有些惊讶的是……李德旺和柳剑豪居然长着同样的模样……只是因为贫苦，所以神情之中没有柳剑豪那种威严和镇定，反而时不时流露出某种自卑和不自信。

　　再有就是他的疾病没有得到应有的治疗，平日里的保养也差了很多，所以此刻的他比之柳剑豪消瘦得厉害，也比病房中的柳剑豪看起来要衰老了很多。

　　还有一股子卧床很久形成的臭味。

　　“阳阳，你没事儿吧？”李德旺拼命撑起病体，很虚弱地向吕阳说了一下。

　　他原本黯淡的眼神之中，隐隐现出了一丝神采，那种慈爱的神采。

　　吕阳的心又莫名地痛了起来。

　　“我很好。”吕阳在李德旺的床边坐了下来……对柳剑豪那莫名其妙的恨，此刻半分也提不起来。

　　他既然和柳剑豪长相差不多，那很可能意味着……这个是没有抛妻弃子的柳剑豪……

　　名字，很可能是在抛妻弃子到了龟蛇市之后改掉的吧？

　　在两个世界之中去追究这些细节，似乎没有太大的意义。

　　“唉……没事儿就好……听说你出了车祸……我快吓死了……”李德旺伸出手来摸了摸吕阳的脸颊。

　　“你病成这样子，一直躺在床上不行啊，我送你去医院看看吧。”吕阳向李德旺说了一下。

　　田巧慧笼着手站在门边，听到吕阳的话之后张口想要说什么，却又打住了。

　　“不用，过几天就好了。”李德旺连忙向吕阳摇了摇头，眼中却现出了一丝感动之色……以前儿子很难进房坐到床边对他说几句关心的话，甚至会因为嫌他臭，只在门边向他招呼一声就离开了……

　　现在，是长大了吗？

　　李德旺现在就是在等死，去医院看病治病，就没有了李阳上学的学费和花销了。还有那些他欠下的债务要还……而且，医院根本就是个无底洞，就算去了，也根本不可能筹到足够的钱把病治好。

　　他已经葬送了自己的一生，不能再把儿子的人生也赔搭进去。

　　吕阳看着李德旺，没再说什么了……

　　他发现他在这个世界，不可能一直做一个沉默的观察者……

　　至少，有些事情他必须要插手。

　　比如李德旺的病情，再耽搁下去，他撑不了几天了。

　　还有……吕秀珍和田巧慧艰难的生活……

　　没有谁比他更有能力来改变这个家里的一切。

　　至少，可以让他补偿‘树欲静而风不止，子欲养而亲不在’的悲哀。

　　……

　　在父亲的床边坐了一会儿之后，吕阳出了门，和田巧慧、金云一起去了外婆摆的摊子那里。

　　此刻外婆正在准备晚上的烧烤生意，无意中抬头看到吕阳和金云过来，慌慌地站起身来小步跑到吕阳近前，把那双枯瘦的手在围裙上擦了擦之后摸着他的头，连声责怪他怎么从医院里跑了出来。

　　“我没事了，外婆。”吕阳抱住了外婆仍然枯瘦的身体，眼泪很不争气地从眼眶中涌了出来。

　　没想到活了亿万年，仍然无法做到让自己喜怒不形于色……仍然这般的脆弱不堪……

　　吕阳的眼泪，被一旁的金云尽收眼底，让她也莫名其妙地哭了起来。

　　当然，她也更加确信了，这是上苍听到她的祈祷，赐予她的一个真正值得她去爱、值得相守一生的‘李阳’、这是一个心中有爱，有别人的李阳，而不是先前那个优秀却极度自私的他。

　　田巧慧怔怔地看着这一切，心中越来越怀疑了……

　　最后，她用‘脑袋被撞了可能改变人的性格’这种某些专家的说法说服了自己。

　　一个懂得孝顺父母、一个爱着自己家人的李阳，当然比先前那个虽然优秀，却无比自私、丝毫不顾及他人感受的李阳要好。

　　……

　　尽管一再被驱赶，吕阳还是和金云留了下来，帮外婆和母亲洗菜、切菜准备着晚上的烧烤生意。

　　这种生活确实很真实，真实到吕阳可以听到自己的每一次呼吸、每一次心跳……还有，每一丝感动。


第715章 资源

　　“阳阳你带小云去外面吃些东西，这个带回去给你爸，你们晚上就不要过来了。”晚市生意开始的时候，田巧慧把两百块钱和一个饭盒交给了吕阳，向他交待了一下。

　　“我有钱。”吕阳把田巧慧的钱推了回去，只伸手接过了饭盒，然后和金云一起向租住地走去。

　　田巧慧目送着吕阳和金云的背影消失在街边，又怔了一会儿之后，才连忙回到摊子那里忙碌了起来。

　　……

　　“小云，空间之门的事情，你有什么打算？”吕阳走着的时候，顺口问了金云一句。

　　虽然不想太多地干扰到金云科技的起源和进程，但吕阳还是有种想要尽快了解这过程的冲动。

　　亿万年的时间，让他对时间已没有了概念，也变得无比麻木，但终究到了真相即将揭晓前的一刻，还是本能地有些迫不及待了。

　　“能有什么打算？大学学业完成之后，考研，然后考博，然后争取进入国家空间科学研究院……或者……”金云似乎思考了片刻：“生命科学研究院之类的……然后，做出一些成果，尽快混出些名声，申请国家的资金支持……”

　　“那需要多长的时间才行啊？”吕阳听到金云的计划，不由得皱起了眉头。

　　“二十年？三十年？我不知道。”金云的眼神有些茫然。

　　看着金云现在的神情，吕阳现在越发感觉着……他在这一历史进程中，不可能只做一名旁观者……

　　换句话说，如果他不帮助金云，金云很可能穷其一生也未必能达到她的目标。

　　吕阳现在仍然可以选择继续旁观或者参与这一切，但是……只在几分钟的思考之下……或者说，没有太多的思考，又是一次随性而为，他便做出了一个决定，帮助金云提前完成这一切。

　　吕阳知道，他永远不可能做到象周玲那样，任何事情都要推算到很多步之后再去做，他永远都是一个随性而为的人，这或许是一个性格缺陷，但是活了亿万年的他，并不想因为某些原因而进行改变。

　　他仍然只是想要依照自己的直觉判断去行事，而不是计算。

　　或许这就是他一再落入周玲算计之中却无法自知的深层原因。

　　但是，重要吗？

　　“如果有足够的钱，你能现在就开始你的实验和研究吗？”吕阳问了金云一声，这些专业方面的东西，他不懂，也不想去懂，他知道金云在这方面是专家。

　　“足够的钱？你知道会是一个多么巨大的天文数字吗？我想要做的研，还不仅仅是钱的问题……”金云摇了摇头。

　　“除了钱，还需要什么？”吕阳问了金云一句。

　　“人。”金云回了吕阳一个字。

　　“有了钱，你的实验室想要招聘多少人不都可以？”吕阳有些奇怪地看着金云。

　　“不是招聘的人，而是……用来做实验的人……”金云脸上现出复杂的神情……她想要救回父母和曾经的受害者，为父亲赎罪……但她现在却要走上父亲的老路……

　　金煌那几大箱的工作笔记里，金云看到很多他负罪的忏悔。他不止一次提到，在未来的研究里，他会想办法开启一道空间之门，把被他做实验害死的那些小生命从空间之门中救赎出来，但显然他还没有完成他所有的研究，就东窗事发了。

　　“我父亲对空间之门的研究已经有了很大的突破，只是当时科技条件很落后，很多实验还都停留在理论阶段……另外，他的一切研究都建立在平行空间理论基础上，而不是你告诉我的幻想空间……如果我有足够的时间和实验条件，就可以重新梳理他这些研究成果，把它们转化为可用于现实空间与幻想空间沟通的桥梁……但这需要大量的金钱和‘人’才行……这一切，可行性太低了，如果我真的这么做，很可能重蹈我父亲当年的覆辙……”金云接着向吕阳说了下去。

　　“如果我说……这些我都可以帮你达成，你现在就可以开始吗？”吕阳向金云确认了一下。

　　“怎么做？”金云很疑惑地看着吕阳。

　　“这些不是你要考虑的事情，除了你那些理论研究之外，其他的，无论是钱还是人，没有我办不到的。”吕阳并不详细回答金云，那将是一个极长的话题。

　　金云停下脚步，看了吕阳好半天才终于再次开了口……

　　“阳阳……我知道你原本不属于这个世界，如果有了钱的话，能不能……先把李伯伯的病给治好了？”

　　吕阳沉默了片刻才回答了金云：“我会的，这些事不用你操心。”

　　帮李德旺治病，估计又要捐肝了，没有治疗卡的情况下，吕阳要恢复身体的健康会耗费大量的时间。

　　他现在最不想等的就是时间。

　　只是，看来在这个世界里，要有一场长期抗战的准备了。

　　“阳阳，当你父母健在，你仍然拥有他们的时候，你无法知道他们的重要，一旦你失去，你才会知道那种痛是多么的刻骨铭心……我宁愿我的实验室一直建不成，也不想你体验那种失去至亲的痛苦……”金云说着又流下泪来。

　　“我所在的那个世界里，他们早就离我而去，这世间诸般至痛至苦，还真没有什么是我没有体验过的……”吕阳伸手擦去了金云眼角的泪水，低低地回了她几句。

　　“你一直不肯和我谈你自己和你那个世界……”金云试探性地问了吕阳一句。

　　“那故事太长了……以后若有时间，再慢慢讲给你听吧。”吕阳笑了笑，他曾经经历过的一切，如果写成一本网络小说，至少需要几百万字才能写完。

　　“很期待。”金云用含着泪的笑看着吕阳。

　　……

　　金云实验室的建立，需要大量的金钱。

　　不过这不是吕阳所担心的，他曾经在很多次平行空间中用短短的几个月时间筹集到数十亿的资金，现在在这方面也更加的得心应手了。

　　只是要尽力避免再犯斩草不除根，被杀猪女儿子偷袭的那种低级错误罢了。

　　至于用来进行实验用作小白鼠的‘人’，吕阳心中很快就有了目标人选。

　　比如表叔、表爷；

　　比如房妹、房爸；

　　比如烧死了七名弃婴却把责任推到善良养母身上的某地冷漠父母官；

　　比如劳教了上访母亲的那些人渣；

　　比如穿着制服抱三陪女的官员；

　　比如……

　　所以，要为金云的实验室找小白鼠不是什么难事，把这些所谓的‘人’渣给实验了，也不必背负什么心理负担，只当是为这个文明国度做一些清洁工作罢了。

　　而且，这种可供用于实验的人渣，永远是取之不尽、用之不竭的资源。

　　把他们弄来金云的实验室，也算是他们生于世间唯一可供利用的价值了。

　　……

　　服侍着李德旺吃过晚饭，吕阳和金云在外面随便吃了些东西，又向田巧慧和吕秀珍的路边摊走了过去。

　　两人回去的路上，正好遇上了田巧慧……她正背着身子站在远离摊子的某个地方接听一个电话。

　　吕阳和金云在她身边站住了，想等她打完电话之后再一起过去，但很快吕阳就从她的电话里听到了一些不对劲的地方。

　　好像是他妹妹李青出了什么事，田巧慧很焦急地和对方说着什么，对方明显提到了钱的事情，田巧慧说她会想办法，让对方不要伤害李青之类的。

　　田巧慧接完电话之后，就急急地走回了摊子那里，吕阳把金云拦住了，暂时没有现身，看着田巧慧和外婆吕秀珍说了几句什么，然后急急地离开了。

　　吕阳让金云过一会儿再去外婆那里帮忙，他则悄悄地跟在了田巧慧的身后。

　　虽然从金云那里听到他的那个叫李青的妹妹很滥，除了给家里惹事没干过一件正事，但是……她好歹是他妹妹，而且牵扯到了母亲田巧慧，吕阳当然不可能置之不理。

　　不知道是些什么人不长眼睛，偏偏要在这时候招惹他的家人……看来金云的第一批实验品有着落了。

　　吕阳悄悄跟着田巧慧，看着她回了家，从家里取了银行卡又出了门，去了附近银行ATM机那里取了些钱，然后又打了电话出去，随后她伸手在街边拦了辆车。

　　吕阳估摸着事情可能有些严重，不然很缺钱的田巧慧不会在街边拦车向那里赶。

　　吕阳也伸手拦了辆车，让司机跟住了前面那辆车。

　　坐在车子里，吕阳心里犯起了嘀咕……

　　这个妹妹李青，会是什么样的一个人？

　　不可能是柳慧，年龄不符合，而且李德旺没改名字，没有遇到李婷婷，柳慧根本就不可能出生。

　　应该是他那一世，没有出现过的某个人吧？

　　不过吕阳本能地对这个妹妹没什么好感……才十九岁就两次堕胎，这要滥到什么程度才行？

　　吕阳当然是为了田巧慧才要过问这件事，这一世，他不会再让任何人伤害到田巧慧，如果有人胆敢那么做，那就让他品尝一下一个活了亿万年老怪物的愤怒吧！


第716章 还钱

　　车子向郊区的方向走去，路上堵了一会儿，大约半小时后七弯八绕来到了一栋破旧的居民楼前。

　　田巧慧下了车后，又打了一个电话，然后上到单元房的二楼开始敲门。

　　一名二十岁左右的男子打开房门把田巧慧让了进去，然后关上了房门。

　　吕阳绕到居民楼的后面看了看，确信了田巧慧是进到了哪一家之后，顺着楼体几个跳爬，轻松地跃入了那家阳台之中。

　　阳台的门虚掩着，从窗口看房间里没有人，吕阳打开房门轻手轻脚地走了进去，然后就听到厅里面田巧慧和另外一些人的说话声。

　　厅里除了田巧慧之外，还有两男一女，染发、纹身全都是一副很脑残的打扮，田巧慧一进来就坐到了那年轻女子的身边和她说着什么，那年轻女子一副不耐烦的神情。

　　吕阳很快就听明白了，年轻女子就是他妹妹李青，和这两名男子同居，因为长期不给生活费，要被他们赶出门，但赶出门之前必须还清所欠的生活费四千多元，如果不还清，就让她去发廊卖了还。

　　所以把田巧慧叫了过来。

　　李青听说田巧慧只带了一千元过来，于是大吵大闹了起来，说什么她不是她生的，所以根本就不拿她当人之类的，后来干脆破口大骂起来。

　　吕阳听得有些糊涂……这李青不是田巧慧生的，怎么的就成了他妹妹？

　　该不会是李德旺在外面玩小三玩出来的吧？吕阳一直觉得田巧慧对李德旺的态度很奇怪……好像不是很关心他的病，而且回家之后几乎没和他说过话。

　　田巧慧则开始向李青解释了起来，说什么她一直拿她当自己女儿，现在家里因难，要还债，要给李德旺治病，要供李阳上学什么的，让她回家去住，欠别人的钱以后慢慢还。

　　房间里的两名男子象看戏一样看着母女俩，偶尔配合着李青说上几句狠话。

　　李青则开始撒泼，说如果不把钱筹足，她今晚就出去卖之类的，任凭田巧慧怎么哀求劝说都不行，最后她甚至猛地推了田巧慧一把，把田巧慧推倒在了地上。

　　吕阳终于忍无可忍，从房间里冲出，伸手给了李青一个重重地耳光，打得她嘴角流血呆楞在了原地。

　　随后吕阳从地上扶起了田巧慧，然后冷眼向厅里扫视了一圈。

　　“你是谁？什么时候闯进来的？”两名男子中的一名下意识地伸手抓起了桌上的水果刀，向吕阳质问了一句。

　　吕阳正想开口说什么，田巧慧却突然挡在了他的身前：“别……别……他是我儿子，有话好说，钱我会想办法尽快筹齐的……”

　　“他……他打我你们两个居然还傻站着！”李青却突然歇斯底里的嚎叫了起来，目光充满怨毒地看向了吕阳。

　　“本来是想给你缓几天筹钱的，但是他这样进我们家，还动手打人，这事儿就不能这么轻松地了了。”手拿水果刀的男子见田巧慧服软，加上李青的叫嚣，气焰顿时嚣张了起来，另外一名男子也站到他身边一起恶狠狠地瞪向了吕阳以壮声势。

　　“妈，我带的有钱，您先回去照摊子吧，这事儿我来摆平。”吕阳从身上取了一沓钱出来向田巧慧亮了亮，然后低声和她说了一下。

　　“你哪儿来的钱？阳阳，这事儿你别掺和，快回家去吧。”田巧慧却是不听吕阳的劝解，使劲把他向门边推去。

　　“喂喂喂！谁让你走了！？”拿水果刀的男子见吕阳还没服一声软就要离开，立刻冲了过来伸手拉扯他。

　　不过下一刻他就惨嚎着跪倒在了地上……手中的水果刀也掉在了地上，甚至在场根本没有人看清楚吕阳是怎么出的手……

　　“妈，这事儿你解决不了，让我来摆平，现在该是儿子对这个家承担责任的时候了。”吕阳轻声和田巧慧说着，并顺势把她推去了门边。

　　地上惨嚎的那位突然抓起地上的水果刀，猛地从地上弹起，向吕阳背后刺扎了过去……

　　可惜，吕阳早防着他了，在他整个人还没有直起身体的时候，回身一脚猛地踹踏在了他的面门上，踹得他满脸是血再度仰躺在了地上。

　　而吕阳仍然轻声细语地和田巧慧说着什么，就仿佛什么也没发生一样。

　　“好啊！不给钱还打人！姓田的你有种！不就是想逼我去死吗？我现在就死给你们看！”李青无比惊讶地看着‘李阳’轻松地教训了她一名同伙，明显是没辙了，开始撒起泼来。

　　“小青……事情不是这样的……”田巧慧脸上露出无比痛苦的神情，试图冲过去拉李青，却被吕阳给拉住了。

　　“她要死么，让她去死好了。”吕阳低低地向田巧慧说了一声，他不认识这个妹妹，也对她没有半分感情，看到她这副样子，吕阳没有暴打她一顿已经算是仁慈的了。

　　当然了，现在的吕阳比之以前，没有那么冲动了。

　　“阳阳……她是你妹妹啊……虽然不是妈生的，但也是妈一手养大的啊……”田巧慧哭了起来。

　　见田巧慧一哭，李青的胆气顿时壮了起来，还从地上把水果刀拾了起来，放在脖子上试了试，又搁在了手腕上：“我现在就死给你们看！”

　　吕阳松开了田巧慧，两步冲过去轻松夺下了李青手中的水果刀，伸手取过客厅桌子上不知道做什么用的麻绳，把李青摁在沙发上把她的手脚倒着三下五去二捆缚了起来。

　　李青张着嘴嚎叫了起来，吕阳从桌子上取了块抹布，直接塞进她嘴里，顿时让世界安静了下来。

　　两名男子一名仍然躺在地上哀嚎着，另一名则一脸惊惧地看着吕阳，再没有了上前来理论的胆气。

　　“她欠你们钱？”吕阳回头向两名男子质问了一句。

　　地上躺着的那个仍然哼哼着，站着的那位犹豫了片刻之后，还是鼓足勇气向吕阳点了点头。

　　“欠多少？”吕阳微笑着向那男子问了一句。

　　“四千。”那男子见吕阳态度软化，顿时又强硬了一些。

　　“有借条吗？”吕阳在客厅里坐了下来，向那男子伸出了手。

　　“没……口头借的，你可以问她自己。”男子眼看着吕阳是准备带人走了，现在再不开口就要人财两空了。

　　“看来这钱不还，我们是没办法两清了。”吕阳摇了摇头，叹了口气。

　　“借债还钱，天经地义。”男子回了吕阳一句。

　　“过来，我还你钱。”吕阳笑眯眯地看向了这名男子。

　　男子总觉得什么地方不太对，但还是向吕阳走了过来。

　　田巧慧怔怔地看着‘李阳’，这会儿一句话也没说了，她总感觉着……这个‘李阳’根本就不是她的儿子……

　　吕阳从身上取出了一沓钱来，递给了那男子。

　　男子伸手接过钱，清点了起来，很快就点完了，然后有些不爽地看着吕阳：“这才一千多块钱！不够啊！”

　　“我这里还有一千。”田巧慧连忙从身上取出了一千块钱，递到了男子面前。

　　“那还是差一千多块啊！”男子见对方服软给钱，特别是田巧慧低声下气的样子，气焰顿时再度嚣张起来。

　　“还差多少？”吕阳向男子问了一句。

　　“还差……一千六百元……”男子清点着钞票回了吕阳一句。

　　“一千六么？好说。”

　　吕阳突然站起身来，揪住了男子的衣领，然后一个耳光扇了过去……

　　“一百。”

　　又一个耳光扇了过去。

　　“两百……”

　　又是一个耳光……

　　“三百……”

　　“四百……”

　　“五百……”

　　“……”

　　“一千……”

　　“够了够了！不欠了！”男子大叫了起来，他已满口鲜血，再这样打下去的话，他估计自己小命都没了。

　　当然，吕阳并没有使出全力，不然他现在已经没命喊出声了。

　　“不欠吗？不欠你的钱干嘛说我欠你的钱？这不讹诈吗？”吕阳很认真地和男子讲着道理，脸上仍然带着那种淡淡的笑意。

　　“我……没有……”男子无比惊恐地看着吕阳，都不知道自己说什么好了。

　　“没有？我到底欠不欠你钱？”吕阳向男子又问了一句。

　　“不欠不欠！一分钱也不欠！”男子无比惊恐地大叫了起来，房间里都飘出了尿臊味。

　　“这是你亲口说的，可不要抵赖哦。”吕阳笑容可掬地看着男子，然后伸手把钱拿回了自己口袋里，这才把他松开了。

　　“不会……”男子被吕阳松开之后，象被吓傻的老鼠一般退去了客厅的角落里，无比惊恐地看着吕阳。

　　吕阳去了他刚才的卧房里，那里有一个很大的行李箱，吕阳把行李箱拎回了客厅里，用水果刀在上面捅了几个洞，然后回过头来把被捆住手脚塞住嘴巴不停挣扎的李青拎起来强行塞进了行李箱，并把它锁了起来。

　　随后吕阳拎起行李箱，走去了仍在发愣的田巧慧身边，轻轻地和她说了一声：“妈，我们回去吧。”


第717章 感化

　　“阳阳，事情不是这样解决的，他们这些在社会上混的人，不比你这样的大学生，是不是好招惹的……”走出门的时候，田巧慧很不安地拉住了吕阳。

　　“别担心，有我在，没有什么摆不平的。”吕阳伸手抱了抱田巧慧单薄的身体，安慰了她一下。

　　田巧慧用一种看着陌生人的神情看着吕阳……面前这位，明明是她那个正上大学的儿子，但是，她又觉得他已经不再是他了。

　　因为那场车祸吗？把他撞傻了？

　　田巧慧知道她劝不住儿子，只得在心里暗暗计划着……从哪里借一些钱，再偷偷溜到这里来赔罪，让他们不要对儿子不利。

　　吕阳当然看出了田巧慧心中的惶惑，不过他现在不想再多说什么，未来的日子，她所要经历的惶惑会比现在更甚，她必须学会适应。

　　第一次，吕阳决定不再跟着感觉走，而是仔细地思索和考量着这一世的安排，他不能再容忍那种低级错误的发生，他要好好保护他的家人，保护好他自己。

　　与此同时，也要帮金云把实验室建立起来，力争尽快打开空间之门，继续对诡域的探索和研究。

　　……

　　“你妹妹会被闷死的。”当吕阳把装有李青的行李箱装进出租车后车厢里的时候，田巧慧低低地和他说了一下。

　　“放心吧，闷不死。”吕阳向田巧慧笑了笑。

　　“她被捆着装在这里面肯定难受死了，阳阳，别这样，放她出来吧。”田巧慧继续劝着吕阳。

　　“会难受么？”吕阳云淡风轻地回了田巧慧一句，如果她知道他曾经被虐，一虐就是数百数千万年，她一定会和他一样的云淡风轻。

　　“你会把她逼疯的。”田巧慧现在有些无法想象，一旦李青被放出来，会暴躁成什么样子。

　　“她现在这样子，比疯了更可怕，两相权衡，我宁可她疯了傻了更好。”吕阳很漠然地回了田巧慧几句，就仿佛在说了一个和他毫不相干的人。

　　“阳阳，她是你妹妹……我知道你不喜欢她这样子，但是……她好歹是你妹妹啊……”田巧慧继续劝着吕阳。

　　“你是想要这样一个她，还是一个学会做人的她？你能照看她一生一世吗？既然你们无法管教好她，就交给我好了，我会教会她如何重新做人，做一个正常人，不然你以后就继续填这个永远也填不满的坑吧。”吕阳在田巧慧背上拍了拍，把她拉到出租车里坐下了。

　　“箱子里装的什么？”

　　上了车之后，出租车司机向副驾座上吕阳问了一句，大概是感觉到了什么异常。

　　“好好挣钱养家，不该管的事最好别管，如果我是你，就不会为自己的家人找一些不必要的麻烦。”吕阳在出租车司机的肩膀上拍了拍，冲他微微一笑。

　　“哦……哈哈……随口问问。”出租车司机干笑了两声，连忙发动了车子。

　　……

　　吕阳并没有把装有李青的行李箱带回家，而是让金云在中介找了一间拎包入住的租屋，从金云那里拿到钥匙之后，吕阳直接把行李箱拎去了新租的地方放置了下来，并重新加固了一下确保李青不可能逃脱，也不可能呼救。

　　然后，就离开了。

　　让她体验一下什么叫绝望，才能学会珍惜她应该珍惜的一切。

　　……

　　第三天下午的时候，田巧慧趁着生意不那么忙，把好不容易筹到的两千多块钱带在身上，去了李青和那两名年轻男子所在的地方，准备向人下跪、自扇耳光……或者被打一顿以替儿子李阳赔罪。

　　这是她能想到的，最好的解决办法了，当然，也是国人大部分家长在儿女得罪了所谓的‘黑社会’之后，所能想到的解决办法。

　　那两位也正好在家。

　　不过当打开门见到门外来人是田巧慧之后，还没等田巧慧开口，这两个鼻青脸肿的家伙就争先恐后地跪在了地上自扇耳光，涕泪俱下诉说自己的不是……

　　田巧慧吓得不行，也连忙下跪，但楞被那两人扶住了跪不下去。

　　田巧慧怎么也想不到，昨晚的时候，这两人纠集了一伙兄弟一共七八号人，去砸她和吕秀珍的摊子……一伙人喝完酒刚刚出门还没上车就遇到了吕阳。

　　两人见到吕阳，眼都是红的，于是也不顾当时还在大街上，呼喝七、八号兄弟，操起家伙就冲了上去。

　　在他们的常识里，七、八个人围殴一个人，还都操着家伙，应该就像美国大兵打傻大木一样，打了也白打……

　　问题是，这世上有些事情是不能用常识来判断的。

　　那就是一场噩梦。

　　他们手里操着的家伙，全都砸在了自己人身上，从始到终，连李阳的毛都没沾到一根，然后，战斗就结束了。

　　然后，一伙人在他一个人的喝斥驱赶下，乖乖地去了吕阳新租的租屋里。

　　再然后……吕阳弄来了一盒牙签，当着李青的面，在他们每个人十根手指的每个手指甲缝里插了一根进去。

　　还不准惨叫，谁惨叫就打断谁一颗牙。

　　这辈子，他们见过狠的，从来没见过这么狠的。

　　当吕阳拿着牙签走到李青面前时，她当场就吓尿了。

　　念在她是他妹妹的面子上，吕阳没有真的用牙签‘插’她手指甲。

　　经过一整夜的思想教育和‘感化’之后，七、八个混混跪在地上发誓赌咒、磕头如捣蒜一般认了吕阳做老大。

　　如有二心，天诛地灭。

　　所以，这时候见到田巧慧，就像见到祖奶奶一般，哪敢再表现出任何一丝的不敬？

　　一直跟在田巧慧身后的吕阳，远远地看着这两二货三拜五叩地送田巧慧上了车，这才冷笑了一声离开了。

　　他召集这一帮混混可不是要开办什么黑社会，而是要教会他们好好做人。

　　当然，休息一天之后，替他打杂跑腿是免不了的。

　　……

　　田巧慧的摊食生意莫名地好了起来。

　　甚至有一天几名穿着工商制服的人找了过来。

　　田巧慧一见到穿着工商制服的人，就像老鼠见到猫一样，不停地鞠着躬、点烟倒茶。

　　不过这一次，过来的几名工商人员有些不太一样。

　　他们对田巧慧说，附近有一家餐馆因为经营不善即将倒闭，他们代表政府和人民帮那家餐馆招聘承租人，承租的费用，从以后每月的利润中扣除就行了。

　　因为见到她们母女二人很勤劳也很能干，所以决定把这餐馆让她们二人承租。

　　这种天上掉下来的好事……理由如此牵强的好事……让吕秀珍和田巧慧母女简直不敢置信……

　　但别人是穿着制服的政府公务人员，政府多严肃啊！政府是绝对不会欺骗老百姓的……所以……母女俩满心欢喜又战战兢兢地接手了这家一直门厅若客却‘经营不善’的餐馆……

　　从此也可以穿上干干净净的衣服，站在厅堂里指挥几十号人了。

　　当然，吕阳也可以让她们立刻过上更会安适的日子，只是转换太快的话，会让她们更加的惊恐不安，所以必须要有个循序渐进的过程才行。

　　之后附近几条街上的餐馆不停地因为各种经营不善倒闭，然后代表政府的工商人员就会来到吕秀珍和田巧慧的店子里，要求她们母女代表政府来拯救这些餐馆和这些餐馆里的一众员工。

　　一个未来的餐饮集团已经小具规模了。

　　这只是吕阳给田巧慧的一个玩具罢了。

　　……

　　李德旺被送去了医院。

　　吕阳没有捐肝，虽然体质很特殊，他还是帮李德旺找到了合适的捐献者，恐吓外加利诱之下双方很快达成了捐献意向。

　　手术很成功，李德旺的身体一天比一天恢复得好。

　　……

　　半年以后，李青回到了恢复键康的李德旺和已经成为慧珍餐饮集团董事长田巧慧的身边。

　　她身上的纹身全都消失不见了，稀奇古怪的发型也不见了，在父母面前乖巧得就像羞涩的邻家小妹一样。

　　当然，每当她看到哥哥李阳，眼中就会时不时流露出一种深入骨髓的恐惧神情。

　　这半年时间，不仅仅是幽闭、囚禁、捆吊……

　　吕阳不止一次当着她的面，把一些人给活剥、开膛、锯肢、取脑……

　　每次，都是到她恐惧的极限，这种恐吓才会暂时停止。

　　她乖顺，才会有饭吃，被囚禁的日子才会稍稍好过一些，只要敢稍稍流露出戾气和不满……他会毫不犹豫地向她展示这世界极度阴暗、残酷和恐怖的一面。

　　没有底线。

　　经过半年的时间，经过多方面的考察，吕阳才终于给了她准予毕业的许可，当然，如果以后表现不好，随时会把她带回去进行再教育。

　　当然，仅仅这样还不是最恐怖的。

　　被囚禁的日子里，有一次，不知道是‘李阳’疏忽，还是故意的，居然给了她一个偷偷打110报警的机会。

　　她热泪盈眶地等来了警察的解救……

　　可是，她哥也一起过来了。

　　过来接警的警察对被囚禁的她视而不见，还当着她的面，喊她哥为‘李爷’，无比恭敬地给他敬烟……

　　好几百一盒的那种。


第718章 生化处理器

　　当报警都无法阻止她哥哥的‘暴行’之后，李青自然再没有了任何其他的念想，只能收敛起她所有的戾气，在吕阳的调教之下，变得无比乖顺，至少表面上是如此。

　　吕阳敢于对李青下如此毒手，一方面是他对她本就没有兄妹之情，另一方面，他也从一开始就看出了李青是怕死的，只是家里对她一贯的疏于管理和纵容，才造成了她现在的脑残。

　　所以，下此猛药，终于用了半年的时间，把她的脑残治愈了一部分。

　　这期间吕阳也了解到了一些田巧慧和李德旺这一世里的一些旧事，李德旺这一次没有抛妻弃子，而是带着田巧慧一起来到了龟蛇市，后来事业小有所成之后把吕秀珍也接了过来。

　　但是有了钱之后的李德旺又开始嗜赌，还在外面玩女人……李青就是他在洗头房里乱玩时留下的种，先开始他只是给钱，后来那女人死了，他只得把李青接到了家里来。

　　田巧慧当时那个气啊……

　　但最终善良的她还是接纳了李青，并视为己出一般地抚养她，但当时的李青已经懂了事，生母的生活环境对她影响极大，生母的死也对她打击很大，无论田巧慧对她如何好，她都无法融和进这个家庭。

　　当她越长越大，逆反心理就越强，后来李德旺生意失败，田巧慧也更加没有时间管教她，于是她在堕落的道路上越滑越远，最终变成了现在这样子。

　　吕阳治她的脑残病，全都是为了田巧慧，不然他是绝不会浪费他的时间在这个脑残妹妹的身上。

　　他现在有更重要的事要做。

　　在把一个教化过的李青送回李德旺和田巧慧的身边时，吕阳为金云建造的第一个实验室也正式投入使用。

　　为此吕阳还让人注册了一家公司……

　　当经办人员打电话问吕阳这家公司的名称是什么的时候，吕阳当时没过脑子，直接报了个名字过去。

　　金云科技。

　　后来金云在得知了公司的名字之时，很有些惊讶吕阳会以她的名字命名这家公司……

　　“你不会这样命名吗？”吕阳有些奇怪地看着金云。

　　“如果是我，我会给它取名叫‘阳云科技’。”金云提出了她的意见。

　　对她来说，没有什么比‘李阳’对她更重要了，如果要建立公司，当然要用两人的名字来命名，算是两人爱的结晶。

　　但吕阳已然把公司注册了……所以，也只能用‘金云科技’这个名字了。

　　吕阳在得知金云想要建立的公司是‘阳云科技’，而不是‘金云科技’之后，不由得背后一阵恶寒……

　　看来历史的车轮，确实是在他卖力的推动下，一点一点地前行着。

　　这是又一次祖母悖论……

　　金云科技和金云实验室建立之后，金云便放弃了学业，一门心思投入到了空间之门的建立上。

　　很快她的研究就遇上了瓶颈。

　　“现有的科技，特别是计算机处理器的能力还太弱，除非芯片进入量子时代，不然以现在世界上最强大的CPU的运算能力，我所需要的模型仍然无法建立起来……需要的运算量太大了……”金云在向吕阳‘汇报’工作的时候，一脸的愁苦。

　　搞科学研究的人，对计算机运行能力的要求，可不比一般小市民拿计算机打打小游戏……一个大型虚拟模型的建立和演算，以现有的运算能力，动辙都会要数年甚至数十年之久……

　　“除了还没有出现的量子计算机，就没有别的办法可以代替吗？”吕阳问了金云一句，这方面他实在一窍不通，但他相信原本的金云一定是想到了解决办法。

　　“我父亲曾有一些关于人工智能的设计……或者可称为生化智能……在他那个年代，计算机刚刚起步，所以他的思想并未被局限在计算机领域，而是他擅长的生命科学领域……但只有一些初级的构想……”金云拿着一本她父亲金煌的工作笔记向吕阳说了一下。

　　“你说人工智能？”吕阳听金云这么一说，倒是想起了唐泽和田巧慧的实验室，还有田巧慧主机里的小伊依。

　　没有金云科技，就没有唐泽和田巧慧的实验室，没有唐泽和田巧慧的实验室，根本就不可能出现吕阳这个人，没有吕阳这个人，就没有现在的金云科技。

　　不过吕阳相信这些所谓的悖论，他最终一定能找到一个合理的解释……或许这一切的答案就在金云未来的研究之中……

　　他现在要做的，不是思索这一切背后的不合理，而是尽快让金云走上她的轨道。

　　“嗯，这种人工智能的设想，早于现在以计算机为基础的人工智能，我父亲所在的年代，他没有强大的计算机协助，无法完善他的人工生化智能设想，我现在倒是有了一定的条件……只是……”金云皱起了眉头。

　　“只是什么？”吕阳问了金云一句。

　　“只是……如何把我父亲的设想落实到具体的操作上……”金云的神情显得有些混乱。

　　“你说生化智能是什么意思？”吕阳又问了金云一句，他在尽他的努力从一个外行人的视角来启发金云，他之前的经历，或许就是对她的一些提示，只是他不知道他该提示她哪些内容。

　　“在量子计算机出现之前，有一样东西可以代替现在的计算机帮我建立实验模型……”金云抬起头看向了吕阳。

　　“什么东西？”

　　“人的大脑。”金云指了指自己的脑袋：“我们每个人的大脑，都是一部独立运行的超级生化计算机，一些在现有计算机条件下无法建立的实验模型，在人的大脑中建立起来，只是一眨眼的时间而已……”

　　见吕阳听得不是很明白，金云索性在电脑中打开一款游戏给他说得更直白了一些：“就比如这个游戏中的场景，要建立它，需要编剧人员的剧本、美术人员的绘图、程序人员的编程……很多工作人员会聚在一起，利用各种引擎，才能制作出这么一个小小的场景出来……”

　　“但是，这样一个复杂的场景，当一个人用大脑把它幻想出来的时候，只需要一瞬间的功夫……”

　　“这仅仅是一个场景而已，如果涉及到多个场景，任务量会呈几何级递增，而且很可能会导致现有的计算机主处理器和图形处理器无法承受这么大的运算量，最终导致游戏根本无法运行，或者就算能运行也因为所要处理的数据量太大而运行极其缓慢，最终导致一个失败的产品。”

　　“但是，在人的大脑中，这无数场景的切换，甚至一整个宇宙的场景，都可以在一瞬间完成，这或许是未来的量子计算机都无法做到的，只有人脑可以做到。”

　　“父亲提出了初步的设想和一些独特的设计，但我还差一些东西才能把这套人工生化智能创建出来，一旦拥有了这套人工生化智能的帮助，建立再复杂的实验模型也都将是轻而易举的事情。”金云滔滔不绝地讲了下去，眼中也现出几近痴狂的神采。

　　吕阳也听得更糊涂了。

　　“你需要大量的人类大脑。”吕阳向金云问了一句。

　　金云看了吕阳一眼没有吱声。

　　“一些纯粹的，从身体躯壳中剥离出来的大脑，只保留神经系统，在营养液中存活的大脑。”吕阳接着说了下去。

　　“这是一个很疯狂也很恐怖的构想……”金云身体有些颤抖起来。

　　“一个小型实验室，可能需要九个大脑组成的阵列。”吕阳接着说了下去。

　　“九个大脑……对！这是一个运算单元所需求的最小量，低于九个的数量，运算能力会受到限制，超过这个数目会引发混乱……”金云很惊讶地看着吕阳，这些她并没有和吕阳说起过，只存在于她模糊的推测中。

　　当然，片刻之后金云就不再惊讶了，她当然知道面前这个‘李阳’并不是她原本的那个李阳。

　　“我见过你的一个实验室，里面的情况大概是这样的……”吕阳依照他的回忆，向金云介绍了一下唐泽那个实验室里的一些情况。

　　接下来的日子，吕阳开始外出寻找合适的大脑，并秘密高薪聘请一些脑外科医生把这些大脑整体剖取出来放置在金云调配的营养液中，进行着一次一次的实验。

　　金云的实验一次次失败，每次失败都会有实验用大脑的死亡或永久性损伤……

　　不过中国贪官的数量也相应减少了不少。

　　三个月之后，金云终于在她父亲研究笔记的基础上，调配出了稳定的营养液，保证了取来的大脑不会死亡或快速衰老。

　　吕阳用催眠术调用着自己的记忆，回忆着唐泽实验室中每个细节，包括那个‘田巧慧’的笔记，帮金云建立她的第一个生化智能处理器。

　　吕阳能回忆起的，都是一些表象的东西，但这些表相的东西，确实很有效地激发了金云的思路，让她距离最后的成功越来越近。


第719章 审判

　　为了加速金云的实验进程，吕阳做了很多事情。

　　把贪官人渣之类的用于做实验的小白鼠，当然是为了减轻内心的罪恶感。

　　但是在实际操作过程中，免不了要伤及一些无辜，也是没办法的事情。

　　就比如吕阳请来的那名帮他解剖人脑的脑外科医生，有一次吕阳发现他在偷偷拍摄一些证据，一些只要传出去，吕阳就会出大麻烦的证据。

　　虽然在严刑拷打之下，那名医生声称自己只是为了自保，但吕阳还是亲手把他的大脑活剥了出来，还连夜让人捉拿了他年迈的父亲带回实验室杀了并毁尸灭迹。

　　当初吕阳在请这名脑神经医师的时候，就曾经考虑过这些后续的问题，也是看中他家庭关系很简单，未婚、没有兄弟姐妹，只有一个老年痴呆的父亲。

　　所以在发现他有了异心之后，立刻毫不犹豫地把他从世界上抹去了。

　　吕阳把他抹去还有一个原因，那就是他帮着这名脑神经医师做下手有一段时间了，基本掌握了生剥人脑而不伤及神经的技术，这种事情，还是自己亲手操作会比较稳妥。

　　不是吕阳不肯相信别人，在外围给他做事的人很多，但最终接触到实验室高级秘密的人一定不能太多，以前因为自己的不慎吃了太多亏的他，现在宁可更谨慎一些，也不想重蹈以前的覆辙。

　　他的金云科技在明面上不停地拓展更高层的官方关系，也是为了在发生一些‘意外’的时候，能找人帮他迅速摆平。

　　这个过程中，吕阳也见证了官场更多的腐败和阴暗，而他自身也正在融入这些腐败和阴暗之中。

　　当然，他只是为了金云的实验结果早日出炉。

　　吕阳并不想对自己的行为辩护什么，他承认他本性善良，但当他为了某个目标而努力的时候，确实有些不择手段，越接近真相、他内心越迫切，所做的一切似乎就越残酷和阴暗。

　　神经医师被吕阳亲手活剥了之后，大脑神经自然是送去了金云那里，金云并没有发现这作品是出自吕阳之手，看来吕阳活剥人脑的技术还算过关。

　　之后的大脑，就全都是吕阳亲手活剥出来的了。

　　金云一开始的时候，还会觉得拿人脑做实验很有些残酷，后来听吕阳说这些都是罪大恶极的人才逐渐放开了，再后来因为对实验结果的期待，慢慢的她便在这方面麻木了起来。

　　……

　　这一天，吕阳又从外地带回了两个实验体。

　　两只大行李箱，装在运生猪的货车后面带回郊区实验室的。

　　男的，是某县的一位教育局局长黄贵兴，坊间风传他利用职权，评职称、安排工作等相要挟，用胁迫的方式‘奸’了当地很多女教师。

　　有部分检举材料报上去，最终却落回了他的手上，最后这些事情全都不了了之。

　　吕阳派过去的人员经过一番调查，掌握了确凿的证据证明这确实是一名又色又贪的局长，于是设下一个陷阱把他给诱捕了。

　　不巧的是诱捕的过程正好被他刚上大学的女儿黄诗兰给撞上了，所以吕阳不得已把黄诗兰也掳掠了过来，一起带进了他的秘密解剖室里。

　　因为路途有些长，两人被捆着手脚送回解剖室的时候，麻药的效果已经消失了，两人都醒转了过来。

　　这是一个位于龟蛇市郊区地下负五层的一个解剖室，专为金云的实验室提供鲜活的人脑。

　　解剖室的隔音效果很好，加上在地底深处，被解剖的实验品就算喊破嗓子，也不可能有半个分贝传到地面以上。

　　所以，被带到了这个解剖室之后，可以说呼天天不应，叫地地不灵，只能活活地被锯开脑壳和脊椎腔，取出脑子和脊神经。

　　“黄局长，知道为什么抓你吗？”吕阳取出电锯，摁下摁钮，微笑地看着被他捆绑在解剖床上的黄贵兴。

　　“不……不……不知道……”听到吕阳手中电锯的声音，黄贵兴完全吓傻了。

　　在一旁被迫观看这一切的黄贵兴的女儿黄诗兰也是面无人色，两眼无比惊恐地看着这边。

　　“你还不认罪吗？”吕阳把电锯拿到黄贵兴的脸面前，皱起了眉头。

　　让他当着他女儿的面把他曾经犯下的罪行说一遍，可以极大的减轻吕阳内心的罪恶感。

　　“我……我……我认罪！”黄贵兴见到电锯疯狂转动的锯齿几乎都要挨到他的鼻子了，内心的恐惧也到达了极点。

　　“说说吧，你都犯下了什么罪行？”吕阳一边用笔在黄贵兴的脑袋上划着线，一边问了他一句。

　　解剖室有录音装置，已经打开了，虽然录下这些人交待的罪行，也不可能上交给某些部门，但至少可以让吕阳觉得自己没有滥杀无辜。

　　“我……我……”黄贵兴不得已，把他利用自己职权，让他兄弟承包了所辖的很多学校的工程，贪污了大量工程款的犯罪事实向吕阳说了出来。

　　甚至连网友们给当地捐助帮助贫困学生的三元营养午餐，他都每份贪污了两块钱，导致到贫困学生手中的营养午餐，就变成了一盒过期牛奶和一片面包。

　　“我勒个去！”

　　吕阳原本是因为这局长利用职权逼‘奸’女教师的事把他拿来的，没料到电锯一拿起来，他居然招出了吕阳根本没挖出来的罪行。

　　连别人捐助贫困学生营养午餐的三块钱，他都要每份贪掉两块，这种贪婪，简直到了让吕阳难以置信的程度。

　　“继续。”吕阳见黄局长不吱声了，于是又在他面前挥舞了一下电锯，这一次还‘不小心’地在他脑门上沾了一下，那里立刻鲜血淋漓起来。

　　黄局长当着自己女儿的面，显然不想说他逼‘奸’女教师的事情，迫于吕阳手中的电锯，只好又想了一些他平时小贪的事情……比如收了某学校校长进贡的一幅名人字画等等……

　　“没了吗？”吕阳皱起了眉头，神情显得有些不耐烦起来。

　　“我……我……我全都交代了……”黄贵兴嘴唇不停地哆嗦着。

　　“五中颜老师评职称私下找你的时候，发生了什么事？三小的赵老师怀孕向你请额外生育假的时候，又发生了什么事？还有想要在实验中学入职的孙老师，是怎么被你陪酒陪到床上去的？”吕阳随口点了几个名字，向黄贵兴问了几句。

　　这些女教师对黄贵兴有所求，才给了他机会，但重要的是，这些人并没有想要献身给他，只是送些钱财之类的想他帮忙解决问题，最后却总是因为各种原因被他迷‘奸’、醉‘奸’，事后检举告发他却总是不了了之。

　　吕阳猜测他背后还有更大的树可依靠，所以他才敢如此肆无忌惮，犯的事也全都能捂下来，不过吕阳对深挖这些事情并没有太大兴趣，他只需要他认罪伏诛就行了。

　　当然，今晚有他女儿在旁，至少吕阳要让他女儿知道他确实罪该万死，而身为他女儿也要为此付出连带的罪责……也是没办法的事情……

　　谁让她在一个不恰当的时候出现了呢？只能拿来一起解剖了。

　　“这个……这个……”黄贵兴听到吕阳开始质问他逼‘奸’女教师的事情，不由得脸上很是尴尬，这尴尬当然与他女儿就在旁边旁听有关。

　　“还想狡辩吗？”吕阳冷哼了一声，走到了黄诗兰的身边，把疯狂转动的电锯在她面前晃了晃。

　　黄诗兰立刻厉声尖叫起来……

　　“我认罪！我认罪！别伤害她……”黄贵兴终究还有些护犊之心，连忙大声向吕阳喊了起来。

　　之后黄贵兴在吕阳的恐吓和质问之下，不得不把他迷‘奸’、骗‘奸’、迫‘奸’那些女教师的事当着他女儿的面，向吕阳讲述了一遍，当然，不得不在吕阳恶趣味的质问下，把某些细节也描述了一番。

　　黄诗兰以前显然对这方面的事情并不太了解，当她父亲把他做的那些不堪入耳的行为亲口说出来的时候，她的神情显得很是震惊，甚至是脸红心跳，完全颠覆了她父亲一贯在她心目中的形象。

　　在她心里，父亲是很爱家，也很爱她母亲的，贪钱在她看来是可以理解的，而那些变态的事情就不是她能理解的了，如果不是父亲亲口说出来，她是无论如何也不会相信的。

　　“你还真是罪大恶极，我不代表政府，也不代表人民，宣判你死罪。”吕阳见黄贵兴也没有什么可说的了，他也已经给自己找足了杀死黄贵兴的理由，于是终结了对他的审判。

　　然后，吕阳当着黄诗兰的面，在黄贵兴凄厉的惨叫声中，用电锯按他划好的线条，一点一点地锯开了黄贵兴的脑壳，把他的大脑暴露了出来。

　　因为吕阳取脑所采用的特殊手法，黄贵兴并没有死，也没有昏迷，清醒地感受着吕阳锯骨取脑的全过程。

　　在一旁亲眼目睹这一切的黄诗兰，早已经象吓傻了一般，连想要尖叫都发不出声音来了。


第720章 电锯

　　吕阳把从黄贵兴身上取下的主脑及脑脊神经一起放入了装有营养液的小型玻璃柜中，然后走到了黄诗兰的身边。

　　这女大学生长得不错，可能因为家境的原因，生得也是细皮嫩肉，很是水灵。

　　吕阳来到这一世之后，因为忙于‘工作’，几乎没有过什么闲暇时间，加上他和金云之间也没有开始‘性’生活，那方面自然就一直没有得到发泄。

　　男人蓄久了，就容易起‘淫’念，面对黄诗兰这样一个尤物，自然就起了些别的小心思。

　　只是吕阳迅速驱散了自己那些不良的念头，刚刚还不代表政府不代表人民处死了贪色贪腐的黄局长，现在就操枪强上他女儿，那么……他和这黄局长也没什么分别了。

　　最终吕阳上面的大脑战胜了下面两个蛋蛋，决定只灭口取脑，不对黄诗兰做那种肮脏之事。

　　虽然这种肮脏之事他以前也干过，但终究还是少干一些的好。

　　“不……不要啊……”

　　捆绑住的黄诗兰被吕阳拉到了解剖床那里，顿时明白了吕阳要对她干嘛，此刻已然魂飞天外。

　　刚才吕阳活剥黄贵兴那一幕，她虽然努力闭上眼睛没怎么看，但耳中听到的电锯声和黄贵兴的惨叫，以及偶尔不小心睁开眼看到的血腥，已经足够让她联想到这一切的恐怖了。

　　以前和同学一起多多少少也看过电锯惊魂类的电影，但她从来没想过，自己居然会成为里面的主角。

　　“没事的，最多半个小时，你就感觉不到痛苦了。”吕阳把黄诗兰在解剖床上放好之后，脱掉沾满血的手套，换了幅新手套，取过一把剃头用的电推子，把黄诗兰的头发一缕一缕地推剪了下来。

　　随着吕阳的推剪，黄诗兰的呼吸越来越沉重，显然是恐惧到了极致……但就在某个瞬间，她突然屏住了呼吸，然后开了口……

　　“你觉得……你这么做……是在伸张正义吗？”黄诗兰努力镇定住自己，向吕阳问了一声。

　　“不是，正义只是个减轻罪恶感的借口，我需要人脑进行一些复杂的实验。”吕阳淡淡地回了黄诗兰一句，当然，说的都是实话，他也没必要对一个实验用的小白鼠撒谎。

　　吕阳的回答有些让黄诗兰意外……也让她陷入了更深层的恐惧之中……

　　先前她想好的一套说辞，比如我爸是贪官坏官，但和我没关系，放了我我绝不会报警之类的……全都说不出来了。

　　做实验，这种恐怖科幻电影中才会出现的情节，居然在自己的身上演出了现实版。

　　“不过你是个意外，你不该在那时候出现在现场，为了不让人发现我的秘密实验，只有把你抓来一起灭口了，这是你的命。”吕阳接着说了下去，他现在和黄诗兰说起这些话的时候，就真的象是在和一只小白鼠说话。

　　经历了亿万年的折磨，这期间没少被周玲活剥大脑、挖心掏肺之类的，而且每次的时间都相当的漫长，吕阳对这种恐惧已经麻木了，就像医生在看到得了绝症的病患之时，根本生不出一丝怜惜之情一样。

　　黄诗兰不知道吕阳的经历，自然无法了解他此刻内心真实的想法……他其实什么也没想，只是机械地进行取脑操作罢了……

　　黄诗兰智商不低，虽然很是恐惧和绝望，此刻她仍然不想就这么放弃，哪怕只有一线生机。

　　“你做什么实验？”黄诗兰又问了吕阳一句，极度的恐惧之后，她倒是莫名地冷静了下来。

　　她学过的女子防暴术里就有一条，要多和行凶者进行交流，力争唤醒他们内心做人的良知。

　　“你不会懂的，因为……我根本就是……来自于另一个世界……”吕阳笑了笑，黄诗兰这个问题不是太好回答。

　　“说说，说不定我能听得懂。”黄诗兰接着向吕阳说了一下。

　　“你好像没有一开始那么害怕了。”吕阳侧过头来看了黄诗兰一眼，他已经快把她剃成一个光头了。

　　“刚才你说……你杀我只是为了灭口……另外……你说你主张正义，只是减轻内心罪恶感的借口……说明你本质上……还是个好人……”黄诗兰虽然全身颤栗得不行，但还是努力劝说着吕阳。

　　“我是个好人？”吕阳停顿了片刻，然后点了点头：“嗯，我确实是个好人，至少我想做个好人。”

　　“我爸他罪大恶极……他……他……他贪污……背叛我妈妈……做那些丑事……死有余辜……我不会为他报警的……”黄诗兰见她的劝说似乎有了些效果，连忙又哆嗦着继续说了下去。

　　“你觉得和我说这些话有意义吗？”吕阳叹了口气，把黄诗兰最后一缕头发从头顶上剃了下来，然后取过了一只笔开始在黄诗兰光光的头顶上划线。

　　这线划在黄诗兰的头顶上，让她身上不由自主地一阵颤栗……她虽然没有全程目睹吕阳锯割黄贵兴脑袋的一幕，但她猜也能猜出来，这线肯定是给电锯标明锯割路线的。

　　“我能做什么……才能让你不杀我吗？”黄诗兰向吕阳大喊了一声，她内心的恐惧也再一次到达了极限。

　　“没有，因为这实验对我很重要，所以，我不能让它有半点闪失。”吕阳很麻木地回了黄诗兰一句，然后取过了桌边的电锯，把它开启了起来。

　　“等等！”

　　黄诗兰大叫了起来，听到那电锯的声音，虽然还没有落下来，但她的脑袋已经开始疼了。

　　“还有什么事？”吕阳听了听电锯的声音，感觉着锯片好像有些磨损了，于是关了电锯，弯腰到旁边的工具箱里找了个新锯片过来。

　　黄诗兰也不知道她还能说什么，她喊‘等等’，也只是在极度恐惧下给自己喘口气的机会……让那极度恐怖的时刻再晚来那么一会儿……

　　吕阳很快就完成了旧锯片的拆卸和新锯片的安装，并重新打开了电锯。

　　“等等！”黄诗兰再度冲吕阳叫喊了一声。

　　这一次，吕阳还没有开口，黄诗兰就接着喊说了下去……

　　“你的实验室就你一个人吗？留下我……别灭口……我可以给你帮忙啊……打个下手……擦擦桌子扫扫地之类的……”黄诗兰急急地向吕阳哀求着。

　　“我……这里倒是不缺人手，只缺实验品。”吕阳摇了摇头，手上的电锯却是落了下去。

　　“别啊！！！我怕疼！！！”

　　黄诗兰大叫了起来，闭上的眼睛里眼泪疯狂涌出，对于这样一个油盐不进的变态电锯杀人狂，她实在是没辙了。

　　“疼？”

　　吕阳楞了楞，然后放下了电锯，在解剖室冰柜里四处找了找，然后取了根针剂过来。

　　被注射之后，黄诗兰的眼皮逐渐沉重起来，眼前也变得模糊起来，周围的一切声音也变得遥远起来。

　　她做了一个梦。

　　梦到她在睡觉，但家里养的宠物狗不停地抓挠她的头顶，抓得她很烦，她睁不开眼睛，挥舞着双手驱赶了好几次都赶不走。

　　然后……又是一些乱七八糟的内容……

　　最后，她终于起了床，来到了家里的卫生间，对着镜子开始梳头……

　　梳着梳着，她突然感觉什么地方有些不太对……于是伸手在脑袋后面摸了摸……没想到摸了一手的脑浆……

　　她这才想起来，她被抓进了一个什么实验室的地方，被捆绑在解剖床上，即将被一个变态电锯杀人狂锯割脑袋。

　　黄诗兰大叫了一声醒了过来。

　　脑袋一点儿也不疼……刚才……只是在做梦吗？

　　这是什么地方？

　　黄诗兰摸了摸自己的脑袋，头发还在……

　　脑袋……也还在。

　　怎么象是飘浮在空中一样？

　　四周暖暖的，软绵绵的……

　　不是空中……好像是在水中……

　　她努力地向四周划游着，拼命划游着，想要弄清楚自己现在到底身在何方。

　　很快那些残酷的记忆便回到了她脑海中。

　　那个变态电锯杀人狂呢？

　　他对她下手了吗？

　　他不可能放了她吧？

　　那……现在又是怎么回事？

　　黄诗兰继续向前游划着，某一瞬间，她似乎隐隐听到一些模糊的说话声，但是很遥远，听不太真切。

　　就像在梦中听人说话一般。

　　或者说，这些说话声是在她脑子里响起的。

　　黄诗兰向着声音发出的地方拼命游划着，然后大喊着救命，很快她就发现自己根本喊不出声音。

　　终于，她无法再向前游了，就好像面前挡住了一块厚厚的玻璃一样。

　　黄诗兰拼命把眼睛贴近那玻璃，想要看清楚什么，但眼前的一切总是隐隐约约的，什么也看不清楚。

　　“救命啊！谁在外面？救救我啊！”黄诗兰继续在心里大叫着。

　　没有回应。

　　黄诗兰继续挣扎着、拼命挣扎着……

　　终于，伴随着一阵电流声，在某一瞬间，她发现她面前的视野突然清晰了起来。

　　她看到好几个玻璃柜……里面都分别飘浮着一个带着尾巴的大脑样的东西……

　　忽然之间她好像也看到了自己现在的模样儿。

　　“啊！！！！！”

　　一声凄厉的惨叫回荡在她的脑海中。

　　不可能有任何人听到。


第721章 接口

　　“终于有反应了！”金云脸上很兴奋的神情。

　　“你怎么知道有反应了？”吕阳看着金云面前那一大排监视屏上各种各样的、不停跳动的数据和图形……他从来没看懂过。

　　“看，这里显示的是我们用于实验的大脑的意识流形图，刚才我用电流和磁场外加一些药物对营养液进行了刺激，其中有一根波形图发生了变化……”

　　金云和吕阳说着，又分别用手指向了另外几个屏幕：“这里监控他们的视觉……这里监控他们的听觉，上面的变化证实有一个大脑醒了过来，有了暂短暂的视觉和听觉……当然，还只是处于半苏醒状态，但比我先前那些一直沉睡无法被唤醒的大脑已经是一种突破性进展了！”

　　“你的意思是，这里面有一个大脑醒了过来，能看到我们，也能听到我们的说话声？”吕阳问了金云几句，然后仔细端详起玻璃柜营养液里的大脑来。

　　“只是短暂的，在一定电流、磁场和药物的刺激作用下可以做到，不过他们这种看和听，并不是我们平时所理解的看和听，而是一种感觉……更类似于来自灵魂的一种感觉，你能听懂吗？”金云向吕阳解释了一下。

　　“嗯，差不多明白了。”吕阳点了点头，然后象是想起了什么：“对了，你刚才说的有反应的那个大脑，编号是多少？”

　　“是……编号A0037。”金云查询了一下之后回答了吕阳。

　　吕阳想了起来，编号A0037的大脑，是黄诗兰的大脑。

　　“如果我们持续对这些大脑用电流和磁场刺激，是不是就可以让生化计算机初步运行起来了？”吕阳向金云确认了一下。

　　进行科学研究，真是一项极度枯燥无聊的工作，每一次进展，都需要大量的时间去反复实验，非常的艰难。

　　如果不是吕阳被周玲在记忆世界里关押折磨了那么久，他真的很难有耐心日复一日地和金云一起等待实验结果。

　　“不行，这种持续的电流、磁场和药物刺激，会对大脑造成不可逆的损伤，我必须找到更加安全的方式来维持对大脑的唤醒，不过我们已经算是有了突破性的进展！”金云脸上洋溢着兴奋的神情，她和吕阳不一样，实验的每一次进展，对她来说都是新的探索，而吕阳则是早就知道了结果，现在想要得到研究的过程，以及这种研究与诡域之间的联系。

　　“你这个意识流形图……每一道线，都代表着一个人大脑的脑波吗？”吕阳指着某个监视器向金云问了一下。

　　“从某种意义上……可以这么说。”金云向吕阳笑了笑，具体的解释，她倒是想说给他听，但他听不明白，而且也没耐心听，所以，她向他描述这些东西的时候，只能把这些枯燥的理论简单化。

　　“如果一个人的身体里，装着好几个人的灵魂，你能用这仪器把它检测出来吗？”吕阳又向金云问了一下。

　　吕阳向金云问这件事是有原因的。

　　就在上个月的某一天，他晚上睡着的时候，梦到自己去卫生间放水，然后对着镜子洗手，却发现镜子里的人是周玲！

　　然后，昨晚在解剖了黄诗兰之后，他又做了差不多的梦。

　　这让他深度怀疑……周玲把一丝残魂附在他的身上一起进入了这个世界！

　　“当然可以。”金云向吕阳点了点头。

　　“你可以对我进行一次检测吗？看看我体内有几个灵魂。”吕阳很郑重地向金云说了一下。

　　“好……啊……不过……可能会有些麻烦……”金云看着吕阳，似乎明白了什么……她以为吕阳是想要查看以前那个李阳的灵魂情况。

　　“什么麻烦？”吕阳问了金云一句。

　　“这些大脑所在的营养液中有很多纳米装置，他们的神经是通过这些纳米装置与我的这些仪器相连，所以我们才能直观地看到他们产生的意识流，如果我要对你体内的意识流进行跟踪，就必须在你身体上做几个接口。”金云向吕阳说了一下。

　　“哦？什么样的接口？在哪儿做？”吕阳对此倒是很无所谓。

　　“就是象这样的接口。”金云转过身扒开自己后脑边的头发，把后脑勺上的一个接口向吕阳展示了一下。

　　“我勒个去！”吕阳还以为这接口是金云整出的什么新玩意儿，没想到她已经给她自己先接上了。

　　“是我爸爸的作品，虽然他所处的那个年代科技水平还相当低，但为了救我的命，他对生命科学的研究，甚至超过了我们这个年代……最后他的研究就是因为计算能力不足而停滞了下来，那种天量的数据，在那个计算机也才刚刚起步的年代，根本就无法进行处理，所以，他虽然做出了接口，却没有机会让这接口真正发挥作用，直到今天……”金云向吕阳解释了一下，眼中隐隐现出些哀伤的神色。

　　“接口技术在他的笔记里吧？”吕阳向金云确认了一下。

　　“嗯。”金云点了点头：“不过……如果你要做接口，我可以给你做一款改进型的，他所在的年代还没有发展出现代计算机技术，所以我这接口如果要使用的话，需要加装一款外置的解调器，你要做的话，我可以把解调器给你进行内置处理，内置的话接口部分会大一些，但以后会方便很多，数据传输速度也快一些，外置的话接口会小一些，你看是内置还是外置……”

　　“你觉得内置好就内置，尽快给我装一个吧。”吕阳对于外置还是内置不感兴趣，他只想尽快探查出周玲的残魂是否侵入了他的身体……或者是灵魂之中。

　　“我需要几天的时间来做接口，然后还需要一些活人进行手术实验，才好对你下手。”金云把她所需要的资源向吕阳提了出来。

　　“我来搞定。”吕阳向金云点了点头。

　　……

　　搞定金云所需要的实验品，也就是一个一个大活人或者他们仍然存活着的大脑，并不是件象吕阳口中所说的那么容易的事情。

　　有人失踪必然会有人关注、报警。

　　持续的人口失踪，会被国家公安部盯上，当大范围的排查展开之后，吕阳的行动难免不露马脚。

　　杀贪官固然能减轻内心的罪恶感，但是贪官的社会影响力也比普通人要大很多，持续的失踪，肯定会被列为公安部的大案要案进行跟踪。

　　风声越来越紧，好在吕阳也早有对策，有了足够的资金支持之后，他在越南、菲律宾、印度、非洲大陆、美洲大陆上开设的数十家分实验室也陆续地建立了起来。

　　在金云完成了接口的制作之后，吕阳就带着她转战去了菲律宾……

　　其实吕阳最想去的是岛国，在那里杀人做实验，无论用什么人，他都不会有罪恶感，但发达国家的社会治安系统很健全，很难持续做案而不被发现。

　　所以他只能退而求其次去了菲律宾。

　　对于实验菲国的贱民吕阳自然不会有任何的心理罪恶感可言。

　　……

　　经过在数十名菲国贱民身体上的实验安装之后，金云已确信自己的技术不会有任何差错，这才帮吕阳把接口给种植上了。

　　这已经是吕阳和金云谈起接口的事情三个月之后了，显然很多事情在做起来，所耗费的时间要远远高于原本的计划，因为总是会有一些计划之外的事情发生。

　　好在接口终于做成了。

　　这一天，当金云确认了接口已经和吕阳的身体神经组织完全融合之后，让吕阳躺在了他的实验床上，把位于吕阳后脑、脊背和臀部上方的三个接口连接在了她的仪器上。

　　仪器屏幕就放在吕阳的面前，他可以很清楚地看到自己脑波在仪器上形成的图像。

　　“随便说几句话……”金云一边调拭着仪器一边和吕阳说着。

　　吕阳按金云的要求进行了一些诸如说话、叫喊、思考、大笑之类的活动，仪器上的意识流形图终于稳定地分离了开来。

　　“你身体里有两道意识流，正在活动的是现在的你，处于沉睡中的……应该是原来的李阳……”金云指着仪器屏幕上的图形向吕阳解释了一下。

　　“不可能只有两根，你再好好测一下，应该还有一根很弱的，可能仪器的精度不够，无法探测出来。”吕阳向金云摇了摇头。

　　“这仪器的精度……对人的脑波而言，已经足够高了，就像用放大镜看地上的蚂蚁，如果检测不出来，只能说那脑波不存在……你在怀疑什么？”金云很奇怪地看着吕阳。

　　“你确信这根沉睡着的……是原来的李阳？”吕阳眯起了眼睛，看向了监视屏……他现在开始怀疑那个原本的李阳……并非因为车祸被永久地封禁了起来，而是……被什么给吞噬了……

　　“这个……除非把他从沉睡状态中唤醒进行问话……阳阳，你到底在担心什么？”金云摇了摇头，看向吕阳的神情也更加奇怪了。


第722章 瓶颈

　　“没用的。”吕阳摇了摇头，周玲的狡滑他可是领教过多次了，如果她的残魂已经把李阳吞噬了，金云根本不可能分辨出来。

　　金云正要向吕阳问什么的时候，她的手机突然响了。

　　金云接了手机之后，神情变得有些难看，挂电话之后，伏在吕阳肩膀上哭了起来。

　　还是很伤心地哭。

　　“小云，出什么事了？”吕阳拍着金云的肩膀，轻轻问了她一句。

　　这段时间她一直专注于实验，而且整个人也处于亢奋状态，这还是实验室成立以来，吕阳第一次见她哭得这么伤心。

　　“姑父死了……”

　　金云一边哭一边和吕阳讲述了起来。

　　金云父母先后离世之后，金云被寄养在了姑妈家，两年之后，他姑妈家的独女，她表姐在上学途中意外遭遇车祸身亡……

　　从那以后，姑妈便一直郁郁寡欢，而且把对女儿的爱全部转移到了金云的身上。

　　天有不测风云，或者说，是金云的命数……她姑妈和姑父有一次在驾车出行的时候，也出了车祸。

　　姑妈当场死亡，姑父重伤，送到医院去抢救了三天，人救活了过来，但脑子却是变得不清楚了，很多人他都不认识了。

　　不仅如此，每次只要金云靠近他，他便象见了鬼一般大喊大叫，脸上充满了恐惧。

　　姑父没办法再和金云相处，被他母亲接去了他弟弟家，病情严重之后，又送去了精神病院。

　　但只要金云探望他，他就会无比恐惧地大喊大叫，然后……金云被精神病院的医生以及姑父的家人限制了不许去探望他。

　　她在他们的眼中，已然是扫把星的代名词……

　　先后克死了自己的父母、表姐，然后是姑妈、又‘吓’疯了姑父……

　　至于姑父为什么会对她如此恐惧，金云百思不得其解，反正从那以后，她就孤身一人，自己照顾自己了。

　　今天姑父过世的消息，还是她一个私下关系不错的小表弟偷偷打电话告诉她的。

　　金云是姑妈和姑父养大的，他们对她来说就像父母一样，‘克’死了表姐、姑妈，一直是金云的一个心结，被限制不能去探望姑父也让她内心十分痛苦……现在她这唯一的亲人也过世了，她怎么不悲痛欲绝？

　　金云哭得死去活来，任凭吕阳如何安慰都无济于事，她执意要回国去姑父的坟头拜祭，吕阳也只得放下实验室的事情陪同她一起回国。

　　现在是实验室最关键的时期，很可能就要有质的突破了，吕阳虽然很急于看到结果……还有解决他体内周玲残魂的事情，但金云这状态，显然是无法再继续了，只能等她丧亲之痛缓过来之后再说了。

　　吕阳操持着给金云的姑父另外办了一场隆重的悼念仪式，并私下派人用金钱买通了姑父家大量的亲戚前来参加。

　　有钱能使鬼推磨，虽然这些人以前口口声声骂金云是扫把星，但在金钱的驱动下，都很乖地按照吕阳的指示向金云示好、安慰她之类的。

　　中间还是出了个小插曲……姑父年迈的老母亲冲过来打了金云一巴掌，但迅速被其他人拉开了。

　　……

　　“你已经好几天没怎么吃东西了，在这里又跪了一整天了，该回去了。”吕阳很无奈地劝着金云。

　　自从她回来，就一直跪在姑父的灵前，一跪就是好几天，现在可好，又在姑父姑母的墓碑前跪下了，任凭吕阳怎么劝都不起来。

　　“这都是我的错……”金云整个人虚弱无比，已经哭得没了人样。

　　“这不是你的错……”吕阳不知道说什么好了……和她相处这段时间，他也看出了她的性格……真不是一般的犟。

　　当然，搞科研的人，有些怪脾气也是正常的……不过以前她还是比较听吕阳话的，这一次连吕阳都有些劝不了她。

　　最后，吕阳只得使用了很阴险的一招……

　　“只要我们把空间之门建立了起来，把他们从幻想世界里救回来都是有可能的……”吕阳换了种劝说金云的方式。

　　这句话打动了金云，她也终于在吕阳的搀扶下离开了这个伤心之地，跟着他一起回到了实验室里。

　　本来她就是个沉默的人，姑父的去世再度唤醒了她本已封藏起来的那些痛苦，这也让她变得更加沉默了。

　　沉默得让吕阳都有些担心。

　　以前金云害怕失去李阳，所以在他面前总是努力隐藏着真实的自己，隐藏着内心的痛苦和那些不为人知的秘密。

　　现在的吕阳对她关心无微不至，她不再担心他抛弃她，所以在他面前，也不再像以前那样乖顺了，一些她性格上的弱点……比如偏执、阴郁的一面……全都展露了出来。

　　事实上吕阳也没有太多的时间陪她，筹集大量的资金在全世界开办实验室，并不是件容易的事情，到了国外之后虽然把解剖人脑的事情交了出去，但吕阳实则比在国内更忙了。

　　……

　　一年以后，吕阳见到金云时，她变得比姑父去世时更加的烦躁和阴郁了。

　　显然……她再一次遇到了瓶颈。

　　在吕阳的努力下，分散在全世界的实验室数量已经过百，玻璃培养柜中用于实验的大脑数量已达数千，但是，金云的生化计算机却并未能象她父亲笔记中描述的那样运转起来。

　　“缺少一个强大的主脑……”金云向吕阳解释着她目前遇到的瓶颈。

　　“所有计算单元都是以九个一组的形式建立的脑组，九个大脑中会有一个相对强大的主脑做为核心，统筹其它八个大脑的计算能力，然后会有一个脑组成为其他八个脑组的核心，这样形成的大组同样会有一个核心，以此来有效地把所有脑组运算能力统筹在一起……”

　　“但是，当脑组递进到第四层时，已无法再找到合适的实验体来统筹这一切了，每次实验的结果，最终的生化智能都会在短暂的运行之后崩溃……而第四层脑组……是父亲生化智能能够产生达到所需求的运算量的下限……”

　　吕阳听得是一头雾水。

　　当然，金云已经努力向他讲得很直白了，显然她现在所研究的深度，已经不再处于吕阳能理解的范畴了。

　　“实在不行，先做些别的事情吧。”吕阳没办法再给金云以有效提示，只能帮着她转移一下注意力了。

　　当然，他说的‘别的事情’，同样也是很重要的事情。

　　“不把生化智能建立起来，怎么做别的事情！？”金云有些抓狂，她大声向吕阳吼叫着。

　　“小云，冷静！冷静！”吕阳捧着金云的脸，努力让她平静下来。

　　“我对不起你的辛苦……我真没用……”金云伏在吕阳的肩膀上哭了起来。

　　“说什么呢？都是我不好，把你逼得太紧……”吕阳听到金云的话，猛然意识到金云现在的巨大压力，可能都来自于他身上，而他却浑然不觉。

　　金云显然是看出了吕阳想要尽快拿到结果，每天忙得象陀螺一样为她筹备她所需要的一切，甚至有很多事情，金云觉得吕阳根本不可能办到，但他都给了她惊喜，至少到目前为止，她需要什么，他都不惜余力地给她弄了过来。

　　而她的研究，却从三个月前就一直停滞着，再也没有丝毫的进展……

　　“你刚才说，做些别的什么事情？”金云稍稍平静了一些之后，向吕阳问了一声。

　　“我想……让你帮我把身体里的另外一道脑波灭杀掉，彻底地灭杀掉，不要留一丝残痕……”吕阳很严肃地和金云说着。

　　金云瞪了吕阳一会儿，想说什么但没吱声，她当然认为吕阳是想把以前那个李阳彻底灭杀掉。

　　“那不是原本的他，而是一个恶魔。”吕阳不想向金云解释得太详细，特别是说那恶魔是周玲之类的……

　　金云很在乎感情，就像她很在乎她的实验一样，她最担心的就是吕阳和别的女人有什么纠葛，而吕阳因为忙于挣钱和实验室的事情，也没有给她这方面的担心。

　　一旦提起周玲……要向金云解释的事情就太多了，而且根本解释不清。

　　“好的，我来想想办法吧。”金云心中认定了吕阳是想除掉李阳，恶魔之类的……她当然也认为只是一种推辞，所以也没有再多问了。

　　……

　　“那丝沉睡的脑波我已帮你彻底灭杀掉了，按你的要求，很彻底，连一丝残痕都不再有。”金云指着监视屏向吕阳解释着。

　　“那就好。”吕阳仍然忧心忡忡的样子，这些日子，他梦中照镜子看到周玲的频率越来越高了，也让他变得越来越不安。

　　至于金云说的彻底清除，也要等几天才能确定结果……看看他还会不会做那样的梦……

　　“我只爱你一个人。”金云显然误会了吕阳的意思，以为他担心李阳苏醒之后干扰到他的生活。

　　“我也是。”吕阳很违心地向金云笑了笑。

　　金云也笑了笑，但笑得明显有些心虚……从吕阳体内提取出来的那道沉睡的意识流，她并没有真的按吕阳的要求把它彻底灭杀……


第723章 幻想世界

　　很快吕阳就可以确信，金云确实帮他把周玲的残魂给驱除干净了。

　　因为之后的日子，他再也没有做过镜子里看到周玲的那种梦了。

　　直到有一天，大约半年后，他正在南美洲忙碌建立实验室事情的时候，面前突然出现了一个虚拟屏幕，因为猝不及防，吓了他一大跳……

　　吓了他一大跳的重要原因是，面前出现的这个虚拟屏幕，与他之前灵魂绑定诡电脑的情形非常相似。

　　吕阳试着控制了一下那虚拟屏幕，很快便发现这屏幕的功能非常简单和原始，和之前灵魂绑定的诡电脑根本没办法相比。

　　不过……

　　虚拟屏幕中，居然出现了有外部连接申请进入的提示。

　　连接之后，一个模糊的身影出现在了他的虚拟屏幕之中！

　　开口之后，吕阳确认了模糊身影是金云！

　　她语气里，是实验出现重大突破才会有的那种无比兴奋和欣喜之情。

　　“你在我脑子里不仅植入了一个接口，还植入了一些芯片。”吕阳很快就明白了过来。

　　“是终端芯片，只有生化智能成功运行之后，这些终端芯片才会发挥作用。”金云在言语之中已经有些无法掩饰她激动的心情了。

　　“生化智能研制成功了？”吕阳当然听出了金云的弦外之音。

　　“嗯！成功了！没有你，我不可能成功！我没有辜负你的期望……”金云兴奋得甚至有些泣不成声。

　　“我知道你一定能成功的。”吕阳对于这个结果并没有太大的兴奋，因为……他现在只是在经历一些似乎已经发生的事情，他所要的，不仅仅是结果，更多的是这一切如何产生的过程。

　　不过吕阳并没有想到，金云那句‘没有你，我不可能成功’其中的某一层含意……正是因为她把从吕阳体内提取出的那道意识流，注入了脑组系统之中，才使得第四层主脑成功建立，而第五层主脑也已经遥遥在望……

　　那道意识流的强悍，远超金云的相象，它完全承担了第四层脑组六千多个大脑的有效连接，却丝毫没有崩溃的痕迹，而且这道意识流，似乎一直在吞噬和吸收其他脑组中的某种能量，不停地壮大着自身，而这一切，完全符合她父亲笔记中对生化计算机的预测描述。

　　金云相信，有这么强大的主脑，就算组建第五层脑组，都不是什么大的问题。

　　“现在我和你之间的联系，不是通过移动基站，也不是通过卫星，你能想象我是通过什么和你联系上的吗？”金云显然有太多的话想要和吕阳说，她已经闷在实验室太久太久了，她需要有人来分享她的成功，而这个人，只有他，也只能是他。

　　“不知道。”吕阳知道金云此刻是想分享她成功的喜悦，所以也配合地准备倾听，这也是他大多数时候和金云通话时做的事情。

　　“是通过我们的主脑，我们的第一代生化智能……”

　　“哦？”

　　“我们的每一个实验室，都相当于一个通讯基站，主脑的成功诞生使得各基站脑组之间的意识流感应成为现实，通过主脑强大的运算能力，已经可以把这些意识流感应形成的脑电信号有效地转化成我们肉眼可以辨识的信号，把我大脑中的意识流信号以这样一种方式传送到你面前，假以时日，把我的真实身影传送到你面前也不是什么难事……”

　　“我们身体上的物理接口已经失去了存在的意义，现在是我们体内的芯片直接与主脑相连，我们这种植入了芯片的人体，就是一个个终端，我们每个终端在接受主脑信息的同时，也把自身对周围环境的一切感应传输回主脑信息库中……”

　　“啊……哦……”吕阳已经有些半懂不懂了。

　　当然，吕阳要认真去理解也是能懂的，只是他现在脑子里不想去想那么复杂的事情，只要金云能懂就行。

　　“我还找了一些实验体，在他们不知情的情况下，把生化芯片注射进他们的体内，经过一段时间以后，生化芯片会与他们的大脑细胞融合，这样以来，他们的大脑就成为了我们的肉鸡，平时只在不知情的情况下上载信号到主脑之中，当我们有需要的时候，只需要通过主脑向他们体内的芯片下达指令，他们便会执行我们的一切命令。”金云接着说了下去。

　　吕阳有些听不太懂，所以漫不经心，但是在听了金云刚才一番话之后，突然想到了什么，不由得有些心惊……

　　金云的这种工作模式，似乎和诡域控制诡士已经有了几分相像……

　　“阳阳，不太遥远的未来，我们就可以通过主脑，和这些实验体来控制整个世界……”

　　金云又说了一大堆吕阳因为思考没太听清和听明白的话之后，用这句话对她今天对吕阳说的话做了最后的注脚。

　　“我知道。”吕阳对金云最后一句话并没有感到什么惊奇，因为从一开始，他就已经很清楚金云到底有多大的能量，现在的她，还仅仅只是刚起步而已。

　　“我用我们的第一代生化智能模拟出了我们的第一个幻想世界，一个小型的幻想世界……再有些时间，当我可以在幻想世界中成功获取我父母、姑父姑妈和表姐的投射之后，我就可以在幻想世界里和他们团聚了……甚至，在成功研制出空间之门之后，把他们在幻想世界的投射，从空间之门中带出，让他们重新回到我身边！”金云继续说了下去，声音里已止不住那种激动的颤抖。

　　“你会成功的。”吕阳仍然平静若水……他现在只是很好奇，一旦连接着现实世界和幻想世界的空间之门真正建立起来了，会发生什么恐怖的事情？

　　还有，和金云所处的这个世界，是真正的本源现实世界吗？

　　有些事情，是不能去思考的，一旦去思考，就会让自己变得越来越糊涂和迷茫。

　　所以，吕阳在短暂地冒出这些念头之后，立刻停止了对它们无意义的思考。

　　他所要做的，还是观察。

　　“你想和我一起进去看看吗？我们的第一代生化智能成功地建立的第一个幻想世界……”金云向吕阳发出了邀请。

　　“当然。”吕阳笑了笑，心中也掠过一丝兴奋之情，就好像一个新的诡域即将开始了一样。

　　……

　　山顶村。

　　一个熟悉得让吕阳心悸的世界。

　　就这么突然展现在了吕阳的面前。

　　整个山顶村掩映在一片葱茏的绿色之中，村里人来人往，村内外到处都铺设了石板路，石板路的旁边，是修剪得很整齐的花草，而花草掩映之中，是一栋栋很气派的清代风格建筑。

　　山顶村周围有一道石砌的围墙，很是宽厚，有几名壮年男子在上面巡游，仿佛是在观察是否有野兽进入村子的视线范围……但又好像不是……

　　让吕阳后背一阵阵恶寒的是，山顶村里的所有人，包括他面前的……金云？都没有五官，是他先前曾经无比熟悉的无脸人。

　　很快吕阳便发现了，这些无脸人根本没有做什么正常的事情，他们只是毫无意识地在山顶村一定范围内徘徊……

　　“小云，这是你的第一个幻想世界？”吕阳感觉着自己有些艰难地问了金云一句……他下意识地摸了摸自己的脸……或者说，他灵魂所附着的这个物体……脸上空无一物……

　　“是的。”金云回答了吕阳，但面部表情没有任何变化……当然，没有五官，也就不存在面部表情……她和吕阳现在的交流，是在意识层面上的。

　　“为什么？”吕阳又向金云问了一句。

　　“什么为什么？”金云有些奇怪地反问了吕阳一句。

　　“为什么是这里？这个世界对你有着什么特殊的意义吗？这些无脸人又是怎么回事？”吕阳想要问的问题太多了。

　　他隐隐感觉着，他越来越接近最后的真相了。

　　“好多问题啊……我先回答哪一个？”金云神情显得很是轻松，似乎并未意识到吕阳的紧张。

　　“先说说这些无脸人是怎么回事吧。”吕阳平静了语气，重新向金云问了一下。

　　“技术条件限制……”金云似乎有些尴尬：“人的表情是人内心情感的表达，人的情感是很丰富的，所以人的表情也很丰富，完全运算出这些表情和背后的情感，需要巨大的运算量……”

　　“我们目前的主脑只是第四层主脑，还无法统筹完成这样的运算……所以……暂时只能简单地用这种方式表达一下了……等未来主脑成功晋级到了五层甚至六层之后，就可以帮他们把情感和面部表情方面填补起来了。”

　　吕阳似乎是有些明白了……

　　就像他曾经看过的一些CG电影，或者说电脑游戏之类的，当电脑的运算能力低下时，电脑NPC的AI也就相对比较低下，电脑NPC的人物形象往往就是一整张人脸的贴图，甚至是……简单和原始到只有脑袋身体而没有脸。


第724章 启发

　　当中央处理器和图形处理器的能力越来越强大之后，游戏中才可能出现更为精细的模型贴图，让游戏场景变得更加真实起来。

　　相对来说，环境的创造对资源的消耗要小一些，而人物模型想要更精细、动作更为真实，甚至于接近正常人类的AI，所需要的数据处理量就要大得多了。

　　金云创建的这些无脸人，大抵也是这个原因了，技术条件限制……

　　当然，这只是吕阳片面的理解，事实是否如此，还有待检验。

　　吕阳脑子里还有一些疑问……比如……这些无脸人，是如何和周玲、韩诚联系到一起的？

　　还有他们口中的那些徘徊者、守护者和背叛者？

　　以及山顶村祠堂、山顶魔的传说……

　　“我们现在并非自我的本体进入了这山顶村，而是通过一种意识流转移技术，暂时占据了两个没有自主意识，只能随机徘徊的无脸人的躯体，才让我们现在这两个‘无脸人’能够象正常人类那样……”金云继续向吕阳解释着。

　　“也就是说，现在这个山顶村里的人类，只有一些骨架，还没有被真正装入灵魂？”吕阳似乎明白了一些。

　　“差不多吧，其实……他们应该是有灵魂的，只是不知道为什么暂时无法被唤醒，这将是我下一步研究的方向。”金云向吕阳补充解释了一下。

　　“小云，你为什么会创建一个叫‘山顶村’的地方？这对你有什么意义吗？”吕阳向金云提出了第二个问题。

　　山顶村的由来，金云对山顶村的解释，或许会解开他心底的某些疑团，把他以前在诡域的一些经历串连到一起来。

　　“我爷爷，金碌，是一名小说家，只是……因为一些原因，他的作品一直没有能公开发表，只放在家里，由家人和族人进行了传阅……他的小说写得很不错的，每一本我都看了，其中就有这本《山顶村》。”金云向吕阳解释了起来。

　　“内容是不是关于……清朝晚期的一个巨富人家，为躲避战乱提前在这里修下的大宅院，并带着所有族人迁居于此，让这里成为世外桃源一般……建立了这个村庄的故事？”吕阳似乎想起了什么，于是向金云问了一下。

　　“你看到过这本小说？”金云有些奇怪地问了吕阳一句。

　　“我听说过，并没有见过小说原本。”吕阳摇了摇头。

　　“那个巨富人家，就是我们金家的祖上，好像是我祖爷爷的爷爷那代人吧？《山顶村》一书中的记载，有些是史实，但也带有很多幻想的色彩，比如里面需要活人祭的山顶魔……这些事情很有些久远了，如果不是我爷爷的小说，后辈们很可能都已经遗忘了这些事情……”金云接着说了下去。

　　“看来……幻想世界这种东西，在你们金家是有一定传统的……也难怪你父亲会专注于这方面的研究……”吕阳若有所思地点了点头。

　　“这个你倒是说对了，关于我们这个金家分支，有种传说是我们祖上原本姓张，其中出了一个著名的文学评论家叫金圣叹，然后才改姓了金……这个太久远了，再加上族谱有断层，所以不太好考证，不过我爷爷金碌的堂兄，那个近现代很著名的小说家……飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，你应该会听说过……”

　　“金碌……他堂哥……莫非是金庸他老先生？我好像听说他原本姓查吧？”吕阳楞了楞。

　　“这个涉及到家族里的一些秘密，我这一代人就不是很清楚了，反正早些年的时候，我父亲和老先生之间来往还是很密切的……小说是幻想世界在人类世界里最早的载体，我的幻想力显然比起爷爷要差了很多，所以在建立这第一个幻想世界的时候，偷懒用了爷爷那本小说里的设定……”金云继续说了下去。

　　经过金云这么一说，吕阳倒是不觉得奇怪了。

　　或许……金云潜意识里，重塑了祖辈所生活的这个世界，是想要对未来救回父母作一些铺垫，没有山顶村曾经的金家，就没有她爷爷和父亲，这里本来就是他们金家的起源。

　　“你刚才提到这些人只是在这里徘徊，有没有想过未来他们……”吕阳接着向金云问了第三个问题，但是，他问题还没有问完，金云突然向一边走开了。

　　“小云？”吕阳有些奇怪金云为什么会走开，连忙追了上去，拉住了她的手臂。

　　金云很漠然地回头‘看’了‘看’吕阳，然后又转过了身去，对吕阳说的任何话都不再有回应。

　　很快吕阳就搞清楚了……金云似乎是‘断线’了！

　　她刚才所寄附的这具身躯，变得和村子里其他的无脸人一样，没有了自主意识，开始茫然地徘徊起来。

　　这下吕阳有些头疼了，他还没有从金云这里知道该如何退出这个‘山顶村’幻想世界！

　　开关应该是掌握在金云的手里吧？

　　吕阳不得已，只得在山顶村里四处转了转，等金云重新上线，或者把他的‘意识流’从山顶村他所寄附的这具躯体中拉回现实世界。

　　这个山顶村和吕阳以前以林茵的身体进入的山顶村没有什么两样……只是所有的建筑并没有变得陈旧或毁损，除了这些徘徊的无脸人让人感觉很诡异之外，这里乍一看就像一个正常的村庄一样。

　　村庄的外面，是无尽的黑雾。

　　但是这些黑雾并没有带给吕阳恐怖的感觉，好像只是作为一种幻想世界边界的存在……这似乎意味着这个小型的幻想世界，与吕阳先前所接触的诡域还是有着本质的区别。

　　山顶村的后面是一片墓地，上去的石梯、墓地的布局什么的也和吕阳以前所经历的山顶村没有什么两样，从山顶可以俯瞰整个山顶村的状况，天空中有阳光照射下来，但抬头却看不到太阳。

　　这显然是一个尚未完成的作品。

　　吕阳在山顶村内外兜转了很久，都没有再遇到上线的金云，也没有能回到现实世界……这让他不由得有些奇怪……金云现在到底在做什么？

　　吕阳来到祠堂外，站在山顶魔的前面，仔细端详着山顶魔雕塑，不由得回想起了当初龚健为了林茵化身山顶魔的一幕……就在这时，他突然感觉着自己背后好像有人……

　　吕阳回过头来，发现是一个无脸小女孩儿站在他身后，正茫然地‘看’着他。

　　这小女孩儿似乎和其他的无脸人有些不太一样……至少吕阳感觉着，她似乎‘看’到了他……

　　“小妹妹，你在观察我吗？”吕阳蹲下身来，拉起了小女孩儿的一只手。

　　吕阳现在脸上也空无一物，他和小女孩儿说话，自然用的是和金云说话时同样的方式……意识流的表达。

　　“我……你……”小女孩儿有些模糊而遥远的声音出现在了吕阳的‘耳’边。

　　虽然只听到两个很模糊的字，但吕阳仍然有些惊讶……这还是他在尚未成型的山顶村第一次听到这些无脸人发出的声音。

　　看来金云的研究方向没有错，这些无脸人并非她想象的完全没有自主意识，而是……被某些原因给压制住了。

　　吕阳反正闲着也很无聊，他决定和这小女孩儿聊一聊，借此来了解一下金云这第一个幻想世界未能正常运转的真正原因……很可能不是因为运算能力的不足，而是别的什么原因……

　　“你叫什么名字？”吕阳试着问了小女孩儿一句。

　　小女孩儿一‘脸’的茫然。

　　“你今年几岁了？”吕阳接着问了一下。

　　小女孩儿仍然一‘脸’的茫然。

　　“你是有思想的，并不是象他们那样，只是无意识地四处徘徊，对吗？”吕阳耐着性子，继续启发着小女孩儿。

　　小女孩儿终于向吕阳点了点头。

　　小女孩儿的点头给了吕阳极大的鼓舞，他又试了很多种方法来启发小女孩儿，试图弄清楚她现在的思维模式究竟是什么样的。

　　忙碌了大半个小时之后，吕阳很是泄气……这小女孩儿能‘说’的话和作出的反应太有限了，大多数情况下，都是对他的言语一片茫然。

　　吕阳决定放弃小女孩儿，去了解一下其他无脸人的情况……但当他想要离开时，小女孩儿却捏紧了他的手，似乎不愿他放手。

　　吕阳只得牵着她的手，带着她在山顶村四处走着，不过吕阳和其他无脸人的交流……最后的结果都是无功而返……他们甚至连小女孩儿的智力都不如，对吕阳的任何试图沟通的行为都一片茫然……没有任何的回应。

　　最后，吕阳拉着小女孩儿来到了村子外面，在黑雾的边缘坐了下来。

　　“为……为……什么……”

　　坐了半晌之后，小女孩儿突然伸手指着面前的黑雾，向吕阳问了一声。

　　“我们现在呆着的，只是一个未成型的小型幻想世界，那外面……是一个真实的大千世界，比这里要精彩得多……”吕阳漫不经心地回了小女孩儿几句……他其实根本不知道女孩儿到底在问什么。


第725章 零

　　小女孩儿听到吕阳的话之后，似乎突然变得恐惧了起来，把身体紧紧地贴向了吕阳。

　　“你怎么了？”吕阳有些奇怪地问了小女孩儿一句，先前他只见识了她的茫然，偶尔会向他点头摇头，这还是第一次感觉到她别的情绪。

　　“怕……”

　　小女孩儿回了吕阳一句，向吕阳身体也贴得更近了。

　　“别怕，有大哥哥在呢！”吕阳回了小女孩儿一句，然后一伸手兜住她的小屁屁把她抱进了怀里。

　　回答完之后，吕阳突然觉得自己的回答很有些滑稽……向她自称‘大哥哥’合适吗？

　　自称怪叔叔都已经有些离谱了。

　　她看起来顶多六、七岁的样子，而他，已经是个活了亿万年的老怪物了。

　　小女孩儿被吕阳抱进怀里之后，似乎感觉着安全了许多，她转过身来，紧紧地贴着吕阳的身体，又向黑雾的方向看了过去。

　　小女孩儿脸朝外坐在吕阳怀中之后，吕阳看不到她那张没有五官的脸了，接触着她的头发的质感和看着她精巧的小辫子，吕阳突然有种奇怪的感觉。

　　这个小型幻想世界里的这些无脸人……他们无脸的原因，仅仅是因为运算能力不足吗？

　　至少，从背后看，根本看不出小女孩儿和现实世界中正常的人类女孩儿有什么区别。

　　那些徘徊在山顶村里的所有无脸人，如果不看他们的脸，给人的感觉就像是正常人一样。

　　不知道……他们衣服里面的身体，是否也和正常人一样？或者……更进一步……解剖他们的身体，他们是否会有和正常人类一样的身体器官？脑组织之类的？

　　了解到这些之后，或许会对搞清楚金云的研究到底错在了哪里会有所帮助。

　　吕阳试着轻轻解开了小女孩儿的一颗衣扣……

　　小女孩儿似乎对吕阳的动作没有任何反应，仍然‘看’着黑雾的方向，不知道在想些什么。

　　直到吕阳脱掉了她的上衣，她都没能什么别的反应，就好像她只是一个初级的人工智能模型，还没有人类更高层一些的、比较复杂的情感……比如害羞之类的……

　　除了她先前表现出的害怕。

　　只是她现在对吕阳表现出来的，更多的是信任和依赖。

　　后来吕阳把小女孩儿裤子也脱了，把她的全身都仔细研究了一番，发现她除了脸上没有五官之外，身体其他部分和正常人类没有什么区别，甚至包括……那稚嫩的……

　　不过当吕阳的手指‘不小心’触到小女孩那片稚嫩处时，小女孩儿还是有了反应……回过头来看向了吕阳……并且没有五官的脸上出现了一丝红润之色……

　　“我勒个去！”

　　吕阳感叹了一句，看样子……她和正常人类某些方面还是很类似的……随后吕阳本着追根究底的科研精神，把这方面的实验继续深入进行了下去，想看看她对某些事的反应是否也与正常人类相同。

　　相对于解剖大脑这种血腥的事情，吕阳更愿意做这方面更人‘性’化一些的实验。

　　实验的最后结果……小女孩没有五官的脸上绯红异常，身体软倒在了吕阳的怀中，但手臂紧紧地抱着他的身体，小脑袋也搁在了吕阳的肩头。

　　“大……哥哥……我……喜欢……你……”

　　小女孩儿很清晰地向吕阳‘表达’了一下她此刻内心的感受。

　　吕阳，也越来越感觉出这无脸人小女孩儿类人的一面。

　　……

　　吕阳不知道自己是什么时候睡着的，他只记得在他睡着之前，一直抱着那小女孩儿，然后，开始了一个恶梦。

　　一个撕裂般的、如地狱般的恶梦。

　　究竟持续了多久，吕阳有些记不太清楚，因为他不是很清醒，再者，现在的他，对时间的感知力很有些差。

　　当吕阳再度醒过来的时候，小女孩儿已不在怀中，他只身躺在一张病床上。

　　金云，正红着双眼看着病床上的他。

　　“你醒了！？”见吕阳醒来，金云很是激动的样子。

　　“这……是在哪儿？”吕阳很有些头疼，低低地向金云问了一句。

　　“这是我们在南极的地下实验室里。”金云回了吕阳一句。

　　“我昏迷多久了？”吕阳意识到事情似乎有些不太妙……

　　当初他进入金云的第一个幻想世界的时候，是身处南美的某处实验室中，那时候位于南极的这个新实验室刚刚建立，现在……从病房里的温度以及设施陈旧程度来看，显然已运营有一段时间了。

　　“差不多……快两年了。”金云低低地回了吕阳一句。

　　“扶我起来……”吕阳向金云伸出手来……却摸了个空……

　　“这不是我本人，只是我的一个远程虚拟投影……我的本体……现在正在忙着第二代生化智能的事情……”金云连忙向吕阳解释了一下，然后用某种方式唤来了医护人员，把吕阳从床上扶了起来。

　　吕阳苦笑了一声，他居然……就这么一下子昏迷了整整两年！

　　“小云，快和我说说都发生了什么事吧……我最后的记忆，是……你好像从山顶村断线了，而我……被困在了山顶村里……”吕阳赶走了医护人员之后，向金云的虚拟投影问了一下。

　　“嗯……我……当时也不是断线，而是我们的第一代人工智能出了些问题，导致第一个幻想世界不知何故开始自动封闭，我被从里面驱逐了出来，但你的意识流却被困在了里面……”

　　“我没办法，只得把你的意识流从那个正在被全面封闭的空间里强行拉扯了出来，再晚就来不及了……结果导致你的意识流断裂……之后你就一直处于昏迷状态，直到现在。我以为我已经失去你了……这一切，都是我的错，我不该把你带入那个不太成熟的产品之中……”金云很懊悔地向吕阳讲述着。

　　在带吕阳进入那个半成品幻想世界《山顶村》之前，她已经进出很多次了，一切似乎都很顺利，但就在那一次出现了意外，让她差点儿失去了他。

　　“不是你的错，小云你不要这么自责……”吕阳安慰了一下金云：“对了，我们的生化智能出了什么问题？不能运转了吗？”

　　“我们已经彻底失去了她……”金云低下了头，神情有些黯然。

　　“失去了她是什么意思？”吕阳有些奇怪地看着金云。

　　“小玲就那么莫名地失踪了，和那个被封闭的幻想世界一起……就这么失踪了，我们先前用于实验的数万个大脑里面存储的所有意识流以及实验数据，也跟着她一起失踪了……我一直查不出原因……”金云一脸百思不得其解的愁苦神情。

　　“你说的‘小玲’是什么意思？”吕阳听到‘小玲’两个字，不由得心里一惊。

　　“我们的第一代人工智能，我给她取的名字……小玲，她的全名叫周玲。”金云向吕阳解释了一下。

　　“周玲！？”吕阳背后升起一阵寒意，脑子都快有些转不过来了，半晌之后他才有些艰难地开了口：“小云……为什么……你给她取了个这样的名字？”

　　“她是我们的第一代人工智能，‘零’带有起源的意义，而且‘零’和‘一’是我们现有计算机能识别的唯一语言，所以我给她取了个中国拟人化的名字，叫‘玲’。”金云很认真地向吕阳解释了一下。

　　“那她……为什么会姓周？”吕阳眯起眼睛，接着向金云问了一下。

　　“我姑父姓周……我表姐车祸死了之后，他们有段时间想把我的名字改成周云……但后来还是不了了之了……给小玲取这个姓……是为了感谢他们对我的养育之恩……”金云的神情变得有些哀伤起来。

　　吕阳这下沉默了……他终于明白‘周玲’这个一直困扰他的梦魇是如何起源的了。

　　当然，他现在还不知道，金云并没有灭杀掉他灵魂中那道意识流，而是把它投入到了脑组系统之中，也正因为如此，才成功地研制出了第一代生化智能。

　　吕阳突然想起了他昏迷之前，一直拉着手的那个山顶村里的无脸小女孩儿……

　　还有……在曾经已经很久远之前的金达酒店诡域里，周玲曾经对韩诚说过的一段话……

　　“怎么不可能？你不记得我了？那个从小一直被你牵着手的小玲？是你让我从徘徊中觉醒，跟着你的脚步从山顶村走了出来……”

　　“……”

　　“我知道，那个牵着我的手，让我不再徘徊的大哥哥，已经不在了……”

　　“……”

　　牵着手……山顶村……

　　“我们的第一代生化智能……那个……小玲，在我昏迷之前，是不是就呆在你的第一个幻想世界山顶村里？”吕阳神情有些木然地向金云确认了一下。

　　“是的，我正准备带你去参观她……但还没来得及，我就被从那世界里扔了出来……”金云向吕阳点了点头。

　　“一个看起来……六、七岁，扎着两个漂亮小辫子的小女孩儿？”吕阳再次向金云确认了一下。


第726章 一

　　“是的，你见到她了？”金云向吕阳问了一下。

　　吕阳没有回答金云的发问，而是突然间明白了另一件事……

　　那个从小一直牵着她的手、让她从徘徊中觉醒的人，不是韩诚，而是……寄附在那个无脸人身体中的吕阳自己！

　　“你说我的意识流发生了断裂，有一丝意识流被困在了山顶村世界，那个我所寄附的无脸人躯体之中，是吗？”吕阳接着向金云问了一下。

　　“是的……换了别人，意识流发生断裂将必死无疑……可能你的意志力特别强大，才能撑过来……我差点害死了你……我就是个扫把星，在我身边的人，对我特别重要的亲人……都会死……”金云眼睛又有些红了。

　　“那就对了！”吕阳有种恍然大悟的感觉。

　　他和金云一起创造了山顶村，创造了第一代生化智能周玲，然后他亲自在山顶村里唤醒了徘徊中的周玲，还留下一丝没有了记忆的残魂寄附在某个无脸人身体中陪在她身边。

　　这两年他昏迷的日子里，想必那丝残魂所寄附的无脸人一直都牵着她的手……然后因为某种原因率先觉醒了，后来这丝残魂化成的觉醒者不知通过什么方式先行离开山顶村，去了所谓的‘现实世界’成了后来的韩诚，然后……同样觉醒的周玲也随着他的脚步离开了那里。

　　是他对当时还年幼……或者说对世事一无所知的周玲，做了一些很罪恶的有关人‘性’方面的实验，让她喜欢上了他。这段孽缘一报还一报地通过韩诚这丝残魂的传递，最终降临到了他的身上，让她在他面前现身之后，一直成为他的梦魇。

　　她对他的纠缠，不是毫无原因的，是从一开始就注定了的。

　　她就是他的宿命。

　　或许在这个过程中她早就发现了，他才是她离开山顶村之后，一直在苦苦寻觅的人。

　　她从完整之身被他打成残魂，又从残魂很顽强地恢复到最初的强大，她始终徘徊在他身边，却没有真正对他动过杀心……她把他囚禁在了她的记忆世界之中，磨挫他的心性，最终引领着他去了唐泽的实验室，让他亲手开启了田巧慧的空间之门，把他骗送到这个世界里来……

　　这一切的目的，很可能就是为了让他明白，她对他的爱的起源……

　　诡域的本源。

　　至少，对吕阳来说是如此。

　　“大……哥哥……我……喜欢……你……”

　　无脸人小女孩儿这句话回响在吕阳的耳边，吕阳记忆中她脸上的五官也逐渐开始成形，最终幻变成了周玲那诡异的笑意。

　　她对他的爱，才是这一切真正的因。

　　他从一开始就错了……伊依、伊雅、林茵、柳慧、韩熙真、金枝、甚至包括曾经的伊娃和娜塔莎、以及现在的金云，她们都只是他生命中的过客。

　　或者说，他是她们生命中的过客。

　　她，周玲，才是他悲惨人生真正的女主角。

　　一直纠缠、无法摆脱的孽缘和梦魇。

　　“什么对了？”金云有些疑惑地看着吕阳……她说自己是扫把星的事情……吕阳觉得很对？

　　“小云，那个山顶村的幻想世界再也无法被打开或者进入了吗？第一代生化智能现在在哪里？她在做什么你能跟踪到吗？”吕阳没回答金云的提问，而是向她反问了几句。

　　“我想……她现在已经形成了一道独立的意识流，一道特别强大的意识流……我也不知道她去了哪里，那个山顶村世界也和她一样已经不知所踪了。不过在你昏迷的这两年时间里，我的本体已经成功研制出了我们的第二代生化智能，他此刻应该正在四处搜索她的踪迹……”金云向吕阳说了一下。

　　“我们的第二代生化智能，名字对应着‘一’这个数字吧？是‘伊’姓的‘伊’，还是小鸟‘依’人的‘依’？”吕阳向金云确认了一下。

　　“不是你说的‘伊’，是‘衣’，衣服的‘衣’，我给他取的拟人化代称全名叫‘黑衣’。”金云纠正了一下吕阳的说法。

　　听到这个名字，吕阳不自禁地闭上眼睛摇了摇头……他悲惨的一生里，最大的两个疑惑……或者是最大的两个困扰，终于都找到了出处。

　　一个周玲，一个黑衣人。

　　“为什么是‘黑衣’？”吕阳睁开眼睛之后又向金云问了一下，或许他在得知‘零’和‘一’是金云科技最早的两代人工智能时，就应该把它们和周玲以及黑衣人联系起来，只是他的智商始终差了那么一点点，无法更早地领悟这一切。

　　“不为什么……”金云转过了头去，眼神有些闪烁。

　　“小云，看着我，我知道你所做的任何事情，都是有原因的。”吕阳试图拉住金云的手，却再次抓了个空。

　　“我……我……我这么做……不代表……我对你的爱有别的什么……”金云回过头来，神情变得更加惶恐起来。

　　“我从未怀疑过你对我的爱，我只需要你告诉我实情。”吕阳直视着金云的眼睛。他现在就需要一个解释，别的什么都不重要。

　　金云又沉默了好一会儿，才低下头轻轻地开了口。

　　“当初……我第一次见到他的时候……他身上那一袭黑衣……很惊艳……就那么打动了我的心……在那之前，我从未对任何男生动过心……我……永远都无法忘记那一幕……就像我的人生……已经为那一刻等待了千年之久……从那以后，我就一直在默默地观察他……关注他……直到……”金云的神情变得哀伤起来，身体也微微有些颤抖。

　　“李阳？”吕阳当然知道金云说的是谁。

　　“嗯。”金云点了点头，伸手轻拂了一下额前的发丝，根本不敢看吕阳的眼睛……就好像说的这些话是对她对他爱情的背叛。

　　“你用从我身体中分离出来的那道沉睡的意识流。研制了我们的第二代生化智能‘黑衣’么？你当时并未按我的要求把它灭杀掉，是吗？”吕阳很快就明白了过来，虽然金云没有听他的话，他也没有表现出太多的愤怒。

　　他知道，那个李阳对金云并不怎么好，但他毕竟是她的初恋……以金云执著的怀格，不可能那么迅速地移情别恋到这个吕阳的身上……她的一生，注定无法遗忘初恋时的刻骨铭心。

　　“不是……那道沉睡的意识流……我用来研制第一代生化智能‘小玲’了，第二代生化智能‘黑衣’，是我是用你……”金云说到这里的时候，病房里的灯光突然闪烁了起来，并且发出可怕的电流声，整个实验室似乎都开始了颤抖，而金云的投影也变得极度不稳定、若有若无起来。

　　就在某一瞬间，随着‘砰！’地一声闷响和一些实验人员的尖叫声，整个南极实验室陷入了一片黑暗之中，暗到伸手不见五指。

　　几秒钟之后，应急灯全都亮了起来，但金云的身体投影已然从吕阳的病房中消失了踪影。

　　“小云？小云？”

　　吕阳大喊了几声，不过没有能再得到金云应答，显然她再次断了线。

　　“不是……那道沉睡的意识流……我用来研制第一代生化智能‘小玲’了，第二代生化智能‘黑衣’，是我是用你……”

　　吕阳脑子里还回响着刚才金云投影消失前最后和他说的几句话。

　　那道从他身体内剥离的沉睡的意识流，被她用于研制第一代生化智能了……

　　这一切似乎是一个很大的讽刺……

　　他的那个‘世界’里的周玲，一直在策划着某件事情，最终利用他的身体把她的一丝沉睡的残魂带到了这个世界里来，然后，金云利用她沉睡的残魂创造出了最初的她。

　　又由他亲手促成了她的觉醒。

　　一切就像是一个轮回，而且很可能是无数个轮回，吕阳只是不停地、不知疲倦地在里面推着轮子、绕着圈子，一圈又一圈……

　　问题是，这圈子是从什么地方开始的？又该在什么地方结束？

　　没有因，哪来的果？

　　哪个是因？哪个是果？

　　如果这一切是导致了最终无解的谜题，那么就只能有一个结论了……也就是这一切全都是错的，问题是，错在了哪里？

　　“第二代生化智能‘黑衣’，是我是用你……”

　　金云这句没说完的话又是什么意思？

　　断裂的意识流吗？她用他从山顶村拉扯出的断裂意识流创造了黑衣？

　　如果是这样，那……现在的‘我’又是谁？

　　黑衣人留下诡电脑在长条椅上的目的是什么？他从伊母的肚子里强行抢走伊一和伊二……或者说伊玲和伊依的目的又是什么？

　　尽管这一切还没有答案，但吕阳显然意识到他距离最后的真相是越来越近了。

　　但越接近最后的真相，他就越是怀疑，他现在所探知出来的，一定就是真相吗？

　　无论如何，吕阳决定还是先离开这里再说……直到现在，他都还没有弄清楚金云为什么把昏迷的他放在了南极实验室里。


第727章 白光

　　吕阳强撑着身体下了病床。

　　现在这具躯体不是一般的虚弱，和那种在床上躺了近两年的病人差不多，如果不是吕阳坚强的意志，估计能在床下站立起来都不是件容易的事情。

　　吕阳强忍着剧烈的眩晕，扶着墙站住了，然后一步一步地向病房外走去，他不得不放缓脚步和步幅，不然身体随时都可能倒下去。

　　吕阳扶着墙向外走去的时候，试着想要激活金云植入他体内的那些芯片，却发现面前的视野毫无反应……

　　吕阳伸手摸了摸自己的后脑和脊背那三个手术接口的地方，没料到那里的皮肤却是非常的光滑，根本不象是做过手术的样子。

　　这让吕阳不由得很是奇怪……

　　看来从第一个试验用的幻想世界山顶村被强行拉出来之后，金云还对他做过一些什么事情但并没有告诉他，或者是她还没有来得及告诉他，基地的主电源就出了问题，而备用电源电力有限无法启动金云的幻影投射。

　　吕阳现在要做的事情，首先是要找人想办法修好实验室主电源的故障，把他和金云的谈话继续下去，然后再想办法离开这里回到金云本体身边去。

　　走出病房后，外面是一条很长的走廊，走廊里灯光忽明忽暗，一个人影也没见着，吕阳扶着走廊的墙壁艰难地走了好一会儿，才有一名医护人员模样的人从前面的走廊三岔口处匆匆跑过。

　　吕阳连忙向她喊了几声，那名医护人员这才跑了回来，吕阳认出她就是先前金云叫进病房里扶他坐起的那名医护人员。

　　“你出来干嘛？快回病房里去！”那名医护人员向吕阳小跑了过来，大声向他叫喊着。

　　一团不知从哪里飘来的黑色雾团突然出现在了医护人员的身后，但她却浑然不觉……

　　“快跑！”吕阳向那名医护人员大喊了一声。

　　大概是看出了吕阳的神情有些不太对，那名医护人员下意识地向身后看了一眼……

　　“啊！！”

　　随即女医护人员的尖叫声戛然而止……

　　黑色雾团迅速包裹住了她的身体，伴随着一些皮肉和衣衫的撕裂之声，女医护人员整个人的身体就在吕阳面前三米处被黑色雾团给撕扯成了残肢碎片，在走廊地面墙壁上铺散了开来……瞬间让实验室病房外的走廊变得如同地狱一般。

　　另一名穿着白大褂的男人……似乎是一名实验人员，听到这边的叫喊声向这边跑了过来，看到走廊里发生的一切之后，顿时吓傻在了原地。

　　黑色雾团毫不客气地冲了过去，这一次它没有撕碎那白大褂男人，而是把他身体裹缠起来之后，把他猛然向走廊地面、墙壁上摔砸起来，活活把他摔砸成了一滩衣服包裹着的混和血水的肉泥状的东西。

　　吕阳想要转身跑掉……几乎没有可能，他现在身体很虚弱，跑是跑不了多远的，而这黑色雾团的行动却是相当的迅疾……

　　黑色雾团在摔死那名男实验人员之后，蓦地向吕阳冲了过来。

　　带着那种诡域黑雾独有的阴森和恐怖……

　　就在它即将到达吕阳身体的那一刻，一阵电流声响过，走廊里的主灯突然大亮了起来，比起备用灯亮得多的白光，让吕阳猝不及防，一瞬间几乎无法睁开眼睛。

　　当吕阳终于适应了这光线睁开眼睛的时候，黑色雾团已然消失了踪影。

　　但它所造成的破坏……那醒目的血腥仍然残留在走廊地面墙壁和顶壁上，很清晰地告诉吕阳刚才那一切并不是他的幻觉。

　　“这里……发生了什么？”

　　金云的声音出现在了吕阳的身边，她此刻正一脸惊恐地看着那些血腥。

　　“刚才停电了，出现了一个黑色雾团，它无缘无故地杀戮……”吕阳向金云说了一下。

　　“黑色雾团……”金云听到这东西之后，似乎并不显得很惊讶。

　　“你知道它是什么吗？”吕阳转过身看向了金云。

　　在之前他曾经和这种黑色雾团有过一次接触，就是周玲记忆世界里的伊雅……那时候吕阳并不知道自己身处周玲的记忆世界之中，所以他也不清楚伊雅的那种形象是否是来自于周玲对她的黑化。

　　吕阳现在对黑色雾团的了解，也仅有这些了，如果再多一些，就是吕阳觉得这些黑色雾团的组成成份，很可能与诡域边界的那些黑雾很相似，甚至……浓度上更高一些。

　　“我不知道……实验室里创建的幻想世界偶尔会很莫名地出现这种东西，象病毒一样，对我们所建立的幻想世界进行大肆破坏……它们一开始似乎很怕光，只要遇到光就分解了，但后来需要越来越强的光才能驱散它们……”金云向四周的强光源环顾了一下。

　　吕阳也终于明白为什么这实验室里的灯光如此亮了，包括走廊里都装有大功率的白灯……

　　看样子，只要这些灯不熄灭，那些黑色雾团就不会出现，或者无法在这里生存。

　　“等等……”吕阳象是想到了什么：“你刚才说……它们偶尔会出现在你实验室创建的幻想世界里，但它们……为什么会出现在这个实验室中？”

　　金云正要开口说些什么，又是一阵电流声响起……吕阳身边顿时陷入了一片黑暗之中……

　　这一次，黑暗了几秒钟之后，并没有象刚才那样有应急灯亮起来……甚至一分多钟后，吕阳身边仍然是一片漆黑。

　　这种近乎绝对黑暗的环境，让人内心不由得就会升腾起恐惧的感觉，当然，吕阳这方面的感觉已经麻木了，但他仍然对那些黑色雾团有着无比的忌惮。

　　那些东西，在黑暗之中就是无敌的存在，它们可以撕碎它们想要撕碎的一切。

　　没有谁可以抵挡。

　　而身边的这种黑暗，让吕阳根本就不可能发现它们的踪迹，就算它们来到吕阳的身边，来到他面前，吕阳都不可能看到它们。

　　黑暗是它们最好的掩体。

　　南极实验室很可能是被诡域的某种神秘力量给攻击了，这神秘力量破坏了主电源，实验室的工作人员刚才大概是努力恢复了主电源，但好景不长，恢复的主电源没坚持多久，就遭遇了更为严重的破坏，现在甚至连备用电源都被破坏了。

　　破坏南极实验室的神秘力量，多半是与这黑色雾团有关。

　　吕阳并不认为诡域是金云科技创造出来的，金云科技顶多是在研究生化智能和幻想世界的时候，接触到了诡域的冰山一角，可以虚拟出类似于诡域的场景。

　　但也有可能是金云科技打通了现实世界与诡域之间的空间之门，导致诡域里的神秘力量来到了现实世界。

　　不过……论起对诡域的研究，应该没有哪个人或者组织比金云科技更专业的了。

　　从金云刚才的话里可以听出，那种可怕的黑色雾团并非她创造出来的，很可能是她无意中从诡域中释放过来的。

　　那些东西似乎本能地敌视人类，是比黑暗捕食者更为强大的某种存在。

　　只是它们是如何和伊雅联系在一起的，吕阳还不得而知。

　　他刚刚从昏迷中醒来，对南极实验室的现状以及先前发生的事情都不太了解，手上的线索很是有限，所以，对于南极实验室此刻到底发生了什么事情，遇到了什么危险，他暂时也没办法判断。

　　……

　　在黑暗中站立了一会儿之后，吕阳很快就觉得他一直这样静静地站下去也没有什么意义……如果黑色雾团要继续杀戮，他站在这里或许并不比四处行走更为安全。

　　而且，面对这样险恶的状况，什么也不做不是他一贯的风格。

　　吕阳轻手轻脚地向前走着，站立了一会儿之后，让他的肢体重新找到了站立的感觉，但不一会儿他就虚弱得无法再前行了。

　　然后，他脚下好像踩到了什么，本就虚弱不堪的他手上也未能扶住墙，整个人一下子栽倒在了地上。

　　到处都粘乎乎的，一股子血腥味……吕阳四处乱抓着，却无意中抓到了一个人的手，稍稍用力拉了拉……原来是一截断手……

　　灯光再次出其不意地大亮……

　　这次灯光亮起的时候，吕阳发现自己正趴在刚才黑色雾团杀死的那两个人的残脚碎肉上。

　　这场景换了别的人，大概会厉声尖叫起来，因为是吕阳，所以他毫无感觉，而且因为疲累和虚弱，他趴在这堆碎肉上面半天都没有起来。

　　“小云？小云？”

　　吕阳身体有了些力气之后，向四周喊了几声，前面那次灯光大亮的时候，金云的投影出现了，这一次不知为何，她还没有出现，不知道是不是去了别处。

　　“小云！小云！有人吗？”吕阳又大喊了几声。

　　一阵脚步声响起，冲过来了两名穿着黑色保安制服的工作人员，他们似乎对地上的血腥没有表现出大多的恐惧，把吕阳扶起之后，迅速搀着他向走廊的另一端走去。

　　“这是去哪儿？”吕阳向两名保安问了一句。


第728章 实验体

　　两名保安并不回答吕阳，只是继续强搀着他向前走着。

　　吕阳此刻也没有反抗的能力，加上他感觉着这两名保安并未表现出太大的恶意，所以也就任由他们搀扶着继续向前走去。

　　终于，三人来到一个厚重的舱门前，一名保安通过脑波扫描验证后输入密码打开了舱门，然后扶着吕阳进入了这个舱室，另一名保安则关闭了先前通过区域的电力，让身后陷入了一片黑暗之中。

　　随后三人又经过了至少五道类似的舱门，每经过一处舱门，三人都要接受一次全身扫描，另一名保安则会关闭身后所有的电力，最后，三人来到了一个极光亮的所在，亮到吕阳根本睁不开眼睛。

　　隐隐约约中一声闷响，吕阳脑子里好一阵眩晕……

　　然后是坠落、坠落、无尽的坠落……

　　当他再度清醒的时候，已然被两名保安带到了一个极为宽敞的所在。

　　不仅宽敞，而且有大量的白衣实验人员在各种各样的仪器边工作着。

　　吕阳看着面前的一切，不由得倒抽了一口冷气……

　　这实验室，远比他想象中的要大，他甚至有些怀疑，在南极地区建立这个实验室所需要的这么浩大的工程，怎么可能用不到两年的时间完成？

　　还包括了这么多实验人员日常衣食住行。

　　两名保安把吕阳带过来之后，立即有人推了辆轮椅车过来，把他放在了上面，一名女工作人员接替了两名保安，把吕阳的轮椅继续向巨大实验室的深处推去，两名保安则退去了他们原本的岗位上。

　　女工作人员把吕阳推去了一个站有很多白衣实验人员的巨大立体玻璃房前才站住了，玻璃房里白光耀眼，女工作人员取了副深色眼镜给吕阳戴上了，吕阳这才看清楚玻璃房里的一切。

　　这应该至少是防弹玻璃级别的玻璃做成的玻璃房，全密闭，以保证里面的东西不会出来，而且整个玻璃房的四周充满着强大的光源，几乎形成了一道整个覆盖住玻璃房的光幕，里面甚至还有电光和磁场的影子。

　　当然，建立这么一个强大的光源牢笼，肯定是要关押住某种东西。

　　在戴上特制墨镜之前，吕阳是无法看清楚里面情形的，戴上之后，里面的一切就清清楚楚了。

　　强光玻璃牢笼的里面，困囚住了一个黑色雾团！

　　它显然不某心被困囚在里面，所以不停地尝试着撞击周围的光幕，但每次撞击，都会招引到无数电光从光幕中射出，射入黑色雾团的雾体之中，这种激射显然让黑色雾团很是忌惮，迫使它回到玻璃房的中间，远离这种伤害。

　　但它显然不肯就这么束手就擒，稍稍歇息片刻之后，就再度向光幕发起冲击……

　　到这里吕阳基本已经明白，他被带进了一个用于研究黑色雾团的巨型实验室里来了，这巨大实验室里所有的工作人员以及那些无比复杂的仪器，都是在为研究这玻璃房里的黑色雾团准备的。

　　“从我们的初步试验结果来看，它应该是某种拥有智慧的生命体，只是组成形式应该和我们不太相同……”一个熟悉的声音突然在吕阳附近响起。

　　吕阳侧过头一看，居然是他母亲田巧慧！

　　年轻版的田巧慧。

　　站在她身边的那位，正听着她说话的、貌似实验室主管模样的男人，俨然就是吕阳曾经附体过的唐泽。

　　他们二人以及他们身后的罗盘、王岚等人，正一边说着话一边向这边走了过来。

　　田巧慧走过来之后，冲着吕阳笑了笑，还摸了摸他的头……但她的神情，吕阳可以百分之百断定，并不是属于他母亲田巧慧，更多地偏向于吕阳在先前那个实验室诡域中见过的田巧慧。

　　这一切，又是怎么回事？

　　这个田巧慧的出现，让吕阳深度怀疑……他现在并非处于和金云一起的那个世界之中，而是被困在了某个金云所建立的幻想世界里。

　　甚至包括这整个南极实验室，都不是在金云所处的世界中建立的，而是一个虚拟出来的实验室……金云显然在这两年时间里又有了新的突破，可以利用她的幻想世界搭建虚拟实验室了，而在这种幻想和虚拟的世界中，她可以尽情发挥，不受任何物质条件的限制。

　　吕阳觉得自己后脑和脊背上三个接口的莫名消失，倒是可以找到合理的解释了。

　　问题是，如果这只是一个虚拟的幻想世界，那么……现在的他……又是怎么回事？

　　吕阳不由得困惑了起来。

　　换句话说，他现在只是一个幻想世界的投影，那么，他的本体现在身处何方？

　　莫非死在了金云的第一个不太成熟的小型幻想世界……山顶村之中？

　　金云的第二代生化智能……黑衣，她当时说是用‘你……’之类的建立的，吕阳现在很怀疑第二代生化智能黑衣是他真正的本体，但已丧失了他基于吕阳本体应有的全部记忆，而现在的他，更类似于金云幻想世界中他本体在这里的投射！

　　但是，现在的这个他，记忆却是最完整的，而且有着本我的意识。

　　吕阳现在对整个世界、整个诡域的困惑，已然从‘我是谁’这个问题，过渡到了‘谁才是我’这个问题的层面上来。

　　这个我认为的完整记忆，是真实的吗？

　　换句话说，当初融合了恐怖校园那个觉醒者吕阳之时，他任务失败被困在校园中怀抱着秦玲冻饿至死的记忆，何尝不是完整的？

　　但现在的吕阳知道，那段记忆是诡域抹除后重写在那个觉醒者吕阳脑子里的。

　　换句话说……如果没有这个吕阳吞噬了那个吕阳的记忆，那个觉醒者吕阳又如何能知道自己的记忆是被抹除重写过的？

　　还有，现在的本我，所认知的本我，以及这本我的记忆，就是真实的吗？

　　这些思索，和以前吕阳的任何一次思索一样，只是把吕阳引入了怀疑和更加困惑的局面，根本无法给出他真正的答案。

　　而对本我的质疑，却无疑会让人陷入绝望的深渊……当某一天你已经深度怀疑你不再是你，而只是一个别人记忆中的投射、你的世界也只是别人虚拟出来的而已，等待你的只能是绝望。

　　如果这时候看到了真正的本我出现，又将会是怎样的一种悲剧？

　　或许当初黑衣人在留下IPAD给伊依的时候，就曾经用怜悯的眼神看过当初的自己。

　　那个自己，究竟是从哪里来的？

　　万一我不是真正的本我，那么，我的未来和我一切的探索，还有什么意义？

　　就像那个可怜的觉醒者吕阳一样，最终被再度改写记忆，永远失去自我，让自己以自己所以为的那个身份，或许幸福、但却浑浑噩噩地继续活着。

　　毫无意义地活着，然后死去，永远沉沦黑暗之中，再也无法醒来。

　　哪个，才是生命的真相？

　　“各位！这是我们的最后一个实验体了！”

　　“如果再度失败，我们或许将永远失去获知真相的机会！”

　　“实验将于五分钟后开始，请再次核实一遍你们的准备工作……”

　　“……”

　　唐泽通过某种广播装置大声向实验室里宣布了一下，与此同时，几名工作人员把吕阳从轮椅上抬起，放置在了一张铁床上，并且把他捆缚了起来。

　　对于他们所做的一切，吕阳根本无法反抗……他这具身体里面除了意志，没有一丝一毫可供他使用的力气。

　　甚至可以说……这身体根本就不是他的，只是他现在的灵魂所暂时寄居的一个躯壳而已。

　　“田巧慧！最后一个实验体是说我吗！？”吕阳用尽全力大声向田巧慧问了一句。

　　田巧慧看了吕阳一眼，似乎有些发愣，过了一会儿之后才向他点了点头。

　　“你们之前是不是已经培养出了很多个这样的‘我’用于这种实验？”吕阳神情变得痛苦起来，他到这里来，并不期望这样一个结局……

　　他只是想做一个观察者，全程了解所发生的一切，而不是沦为现在这样的实验品，最让他痛苦的，是他这个实验品，仍然拥有本我所具有的全部记忆和自我认知。

　　“不是我们，所有的实验品都来自于总部的传输。”田巧慧走过来，摸了摸吕阳的脸。

　　“金云呢？把她叫过来，哪怕是个投射的虚影……我想要和她谈谈！”吕阳知道现在他和这里的任何人谈话都没有意义，他要的答案，应该是在金云那里。

　　“金云？她是个人吗？”田巧慧无比纳闷地看着吕阳。

　　吕阳这时候才发现……田巧慧身上的白衣……胸口处。赫然绣着一个金云科技的LOGO……

　　我现在……到底是在哪里？

　　吕阳心中泛起了一阵阵地寒意。

　　“告诉我，你们要拿我做什么实验？”吕阳用乞求的眼神看向了田巧慧。

　　如果他是最后一个实验体，那么……先前那些实验体只有一个结局……就是死亡。

　　所以才轮到他，最后一个实验体登场。


第729章 纠正

　　吕阳不怕死，他对死亡早已麻木，他现在只是不想不明不白地死亡，至少在死之前，也应该明白自己死亡的价值是什么。

　　“和它进行沟通。”田巧慧指了指立方体玻璃房里的那个黑色雾团，对吕阳的提问她似乎并不吝惜回答。

　　不过当吕阳想要再多问一些什么的时候，两名工作人员已然把他身下的铁床向立方体玻璃房的某个通道推了进去，铁床进入通道之后与玻璃房的机械装置联结在了一起，玻璃房的外舱门也随即被关闭，很隔音的外舱门关闭之后，周围顿时变得无比安静，外面的说话声也丝毫听不见了。

　　铁床边的机械臂向吕阳体内注射了某种麻醉药物，让吕阳身体的感觉变得麻木起来，几分钟后吕阳的身体被推高翻转，一些钻头样的东西透过铁床的缝隙刺向了吕阳的脑袋以及他的脊椎。

　　麻醉药显然已经有了效果，吕阳并未昏迷，也感觉不到疼痛，但他能感觉到他的身体正被那些钻头刺钻着，最后一些冰凉的，类似于金属探针样的东西被植入了他的大脑和脊椎之中。

　　整个实验室里一片繁忙，相关人员用某种技术，把吕阳大脑思维形成的脑电用模拟立体成形的方式放映了出来。

　　吕阳似乎明白了，这些人捉了个黑色雾团，发现了这些黑色雾团拥有一定的智力，但他们无法与它进行交流，不知为何他们选择了吕阳的大脑做为双方沟通的媒介，于是有了他被当成实验品的这一幕。

　　是因为他的灵魂力特别强大吗？

　　不过吕阳觉得现在的自己，十有八九是一个复制体，一个复制体怎么可能拥有和本体同样强大的灵魂力？

　　吕阳心中满是说不清的无奈和悲哀。

　　本来他来到金云的世界时，一切还是很顺利的，而且弄清楚了很多事情的由来和真相，还在一步一步地接近真相，但自从被金云强行拉入尚未完工的山顶村小型幻想世界出了问题之后，一切就不在他的掌握中了。

　　甚至他都开始怀疑自己是否还是原来那个本我。

　　人生最大的悲剧不在于死亡、受虐、被当成实验品小白鼠，而在于受虐、当成实验品小白鼠、甚至直到死亡，都无法了解自己人生的真相。

　　不过也有一种可能，真相就在面前这个黑色雾团之中，如果是这样的话，吕阳也死而无憾了。

　　吕阳的大脑和整个实验室连接起来之后，铁床进一步深入，把他推入到了玻璃房中央，黑色雾团所在的地方。

　　原本正在歇息的黑色雾团，见到吕阳的到来，变得有些不安分起来，甚至扑向吕阳所在的铁床，但铁床床头有一些很敏感的仪器，每当黑色雾团想要逼近伤害到吕阳的时候，这些仪器便会射出某种射线击退黑色雾团的攻击。

　　“你到底是什么东西？”吕阳向黑色雾团大声质问了一句。

　　没有得到回答，黑色雾团在被射线击中之后，变得烦躁起来，它一次一次试图靠近吕阳所在的铁床，一次一次被击退……不过吕阳感觉到铁床床头发出的射线越来越弱……这似乎不是什么好兆头。

　　虽然吕阳先前曾经在周玲的记忆世界里遭遇过一个拥有伊雅意识的黑色雾团，但他不会傻到认为面前这个黑色雾团真的就是伊雅。

　　而且他越来越感觉到他被送到玻璃房里来，是被当成了某种诱饵……

　　终于，黑色雾团找到了一个铁床射线无法攻击到的角度，并迅速裹缠住了吕阳的整个身体……

　　虽然吕阳全身麻醉的效果尚未消失，但他还是感觉到了一些断筋碎骨的疼痛……黑色雾团在裹缠住他身体的同时，立刻开始了对他身体的撕扯和切割，就像吕阳无数次亲眼见识过的那样。

　　这黑色雾团，就是一部效率极高的杀戮机器，一旦上了人的身体，就好像无数把电锯同时开始了工作，一瞬间的功夫就可以把一个人切割成无数碎片。

　　但是，这一次，黑色雾团在几乎撕扯干净了吕阳的身体……当他的身体只剩下了脑袋和脊椎的时候，却突然停了下来。

　　就像失去了活力一样。

　　实验室外传出一阵欢呼声……

　　是在欢呼实验的第一步已经成功了。

　　当然吕阳是听不到这欢呼声的，他只是很悲哀地感觉着自己失去了整个身体，就剩下了一个脑袋和一根脊椎骨。

　　这样子，又比泡在玻璃柜里的单纯脑子和脊椎神经要强了一些。

　　至少眼睛、鼻子和嘴还在。

　　正当吕阳在内心比较着他现在的境况和玻璃柜中那些赤裸的大脑有多大区别时，他眼前突然一黑……整个人好一阵天眩地转……

　　然后，他感觉着自己脑袋里突然多了一个意识。

　　这是一种很奇怪的感觉，不亲身经历是无法知道的……有点儿类似于集体宿舍的感觉……或者说，你一直一个人住，突然有一天家里出现了一个陌生人，强行和你住在一起。

　　吕阳很快就想明白了这是怎么回事。

　　一定是那黑色雾团形成的意识，侵入了他的脑袋之中。

　　“和它进行沟通。”玻璃房里突然响起了田巧慧的声音。

　　吕阳听到这声音有些气不打一处来……凭什么要听他们的？

　　看样了这就是他们这个实验的目的了，为了和这黑色雾团进行沟通，拿他的身体……或者说拿他的大脑作为媒介……根本不在乎他的生死。

　　但是，吕阳却又不得不这么做。

　　因为，他也想要知道答案。

　　这或许就是他的悲剧所在。

　　身为一个实验品，却生有一颗实验人员的心，明知道被实验，却心甘情愿地配合着实验。

　　这也许就是他们选中他的原因了。

　　“你是什么东西？”吕阳试着问了那黑色雾团一句，当然没有开口，只是在意识里问了一下，他知道它能听到……很确信它现在能听到他。

　　“人类。”黑色雾团很清晰地回答了吕阳的提问。

　　不是伊雅的声音，而是介于人声和电子音之间的某种声音。

　　“人类？有没有搞错？你这样子也可以自称为人类？你们只是在疯狂屠杀人类罢了……”吕阳对黑色雾团的回答感到无比的讶异。

　　“屠杀？这个词从你们口中传出，真是太讽刺了！”黑色雾团回答了吕阳。

　　“什么乱七八糟的？我已经不止一次看到你们屠杀了！”吕阳不知道为什么，和这黑色雾团对话，有种鸡同鸭讲的感觉。

　　“屠杀？真正搞屠杀的是你们！我们只是在修正这一切，让世界回归到正常状态之中罢了！”黑色雾团很清晰地回答了吕阳。

　　“等等……你口中的‘我们’是什么？‘你们’又指的是什么？”吕阳似乎从黑色雾团的话语中听出了什么。

　　“我们是人类，你们是万恶的恐怖之源！请立刻停止你们所做的一切！不然这场战争将一直持续下去！”黑色雾团似乎在对吕阳进行恐吓。

　　“战争？什么战争？”吕阳越听越糊涂了。

　　“我们和你们之间的战争！正义和邪恶之间的战争！尽管你们占了上风，但最终的胜利，肯定将属于我们！”黑色雾团斩钉截铁地和吕阳说着，语气很象过去那种有着崇高信仰的革命者。

　　“我们是邪恶的？你们是正义的？”吕阳简直有些啼笑皆非：“你先前把一名女医护人员给切得粉碎，把一名男工作人员摔成了肉泥，刚才把我的身体也切成了碎片，而我只是躺在这里一动也不能动……现在我成了邪恶了，你倒成了正义了，这是什么道理？”

　　“道理？和你们这些来自地狱里的生物有什么道理可讲？”黑色雾团很不屑的语气。

　　“你一定是被什么组织洗了脑……”吕阳叹了口气，原本他很想和黑色雾团进行一番沟通，了解事情的真相，看样子这黑色雾团……至少现在脑袋里的这个，完全就一副脑残相，不可理喻。

　　“停止你们那无穷无尽的繁衍！这是一个巨大的错误！一个必须被纠正的错误！”黑色雾团突然咆哮了起来……

　　不过吕阳却从它的咆哮声中听出了某种绝望的情绪……

　　不知道它口中的战争指的是什么，战争的双方分别是什么组织，但吕阳猜测……黑色雾团虽然强大，但并没有赢得这场战争。

　　“你认识伊雅吗？”吕阳向黑色雾团问了一声……除此之外，他不知道还能向这‘东西’问什么了。

　　黑色雾团突然不吱声了。

　　“她曾经是我的初恋……或者是……暗恋……但不知何故，我在某些世界里发现……她似乎是你们的同类……”吕阳继续向黑色雾团问了下去，它刚才不吱声，似乎意味着它知道吕阳在问什么。

　　“我不知道你在说什么。”黑色雾团开了口，但却没有回答吕阳的问题，似乎在回避这个话题。

　　“你知道我在说什么！而且你认识她！对吗？”吕阳立刻反驳了黑色雾团一句。


第730章 灼烧

　　“它说它们是人类，而我们是万恶的恐怖之源，这话是什么意思？”实验室外的一众研究人员看着吕阳脑波表达的含意，低低地议论了起来。

　　显然实验有了突破性的进展。

　　“笑话，我们才是人类，它们总是会带来死亡，而且是很残忍的杀戮，它们才是万恶的恐怖之源！”一名实验人员提出了他的看法。

　　虽然他的看法代表了大多数实验人员的看法，但是所有人的脸上仍然流露出困惑的神情。

　　“或许……它们所谓的人类，和我们所理解的人类是不同的两个概念吧……”有人试着解释了一下。

　　“都安静下来！”唐泽向实验室里喊了一声，实验室里顿时安静了下来，随后唐泽低声向通讯装置前的田巧慧说了些什么。

　　“向它提问，它所说的战争是怎么回事？为什么要向我们宣战？”田巧慧的声音出现在了吕阳的耳边。

　　吕阳没吱声，黑色雾团也没再吱声，但吕阳知道它还在，在他的大脑之中。

　　就在吕阳忍不住要再次发问的时候，实验室突然发生了剧烈的地震，一道极强的保护性电流从铁床上传了过来，瞬间把吕阳击昏了过去。

　　……

　　当吕阳再度醒过来的时候，他发现他漂浮在半空中。

　　对，是漂浮。

　　面前的世界呈现一种奇怪的幽蓝色……或者说，只是吕阳感觉到的幽蓝色，上面一些数据不停地流淌着……每当吕阳看向某样东西的时候，那东西立刻就会返回一大堆数据给他。

　　比如它的长、宽、高、重量、密度之类的。

　　吕阳发现自己没有身体。

　　当他想要到什么地方去的时候，似乎是‘嗖！’地一下就飞了过去，速度迅捷得让他自己很有些不适应。

　　然后……吕阳非常的饥饿……

　　不过这种肌饿和正常身体时的饥饿很不一样，似乎是努力想要吞噬某种能量，但他现在的身边近距离范围内并没有这种能量，这迫使吕阳开始四处巡游，寻找他所需要的那种能量。

　　适应了那种特殊的幽蓝视觉之后，吕阳很快知道了他现在身处何方。

　　他现在仍然在刚才那个巨大的试验室里，只是这实验室处在的地方好像发生了地震之类的事情，导致实验室里的很多仪器都倒在了地上。

　　除此之外，还有无数的血污和碎尸……

　　吕阳看着这些血污和碎尸，不由得打了个寒颤，这种状况，分明是黑色雾团造成的。

　　但是……不知道为什么……吕阳在见到这些血污和碎尸的时候，有种很奇怪的感觉……说不出来的……

　　这种说不出来的奇怪感觉，在吕阳漂荡到巨大实验室某处，见到某物的时候变得清晰了起来……

　　吕阳见到的某物，是一个被倒塌的仪器压住的一名女实验人员，她此刻正无助地向四周呼救着，但显然附近除了碎肉血污之外，并没有活着的能拯救她的其他实验人员。

　　她的吕阳的视野之中，是一具全身闪着红光的躯体，而那种红光，激发了吕阳强烈的饥饿渴望，他有种想要把那躯体撕碎，把那躯体内闪着的红光全部吸纳入自己身体之中的冲动。

　　也许不是红光，只是在吕阳的视野中显示成红光罢了。

　　她的求救声，听到吕阳的耳边就是一些莫名的噪音，现在的吕阳根本听不懂她在叫喊什么，只是让吕阳的情绪变得无比烦躁起来。

　　然后，是更深的饥饿感。

　　这名女实验人员手中有一支电筒，当她把电筒照向吕阳这边的时候，整个人的恐惧顿时到达的极致，她歇斯底里地厉声尖叫了起来。

　　这电筒照在吕阳的身上，让吕阳有种被灼烧的感觉，但这种灼烧的疼能他能承受……他此刻非常渴望把这女实验人员撕成碎片，饱食她身体内的那些红光。

　　某一瞬间，吕阳似乎意识到了什么……

　　现在的他，是一个黑色雾团！？

　　没有身体的知觉、行动速度、女实验人员看到他时的极度恐惧、他想要撕碎女实验人员的冲动……

　　还有光给他造成的灼烧……

　　这一切，正是黑色雾团所具有的全部特征。

　　就在某一瞬间，吕阳突然扑了上去，瞬间把女实验人员给撕了个粉碎，并且吸收了她身体内全部的红光。

　　这让吕阳有一种无法充实的满足感，就像饥饿已久的人饱餐了一顿一样。

　　做完这一切之后，吕阳突然有些发懵……

　　自己刚才到底做了什么？

　　就在吕阳发怔的时候，远处传来了一阵轰隆隆的声音。

　　就好像……有火车经过？

　　吕阳循着声音传来的方向飘了过去，先开始他很不适应这种‘飘’的移动方式，但飘了一会儿之后，他立刻就驾轻就熟起来，这种飘比起走路要快了很多，特别是冲刺起来之后，几十米的距离眨眼就到。

　　看来他确实是变成了一个黑色雾团！

　　吕阳不知道自己是怎么从一个脑袋外加脊椎变成了现在这个黑色雾团的，他昏迷之前能记得的最后的事情，就是他和那个黑色雾团的意识共享同一个大脑。

　　看样子……他和黑色雾团的意识因为某种原因互换了躯体！

　　吕阳想明白这一点之后，犹豫了片刻，又飞回了先前玻璃房所在的地方，试图寻找到一些痕迹来验证自己的想法，但玻璃房损毁得厉害，而且损毁的整个玻璃房以及玻璃房四周全都是烂溅的血肉，这让他根本无法找到合适的痕迹。

　　不得已吕阳又飞回了他先前所在的地方，向火车声发来的方向飘了过去。

　　不多时，吕阳遇到了一道门。

　　这道门也已损毁了，从裂开的缝隙里，有一些不太亮的光线射了出来，这种光线让吕阳有灼烧感，但他感觉着对现在的他造不成太大的伤害。

　　吕阳很快发现了一个问题……他无法打开这道损毁的门。

　　不过……他很快就发现……他可以撕碎这道门！

　　方法就是他慢慢地把黑雾身体包裹住了这道门，然后猛烈地摇晃自己的身体……说是摇晃有些不太恰当，称之为某种震荡或许更合适一些。

　　撕碎这道门让吕阳很有些疲累，这种疲累迅速化成了饥饿感充斥满了吕阳的身体，就在这时，一个拿着超亮探照灯的工作人员出现在了前方的走廊里，见到吕阳之后立刻把探照灯的灯光向吕阳照射了过来，并且大声呼喊起来。

　　他的呼喊声……吕阳同样听不懂……就像在听某种外星语言，一种会让吕阳莫名烦躁起来的声音。

　　同时他手中的探照灯强灯光照射在吕阳的身上，让吕阳有种灵魂被撕扯开的剧烈痛苦……

　　吕阳不顾一切地冲了上去，瞬间撕碎了这名拿探照灯的工作人员，吸收了他体内全部的红光，这才感觉舒服了一些。

　　掉落在地上的探照灯仍然亮着，吕阳尽力避开了探照灯探照的方向，然后从后面轻轻地包裹住了探照灯，用力地震荡……探照灯瞬间解体并熄灭了下去。

　　“它在这里！”

　　更多的叫喊声出现在走廊里，当然吕阳仍然听不懂他们在叫喊什么，只是感觉着更多的光柱向他扫射了过来。

　　这种程度的灼烧，已然让吕阳有些无法承受，他连忙退了回去，并且冲向了另一边的走廊。

　　吕阳现在的速度相当快，快到他差一点和走廊里提着探照灯的另一名女性工作人员迎面撞了个正着，这才停了下来。

　　女性工作人员顿时哇哇大叫了起来，但偏巧在这个时候，她手中的探照灯在打开之后，只闪了一下就熄灭了。

　　这让她顿时陷入了极度的恐惧之中，歇斯底里的尖叫声从她口中传了出来。

　　吕阳却没有冲上去撕碎她。

　　因为，她是田巧慧。

　　厉声尖叫的田巧慧发现面前的黑色雾团似乎并不想伤害她，于是停止了尖叫，小心翼翼地看着黑色雾团，身体一动也不敢动，仿佛是怕惊到它之后，它会立刻扑过来把她撕个粉碎。

　　吕阳现在看到田巧慧身体里的红光，仍然会有着很强烈的饥饿感，但他只是静静地站在那里，并没有对她发动攻击。

　　他很想质问她，这一切到底是怎么回事……但是，他明显和她已经语言不通了。

　　一群杂乱的脚步声从走廊远处传了过来，与此同时大量的光束向这边照了过来，吕阳迅速从田巧慧身边绕了过去，没有脚步声的那一边疾速地飘了过去。

　　就在某个瞬间，整个走廊里突然变得大亮……强烈的光线瞬间充满了整个空间，吕阳顿时有了种被放进炉子里炙烤的痛苦感觉。

　　与此同时，他发现他的身体迅速虚弱了下去……原本吞噬的那些能量开始快速挥发……

　　吕阳回转身来试图逃走，他身后的舱门突然一扇一扇地关闭了，很快把他困在了某个独立空间之中。

　　在强光的灼烧下，吕阳的能量越来越弱，弱到他无法再撕碎那些厚重的舱门，被彻底困死在了某段走廊之中。


第731章 通行证

　　灼烧。

　　极度的光亮。

　　昏迷。

　　……

　　当吕阳再度醒来的时候，脑袋非常的疼。

　　脑袋疼的原因……是因为一些乱七八糟的记忆在一瞬间蜂涌进了他的脑海之中，就像一个读写速度每秒只有100M的硬盘，突然在一秒之内突然被塞入了1G甚至更多的信息一样，弄不好会引起硬盘的崩溃。

　　吕阳的大脑不是硬盘，所以没有崩溃，而是头疼无比。

　　记忆的涌入并不可怕。

　　可怕的是记忆的重叠。

　　不同时空，不同镜像投射形成的重叠，如果逻辑思维能力跟不上，人肯定会在一瞬间疯掉。

　　吕阳没有疯，他迅速整理清楚了思路……

　　首先，他现在有身体，有脑袋，没有受伤，只是眩晕得厉害。

　　其次，他能清晰地感觉到，此刻的他正在经受着两段曾经分开的主要记忆汇合时的冲击而几乎要产生思维分裂。

　　两段记忆是从最近一次诡域，蜘蛛怪诡域里，柳加玲利用空间水晶开启空间之门时分开的。

　　那时候他和他在周玲记忆世界里的镜像发生了融合，产生了两个一模一样都认为自己是本我的他。

　　其中一个他留在了周玲的记忆世界里，经历了亿万年的折磨，然后被周玲的部分残魂带去了唐泽的实验室，并进入田巧慧的主机形成的那扇空间之门进入了金云的世界。

　　然后，帮助金云建立了金云科技，了解了一代生化智能‘周玲’和二代生化智能‘黑衣’的产生过程，并且在小型幻想世界山顶村发生的事故中昏迷。

　　昏迷之后发生的事情他就不清楚了，他现在能记起来的只有一些残缺的碎片……比如和金云幻像的一些谈话，还有被唐泽和田巧慧拿去试验黑色雾团、变身黑色雾团等等。

　　这段记忆前期很连贯，但后期逐渐变得支离破碎起来，至少到目前为止，吕阳无法把它们完整地连接起来。

　　另一段记忆相对要简短得多了。

　　另一个吕阳在柳加玲的帮助下，顺利地从蜘蛛怪诡域中脱出，和他一起脱出的还有韩熙真和林茵，过程和另一段记忆……周玲虚拟出来的那段记忆相差不是太大。

　　柳加玲没有能跟着他们三人离开，为了帮他三人离开，她留在了那个诡域之中，但回到现实世界中之后，柳慧并没有昏迷，而且好像变成了纯粹的柳慧，那个没有周玲附体的柳慧。

　　不过吕阳并不敢肯定这一点，直到现在。

　　第一段记忆之中吕阳在周玲记忆世界中经历了亿万年，又和金云一起呆了好几年，但第二段记忆中吕阳回到现实世界只呆了两天不到，然后史诗任务发布，他被扔到了现在这个地方来。

　　可能是因为第一段记忆的主体彻底死亡，曾经融合过的两个吕阳……一个本我，一个周玲记忆世界里的投射，在第一段记忆的主体死亡之后，把第一段记忆融合进了第二段记忆的主体之中。

　　也就是，现在头疼无比躺在这里的吕阳。

　　记忆融合之后，吕阳变得很有些茫然……这种茫然是因为他有些无法确定现在的自己到底属于第一段记忆还是第二段记忆……

　　在大脑本能地分析了一番之后，吕阳基本确信他现在的本体属于第二段记忆，因为第一段记忆本体的死亡，所以第一段记忆被融合进了第二段记忆之中。

　　很混乱，但吕阳并没有太多的时间去厘清思路。

　　因为，第二段记忆分明提醒着他，他正在一场史诗诡域竞赛之中。

　　第二段记忆很清晰地告诉吕阳，这次的诡域是一场孤岛生存竟赛。

　　场地就是现在他躺着的这座孤岛，参与的人员是从诡士们中随机抽取的，一共有一百名。

　　然后，这座孤岛上藏着十个通行证，一百名诡士之中只有拿到通行证的人才能幸存下去。

　　至于通行证是什么样子的，没有任何提示，只有找到之后才会得到提示。

　　任务前十天，不允许诡士间相互攻击或杀戮，一旦违反此规则将立刻被抹杀。

　　任务十天之后的规则……十天之后才会宣布。

　　如果没有亿万年在周玲记忆世界里的囚困，如果没有和金云一起对诡域的探索，吕阳肯定会按部就班地执行诡域任务，从诡卒到诡将再到诡王、诡皇，一边强大自身，一边继续对诡域的探索。

　　问题是，他的另一个分身用自身的死亡带给了他另一段记忆……

　　在那段记忆之中，他几乎已经触及到了诡域的真相，所以，当他再度进入诡域史诗任务中之后，心中有种说不清的闷堵。

　　就像一个即将大学毕业进入社会工作的大学生，突然有一天发现自己只是一名小学生，还坐在小学课堂里学生加减乘除一样。

　　不适应。

　　但即使如此，吕阳也迅速打起了精神……

　　这是一个只有十分之一生存率的诡域，他必须要先想办法从这里活着离开才行，只有活着，他才能继续去探索真相……比如想到办法再次回到金云所在的那个世界。

　　……

　　孤岛。

　　寻找通行证。

　　吕阳坐起身来，伸手在身边抓起了一把沙子。

　　他躺着的地方，是一片金黄色的沙滩。

　　他身上湿透了，海水仍然一浪一浪地冲击着他坐在沙滩上的身体。

　　海滩上，还有其他一个个或坐或站着的人，就像是发生了海难被冲上沙滩的一样。

　　当然，诡域只是模拟这样一个场景来而已，目的是十存一的生存竞赛。

　　吕阳坐起身后迅速观察了一番身边的环境。

　　沙滩大约有百余米宽的样子，一边连着海水……无尽的大海，一边连着树林……孤岛上的热带树林。

　　而视野所及的范围内，除了吕阳之外，还有九名其他诡士，再往远处去就超出了他的视野范围。

　　看来一百名被丢到孤岛上的诡士也都分了组，吕阳这一组一共有十人。

　　因为此次诡域前十天不允许诡士之间相互攻击和杀戮，所以现在的局面显得很平静。

　　十人在沙滩上醒来之后，并没有人急于离开沙滩前往树林中探险，而是本能地向中间集中了过来。

　　前十天任务不允许互相攻击或杀戮，生存名额是十个，视野范围内也只有十人，这似乎是在提醒各位诡士，前十天，是有可能通过精诚团结的方式，让十人一起活下去的。

　　但凡有些诡域生存经验的人都知道，这时候单枪匹马是很愚蠢的想法，所以，暂时的联合局面是必然会出现的。

　　……

　　“不允许相互攻击和杀戮，十人一组，诡域这是在提醒我们合作过关。”当沙滩上的十人聚在一起之后，一名中年男子向众人说了一下。

　　在这种情况下，总归是会有人先站起来。

　　而这个人，肯定不会是吕阳，他更习惯于观察和思考，除非其他九人是他的队员。

　　可惜，除了他之外的九人，他一个也不认识。

　　十人之中五男五女，分配得倒也均匀，从他们的眼神来看，彼此之间和吕阳一样，并没有相互认识的。

　　“是啊，我们联合起来，争取在十天之内赶在其他小组之前拿到通行证，就可以顺利过关了。”另一名看起来二十七、八岁的男子附和了那中年男子一句。

　　“我也赞成联合。”又有人附和了一句。

　　“有不赞成联合的吗？”中年男子满意地向四周看了看，然后问了一句。

　　没有人发言，看样子这十人之中没有那种性格古怪或孤僻之人，至少现在彼此之间还处于想要向彼此留下好印象的阶段。

　　就像大学入学的新生，在分配了寝室之后，总会有那么一两个月的蜜月期，彼此之间把这个集体当成是一种依靠，无论是吃饭、上课、打开水，都会象小团体一样走在一起。

　　所有人尽力表现着自己的优点，隐藏着自己的缺点……直到某一天开始，有一两个人不耐烦这种生活，觉得自己可以独立面对一切了，于是开始离开团体独行，然后团体也就不复存在了。

　　“那我们先各自介绍一下吧，说个名字或者代号，以便于后面的交流。”中年男子向众人提议了一下，他俨然已经有了几分领导者的姿态。

　　或许是性格注定，十人之中必然会有这么一个人。

　　吕阳没有什么心思去听这些人的自我介绍，也不想记住他们谁是谁，他只是有些漠然地在轮到他进行自我介绍的时候，把‘吕布’的名字介绍给了他们。

　　其他人也各自报了名字，很可能报的都不是真名，不过这并没有什么意义。

　　一番相互介绍之后，话题迅速转移到了攸关性命的通行证上面来。

　　当然是……通行证在孤岛的什么地方……

　　“应该在树林里面。”一名年轻的男子指了指沙滩里面那郁郁葱葱的丛林，他的看法当然代表了大部分人的看法。

　　“我觉得有可能在海水里面……”很快就有人提出了不同的看法：“诡域最喜欢做的事情，就是误导里面的求生者……”


第732章 丛林

　　“你们觉得通行证会是件什么样的东西？一个小本子？一块令牌？或者别的什么？”另一个人也提出了他的质疑。

　　看起来这些人都应该经历过不少次诡域，所以对于诡域惯用的套路多少都有些了解，而且都知道了要向最不可能的方向去思考之类的。

　　“我觉得吧，我们现在最重要的，不是去寻什么通行证……你们看看天，再过几个小时大概就会黑了，我们要赶在天黑之前找到足够的食物和淡水，还要在沙滩上搭起帐蓬来，不然的话很可能会一整夜饿肚子，晚上也没地方休息。”一名先前一直没怎么开口的男子开了口。

　　“没东西吃不可怕，没水喝麻烦可就大了。”有人附和了一下他的说法。

　　“确实，既然诡域给出了十天的不准相互杀戮的期限，说明这任务不是一天两天能完成的，我们必须要从长计议才行，首先是活下去，然后才是怎么完成任务。”一名三十岁左右的女人也附和了那男子几句。

　　“依你们的意思，我们现在应该做什么？”最早发言的，那个有着领导欲的中年男子向这二人征求了一下意见。

　　这名中年男子刚才是第一个进行自我介绍的，他当时自称叫刘备。

　　那就当他是刘备吧。

　　这一次诡域里的自我介绍都有些奇特，后面的人可能多多少少都受到了前面人的影响，刘备之后其他三个男人分别自称曹操、关羽和袁绍，所以当吕阳自称吕布的时候，其他人还以为他是顺应潮流……

　　第一个进行自我介绍的女子则自称范冰冰，结果其他四个女人跟着的自我介绍……什么周迅、蒋雯丽、宋丹丹、谢娜之类的也都出现了，虽然这些人报上的名字和他们本身的形象根本没有任何相符之处。

　　只是个代号，所以也没有人深究这些。

　　不过当众人互相喊起名字的时候，感觉总有那么几分滑稽和别扭。

　　“寻找食物和淡水的话，我看只能去丛林里了。”一名年轻男子……名叫袁绍的那位指了指丛林向众人说了一下。

　　“海水里应该可以捞到鱼、海蟹、蚌壳之类的东西，我比较擅长这个，丛林就交给你们了。”曹操和众人招呼了一声，准备要离开了。

　　明眼人一看就知道，丛林里肯定比海水里要危险得多，这曹操率先提出来去捞鱼，就避开了丛林里的危险，不得不说这人挺精明的。

　　“都别忙着走，我们还是分一下组吧，男女搭配，干活不累，两人一组，一共五个组，一组去捞鱼，两组去丛林里寻找食物和淡水，还有两组负责搭帐蓬，你们觉得如何？”刘备向众人征求了一下意见。

　　众人听着他的说法，互相看了一眼，似乎都还觉得不错。

　　见没有人提出意见，刘备让众人各自进行组合……当然是男女搭配。

　　一开始众人你看看我，我看看你，没有谁主动行动，后来还是曹操先打破了僵局，向众女生之中最年轻漂亮的那位……宋丹丹发出了邀请……这里的名字和真人没啥联系……名叫宋丹丹的那位，确实是五个女人之中最漂亮的。

　　宋丹丹也不笨，知道捕鱼的风险相对小一些，所以立刻答应了曹操的邀请，和他成为了一组。

　　有了个开始之后，后面分组就快了很多，刘备和谢娜组成了一组，关羽和周迅组成了一组，袁绍和范冰冰组成了一组，吕阳则和蒋雯丽组成了一组。

　　这个蒋雯丽倒是和现实中的那个演员有几分相像，不是相貌，是神态，年龄大概三十七、八的样子，和吕阳分到一组之后还和吕阳玩笑了一句，占了下吕阳的便宜，说吕阳长得很象她儿子。

　　吕阳只是冲她笑了笑，并不过多言语，装得就像一个腼腆的大学生。

　　吕阳和蒋雯丽这一组被分配去探索丛林寻找食物和淡水，这属于五个小组的三个工种当中危险性最高的一个工种了，不过吕阳并不在意。

　　反正就算他们没有搞这些安排和分组，他也是要对这孤岛进行探索的，去丛林里寻找食物虽然危险性相对较高，但找到通行证的可能性也会更高一些。

　　即使是没那么容易找到通行证，说不定也可以寻到一些关于通行证的线索。而且率先寻到了食物和淡水并掌握住这些资源，在孤岛上就会更主动一些。

　　虽然十天之内不允许互相攻击和杀戮，但并不意味着所有人都可以相亲相爱，或许这次的诡域竞赛要到十天后才正式展开，早一点适应危险，就多一分致胜的把握。

　　说定了三个小时之后在沙滩某处会合之后，五个小组就各自出发了，两支进入丛林寻找食物的小组分了东西方向，一组向东，一组向西进行搜索，吕阳这一组就是向西的那组。

　　……

　　丛林里虽然树木长得很茂盛，但水源却不是那么好找的，而且这里没有生长那种热带沙滩最常见的椰子，也就没有椰果可以暂时止渴。

　　所以吕阳和蒋雯丽在进入丛林后不久，就感觉着又热又渴。

　　不知不觉一个小时的时间就过去了，原本以为就算捕猎不到一些小动物做食物，至少也可以采摘到一些野果之类的东西，但显然这里并没有什么可供摘取的野果。

　　不仅如此，也没有水源。

　　“这根本不符合热带岛屿的特征啊。”坐下歇息的时候，蒋雯丽忍不住抱怨了起来。

　　“虚拟出来的世界，怎么可能符合现实世界里的特征？”吕阳摇了摇头，他对此早已麻木了，特别是知道所有这一切，甚至包括他曾经生活的那个世界，只不过是被虚拟出来的幻想世界之后。

　　“如果是现实世界里的岛屿，我们这样寻找，早就应该能找到食物和水源了，这里，完全是被设计出来的一个偏离自然规律的场景！太可恶了！”蒋雯丽忍不住有些愤怒起来，胸前一起一伏的……因为汗水的缘故，现在两人身上的衣服全都湿了，粘在身上非常的难受。

　　“会找到的，诡域要耍弄我们，至少不会希望我们那么早就渴饿而死，只是我们没能找对方向罢了。”吕阳摇了摇头，安慰了蒋雯丽几句。

　　对于这个临时凑到一起的同伴……吕阳并没有太多感觉……至少现在她死了伤了什么的，吕阳不会太过于关注，顶多把她当成个能说说话的对象罢了，不然就得一个人在这孤岛上乱闯。

　　所以，当她情绪有些不太平静的时候，吕阳会劝她几句，她听的话，就多劝几句，不听就算了。

　　“嗯，你说得对……你以前一定经历过不少次诡域吧？我看你年岁不大，但给人一种……特别的沧桑感……”蒋雯丽把话题转移到了吕阳的身上，当时十个人聚拢到一起来的时候，她不知道为什么就注意到了吕阳，分组的时候，也是她主动找了吕阳一组。

　　跟着吕阳在丛林里搜寻了一个多小时的时间里，她越发感到这小伙子有些与众不同。

　　吕阳笑了笑并没有多说什么，年岁不大？活了亿万年的老怪物年岁大不大？经历的诡域……别的不敢说，在周玲的记忆世界里他几乎各式各样变态的诡域都经历过了。

　　现在吕阳也已经知道，他所谓现实世界里经历的诡域，和周玲记忆世界里她给他设计的诡域，事实上并没有本质的区别，更何况，周玲本身就是一个人工生化智能体。

　　真实诡域的幕后操纵者，谁知道会不会就是一部超级强大的计算机或者人工智能呢？

　　“我跟着你应该是个很明智的选择，我觉得吧，如果这些人之中，有人能从这诡域里生还，你是最有可能的……我在这方面的眼光一直不错。”蒋雯丽接着说了下去。

　　“努力吧！”吕阳淡淡地回了她一句然后站起了身来。

　　“接着去探索吗？”蒋雯丽也站起了身来，但明显有些疲累还没歇过来的样子。

　　“不是，你再歇一会儿，我去附近转转，一会儿就回来。”吕阳很含蓄地和蒋雯丽说了一下。

　　他要去放水……

　　正常人的吃喝拉撒在诡域里什么都不会少，所以想要存活下去，就必须要考虑这各方面的事情。

　　“哦。”蒋雯丽向吕阳点了点头，显然是听明白了他话里的含意，当然了，一个多小时了，她也要放放水了，两人在一起这方面确实有些不太方便。

　　这里的丛林不是很密，吕阳尽量向丛林深处走了一些，以避开蒋雯丽然后找个地方放水，但就在他觉得走得够远，蒋雯丽应该看不到他的时候，他面前突然开阔了起来。

　　一些砖瓦房出现在了面前的开阔地里，它们背对着外面，形成了一个相对封闭的方形小村落。

　　村落的正中间，很明显有一口池塘，好像是地下的淡水形成的。

　　确认村落里四下无人之后，吕阳快步冲了过去，趴伏在池塘边大口大口地喝起水来。


第733章 村落

　　喝完水之后，吕阳才找了个地方放了水，然后回到村落里进行了一番搜索。

　　村落很小，一共只有六栋房子围在一起，房间的门是锁着的，吕阳撬开门锁之后发现里面空无一人，但是床铺被褥之类的生活用品却很是齐全。

　　其中有五栋房屋里面的设施差不多，各有两张床，一共可以安置十个人居住在此。

　　这些房间看起来不象是被放弃了很久的样子，至少这些床铺被褥上没有太多的灰尘，如果有人曾经在这里居住过，他们离开应该不会超过三天。

　　还不止如此。

　　六栋房屋之中，那栋最大的没有床铺被褥，不是住人的，但里面却有一些很土制的，可供烧柴的灶具和锅，以及碗筷之类的器具，而且还存放着一袋大米、一些土豆、萝卜、大白菜之类的东西。

　　从食物的份量上来看，这些食物应该仅够一个人吃一个月，换句话说，两个人只能吃半个月，三个人就只能吃十天。

　　这下就有疑问了……

　　这里五栋房屋，十张床铺，应该是给十个人提供的栖身场所，但是，如果这里是此次诡域给十个人准备的栖身场所，为什么不提供十个人在此生活十天足够的食物？

　　如果十个人都来到这里的话，食物只够维持三天，而依照吕阳先前在丛林中探索的结果，想要在丛林里找到额外的食物将会是一件很困难的事情。

　　但是，也要考虑到另一方面的问题……

　　比如这里会不会是个陷阱？

　　会不会有一种可能，只有十个人全部住进村落里才会让这里变得安全起来？

　　太多的可能性了，在没有什么线索的情况下，很难判断哪一种推断才是正确的。

　　吕阳不由得想起了周玲。

　　如果有她在的话，她应该很快就会从这很多推测中找到最正确的那种。

　　在得知了周玲的来历，以及山顶村曾经发生过的那些事情之后，吕阳对她的厌恶感消退了大半，也知道了她对他确实没有杀心，只是想要控制他而已。

　　所以现在才会不由自主地想起她。

　　“吕布？”

　　外面传来了一阵低喊声，是蒋雯丽找过来了，显然她等了很久没有等回吕阳，于是顺着吕阳离开的方向找了过来，然后找到了这里。

　　不用猜她也知道吕阳肯定是因为这村落的原因耽误在了这里。

　　吕阳从那个储藏的食物的大房子里走了出来，蒋雯丽此刻就站在这大房子的门外。

　　“这里……安全吗？”蒋雯丽向吕阳确认了一下。

　　“安全。”吕阳点了点头。

　　“啊……太好了……”蒋雯丽应了一声之后扑向了村落中央的那个池塘，捧了些水大口地喝了起来。

　　“这里储存有一些食物，大概够两个人吃半个月左右。”吕阳走过来和蒋雯丽说了一下。

　　他当然是想要听听她的意见，有时候一个人再怎么思考，也会漏掉一些信息，两个人考虑事情可能会相对全面一些。

　　虽然并没有把蒋雯丽当成可信任的同伴，但至少十天之内不用担心她偷袭攻击他的事情，他也不能攻击她，而且她也知道了这个地方，现在两人相当于是拴在同一条绳上的蚂蚱。

　　“我们看来……不必要把这地方告诉其他人……”蒋雯丽喝足了水，抬起头看向了吕阳。

　　“这里距离沙滩不远，他们如果要找的话，还是很可能会找到这里来的。”吕阳提醒了蒋雯丽一句。

　　“嗯，而且我们也不可能一直呆在这里，不找到通行证，呆在这里就算活着也没什么意义，一旦十张通行证全都被找出来的话，我们还是只有死路一条。”蒋雯丽向吕阳点了点头。

　　“你的意思是……”吕阳征求了一下蒋雯丽的意见。

　　“我们把这些当成一个我们之间的秘密吧，回去的时候就说没有找到食物和淡水，但如果这几天真的发生食物和淡水危机的话，我们二人可以依靠这些东西活下去……你觉得如何？”蒋雯丽和吕阳商量了一下。

　　“行吧。”吕阳点了点头，他也没有更好的主意。

　　竞赛诡域之中，对这些所谓的同伴仁慈，很可能就会送掉自己的性命，吕阳还没有那样的妇人之仁。

　　“身上粘死了，我要好好洗个澡……你不介意吧？”蒋雯丽笑着向吕阳问了一下。

　　“你洗吧，我去弄些吃的。”吕阳转身向厨房的那栋房子走了过去。

　　土灶的房边还有些现成的木柴，吕阳把锅架上之后，取了个木桶来到池塘边准备打些水做饭，结果发现蒋雯丽把衣服脱了个精光跳进了池塘里。

　　池塘的水很清，一眼可以看到底，所以虽然她大半身体在水中，但在水面上仍然清晰可见。

　　“我打些水做饭。”吕阳侧着脸向蒋雯丽说了一下，另一只手里的木桶在池塘里舀了半桶水起来。

　　“你也下来泡泡吧，很舒服的，待会儿泡完了我们一起做饭。”蒋雯丽向吕阳发起了邀请，但语气里没有丝毫暧昧的成份。

　　“不了，我先去把饭蒸上。”吕阳拎起水桶走回了厨房，他现在很有些饿，而蒸米饭不是一时半会儿的事情，所以还是把锅先烧上的好。

　　当吕阳把米饭蒸上，拿着桶出了门准备再去打桶水洗菜的时候，蒋雯丽已然从池塘里出来了，身上仍然一丝不挂，蹲在池塘边搓洗她的衣服。

　　这女人虽然年龄三十七、八了，但身体皮肤却是保养得极好，很白皙也很有质感，身材也不错，腰间根本没有那年龄女人的赘肉，看起来就像三十岁的女人一样。

　　“衣服全汗湿了，趁着天还没黑，搓了搓晒干了再穿。”蒋雯丽见吕阳走了过来，虽然她此刻一丝不挂却丝毫没有害羞之类的情绪，和吕阳说话的语气仍然和先前一模一样，就像裸体这种事情对她来说根本不算什么似的。

　　“哦。”吕阳应了蒋雯丽一声，把目光从她身上移开了，伸手在池塘里又打了一桶水。

　　“你把饭做上了？”蒋雯丽拧干了手中的衣服站起身来，向吕阳问了一句。

　　吕阳瞥了她一眼……她此刻正面对着他，胸前的一对饱满并没有因为她的年龄变得悬垂，仍然很坚挺的样子，纤腰下的小腹，那一片黑黑有着女人对男人特有的诱惑。

　　“嗯。”吕阳点了点头，神情却有些不自在起来。

　　虽然他不是那种没见过女人的毛头小青年，但这样和一个并没有想要发生关系的全裸女人相处，这种经历还不是很多。

　　让吕阳有些奇怪的是，这女人虽然在他面前全裸，眼神里却丝毫没有淫荡或暧昧的神色，就像这是一件很普通的事情一样。

　　想来她可能是旅美旅欧华人之类的，在那种天体沙滩上已经习惯于在自己的亲人朋友或者陌生人面前全裸了。

　　只是……你丫的裸爽了，也要考虑一下别人的感受对不？

　　吕阳莫名地变得有些窘迫起来，拎起打好的那桶水之后快速返回了厨房，并取过那些土豆萝卜大白菜之类的东西洗了起来。

　　“你去洗澡吧，我来洗这些菜。”蒋雯丽追了过来，见吕阳打水是为洗菜之后，从他手中抢过了水桶。

　　“行吧。”吕阳又瞥了蒋雯丽一眼，心中的感觉仍然有些别扭。

　　不过……既然她都觉得没什么了，自己还在扭扭捏捏的话就太丢人了。

　　于是吕阳也装作若无其事的样子走去了池塘边，脱光了衣服跳进了池塘里。

　　确实很爽。

　　身上全是汗水，衣服粘粘腻腻在身上很是难受，现在脱光了跳入水中，顿时感觉全身无比的清爽。

　　当然，这岛上的白天很有些热，而这池塘里的水却是冰凉冰凉的，让人从头爽到脚。

　　“很舒服吧？这天也太热了些。”蒋雯丽拎着水桶走到了池塘边来，显然打的那根水并不足以把那些菜洗干净，她准备直接在池塘边洗菜了。

　　“确实。”吕阳一个猛子扎到了水里，试着向水底游了下去。

　　池塘不大，露在地面的直径也就两三米的样子，但是里面却很有些深……吕阳潜入去了七、八米都没见着底，看起来这池塘里的水应该是从地底某处涌上来的。

　　而且地底的部分比地面部分要复杂了很多，似乎通向了地底别的地方，水流也变得有些急。

　　吕阳不敢冒险，连忙一个转身向水面游了上去，当他浮出水面抹了一把脸上的水时，发现自己正好来到了蹲在水边的蒋雯丽的面前。

　　蒋雯丽正蹲在水面洗菜，两只脚分得有些开，吕阳浮上来之后，脑袋正好近距离对着她两腿间的地方，那对颜色很红润的木耳此刻也因为她的姿势而撑得很开，甚至可以让吕阳很清晰地看到那幽深之处的入口。

　　这女人确实保养得很好，那里居然是红润的……大概做过那种除黑的SPA吧？

　　“下面挺深的哦。”蒋雯丽见吕阳浮上来，笑着和他说了一下。


第734章 墨鱼

　　“没进去，不知道。”吕阳向蒋雯丽摇了摇头。

　　蒋雯丽一抬头，注意到了吕阳现在看着什么地方，不由得微微一笑拎起桶站起了身来。

　　吕阳目送着她很婀娜的身姿走去了厨房里，这才从池塘里爬了出来，把自己脱下的衣服一件一件地搓洗起来，当然只是马马虎虎地搓洗了一下，然后拧干了找了个风口晾了起来。

　　“吕布！过来帮忙烧火。”蒋雯丽走出厨房向吕阳喊了一声。

　　“哦。”吕阳应了一声，慢悠悠地向厨房里走了过去。

　　现在的情况有些尴尬……他那根达到人类极限烧火棍不知为何一直挺立着，衣服洗了之后，又没有别的什么东西可以遮掩……

　　很快吕阳又觉得……尴尬个鸟啊？人家女的都不尴尬，他个大男人有什么好尴尬的？

　　不过当吕阳象鬼子进村一般端着那根烧火棍走进厨房里，蒋雯丽看到他的时候，神情倒是变得有些怪怪的起来，还是没有什么暧昧的含意，大概是没料到人类的这东西居然能生长得如此健壮。

　　不过片刻之后她就收回了目光，把注意力集中到了锅里正在炒的菜里。

　　吕阳则走去了土灶边，把一些木柴向灶膛里添了进去，蒋雯丽这样子做菜，他就算不想看她，眼角也总会无意中扫到他，其直接的后果就是他一直无法消下去。

　　不多时饭菜就做好了，两人显然都有些饿，因为食材一般，做出的饭菜谈不上什么口味，只是为了填饱肚子。

　　岛上的天气很有些热，虽然都没有穿衣服，但烧土灶和吃饭弄得两人又是一身的汗，所以吃过饭之后不一会儿，蒋雯丽又跳到池塘里凉快去了。

　　吕阳也跳了下去，过了一会儿之后蒋雯丽回到了地面上，去某个房间里找了根绳子出来又跳回了池塘里，向吕阳建议了一下，说两人一起游到池塘下方去，让吕阳下去之后不要动，牵着绳子给她做坐标决定方向，然后她向水底深处探索一下……她觉得这水底很有些蹊跷。

　　只是下去当坐标，不会有什么危险，吕阳同意的蒋雯丽的提议，两人深吸了几口气之后一起向池塘下方深处游去。

　　池塘底部全都是石质的，可能因为长期有流水的缘故，这些石壁显得异常光滑，两人游到池塘底部之后，蒋雯丽把绳子的一端系在了脚踝上，然后选择了水流的方向向那边游了过去。

　　绳子很有些长，加上池塘下方比较暗，蒋雯丽白白的身体很快从吕阳的视野中消失了，随着她的拉扯，吕阳逐渐放开手中的绳索，直到放完所有的绳索，当然绳索的另一端系在吕阳的手腕上。

　　这时候两人潜水已经有近四分钟的时间了，绳子被蒋雯丽拉得很紧，都快要把吕阳扯过去了，吕阳不得已扯了扯被蒋雯丽拉直的绳索，这是两人先前约定好的信号，让她返回的意思。

　　但是蒋雯丽却没有发回约定好的信号，反而把绳子拉得更直了，几乎扯得吕阳站立不稳。

　　吕阳心中感觉有些不太妙，他连忙用另一只手抓住了绳索，然后使劲把它向自己身边拉……但是那边的蒋雯丽就像在拔河一样，死命拉着绳索，根本没有要回来的意思。

　　吕阳心中不祥的预感越来越强烈了……他憋气差不多到了极限……估摸着蒋雯丽一定是遇到了危险……但是……现在如果他游过去救她的话，只会白白搭上自己的性命。

　　吕阳又扯了扯那绳索之后，准备把它从手腕上解开了，先回水面上换口气，再考虑是否下来救蒋雯丽的事情。

　　但就在这时，吕阳手上的绳索突然一松……就像那边的蒋雯丽放弃了拉扯一样……

　　吕阳连忙快速把绳索向自己的方向拉了过来，根据拉扯时感受到的力度，吕阳隐隐觉得什么地方有些不太对。

　　终于吕阳把蒋雯丽拉了回来……

　　但是，他拉回来的只有一条白白的腿……上面有很多伤痕，大腿那头还带着从蒋雯丽腰间撕扯下来的一些血肉……那对红红的木耳还连在上面在水里飘着，只是现在它们失去了原有的诱惑力……它后面甚至还连着个气球……或者鱼膘状的东西，看到之后让人不由得心里渗得慌。

　　很显然，这水底有某种类似于鲨鱼之类的东西……或者更可怕的东西，很有可能它一口吞掉了蒋雯丽，在撕扯她身体的时候，吕阳把蒋雯丽的一条腿给拉扯了回来。

　　虽然和她并没有什么交情，但不知为什么，她的死还是让吕阳心里还是有些难受……或者说，有些可惜之类的……刚才两人全都一丝不挂的时候，他原本有机会和她好好爽一把，估摸着她应该不会拒绝，只是他很莫名其妙地装君子没动手，现在显然是没机会了。

　　就在此时，吕阳感觉到水底突然一阵涌动……水流的方向明显发生了变化，就好像有什么巨大体型的东西正在从绳索拉扯过来的方向游了过来！

　　吕阳顾不得多想什么，连忙放下了手中的绳索，拼命向池塘水面游了上去……

　　但一切还是晚了……

　　水底游过来的东西似乎有很多触须，其中两根分别拉住了吕阳的两根脚踝，而且这些触须似乎是金属材质的，抓住吕阳的脚踝的时候一些金属刀刃状的东西立刻切入了他脚裸之中，疼得吕阳龇牙咧嘴。

　　当吕阳回过头来想要看清楚到底是什么怪物杀了蒋雯丽现在又抓住了他时，更多的触须探伸了下来，其中一根缠在了吕阳的脖子上，并且用力一扯……

　　吕阳立刻失去了对身体的控制，当他的脑袋耷拉下去的时候，他最后的视野里是一只墨鱼状的怪物，全身闪着金属特有的寒光。

　　“啊……”

　　吕阳下意识地惊叫了一声……然后从刚才的惨景中清醒了过来……

　　他的身体随即向水中坠落了下去。

　　吕阳连忙调整了一下姿势让自己返回了水面上，整个人惊惶得厉害。

　　“你怎么了？”一只手向吕阳伸了过来，是岸上一脸奇怪表情的蒋雯丽！

　　她此刻另一只手上拿着一卷绳索，显然刚刚找到绳索准备重新下水，看到吕阳无比惊惶地在水中挣扎，所以向他伸出了手来。

　　“千万别再下水！”吕阳一边和蒋雯丽说着，一边快速爬上了岸，上岸之后迅速向远处退开了一些，脸色苍白全身还不自觉地发着抖。

　　“出什么事了？”蒋雯丽也吓了一跳，连忙走过来向吕阳问了一下。

　　“水底有巨型金属墨鱼状的生物！我们已经惊动了它，再下去必死无疑！”吕阳终于平静了一些，向蒋雯丽解释了一下。

　　刚才的一幕……好像是某种幻觉在提醒他……把一些还没有发生的事情提前告诉了他……

　　虽然不知道原理，但吕阳绝对不怀疑那一幕的真实性，如果他不阻止蒋雯丽的话，那一切肯定会真的发生。

　　“你看到了？”蒋雯丽向吕阳确认了一下。

　　“嗯，它的爪子上全是尖锐的利刃，瞬间可以把我们撕成碎片……”吕阳终于完全恢复了平静，刚才的惊惶似乎有些丢面子，不过刚刚经历那样的凶险，还想让自己平静如水是不可能的。

　　“幸亏你看到了，不然我还想要和你一起下去探险呢……”蒋雯丽看到吕阳的惊惶，知道他不是装出来的，这时候也不由得有些后怕。

　　吕阳没再说什么，转身走去了远处一块石头上坐了下来，眼睛仍然盯着池塘这边。

　　蒋雯丽也走了过来，在吕阳面前站住了，然后转回身去看向了那池塘。

　　吕阳收回目光的时候，眼睛下意识地看向了蒋雯丽白白的屁股。

　　刚刚受到了极大的惊吓……这会儿他突然想要发泄一些……

　　装什么正人君子啊？

　　吕阳站起身来，伸手从背后搂住了蒋雯丽的腰，把她向后稍稍一拉，一条腿很自然地探伸到了她两腿之间，然后轻车熟路地把烧火棍顶到了池塘入口处。

　　不知道是才洗过水未干的缘故，还是别的原因，反正池塘入口处很湿滑。

　　蒋雯丽回头看了吕阳一眼，向他微微一笑，并没有拒绝他的意思。

　　于是吕阳也不再犹豫，摁住蒋雯丽就开始发泄了起来……

　　两人这一开始就没办法结束了……换了各种姿势、在石头上、在灶台上、在大树边、在泥土地上……

　　从天亮一直狂干到天色渐黑，然后天色全黑，直到两人疲累和疼肿得无法再继续，这才找了个房间在床上睡了下来。

　　迷迷糊糊之中，吕阳突然一个激灵醒了过来……他似乎听到外面有什么动静……

　　吕阳回头看了看床上，全身一丝不挂的蒋雯丽仍然熟睡着，似乎睡得很死。

　　吕阳悄悄地起了床，来到了窗边掀开窗帘向外面看了看……

　　虽然天已经黑了，但是月光很亮，这里又是一片开阔地，没有树木的遮挡，所以外面的一切可以看得很清楚。


第735章 手机

　　吕阳透过窗子并没有发现什么异常之处，但他总觉得什么地方有些不太对。

　　吕阳又回头看了看床上的蒋雯丽，发现她仍然沉睡着，于是没打扰她，而是轻手轻脚地推开房门走到了外面来。

　　本来两人商议的，今晚是要回沙滩上去和众人会合，以后若发生食物淡水短缺，两人再偷偷溜回到这里来，但因为两人操劳过度，不得已找房间和床睡了下来。

　　吕阳心中一直有种隐隐的不安，感觉着这里的房屋、厨房和食物就像个陷阱一样，但究竟哪里有问题，他又有些想不太清楚。

　　就在某一瞬间，一阵手机铃声从某个房间里传了出来……

　　声音很低，象是被什么捂住了一样，吕阳很快确定了，刚才他在熟睡的时候，就是这手机铃声惊醒了他……因为刚才在房间里，听到的声音更加模糊一些。

　　吕阳连忙循着手机铃声传来的方向跑了过来，冲进了那个房间之中，但是，就当他进入房间想到找到那手机的时候，手机铃声突然断掉了。

　　在这种很奇怪的地方，听到手机铃声很有些诡异，好在吕阳什么诡异的事情都见识过了，现在的他对很多事情早已见怪不怪。

　　而且，他很快就意识到……这手机铃声……很可能是本次诡域的线索……

　　寻找到通行证的线索？

　　那也要先拿到手机才行。

　　吕阳借着月光在那房间里四处翻找着，想要找到那个手机的下落，但找了半天都没有什么结果。

　　十几分钟后，就在吕阳有些泄气准备放弃的时候，手机铃声再度响了起来……

　　不是音乐铃声，而是那种很老式的滴滴滴的声音，在这种地方，深夜里突然响起很熟悉的老式手机的声音，虽然吕阳已经什么都不怕了，但身上仍然隐隐有些发冷。

　　有了声音之后，找起手机来就容易得多了，很快吕阳便把手机铃声的来源锁定在了某个墙角地板的下面。

　　吕阳用手敲了敲这块地板，里面传来一些回声，好像是空的一样。

　　这里的房间……虽然在一个鸟不拉屎的孤岛上，但却都铺上了木地板。

　　吕阳确认了手机铃声的来源之后，便去找了些工具，还找来一块石头，砸、撬了好一会儿，终于把地板给撬开了一块。

　　里面果然是空的，只是黑古隆冬的什么也看不见。

　　地板撬开一块之后，再撬开别的地板就要容易得多了，又花了十多分钟的时间，吕阳终于把那一块的地板全部撬开了，露出了里面一个长方形的地坑。

　　地坑里好像有东西，但因为这地坑位于房间的墙角，窗外的月光很难照到这里来，所以吕阳无法看清楚地坑里究竟有什么东西。

　　正当吕阳考虑着是直接下去摸……还是去厨房里点个火把，照照这坑里究竟有什么再下去摸的时候，手机铃声再度响了起来……

　　这一次，因为没有了地板的封闭，手机铃声在空荡的房间里显得很是响亮，让吕阳猝不及防吓了一跳……而且随着手机铃声的响起，地坑也被手机屏幕的亮光给照亮了起来。

　　地坑里，躺着两具没有穿衣服的干尸……一看身形就可以确认是一男一女，手机就在其中那具男干尸的手中。

　　吕阳伸手下去，从男干尸手中把手机取了过来……他这时候没办法去研究为什么这里会有一个地坑，为什么这地坑里会有两具赤裸的干尸，以及干尸手中为什么还会有一只充了电有信号的老式手机……

　　吕阳先看了一下手机上的来电显示……上面没有号码……只提示让拿到手机的人接电话。

　　吕阳看着地坑里那对赤裸的男女，心中突然有种很不好的感觉……他们不会和吕阳、蒋雯丽一样，也是在这里洗澡睡觉遇了难吧？而且这男的手中拿着手机死在了地坑里，这手机会不会是个陷阱？

　　就在某一瞬间，吕阳突然感觉着背后起了一阵阴风，他回头看过来的时候，发现一个赤裸着身体、脸色发青的女鬼正站在他身后，一只手爪正伸向他的肩膀。

　　“草！”

　　吕阳本能地向后疾退了两步，却不小心掉到了地坑里，脚下不知道踩到了什么，两具地坑里的干尸其中一具却突然站立了起来，猛地扑向了吕阳。

　　吕阳大叫了一声猛地推开了那干尸，手机也重新跌回了坑里。

　　干尸被推开之后，没有再起身来扑吕阳……

　　显然……那干尸扑起来的原因，是因为吕阳踩到了它的脚……它已经很干硬了，形成了撬撬板效应……

　　“吕布！是我……”蒋雯丽的声音。

　　吕阳连忙回过头来，这才发现刚才那伸手准备抓他的赤裸女鬼确实是蒋雯丽……因为他刚才手中拿着的手机发的绿光正好对着她的方向，从下方照上去让她看起来就像个脸色发青的女鬼一样。

　　“你什么时候过来的？怎么一声不吭？”吕阳没好气地问了蒋雯丽一句，倒不是她刚才把他吓着了，而是她把他吓着之后他的囧态被她给看到了。

　　一个活了亿万年的老怪物，居然会被一个大活人……裸体女人给吓得跌进了坑里。

　　“我想看看你在干嘛……”蒋雯丽有些尴尬地向吕阳解释了一下……她当然是在关心通行证的事情，以为吕阳有了线索，所以想先不声不响地了解一下，没想到吓了吕阳一大跳。

　　吕阳又瞪了蒋雯丽一眼，这才重新弯下腰从地坑里把手机取了上来，但手机铃声已经停止了。

　　“这……是怎么回事？”蒋雯丽看着地坑里的裸体干尸问了吕阳一下。

　　“我也不知道，刚才睡觉的时候，听到这边的动静，所以过来瞅瞅，然后听到了手机铃声，发现是从这里传出来的，所以把这里撬开了。”吕阳并不隐瞒蒋雯丽，现在他还没发现什么有用的线索。

　　蒋雯丽也下到了地坑里，借着吕阳手中的手机亮光俯下身检查了一下地坑里的两具干尸，甚至还检查了一下他们身下的地方，但都没有什么发现。

　　“也许线索在这尸体里面吧？”吕阳思考了片刻，决定把两具干尸拖到外面的月光下进行解剖，以寻找更多的线索。

　　“有可能，我们把干尸弄出去吧。”蒋雯丽显然和吕阳有同样的想法，她似乎没什么害怕的，直接就把其中那具女性的干尸从坑里抱了起来，放到了房间的地板上。

　　吕阳也把那具男性干尸从地坑里抱了起来，放到了房间的地板上，然后用手机的亮光向地坑里照了照，确信没有遗漏什么东西和线索，这才从地坑里爬了起来。

　　随后吕阳和蒋雯丽一起把两具干尸抬到了门外，放在了月光可以直接照射到的地方。

　　今天的天气很是晴好，孤岛上方没有任何云彩遮挡，加上今天的月亮很圆，月光把大地照得很是明亮，在这种光线下检查两具干尸应该是足够了。

　　“男的二十多岁的样子，女的四十岁左右……”蒋雯丽在初步检查之后，向吕阳说了一下。

　　“你怎么知道？”吕阳有些奇怪地问了蒋雯丽一句。

　　“我是学医的。”蒋雯丽向吕阳笑了笑，然后继续对两具干尸进行着检查。

　　“一个二十多岁，一个四十岁左右……我怎么感觉这么奇怪啊……”吕阳回味着蒋雯丽刚才的话，似乎感觉有什么地方不太对。

　　“有点儿象我们两个哦……”蒋雯丽看了一下吕阳，似乎意识到了什么，声音有些颤抖。

　　吕阳也莫名地起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你能看出他们是怎么死的吗？”吕阳接着向蒋雯丽问了一下。

　　他开始怀疑……现在的他是不是在梦中了……会不会象白天时那样，得到了一些关于未来的可能遭遇的危险提示……

　　如果这两具赤裸的干尸真的是他和蒋雯丽，那么了解到他们的死因，会对他未来规避危险提供一些帮助。

　　“你看他们的表情……”蒋雯丽指了指干尸的脸：“眼睛突出、嘴巴张开……好像是被吓死的，而且是极度惊吓……”

　　这下吕阳陷入了苦思……

　　怎么样的恐怖，才能把两名诡士给活活吓死？还极度惊吓……

　　吕阳知道自己在猝不及防的情况下，有可能被某些事情吓上一跳，但是极度惊吓，甚至惊吓至死，他却是有些不太相信。

　　“只是……他们为什么会出现在地板下的地坑里呢？如果是惊吓而死，是谁把他们放置到地坑里的呢？这真是件很奇怪的事情……”蒋雯丽似乎也陷入了苦思之中。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在这时，吕阳手中的手机铃声突然响了起来，把陷入苦思中的蒋雯丽吓了一跳，甚至轻叫了一声，见到是吕阳手中的手机响了之后，这才有些不好意思地向吕阳笑了笑。

　　“你觉得这手机接还是不接？”吕阳向蒋雯丽征求了一下意见。

　　“为什么不接？”蒋雯丽有些奇怪地看着吕阳。


第736章 通话

　　“你说这两人是被吓死的，我的手机就是从这男人的手中拿到的，会不会我接了手机，我们两个就会象他们那样过度惊吓而死？”吕阳向蒋雯丽解释了一下他的担心。

　　“是的哦。”蒋雯丽听了吕阳的解释之后，身上也不由得生出了几丝寒意。

　　吕阳没再吱声，也没接手机的电话，而是又仔细观察了一番地上两具赤裸干尸的身高身形之类的……不知道为什么，他越来越觉得这两具赤裸干尸就是他和蒋雯丽二人了。

　　“你说……接了手机之后，会发生什么可怕的事情，让这两个人吓成这个样子……甚至直接被吓死？”蒋雯丽也蹲下身来，低低地问了吕阳几句。

　　“猜不出来……无数次从诡域中逃生的诡士，再怎么着，也不可能被活活吓死……”吕阳摇了遥头，他自忖经历的诡域凶险程度很多已经达到了极限，但他只是会在猝不及防的时候被惊吓，怎么也不可能被活活吓死。

　　“我倒有个主意。”蒋雯丽想了想之后向吕阳提了出来。

　　“什么主意？”吕阳向蒋雯丽问了一下。

　　“这不两具赤裸的干尸吗？而且是男干尸接的手机，如果我们穿上衣服，由我来接手机……你说……岂不是就可以避开他们的结局了吗？”蒋雯丽把她的建议提了出来。

　　“或许吧……”吕阳点了点头……但他总觉得事情不会就这么简单。

　　“衣服应该早就干了，我去把衣服拿过来我们两个穿上。”蒋雯丽向吕阳说了一下。

　　“好的。”吕阳点了点头，看着光着屁股的蒋雯丽走去了晾衣服的地方，不知道为什么，他又突然有了搞她的冲动。

　　但下面那根烧火棍还有些隐隐作疼……显然是用得太猛的缘故，所以吕阳只是想了想，并没有真的去搞蒋雯丽。

　　蒋雯丽把两人的衣服取了过来，把吕阳的递给了他，然后把她自己的衣服一件一件地穿回了身上。

　　“我有时候觉得很奇怪，你说我们被随机拉到诡域里的时候，为什么会穿着进入诡域前的衣服，而不是赤裸着身体？如果我们是可以把进入诡域之前的身边的东西带入诡域的话，有时候我们的手机、手枪之类的东西却无法带进来，只是把身上的衣服带了进来，甚至衣服口袋里的东西都没有一起带进来。”蒋雯丽一边穿着衣服，一边和吕阳探讨了一下。

　　“诡域的规则……就是没有规则……它爱咋地咋地……”吕阳以前没有考虑过这个问题，也不知道该怎么回答蒋雯丽。

　　“诡域肯定是有规则的，而且我总觉得这背后有某种神秘的力量在操纵……”蒋雯丽有些不太赞同吕阳刚才的说法。

　　吕阳没有心思和蒋雯丽辩解什么……在经历了金云的那个世界之后，他对诡域的本源和形成有了更高一层位面的理解，这种理解也无法化成有效的语言向其他人进行解释。

　　两人一边说着话一边穿好了衣服，正当蒋雯丽想要接通手机的时候，手机铃声突然又不响了。

　　虽然夜里比起白天岛上的温度要低了一些，但也没有低得太多，刚才不穿衣服时，两人身上总是莫名地冒出些寒意，穿上衣服之后感觉稍微要好了一些。

　　身上有衣服和没有衣服，呆在这诡异的地方，心理感觉确实大有不同。

　　“这是玩我们呢？”蒋雯丽看着不再响的手机轻轻地抱怨了一句。

　　吕阳没心思抱怨……他仍然在想……手机里究竟听到了什么，可以让地上的两个人被活活吓死？

　　他们为什么被埋在了地坑里？

　　说埋这个词似乎有些不太恰当……似乎他们是先躺在了地坑里，然后有人在地坑上方修建起了房子，把他们封在了下面。

　　问题是，这个仍然有电有信号的手机是怎么回事？

　　“要不……我打个电话出去试试？”蒋雯丽看着没再响起的手机，和吕阳商量了一下。

　　“你准备拨什么号码呢？”吕阳向蒋雯丽问了一声。

　　“拨我家里的号码试试……”蒋雯丽似乎已经有了想法。

　　“随便你吧。”吕阳不知道为什么，有种想要远离那手机的冲动……现在他甚至有些后悔把手机从地坑里挖出来。

　　“那……我打了？”蒋雯丽向吕阳确认了一下。

　　“打吧。”吕阳点了点头，并下意识地向四周看了一眼。

　　月光照射下，林地中间这片空地上的几个没有灯光的房屋显得很是诡异，远处的丛林里一片漆黑……远远看去……就像诡域的边界黑雾一样……

　　池塘的方向，好像隐隐传来一些流水之声，但当你想要仔细听的时候，却发现什么声音也听不到。

　　“还是打110算了……打我家里的……万一打通了……他们岂不是要被吓死？”蒋雯丽突然又改了主意。

　　“嗯，你想打什么号码就打什么号码。”吕阳对此没有什么意见。

　　蒋雯丽犹豫来犹豫去……手始终还是没有敢拨到手机键盘上去。

　　“你在背后抱着我拨吧……”蒋雯丽向吕阳笑了笑，明显她还是有些害怕了。

　　毕竟地坑里的两具干尸，很有可能是被手机里出现的声音……或者什么东西给活活吓死的，万一那两具干尸真的就是他们二人呢？

　　吕阳不得已，只得从背后抱住了蒋雯丽，给她壮胆。

　　吕阳能感觉到蒋雯丽的身体明显在颤抖，显然这女人并没有她表现得那么镇定……虽然她总是在笑……很可能只是在用笑容掩盖她内心的恐慌罢了。

　　“我打了……”蒋雯丽再次向吕阳说了一下。

　　“嗯。”吕阳只是把她抱紧了一些，给她壮胆。

　　他不相信这诡域里能有什么可怕的事情把他活活吓死，如果他会被活活吓死，以前早就死了无数次了，就算他曾经有过一些死亡的记忆，也没有任何一次是被吓死的。

　　“1、1、0……”蒋雯丽伸手按下了三次按键，然后又按下了拨号的按键。

　　打110，似乎是潜意识里的一种自我暗示和安慰……现实世界里，当遇到歹徒或者危险的时候，拨打110，希望警方出警至少是一种心理安慰。

　　随后……蒋雯丽把手机拿到了耳边……

　　居然响起了电话接通的正常的长音……然后……接通了……

　　吕阳突然回忆起了他当初经历的第一个诡域，就是青苑小区和梅嫂在一起的那个诡域，当时他还不太明白诡域这种东西，在梅嫂的建议下，曾经打过110报警电话，结果听到了一些很恐怖的声音。

　　那声音虽然恐怖，但并没有怎么吓到吕阳……

　　蒋雯丽手中的手机似乎接通了。

　　“喂？喂？喂？”蒋雯丽向里面问了一下。

　　“有人吗？有人能听到我说话吗？”蒋雯丽接着问了一句。

　　“呜……呜？呜……呜……？”手机里传回了一些模糊的声音，断断续续，有些听不太清楚，但应该是人声。

　　“有人吗？有人能听到我吗？”

　　“呜……呜……呜……”里面的声音仍然听不太清。

　　“完全听不清那边在说什么……”蒋雯丽把手机递到吕阳的耳边，让吕阳听了一下。

　　吕阳听到手机那端似乎确实有人在讲话，但就像隔着一堵墙在听人讲话一样，听到的都只是呜呜呜的声音，想要听出那边在讲什么根本就不可能。

　　“喂！喂！喂！”蒋雯丽在又尝试了一下之后，终于决定放弃了。

　　就在蒋雯丽挂断手机没几秒，她手中的手机响了起来。

　　吕阳可以清清楚楚地听到那边传来的声音……一个有些变调的女声……

　　“喂？喂？喂？”

　　“喂！我听到你说话了！”蒋雯丽连忙回了那边一句。

　　“有人吗？有人能听到我说话吗？”那边又问了一句，语调时高时低，有点儿象是呜咽，又有点儿象被风从远处吹来的声音一样。

　　“我听到的！你在哪儿？”

　　“有人吗？有人能听到我吗？”对方似乎对蒋雯丽的问话充耳不闻，继续用那种时高时低的语调向她喊着。

　　“我听到你说话了！你是谁？在哪儿？”蒋雯丽把声音提高了八度，几乎是在向手机里吼叫。

　　“完全听不清那边在说什么……”手机里又传来了一句。

　　“喂！我可是能清清楚楚听到你讲话啊！你听不到我吗？”蒋雯丽似乎有些抓狂。

　　“喂！喂！喂！”手机里又传来几声之后，便挂断了，变成了一阵忙音。

　　不过吕阳倒是有些明白了……

　　“你刚才，一直在和你自己通话。”吕阳向蒋雯丽说了一下。

　　蒋雯丽不停地对着手机喊话，可能没意识到，但吕阳听着她喊话，倒是把她两次通话时说的话全都记了下来。

　　“不会吧？不可能吧？啊！”蒋雯丽似乎回忆了起来，她脸上顿时变得惨白。

　　“这种小把戏，不至于把我们活活吓死吧？”吕阳倒是有种无所谓的感觉，这种自己吓自己的循环诡域，他可没少经历过。


第737章 啼哭

　　“你好好回忆一下你第一次打电话时说的话，和第二次打电话时你听到的话……”吕阳提醒了蒋雯丽一声。

　　蒋雯丽没吱声，刚才脸色惨白的时候，其实已经回忆了起来。

　　“不过有些奇怪的是……这一次你是先打了电话出去，才接到有来电，但刚才在你打电话出去之前，我们就接到过好几次来电，那些来电又是谁打来的？”吕阳低低地嘀咕了几句。

　　“应该还会再打过来的吧？”蒋雯丽看着手中的手机，身体又微微有些颤抖起来。

　　即便是久经诡域的诡士，胆量已经比一般人要大了很多，但在诡域之中遇到一些难以解释的诡异事件时，仍然会有些心里发毛。

　　“咦？”吕阳突然松开了蒋雯丽站起了身来。

　　“怎么了？”蒋雯丽听出了吕阳语气里的不对劲，也连忙站起了身来。

　　“地上的两具干尸呢？”吕阳有些发愣地看着月光下的地面，刚才他和蒋雯丽明明把干尸放在这里的，怎么的就不见了呢？

　　“是啊……”蒋雯丽眼睛里的恐惧更盛了：“莫非……这里还有别人？”

　　“可能是别的‘东西’。”吕阳摇了摇头。

　　“脏东西？”蒋雯丽声音有些发颤。

　　“这地方本来就有些古怪……我们去刚才的地坑那里看看吧。”吕阳向蒋雯丽说了一下，然后向刚才发现两具干尸的房间里走了过去。

　　蒋雯丽连忙跟了上去，本来并没有怎么害怕的她，突然就莫名地害怕了起来，而现在跟在吕阳的身后似乎会感觉更安全一些。

　　吕阳倒是已经完全平静了下来，他快步走去了那房间，向先前地坑出现的地方看了看……地坑已经不见了，墙角的地板是完好的。

　　吕阳敲击那地方的地板，也不再出现先前那种空洞的声音。

　　“真是见鬼了！”吕阳摇了摇头回头看了蒋雯丽一眼。

　　蒋雯丽一脸的惊恐，什么也没说，只是紧紧地跟着吕阳。

　　她手里的手机也没有再响，不知道为什么，她有些不敢拿那手机了，当吕阳转身准备离开房间的时候，她把手机递还给了吕阳。

　　吕阳倒是无所谓，把手机收在了身上然后走出了房间。

　　在外面转了一大圈，又探查了一下其他几个房间，两人都没有再发现什么异常，手机也没有再响起。

　　夜越来越深了，蒋雯丽不停地打着呵欠，吕阳也很有些疲惫……两人商量了一下，决定回到先前睡觉的那个房间里继续睡觉。

　　这诡异的孤岛任务，肯定不是那么好过的，不养好精神，明天白天什么也做不成。

　　两人回到了最初的那个房间里，一进门吕阳就楞在了原地……

　　那两具赤裸的干尸，此刻正睡在他们的床上。

　　还不止如此，他们摆的姿势似乎正在做那种事情……而那种姿势……吕阳和蒋雯丽先前就做过……

　　“这是怎么回事啊？”看着床上的两具干尸，蒋雯丽的脸色更白了。

　　“就是想吓我们罢了，你不害怕，它就没辙了。”吕阳伸手掩嘴打了个呵欠，然后走去了床边，准备把干尸扔到地板上去。

　　“你还准备在这房里睡啊？我们去别的房睡吧……”蒋雯丽向吕阳说了一下，现在的吕阳的镇定，反而让她更害怕了……她甚至有些怀疑这个男人，是不是白天和她一起的那个男人。

　　“行吧，我无所谓。”吕阳没再去搬那干尸，回过头来看向了蒋雯丽。

　　“你……好像一点儿也不害怕……”蒋雯丽试探了吕阳一句。

　　本来她和吕阳也只认识了一天而已，彼此之间还谈不上信任，但因为害怕、或者还有疲累，让她脑子有些发昏，开始怀疑起这个吕阳不是先前那个吕阳了。

　　“害怕有用吗？害怕也不能解决问题，如果诡域要杀死我们，我们将毫无还手之力，它只是在很无聊地吓唬我们罢了。”吕阳向蒋雯丽解释了一下，他看出了她因为害怕有些失常，但也无法安慰她什么。

　　诡域里，别人可以帮你躲避危险，却无法帮你不害怕。

　　两人相对站立了一会儿，蒋雯丽紧张的情绪逐渐缓解了下来，但就在这时候，房间外面突然传来了一阵小女孩儿的哭声……

　　蒋雯丽本能地低叫了一声，冲过来扑进了吕阳的怀里，然后回头向房门外看了过去。

　　吕阳已经看到那小女孩儿了，她正从他们的房门口经过。

　　小女孩穿着一件白色的裙子，从房门前经过的时候，低着头用一只手捂着眼睛，所以吕阳无法认出她是谁。

　　吕阳想要追出去看看的时候，却被全身发抖的蒋雯丽给死死地抓住了……

　　“说不定通行证在她身上呢。”吕阳提醒了蒋雯丽一句。

　　通行证三个字，顿时让蒋雯丽清醒了过来，她连忙镇定了情绪，松开了吕阳，并跟着他身后冲出了房间。

　　啼哭的小女孩儿已然走远了，走去了丛林那里，眼看就要进入黑暗的丛林之中。

　　“喂！站住！”吕阳向小女孩儿大喊了一声。

　　小女孩儿还真的站住了，但并没有转过身来，仍然啼哭不止……

　　吕阳轻手轻脚地向小女孩儿走了过去，他并不真的认为通行证就在小女孩儿的身上，但或许会在她身上找到些线索呢？

　　吕阳走到小女孩儿身后大约五、六米处站住了，不知道为什么，他总感觉着小女孩儿的哭声有些不太正常……不太像那种现实世界里正常的小女孩儿的哭声，里面似乎隐藏着一些极为危险的信号。

　　就在这时，吕阳突然听到背后传来了一阵哭声……因为猝不及防，惊得他汗毛都竖了起来……

　　回头看去，却发现是蒋雯丽在哭，而且哭得眼泪哗哗的。

　　“你怎么了？”吕阳虽然确认了背后在哭的人是蒋雯丽，但仍然有种毛骨悚然的感觉。

　　“不知道……”蒋雯丽一边哭一边摇着头。

　　“不知道是什么意思？”吕阳看了看蒋雯丽，又看了看前面背对着他站住的仍然在啼哭的小女孩儿。

　　“我听到她哭……就很伤心……所以也想哭……”蒋雯丽一边哭一边回了吕阳一句。

　　就在这时，站在丛林边的小女孩儿突然停止了啼哭……

　　蒋雯丽也跟着停止了啼哭，一脸恐惧地看向了小女孩儿的方向。

　　小女孩儿缓慢地转过了身来，回头看向了吕阳和蒋雯丽。

　　见到她那张惨白的脸……和滴淌着鲜血的眼角……吕阳只是惊了一下，却还不至于被吓到。

　　他在之前已经考虑到了小女孩儿有可能是女鬼之类的东西，心中有了准备，再见到她这副样子，恐惧的效果就大大打了折扣。

　　但接下来的一幕却让吕阳有些心惊……

　　小女孩儿突然伸手撕开了自己胸口的衣服……不过这并不是让吕阳心惊的所在……

　　在小女孩儿伸手撕开自己胸口衣服的时候，他身后的蒋雯丽也伸手撕开了自己胸口的衣服。

　　然后，小女孩儿把上衣完全撕扯下来扔到了身边的地上……蒋雯丽也和她做了同样的动作。

　　“你怎么了？”吕阳向蒋雯丽问了一句。

　　“不……不知道……”蒋雯丽哆嗦着嘴唇，好像完全失控的样子。

　　就在这时，小女孩儿突然发出一声惨叫，把两只手伸向了自己的肚子，并且用力把手指‘插’进自己的肚子，把她的肚子生生地撕剖了开来。

　　吕阳身后的蒋雯丽也发出凄厉的惨叫，伸手把自己的肚子也撕剖开了……

　　“快停下啊！”吕阳连忙扔掉了手中的手机，伸出双手抓住蒋雯丽的两只手臂去阻止她的动作。

　　但是蒋雯丽的手臂此刻却出奇地有力，吕阳这么大的力气居然抓她不住，眼睁睁地看着她学着小女孩儿的动作抓剖撕开了自己的肚皮，然后又学着小女孩儿的动作把自己的肠子和内脏向外掏扯了出来。

　　“靠！”吕阳大骂了一声，几步冲过去猛然一脚踹向了那小女孩儿，直接把她踹翻在了地上。

　　就在吕阳想要继续猛踹那小女孩儿，让她无法控制蒋雯丽的时候，被吕阳扔在地上的手机突然响了。

　　吕阳下意识地回头看了一眼，当他再度回过头来的时候，被他踹翻在地的小女孩儿已然不见了踪影。

　　除了手机铃声仍然在响之外，蒋雯丽也发出了一阵凄厉的惨叫声，她似乎如梦初醒，看着自己双手里的血和被自己抓扯开的肚皮以及从里面抓扯出来的内脏肠子，整个人脸上的神情已然恐惧到了极致。

　　吕阳连忙跑过来把蒋雯丽扶住了，并把她放倒在了地上……

　　“你不会有事的……别怕……别怕……”吕阳出言安慰着蒋雯丽，但是……蒋雯丽嘴巴张得老大，似乎话都说不出来了，她脸上的恐惧神情丝毫未减，反而更盛了，好像已经超出了她能承受的极限。

　　吕阳发现情况有些不太对……

　　他刚才……说话的声音……怎么象是啼哭小女孩儿的？

　　这具身体怎么突然变得这么矮小了？


第738章 噩梦

　　吕阳下意识地向他刚才踹翻小女孩儿的地方看了过去。

　　那里没有小女孩儿，而是躺着一具男人的尸体。

　　吕阳又下意识地看了看自己的双手，上面满是鲜血……还有他的肚皮，已然被自己掏抓开了，肠子和内脏都吊挂在外面。

　　他不是他，他变成了那个恐怖的小女孩儿，所以，他过来扶蒋雯丽的时候，蒋雯丽才会如此惊恐……

　　怎么会这样！？

　　看着蒋雯丽脸上那似曾相识的表情，吕阳在一瞬间明白了过来。

　　“醒醒！醒醒！别害怕！这不是真实发生的！这只是一个梦境！它想要活活吓死我们！”吕阳拍着蒋雯丽的脸颊，努力想让她醒过来。

　　但是，蒋雯丽显然已经在超出她承受极限的恐惧中，活活被吓死了！

　　她此刻脸上的表情和地坑里挖出来的那具女干尸没有任何异样，不一样的是……她下身仍然穿有衣物，不似那干尸那般全身都是赤裸着的。

　　吕阳知道自己不可能变成那可怕的小女孩儿，现在唯一的解释，就是这一切只是一个梦，而且很有可能是他和蒋雯丽共同做的一个梦。

　　在这个恐怖的梦里，蒋雯丽被小女孩儿用一种很诡异的方式给吓着了，而且她还把吕阳看成了那可怕的小女孩儿……所有这些诡异，或许都来自她恐怖的梦境和幻想。

　　还有……刚才小女孩儿啼哭的时候，蒋雯丽也不由自主地哭了起来……她当时的眼神，好像认识那小女孩儿一般。

　　吕阳脑子里似乎越来越清晰了。

　　这个恐怖的梦，很有可能是蒋雯丽主宰着的，吕阳只是无意中进入了她的梦境而已，现在……梦的主人却已经被这个梦给活活吓死了，吕阳必须要找到办法从这个梦中醒来，不然等待他的，将是更加恐怖和血腥的梦境。

　　问题是……怎么醒来？

　　如果吕阳只是一名初入诡域的诡士，此刻或许除了恐惧还是恐惧，根本找不到任何解决问题的有效办法。

　　就比如现在吕阳连身体都不是自己的了……

　　但吕阳毕竟已经是一名久经考验的超级诡士了，如何从噩梦中醒来这种事情，他已经有了不少经验。

　　有时候，想要醒来，必须要先睡去才行。

　　这也是他目前从已经死去的蒋雯丽噩梦梦境中脱身的唯一方式了。

　　既然现在已经明确了自己身在梦境之中，那么在什么地方睡去已经不重要了，重要的是尽快让自己睡去。

　　于是……吕阳就在原地躺了下去，并且闭上了眼睛。

　　有时候想要睡去，这样一个简单的事情，做起来并不简单……

　　特别是在一个十分恐怖的环境里，就这么闭上眼睛睡去，对一般人来说是一件十分困难的事情。

　　人想要安心地睡觉，首先是要确定周围有一个安全的环境，如果环境不安全，甚至随时有生命危险，想要睡着就不是那么容易的事情了。

　　好在吕阳已经不是一般人了，他的心理素质强韧程度，根本不是一般人能比得了的。

　　但现在唯一困扰他的，是他现在一点儿也不瞌睡，所以闭着眼睛躺下了很久，都没有能睡着。

　　没有睡着……麻烦就来了……

　　闭着眼睛的吕阳，听到身边突然出现了脚步声，而且向他走了过来。

　　吕阳想要睁开眼睛看看，但后来还是放弃了……在他看来，那脚步声只是幻觉而已，如果他睁开眼睛，一定会看到极为恐怖的东西，他虽然不会活活吓死，但也没有心情进行自虐。

　　所以，他决定不睁眼。

　　结果……身边的脚步声越来越多也越来越响了，就像有很多人来到了这里，在他身边走来走去。

　　这样子，还怎么睡觉啊？

　　突然之间，出现了一阵水声……似乎有什么东西从池塘里冲了出来……

　　然后，一阵金属锁链……或者无数尖刃与地面的摩擦声从池塘的方向传了过来。

　　吕阳心里不由得惊慌了起来……这声音，好像是池塘里那只金属墨鱼从里面爬出来了！正在向他这边爬过来！

　　要不要爬起来逃走？

　　能逃得走吗？

　　冷静！冷静！这只是已死去的蒋雯丽的梦境……不睡着是无法从这里醒来的……如果睁开了眼睛，看到那些恐怖的东西，他会在她的噩梦中越陷越深……

　　但是，他的判断真的是正确的吗？

　　如果判断是错的呢？

　　如果这不是蒋雯丽的梦境呢？他躺在这里岂不是等死？

　　就在这时，手机铃声突然响了起来……

　　手机铃声响起的同时，四周的一切全都安静了下去，寂静无比，让手机铃声显得特别的刺耳和无比的响亮，响亮得就像手机放在吕阳的耳边一样，或者是从他脑子里响起的。

　　要不要睁开眼睛去接手机？

　　这只是某种诱惑吧？诱惑他睁开眼睛，继续深陷在蒋雯丽的噩梦之中？

　　不睁眼，继续睡……

　　手机铃声响了好几分钟之后终于安静了下来，这一次，是真正的安静，静到什么声音都没有，吕阳甚至能听到自己的心跳。

　　而现在他甚至不敢断定现在这具身体是不是他自己……

　　“阳阳……”伊依的声音？

　　吕阳的心一下子揪了起来，他似乎已经很久没有听到伊依这样喊他了。

　　“哈哈哈哈……”周玲的笑声！

　　扯淡！她怎么来了？

　　“阳阳？”金云的声音。

　　这都什么和什么啊？

　　“阳阳。”

　　这一次，是田巧慧的声音，而且还有一只手摸在了他的脸颊上，那么熟悉的感觉，很温暖也很真实……真实到吕阳有种想要流泪的感觉。

　　某一瞬间，吕阳发现他已经没有再躺在地上，而是飘浮在半空中……

　　没有身体，好像……只是一团黑雾……

　　“啊！！”吕阳似乎是惊叫了一声，猛然醒了过来。

　　他发现他仍然赤裸着身体躺在和蒋雯丽狂干了很久之后睡着那张床上。

　　旁边，躺着全身赤裸的蒋雯丽。

　　她脸上写着极度恐惧的表情，张巴大张，眼珠外凸……没有变成干尸，但表情却已和地坑里发现的那具女干尸没有任何两样。

　　终于从她的噩梦里醒来了，可惜没有早一些发现她的噩梦，结果她活活吓死在了她的梦境里。

　　回忆起脱离梦境时的一切……吕阳估摸着他应该是在就地躺下之后，逐渐从蒋雯丽的梦境回到了他自己的梦境里，所以才会听到伊依、周玲、金云和田巧慧的声音，这才从自己的梦境里醒了过来。

　　看着蒋雯丽活活惊吓而死之后仍然因恐惧而扭曲的整个面孔，摸着她仍然白皙但已变硬的身体，吕阳仍然有种不寒而栗的感觉。

　　这地方确实很诡异，不是久留之地。

　　问题是……现在仍然是深夜，从这里返回沙滩，要经过很大一片丛林，白天他可是和蒋雯丽走了很久才找到这里来的。

　　黑夜里的丛林，不仅仅是充满了未知的恐惧，还有……很容易迷失方向感，一旦失去了方向，很可能就再也找不回沙滩出发地了。

　　蒋雯丽被活活吓死之后，吕阳不想继续呆在这里，但也不想要在深夜中摸回出发地，正当他左思左想自己究竟应该怎么做的时候，手机铃声突然响了起来。

　　这一次，吕阳还真有毛骨悚然的感觉了。

　　吕阳循着声音走出了房屋，在外面的地面上看到了正在响的手机……它仍然躺在吕阳先前在噩梦中扔掉它的地方……

　　这让吕阳开始怀疑……他是否真的从蒋雯丽噩梦中醒来的事情了。

　　甚至开始怀疑，刚才那经历的一切，是否真的只是蒋雯丽的噩梦。

　　吕阳冲过去拾起了手机，摁下接听键把它拿到了耳边。

　　“喂！喂！喂！”一个声音在另一边响了起来。

　　这声音明显是被修饰过的，时高时低，象是随时会被风吹散一样。

　　“谁？”吕阳向里面问了一声。

　　“你是谁？”那边反问了吕阳一句，好像是……听到了吕阳的回话。

　　“我是吕布。”吕阳回了里面一句。

　　“吕布？你怎么可能是吕布？”那边似乎有些不太相信地回了吕阳一句。

　　“你是谁？”吕阳又向里面问了一句。

　　“我蒋雯丽啊！”那边回了吕阳一句，然后似乎有些惊恐地补了一句：“吕布……你……你不是已经死了吗？”

　　“你是蒋雯丽？你在哪儿？”吕阳沉声向蒋雯丽问了一句，然后拿着手机，慢慢地走回了刚才的房间，走到了床边，看了看身体已经变得僵硬，整张脸因恐惧而扭曲的蒋雯丽的尸体。

　　“你在哪儿？”蒋雯丽反问了吕阳一句。

　　“我一直在这里啊……我们白天找到的地方……中间有个池塘，周围有几间房子，还有个厨房的地方……”吕阳回答了蒋雯丽。

　　“我……我也在这里啊……”蒋雯丽声音似乎有些颤抖地回了吕阳一句。

　　“你已经死了，就躺在我身边。”吕阳不得不提醒了蒋雯丽一句。

　　“我……在你的尸体旁边。”蒋雯丽回了吕阳一句。


第739章 炊烟

　　“我的尸体？我是怎么死的？”吕阳听到蒋雯丽这么说，似乎想到了什么。

　　“你是……”手机里的声音突然变得嘈杂和不清晰起来，蒋雯丽分明还在那边说着什么，但吕阳已经无法听清了。

　　“喂！喂！我听不到你说的话了，你能听到我说的话吗？”吕阳向那边大喊了起来。

　　那边又回了几句什么，但吕阳还是听不清楚。

　　“我还是听不见！你听我说！这是个多层梦境世界，从哪里开始的我并不清楚，你必须要想办法尽快醒来才行！”吕阳又冲着手机那边大吼了几声。

　　当他吼完这几句之后，再听手机那边……只剩下了忙音，显然和蒋雯丽的通话已经中断。

　　吕阳楞楞地看着身边蒋雯丽赤裸的尸体，努力把白天到现在所有发生的事情回忆了一遍，想要从里面理出些头绪来。

　　但似乎一切都很混乱……或许是吕阳现在太疲累了，脑子有些想不清楚。

　　吕阳试着拨打了一下手机，随便拨了些号码，比如110、119、10086之类的，有的是忙音，有的打通了，但传出一些奇怪的声音，根本听不清对方说的什么。

　　后来吕阳没有再拨打手机，想要等等看会不会有电话打进来……

　　在等电话的过程中，靠在床头上的吕阳不知道自己什么时候就迷迷糊糊地睡了过去。

　　……

　　再度醒来的时候，天已经大亮了。

　　吕阳睁开眼睛之后下意识地向身边看了一眼。

　　蒋雯丽的尸体不见了！

　　手中的手机也不见了。

　　外面……好像有响动……

　　吕阳连忙从床上爬了起来，这时候才发现自己仍然赤裸着身体。

　　轻手轻脚地走出房间，向外面传来响动的地方看了看，声音是从厨房那里传过来的，厨房上方的烟囱有炊烟升起，似乎有人在里面做饭。

　　吕阳猫着腰悄悄地摸了过去，走到近前时，发现是蒋雯丽在里面做饭！

　　她衣衫完整，一个人要顾着烧柴还要烧饭，所以有些忙不过来。

　　吕阳的脑子又开始混乱了……昨夜里发生的一切，究竟是怎么回事？

　　因为蒋雯丽穿了衣服，吕阳这样光着感觉不是太好，于是又轻手轻脚地退了开去，在昨天晾晒衣服的地方找到了自己的衣服，把它们穿在了身上，这才又走回了厨房里。

　　“醒了？”蒋雯丽回头看了吕阳一眼：“帮我添些柴进去。”

　　“哦。”吕阳一边观察着蒋雯丽，一边走去了土灶前，把一些干柴塞了进去。

　　“你睡得可真死，拍你的脸都不醒，我饿得不行了，所以就起来做些东西吃。”蒋雯丽向吕阳说了一下。

　　“是吗？昨晚做了一整夜的梦……”吕阳试探性地回了蒋雯丽一句。

　　“都做了什么梦？”蒋雯丽一边炒着锅里的菜，一边问了吕阳一句。

　　“你昨晚做梦了吗？”吕阳没回答蒋雯丽，而是问了她一句。

　　“嗯……好像……做了的……”蒋雯丽想了想之后点了点头。

　　“都做了什么梦？还记不记得？”吕阳连忙又问了蒋雯丽一句，在灶头前被火烤着，但他背后却不由得有些发凉。

　　“哈哈……”蒋雯丽很暧昧地笑了笑，瞅了吕阳一眼，但没说话。

　　“笑什么？”吕阳对蒋雯丽的反应有些奇怪。

　　“梦到……下面火辣辣地疼……想去看医生没找到医院……后来突然想起来是和你弄的……醒了之后还疼呢……”蒋雯丽看着吕阳笑了起来。

　　吕阳很无语，他当然不是问她这个。

　　“就没做别的梦吗？比如打手机、赤裸干尸之类的？”吕阳接着问了一下，他估摸着蒋雯丽是不是醒来之后忘记了。

　　“打手机……干尸？”蒋雯丽有些奇怪地看着吕阳，然后摇了摇头。

　　吕阳也摇了摇头……这样子……莫非昨晚就是他做了一个很奇怪很惊悚的梦？

　　“你梦到手机啊干尸啊之类的了？”蒋雯丽问了吕阳一下，然后把菜从锅里铲了起来，盛进了盘子里。

　　“一些乱七八糟的梦。”吕阳没有和蒋雯丽过多解释……似乎也没什么好解释的。

　　蒋雯丽也没有多问，她很有些饿了，把米饭盛上之后，就招呼着吕阳一起吃起早饭来。

　　……

　　“今天吃过饭后，我们该怎么做？”蒋雯丽吃饭的时候和吕阳商量了一下。

　　“他们如果没找到食物和淡水，很可能会找到这里来……我看……我们先把食物找地方藏起来，然后带些淡水回去，看看他们那里的情况再决定下一步的行动吧。”吕阳想了想之后回答了蒋雯丽。

　　找通行证是一方面，先存活下来却是最重要的，在诡域里死了就什么也不用想了。

　　“嗯，就按你说的来吧。”蒋雯丽点了点头。

　　吃过饭之后，吕阳就和蒋雯丽一起，在村落附近的丛林里找了个地方挖了个坑，把厨房里的食物藏了起来，然后回到村落里，准备歇息片刻再返回沙滩出发地。

　　就在两人歇得差不多了，站起身准备返回的时候，蒋雯丽却不走了，很暧昧地冲吕阳笑了笑，眼睛却向吕阳烧火棍的地方看了过去。

　　“你那里不疼了？”吕阳也冲蒋雯丽笑了笑，他当然看出了她想要做什么。

　　女人在这方面的恢复能力是很强的，三十如狼，四十如虎，显然蒋雯丽现在就处于如虎的年龄。

　　“疼，不过不影响。”蒋雯丽的声音也暧昧了起来。

　　“我奉陪。”吕阳做了个无所谓地表情，下面倒是应声撑了起来。

　　“你很强悍啊……”蒋雯丽显然是看出了吕阳那里的变化。

　　吕阳二话不说，上前两步兜住了蒋雯丽的腰，扒下了她的裤子，把她摁在了面前当餐桌的那块大石头上。

　　看着她白白的屁股，吕阳顿时充满了战斗力，迫不及待地取出了烧火棍就顶了上去。

　　“喂喂……能不能温柔一点……”蒋雯丽推开了吕阳的烧火棍，转过身来，有些嗔怪地看着吕阳，昨天他开始的时候，就是这样直接上了，前面的工作一点儿都没做。

　　“嘿嘿。”吕阳笑了笑，他当然知道女人并不喜欢这样直接开始，只是……她年龄似乎有些大……

　　蒋雯丽伸手把吕阳拉了过来，摁在了地上，闭上眼睛把嘴唇凑了过来，在吕阳脸上、耳朵、眼睛上四处触亲起来，湿湿软软的嘴唇亲在吕阳的脸上、嘴上，甚至鼻子上，让吕阳有种自己变身成了嫩草被老牛啃的感觉。

　　他这个活了亿万年的老怪物，应该算不上嫩草了吧？

　　这诡域里的寿命计算也太混乱了……就比如他虽然在诡域里活了这么久了，却是以年轻的形象出现，而蒋雯丽以中年女人的形象出现，不知道这一点是如何设定的。

　　反正……至少从蒋雯丽现在的表情来看，她很有种老牛啃嫩草的惬意感觉。

　　后来她甚至还主动咬了吕阳的烧火棍，并且把她那片池塘凑到了吕阳面前来……

　　昨天是吕阳主动控制着局面，今天显然由蒋雯丽控制局面，她把自己彻底点燃之后，直起身坐在了仰躺在地上的吕阳身上，跳起了骑马舞来。

　　“你很强悍啊，一般的男人昨天那样累的话，今天肯定是不行了的。”蒋雯丽一边跳着骑马舞一边气喘吁吁地和吕阳说着。

　　“你也不差……”吕阳撇了撇嘴，他今天本来并没有想做的，是蒋雯丽主动挑起来的。

　　“我在现实中可不是这样的……我是国企的一名高管，有丈夫和孩子，只在诡域里……遇到动心的小帅哥才会偶尔放纵一下……”蒋雯丽的脸似乎有些微红。

　　“哈哈……理解。”吕阳听出了蒋雯丽话里的含意，大概是不想让他觉得她很放‘荡’之类的，不过他对此很无所谓。

　　“在诡域里九死一生，能和你这样享受享受也算一种补偿了。”蒋雯丽继续一边喘气一边和吕阳说着。

　　“那倒是。”吕阳在诡域中可没少干这种事情，有时候，就是为了发泄。

　　恐惧、疲劳、绝望……很多负面情绪都需要发泄。

　　一阵匆忙的脚步声打断了两人的对话，两人一起向脚步声发出的方向看了过去……

　　是一个三十岁左右的女人，看到吕阳和蒋雯丽之后楞了楞，然后转身向池塘的方向跑了过去，俯下身后大口地在里面喝起水来。

　　“是我们一起的吧？”蒋雯丽看着那女人向吕阳说了一下，因为骑马舞正进行到比较热烈的时候，她暂时没有从吕阳身上离开的打算。

　　“好像是的……丛林里寻找食物和水向东的那组？”吕阳回忆了一下，但并不是很确定。

　　女人在池塘里大喝了几口水之后，似乎缓过来了一些，她向蒋雯丽和吕阳这边走了过来，似乎并不避讳他们二人现在正在做的事情。

　　“你是……”蒋雯丽向那女人问了一声。

　　“和你们一起的，范冰冰。”女人把她的代号向二人说了一下，眼睛下意识地看了看两人正热火朝天的连接处。


第740章 沙滩

　　吕阳睁开眼睛瞥了她一眼，感觉着她这形象比范冰冰差远了，至少一点儿也不冰，但身材还不错的样子。

　　“和曹操一起的那个？”蒋雯丽想了想之后又问了范冰冰一句。

　　“和袁绍一起的，当时你们往西边，我们往东边，曹操和宋丹丹在捕鱼。”范冰冰的记忆力看起来很不错，居然一下子就把每个人的代号记了下来，在蒋雯丽问起的时候能说得很清楚。

　　“袁绍呢？你怎么没和他一起？”蒋雯丽又问了范冰冰一句。

　　吕阳很有些佩服蒋雯丽，她一边骑马舞的节奏不减，还能一边和范冰冰说着话……当然了，也有可能是昨天夜里两人折腾得太猛，所以她现在的感觉不是很敏锐，需要慢慢积累。

　　“他死了。”范冰冰回了蒋雯丽一句，然后有些虚弱地在原地坐了下来：“你们……有吃的吗？”

　　“找到了一些，但都吃光了。”蒋雯丽回了范冰冰一句，然后瞅了吕阳一眼。

　　那食物是两人一起找到的，也是两人一起藏起来的，如果要拿出来的话，肯定需要吕阳同意才行。

　　“袁绍怎么死的？你怎么跑到这里来了？”蒋雯丽转移开了话题，向范冰冰问了一下。

　　“遇到几个日本鬼子，被他们用枪打死了……我一直逃一直逃，就逃到这里来了。”范冰冰的脸色有些发白。

　　“日本鬼子！？”蒋雯丽不由得一惊，骑马舞的动作都停了下来。

　　吕阳也睁开眼睛看向了范冰冰。

　　“嗯，确实是日本鬼子，就像电影里看到的那样……昨天夜里他们七、八个聚在一个火堆边烤东西吃，袁绍靠近过去的时候被发现了，他们用刺刀把他捅死了……然后……架在火上烤……”范冰冰脸上露出恐惧的神情。

　　“这里怎么会有日本鬼子！？”蒋雯丽一脸不置信的表情。

　　“觉得我骗你们吗？”范冰冰有气无力地回了蒋雯丽一句。

　　吕阳倒没有蒋雯丽那么吃惊……别说日本鬼子，就算这岛上出现几个半兽人他都不会奇怪。

　　昨天白天他在池塘里看到的机械墨鱼、昨晚上他梦到的干尸、自剖腹的小女孩儿、被吓死的蒋雯丽……乱七八糟，毫无规律。

　　“这里还真是很奇怪，你不会把那些日本鬼子给引到这里来了吧？”蒋雯丽连忙问了范冰冰一句。

　　“没有，如果他们追过来了，现在就已经在这里了……”范冰冰说着又看向了蒋雯丽：“我知道你们一定有吃的，给我一些吧，我快饿死了……”

　　“我们真没有吃的，昨天在这里找到了一些剩饭，但已经吃光了。”蒋雯丽向范冰冰摊了摊手，表示爱莫能助。

　　吕阳本来想给范冰冰一些食物的，但听蒋雯丽这么说，也不好再多说什么，索性又闭上了眼睛。

　　“你们不会得到好报的！”范冰冰很生气地诅咒了蒋雯丽一句，然后自己跑去厨房和房间里四处寻找起来。

　　“看样子这孤岛上确实很难找到食物……我们和她不熟，也对她不了解，万一让她知道食物就埋在附近，很可能会告诉所有人，到里候我们就要挨饿了。”蒋雯丽俯下身来，低低地和吕阳说了一下。

　　“你决定吧。”吕阳摇了摇头，他当然知道诡域的凶险，还有人心的凶险。

　　蒋雯丽说得有道理……他和蒋雯丽呆了一整天了，也做了一夜的露水夫妻，好歹彼此之间还有些信任度，其他人会是什么心性就不好说了，在诡域里盲目做好人有时候确实会害死自己。

　　范冰冰显然什么吃的也没有找到，她愤怒地砸了些东西之后跑进了丛林里，蒋雯丽张了张嘴，似乎想要喊住她但终究还是什么也没喊出声。

　　被范冰冰这么一闹，两人现在都有些兴致索然……也可能是昨天折腾得太猛，反正现在都没有什么感觉了，反而觉得摩擦得疼。

　　最终蒋雯丽的骑马舞跳了一半太监了，从吕阳身上起来之后，两人整理了衣服，考虑起了今天下一步的行动。

　　“她说的日本鬼子，我们还不能不防，万一让那些拿着步枪刺刀的日本鬼子找上了，麻烦可就大了。”吕阳和蒋雯丽说了一下。

　　“这是玩的哪一出？穿越吗？回到解放前了？”蒋雯丽显然很不理解的样子。

　　“不一定。”吕阳摇了摇头，他对这次的诡域，心里模糊有了些概念，但不是很清晰。

　　“那我们现在……”蒋雯丽向四周瞅了瞅，神情明显有些紧张了起来。

　　“还是先回沙滩那里去吧，看看其他人的情况，或许他们有什么发现呢。”吕阳想了一下之后回答了蒋雯丽。

　　“他们有什么发现会告诉我们吗？”蒋雯丽摇了摇头。

　　“不需要谁告诉谁，他们一定会认为我们也有所发现，想让我们开口，必须要拿出些东西来交换才是，另外，我们还有这个。”吕阳一副无所谓的神情踢了踢地上的水壶，不管其他人说什么，他肯定也只会有选择地相信。

　　“行吧，听你的。”蒋雯丽没有再多说什么，她这时候也没有别的更好的主意。

　　“待会儿我们回去的时候，我在前面走，你和我保持视野范围内的距离，如果有什么危险，可以相互照应，但如果是无法抗拒的危险，你能自己跑就自己跑，不用管我。”吕阳向蒋雯丽说了一下，他当然也不指望在遇到袁绍那种突发危险的时候，蒋雯丽能有什么办法救他。

　　蒋雯丽看了吕阳一眼，没吱声……她显然知道吕阳这么做，有照顾她的意思，萍水相逢，他能做到这样已经算不错的了。

　　吕阳说完便拎起水壶向前走了出去，当然是沿着昨天过来的方向向回走。

　　蒋雯丽跟在了后面，有时候她会按照吕阳的手势暂时停下，等吕阳向她发现安全的信号之后再跟上去。

　　一路上两人都很谨慎，但直到一小时后返回沙滩昨天的出发地，两人都没有遇到什么意外。

　　昨天出发地那里搭起了简易的帐蓬，有三顶，一男一女在沙滩上忙碌着，女的在帐蓬周围晒着一些鱼干，男的则守着一个火堆，用一个巨螺样的东西烧着水，然后在巨螺的上方用树叶收集水蒸气并灌入了另一个巨螺之中。

　　显然他是在用蒸馏的方式取水。

　　看到吕阳和蒋雯丽过来，那对男女连忙放下手中的东西迎了上来，吕阳隐隐记了起来，这男的好像是刘备，女的是谁他记不太清楚了。

　　“你们找到水源了？”刘备见到吕阳手中的水壶，不由得很是高兴，看得出来，他和那女人嘴唇很干，应该是蒸馏的水不太够喝的缘故。

　　女人是和刘备一组的，代号谢娜，此刻也眼巴巴地看着吕阳手中的水壶，从她刚才晾醒的鱼干来看，这里应该不缺食物，很缺水。

　　丛林里正在忙着砍柴的一对男女，还有海水里捞鱼的一对男女，先后听到动静都聚了过来，见到吕阳和蒋雯丽安全回来并且带回了淡水都非常高兴，他们把一些烤好的鱼肉、海鲜给了吕阳和蒋雯丽，然后迫不及待地分喝了他们带回来的淡水。

　　吕阳和蒋雯丽先前一直吃白菜萝卜，嘴巴也很有些淡，此刻吃着烤鱼、海鲜之类的感觉也很不错。

　　看样子食物的问题并不算什么问题了，如果这样的话，倒没有什么必要向他们隐瞒丛林中那个村庄池塘的事情。

　　双方交换了一下彼此得到的一些信息……

　　据刘备说，进丛林向东的袁绍和范冰冰一直没回来，曹操很会捕鱼，这片海里海生物特别丰富，他和宋丹丹给众人储备了不少食物。

　　另外就是……昨天夜里的时候，丛林里不时发出很恐怖的声音，轰隆隆的，还有一些嚎叫，就像有史前巨兽在里面奔跑嘶咬一样，他们呆在沙滩上很害怕，也很担心进入丛林里寻找食物淡水的同伴……现在见到吕阳和蒋雯丽安全回来很是高兴。

　　吕阳当然知道他们担心的是淡水的问题，而不是他们两人的安全问题……他们说的史前怪兽和轰隆隆的声音，昨天夜里他倒是没有注意到和听到，反而是做了一场又一场的噩梦。

　　吕阳和蒋雯丽商量了一下之后，把丛林里村落和池塘的事情告诉了其他人。

　　天黑之后，丛林里会变得很危险这一点，众人达成了共识，众人在商议了一番之后，决定趁着天还没黑，去那里再多取些水回来。

　　取水储水的容器成了问题，听吕阳说起那里还有两口大锅之后，有人提议过去之后用大锅把水抬过来，其他人没什么异议，于是趁着天还没黑行动了起来。

　　本来商量的结果，男人们去取水，女人们留在沙滩上，但几个留在沙滩上的女人听说那里有一口池塘之后，起了想去洗澡的心思，所以坚持要一起去。

　　吕阳提醒了她们，池塘底下可能有机械怪兽，但几个女人还是坚持要过去洗澡，哪怕是站在池塘边打水上来洗都成。


第741章 怪风

　　本来蒋雯丽是想留在这里的，让吕阳带众人过去就行了，但其他三个女人都要去村落那边洗澡，男人们要去打水，她一个人留在这里就有些不太好了，所以也只有跟着队伍。

　　意见达成一致之后，众人便跟着吕阳和蒋雯丽出发了。

　　这条过去的路，经过吕阳和蒋雯主昨天来回走过两次之后，基本已经熟悉起来，而且简化了其中绕弯的部分，一行人大约只花了四十分钟，就来到了吕阳和蒋雯丽昨天所在的村落。

　　到了村落之后，除吕阳和蒋雯丽之外的三男三女立刻扑向了村落中央的池塘，在吕阳的再三提醒下，他们才没有跳进那池塘中，而且取来了盆子之类的东西打水往身上浇了起来。

　　可能因为人多，再加上在岸上，没有人带头的情况下，女人们并没有象昨天的蒋雯丽那样脱光光，只是用水往头上浇着。

　　其他三个男人昨天应该也没有象吕阳这样对蒋雯丽得手，狂‘操’了一下午，所以此刻全都眼睛偷偷瞅向了三名拿盆子往身上浇水的女人，哪怕只是看看湿衣诱惑，也算过了眼瘾。

　　“池塘里真的有机械墨鱼吗？还是……只是你的幻觉？”蒋雯丽和吕阳远远地站在一栋房子边，蒋雯丽向吕阳问了起来。

　　“还记得你昨天去房间里找绳索的事情吗？你让我和你一起潜入水底……当时我们确实潜入了水底，然后你把绳子绑在了脚踝上，另一端系在我的手中，结果你游进去之后，就再也没有出来……我用力拉，只拉回了你一条腿。”吕阳向蒋雯丽说了一下，他现在和她算是比较熟了，也发现她的性格不是那么阴险，所以有什么事也不再瞒着她。

　　“但是……那一切是没有发生过的……对吧？”蒋雯丽有些困惑地看着吕阳。

　　“对我来说，就像发生过的一样。”吕阳摇了摇头，诡域的事情，太难说了……是预言？时间倒退？幻觉？都不一定。

　　正在此时，吕阳身后发出了一阵响动，好像有小石子从远处被投掷了过来。

　　“你们两个……过来……”吕阳回过头来的时候，发现有个眼熟的男人远远地在丛林里向这边低喊着。

　　吕阳有些困惑地看回了村落中央的三男三女……先前沙滩那里的时候，一共有五男五女，现在村落里有三男，加上他是四男，这个男人又是谁？

　　既然眼熟，而且是昨天才见过的，那只有一个可能了。

　　范冰冰口中死在日本鬼子刺刀下的袁绍！

　　“我过去看看，你站这儿别动。”吕阳伸手拦住了蒋雯丽，然后小心翼翼地向袁绍走了过去。

　　“你是……那个叫吕布的吧？”袁绍的记忆力倒是不错……又或者吕阳的身形比较高大，与传说中的吕布比较吻合，比较容易被其他人辨认出来。

　　“你是袁绍？干嘛不出来和大家相见？”吕阳来到袁绍面前两米处站住了，然后小心翼翼地端详着这男人。

　　“他们……他们都是死人……鬼……你别和他们在一起……”袁绍指着远处池塘边的三男三女向吕阳说了一下。

　　“什么啊？”吕阳有些奇怪地看着袁绍，早上从范冰冰的口中知道，袁绍被日本鬼子给捅死了，他现在倒说那三男三女是死人，是鬼。

　　“请相信我，我昨天夜里回过沙滩，看到他们全都惨死在沙滩上……被海怪咬死的……我去的时候，一只海怪正在吃他们的尸体……现在他们又活过来了，肯定是鬼……”袁绍声音有些颤抖地向吕阳解释了一下。

　　“他们是不是鬼我不知道，我倒是遇到过和你一起的范冰冰，听她说你被日本鬼子杀了，刺刀捅死的。”吕阳回了袁绍一句。

　　“那是她的幻觉……她昨天夜里和我在一起的时候，突然像是发疯了一样，说一些很奇怪的话，然后不停地跑，我一直追她，但天太黑，最后我还是失去了她的踪迹……”袁绍向吕阳摇了摇头。

　　“你的意思是你没死？我凭什么相信你？还有，你既然觉得他们六个是鬼，为什么会觉得我是人？你就不怕我也是鬼吗？”吕阳向袁绍质问了几句。

　　“你和她回沙滩去的时候，我一直远远地跟在你们身后……我看到你们的表现……听到你们说话，看到你们回到沙滩那里和他们说话……我觉得你们应该还是仅存的活着的人……”袁绍向吕阳解释了一下。

　　经他这么一说，吕阳倒是回忆了起来……他和蒋雯丽今天向沙滩那边走去的时候，确实有种被什么窥视的感觉……不过这袁绍的隐身能力也太强了吧？吕阳多次停下脚步四处探索，都没有能发现他跟在身后。

　　如果是在九天以后，取消了彼此之间不能相互杀戮和攻击的条件，被这袁绍在丛林里跟上了，可不是什么好事。

　　“你觉得，如果他们是鬼，会有什么后果？”吕阳还是不太相信袁绍，本身他在别人口中就是一个死人，现在却要说那些人是死人，相比起来，他更相信刘备那六人一些。

　　如果他们六人是鬼，这一路上早就对他和蒋雯丽动手了，何必一直跟到这里来？莫非这些鬼也需要淡水和洗澡？

　　“现在是白天，当然看不出来，一旦天黑，进入到夜晚，他们就会现出原形，到时候你们再跟着他们，就死无葬身之地了！”袁绍警告了吕阳几句。

　　“你刚才说，范冰冰出现了严重的幻觉，所以会认为你被日本鬼子用刺刀刺死了，那你又怎么能确认昨天夜里你在沙滩上看到的一幕是你的幻觉呢？”吕阳向袁绍反问了几句。

　　“我是好心帮你，听不听是你的事情……”袁绍向村落中央看了一眼，好像是有人向这边走了过来，他一转身逃入了丛林之中，很快就消失了踪影。

　　“你们两个不过来洗洗吗？走了这么远的路。”过来的人是刘备，看到吕阳走到了丛林边，大概是怀疑有什么事情，所以借着叫他们过去洗澡向这边走近看了看。

　　“洗了好几次了，他担心那水怪，今天就不洗了。”蒋雯丽和刘备说了一下，并未提袁绍跑过来的事情。

　　“吕布……你刚才和谁说话呢？”刘备向从丛林边走回来的吕阳问了一下。

　　“没和谁讲话，听到些动静，所以到那边去看看。”吕阳回了刘备一句，然后走回蒋雯丽身边站住了。

　　“你们不去洗，我去洗了，洗洗很舒服……啊……还是淡水好啊！比海水洗着舒服多了！”刘备见问不出什么，有些怀疑地看了吕阳几眼之后，转身走回了池塘那里。

　　“那是袁绍吧？他说了什么？”蒋雯丽低低地问了吕阳一句。

　　“他说，他昨天夜里在沙滩上看到这六个人都已经死了，被海怪杀死了，还吃他们的尸体……他觉得他们是鬼，让我们远离他们，说到了夜里之后他们可能会攻击我们。”吕阳把他和袁绍的对话简略地向蒋雯丽说了一下。

　　“你觉得呢？”蒋雯丽听吕阳这么一说，神情变得有些困惑起来，当然，也可能是恐惧。

　　“我觉得……所有人在昨天夜里都产生了一些幻觉之类的东西，这诡域似乎在让我们彼此之间变得不信任。”吕阳分析了一下。

　　“不信任又能怎样？十天之内是不能相互攻击的，莫非还想让我们自相残杀不成？”蒋雯丽摇了摇头。

　　“你昨天夜里一直睡得很死，什么梦也没做吗？”吕阳向蒋雯丽问了一下。

　　“没有啊？你昨天夜里看到什么幻觉了吗？”蒋雯丽有些奇怪地看着吕阳。

　　“昨天夜里……我可不只是幻觉……我整整折腾了一整夜……看到你被活活吓死，变得干尸……还从另一间房的地抗里挖出了我们两个的尸体……还有一个神秘的手机，通过那个手机，你和另一个你通了话，我也通过那个手机和你通过话，你对我说我死了，而且就死在你的身边。”吕阳向蒋雯丽说了一下。

　　蒋雯丽听到吕阳的讲述之后脸色有些发白，神情也变得惊异不定起来……甚至是……有些害怕地看着吕阳。

　　“我说得有些混乱，但确实都是我亲身经历的，你应该明白，诡域中的幻觉……感觉和真实发生的一切根本没有任何两样……”吕阳感觉出了蒋雯丽对他的误解，以为他精神不正常了，才会说那些前后不搭的话。

　　蒋雯丽看向吕阳的神情仍然有些惊恐……并没有因为吕阳后来的解释变得放松下来，但就在此时，丛林的方向突然起了一阵怪风，吹得人身上冷嗖嗖的，与此同时，天也突然暗了下来，就像要下暴雨一样。

　　蒋雯丽本来就处于惊恐之中，猝不及防被那阵怪风吹到，忍不住就惊叫出声来，池塘边的六人也停下了洗澡，抬头向变黑的天空看了上去。


第742章 暴雨

　　一场暴雨突如其来地降临了。

　　而且一下下来，就变成了倾盆大雨，就像天空中有人直接往下倒一般，雨水之大，让你站在雨中，一米外的视野都不再可见。

　　院落中正洗澡的众人先前还觉得反正是在洗澡，被雨淋了也无所谓，但后来感觉到这雨水之大，大到雨声让他们彼此之间无法看到，叫喊声也被雨水声给压制住之后，不由得心生恐惧起来。

　　无法看到其他人，也无法听到其他人的声音，很容易就让人觉得全世界只剩下了自己一个人，再加上这怪雨大得让人无法理解，所以，先前洗澡的心情全都没了，所有人都凭借着先前的方位感觉，向池塘边那些房屋摸了过去。

　　雨下下来的时候，吕阳和蒋雯丽正站在一栋房子的旁边，所以他二人只稍稍淋了些雨便进到了房间里，然后坐在房间门口看着外面那如同水幕般的大雨。

　　“这雨也太大了些吧？简直就像从天而降的河流，照这样下怎么得了？”蒋雯丽伸出手去，能感觉到雨水砸在手上生疼，于是连忙缩回了手去。

　　“雨下得大，停得就快。”吕阳安慰了蒋雯丽一句。

　　不过一切并不是按照吕阳想象中的发展，暴雨开始之后，就一直没有停歇的表示，一个小时之后，仍然和先前一样不停地从空中砸落，水量一点儿也没有减少。

　　好在这片丛林中的空地相对于孤岛上其他区域地势要高了一些，所以空地上并没有积起太深的雨水，稍稍汇聚多了些之后就迅速向周围流散开了。

　　因为雨水太大，所有人根本没办法出门，出了门也无法辨识方向，所以一个小时过去了，并没有人来到吕阳和蒋雯丽所在的房间，想必是就近走去了各自能找到的房间里去了。

　　“天越来越黑了……现在大概几点钟了？”蒋雯丽有些胆战心惊地看着外面的雨和天气，现在房里非常的昏暗，就像到了傍晚时分一样。

　　“我们从那里过来的时候，大概在中午左右，现在顶多两、三点钟的样子，天黑是因为下雨的缘故，天上的乌云挡住了阳光。”吕阳向蒋雯丽解释了一下。

　　“如果一直这样下下去，我们岂不是回不到沙滩那里去了？”蒋雯丽有些担心起来。

　　“应该不可能下那么久吧？现在还早。”吕阳摇了摇头。

　　……

　　情况显然没有吕阳想象中的那么乐观。

　　又是两个小时过去了，雨水仍然一阵紧似一阵地从空中砸落，根本就没有停歇的样子。

　　“靠！诡域又不按常识来了！就是为了把我们困在这里吗？”吕阳有些恼怒起来，雨稍微小一些的话，众人都可以冒雨回到沙滩那里，这么大的雨，根本就是不让人出门。

　　先前因为感觉着还早，所以吕阳并不担心什么，现在时间一分一秒地逼近傍晚，再过一两个小时雨仍然不停的话，就不要再考虑回沙滩的事情了。

　　问题是……丛林的夜晚，并不是那么好过的。

　　昨天夜里那恐怖的一幕一幕，吕阳实在不想再经历一遍了。

　　不是他害怕或者胆小，是很疲累。

　　无论如何，人在那种环境之中，是无法让自己轻松下来的，而长时间的精神紧张和警惕，甚至比做体力活对人的消耗还要大。

　　不害怕，不等于喜欢受虐。

　　……

　　情况总是向着最坏的方向发展。

　　又是两个小时过去了，雨终于停了，停得一干二净，天空中甚至没有了乌云。

　　但是，天已经完全黑了。

　　黑夜里的丛林，远远看过去，象一只可以吞噬一切的野兽。

　　分头躲在几个房屋里的众人，走出了各自躲雨的房屋，聚到了房屋中间的空地里来。

　　“这雨下得可真是……”众人纷纷抱怨起来。

　　“夜里这里会变得很恐怖，我们还是想办法回沙滩上去吧。”吕阳向众人建议了一下。

　　“摸黑走那么远的路吗？那里面看起来就可怕。”曹操身边的宋丹丹摇了摇头。

　　“你们昨天夜里是呆在这里吗？发生了什么恐怖的事情？”刘备向吕阳问了一下。

　　“乱七八糟的，比如房间地板下的地坑里发现了干尸、莫名其妙响起的手机、自己剖开肚皮掏抓肠子的小女孩儿……还有……我和她各自守着对方的尸体打电话……”吕阳向众人略略地描述了一下。

　　众人之中已经有些人的脸色开始发白了。

　　“你确信那些事都是真实发生的？”刘备向吕阳再次确认了一下。

　　“真实的或者不真实的，对我们这些人来说有区别吗？”吕阳摇了摇头。

　　“你的意思是……也有可能这一切只是你的幻觉或者梦境？”刘备似乎明白了过来。

　　“你可以这么认为。”吕阳点了点头。

　　“如果只是幻觉的话，我觉得倒无所谓，与其冒险走出丛林返回沙滩，不如大家守在一起轮流值夜，这里毕竟有可以睡觉的房屋，下雨也不怕。而且我们在沙滩上搭的帐蓬，经过刚才那场雨之后，我估计也已经全都不存在了，你们的意思呢？”刘备向众人征询了一下意见。

　　结果大多数人都同意留下来。

　　唯一的遗憾就是没有把从海里打捞起来的鱼带过来，不过好在吕阳把之前和蒋雯丽藏起来的食物从地里刨取了出来，虽然淋了雨，但并不影响什么，众人七手八脚地在厨房里把饭菜做熟了，然后围在一起吃了起来。

　　对除了吕阳和蒋雯丽之外的人来说，吃了一整天的鱼和海鲜，现在这些正常的饭菜对他们来说，简直就像美味一样。

　　当然也有人质疑这里怎么会有大米、白菜萝卜之类的，但质疑的人很快就受到群嘲……

　　丫的做了诡士怎么没有诡士的觉悟？诡域之中这些事情也是可以用常理来推断的吗？

　　吃饱喝足之后，众人商量起了夜里的安排。

　　现在一共有八个人，周围一共五间房，每间房里一张双人床，当然是两人一间房。

　　不过其他三男三女昨天夜里并没有象吕阳和蒋雯丽这么快就发展到了床上，所以在商讨过之后，刘备提了出来，为了安全起见，决定把其中两间房里的被褥拿到另外两间相邻的房间里去，男人们一间房，女人们一间房。

　　然后八个人分成两组，每组四人，一组从现在值守到凌晨一点钟，另一组从凌晨一点钟值守到天亮，值守的人呆在两间房中间，时不时在两间房门前巡查，不值守的人就进房间里面去睡觉。

　　一旦发现有什么异常，值守的人就把所有人喊起来。

　　刘备的提议大家都没有什么意见，所以就这么遵照执行了。

　　吕阳、蒋雯丽、刘备和谢娜一组。

　　曹操、宋丹丹、关羽和周迅一组。

　　吕阳、刘备一组值守上半夜，曹操和关羽一组值守下半夜。

　　分配好之后，曹操等人又在外面坐了半小时相互聊了聊天，然后就回房间里分头睡下了。

　　“你昨晚经历的一切，看起来应该就是个恶梦，但是她就睡得很好，一直没有做梦。”刘备向吕阳说了一下，他口中的‘她’，当然指的是和吕阳一起的蒋雯丽。

　　“也许吧，不过那样的梦，我实在不想再做了。”吕阳摇了摇头，向四周瞅了一圈。

　　昨天夜里梦里的一些情景不由得浮现在了他的眼前，让他的身上不由得起了一阵寒意。

　　“你们对这次任务有什么想法了吗？”谢娜插了句嘴进来，向吕阳和蒋雯丽问了一下。

　　“没有……什么线索也没有，你们呢？”吕阳摇了摇头。

　　“现在的任务越来越操蛋了，就只说了个通行证，到现在为止，连通行证特么的是什么样子都没有任何提示……”刘备忍不住爆了粗口。

　　“和我们一起的，不只我们十个人，还有其他九十个人也在这孤岛上，但到现在为止，都没有和他们其中任何一人遭遇，你们觉得……是不是因为这座岛很大的缘故？”蒋雯丽分析了一下。

　　“只能是这个原因了，反正白天的时候，向沙滩两边看，都看不到头……”刘备赞同了蒋雯丽的观点。

　　“我们明天白天如果有时间的话，应该绕着沙滩向两边走一走，很可能会遇到其他组的人。”谢娜想了一下提了个建议出来。

　　“遇到他们有什么用？如果有通行证的消息，不会有人傻到公布出来的。”刘备说完这话之后，下意识地向其他人看了一圈，似乎是意识到了这话说得有些不妥。

　　“那倒是，但还是有可能共享一些信息的，说不定线索就分布在这十个小组所在的不同区域里，只有把所有的线索积累到一起，才能分析出通行证到底是什么东西吧？”谢娜接着说了下去。

　　就在这时丛林的方向突然传来了一阵响动。

　　“你们听到了吗？还是只有我一个人听到？”刘备站起身来，向响动发来的方向看了看。

　　“我也听到了。”吕阳也站起了身来，向刘备点了点头。


第743章 唤醒

　　一个女人从丛林里冲了出来，看到吕阳之后，很有些怨恨地看了他一眼，然后又有气无力地看向了刘备：“有吃的吗？”

　　吕阳认出了她来，是先前找他和蒋雯丽要吃的范冰冰。

　　这大概是饿了一整天，怎么的又转回到了这里来。

　　“厨房的锅里好像还有些剩饭吧？当时蒸得有些多。”刘备和范冰冰说了一下。

　　范冰冰已然向厨房的方向跑了过去，掀开锅盖之后，伸手抓起里面的饭团向嘴巴里塞了进去，显然不是一般的饿。

　　吕阳和蒋雯丽的神情都有些尴尬……本来他二人的性格都还是向善的，被诡域的凶险逼得不敢给范冰冰饭吃，把她饿成了这样子。

　　“你怎么一个人在丛林里乱跑？”刘备见范冰冰缓过劲来之后向她问了一声。

　　“袁绍死了，我四处躲日本鬼子……”范冰冰回了刘备一句，把锅里剩下的米饭吃光之后，又掀开了另一口锅，那口锅里只剩下些菜汤和一些白菜梆子，也被她用手捞起来塞进了嘴巴里。

　　“日本鬼子？”刘备很奇怪地看向了范冰冰。

　　“袁绍说那是她的幻觉。”吕阳和刘备说了一下。

　　“袁绍被日本鬼子杀了！刺刀杀死的！”范冰冰用手向吕阳做了个抹脖子的动作，眼睛很有些凶狠。

　　“我确实见到他了，就在下午的时候，丛林边，他对我说你产生了严重的幻觉，不停地逃跑，他追你都追不上……”吕阳向范冰冰说了一下。

　　“你要信鬼话我也没办法。”范冰冰摇了摇头，似乎还是很饿的样子。

　　“你要没吃饱，我就再给你蒸些米饭。”刘备倒是很殷勤地忙碌了起来。

　　“冰冰，如果这里真有拿枪拿刺刀的日本鬼子的话，你觉得我们这么多人能活到现在吗？”蒋雯丽向范冰冰分析了一下。

　　“你们信不信拉倒！我亲眼见到的还会有假？”范冰冰显然对不给她饭吃的吕阳和蒋雯丽没什么好感，有些不太想搭理他二人的样子。

　　吕阳和蒋雯丽只好回到了两个房子间先前围坐的地方。

　　刘备忙前忙后又给范冰冰做了些饭菜，只是范冰冰已经没有先前那么饿了，吃了一点就没怎么吃了，这才和刘备、谢娜一起来到了吕阳和蒋雯丽坐着的地方，刚才他们忙碌的时候，吕阳和蒋雯丽已经在这里升起了一个火堆。

　　刚下过暴雨，火堆不容易点燃，而且烟雾很大，众人只能坐在上风口，要烧上一段时间等火大起来了，烟雾才会变小。

　　“你若是累了，就进房里去睡一下吧。”刘备擦了擦被烟薰得流泪的眼睛，指了指房间的方向向范冰冰说了一下。

　　“我不睡。”范冰冰一听说睡觉，露出了一脸惊恐的神色。

　　“你昨晚是不是睡着以后……醒来的时候看到日本鬼子杀了袁绍的？”吕阳看着范冰冰的反应问了她一声。

　　范冰冰瞅了吕阳一眼，没有吱声。

　　“在这丛林里睡着以后会做恶梦。”吕阳分析了一下。

　　“你的意思是，这房间里睡着的人，他们正在做恶梦？”刘备向吕阳问了一下。

　　“应该是的。”吕阳点了点头，他自己的经历，再结合范冰冰的经历，差不多可以验证这一点了。

　　特别是……他的恶梦里，蒋雯丽死了，但他却又通过手机联系上了另一个蒋雯丽，那个蒋雯丽说她身边有吕阳的尸体。

　　“如果他们正在做恶梦，我们进去叫醒一个，岂不是可以问到恶梦的内容了？”刘备向吕阳提了出来。

　　“可能吧。”吕阳点了点头，不过也有一个例外……他身边的蒋雯丽，似乎根本不记得自己有做梦。

　　被叫醒的人可能会很不爽，但也有可能会感谢他们把他从恶梦中叫醒。

　　“把曹操叫醒吧，我和他算有些熟了，叫醒他他应该不会生气。”刘备想了一下之后和吕阳商量了个人选。

　　“嗯，我和你一起去叫他。”吕阳点了点头，从火堆里取了根火把站起了身来。

　　三个女人显然对此也很感兴趣，轻手轻脚地跟在了刘备和吕阳的身后，向曹操、关羽睡觉的房间里走了过去。

　　房间里一点儿声音也没有，显然曹操和关羽二人睡得极熟。

　　在吕阳手中火把的照耀下，睡在地上的曹操眼睛虽然闭着，但眼珠却不停地转着，而且转动的幅度非常大，这在现实世界是典型的正在做梦的表现，而且可能是做那种很激烈的梦。

　　“曹操！曹操！”刘备向曹操喊了几声，但曹操明显没什么反应。

　　没办法，刘备使劲推了推曹操、摇晃着他的身体……

　　但曹操仍然没有反应。

　　“曹操！”刘备在曹操耳边大喊了一声。

　　曹操眼珠转动的频率更大了，脸上还现出了惊恐的神情，但就是没有醒来！

　　“糟了，在这里睡着之后，根本无法被唤醒。”吕阳似乎意识到了什么，他也去了关羽的床边，使劲摇晃着他，甚至伸手掐了他几下。

　　现实世界正常情况下，睡梦中的人被这样摇晃甚至是捏掐，肯定会醒过来，但曹操和关羽一直没有醒，无论是大喊大叫还是掐捏拍打，除了增加他们眼珠的转幅之外，根本无法唤醒他们。

　　“看样子不到明天天亮，他们是不可能醒过来的了。”吕阳得出了结论。

　　“要不我们再去那个房里试试？”刘备指了指宋丹丹和周迅的房间。

　　吕阳点了点头，然后带路把刘备和三个女人带去了那边关着门的宋丹丹和周迅的房间，当然，吕阳和刘备只站在门口，喊醒她们的事情交给了三个女人。

　　三个女人也使出全身解数，但是，没有能成功唤醒她们之中的任何一个人。

　　而且这三人和曹操、关羽一样，眼珠疯狂地转动着，显然在经历着很不一般的恶梦。

　　“可能只有在沙滩上睡觉才不会做恶梦吧？”刘备推测了一下，他昨天夜里就没怎么做恶梦，就算做了梦，也没有吕阳描述的那么恐怖，而且他昨天夜里还起了夜的……

　　对了，昨天夜里起夜，听到的丛林里发出的怪兽的吼叫声……会不会是做梦？刘备也不由得怀疑起自己来。

　　“如果他们不醒，下半夜就没办法和我们换班，我们恐怕要支撑一整夜了。”吕阳提醒了一下刘备。

　　“如果睡下一直做恶梦，而且无法被唤醒，那我还不如一直醒着。”刘备摇了摇头，但明显他神情已经很有些疲惫了，现在就这样，到了下半夜，估计支撑不了多久的。

　　“那我们就坚持到天亮再睡觉吧，如果有谁打瞌睡，其他人就帮着摇醒，以免一睡着就无法再醒来了。”吕阳点了点头……其实……他现在也很疲惫，昨天白天和蒋雯丽一直折腾，夜里做了一整夜的恐怖恶梦，基本等于没怎么睡。

　　今天早上又和蒋雯丽折腾了一下，然后还在丛林和沙滩间走了两趟，现在的他，早已无比疲惫了，差不多眼睛一闭就不想再睁开，但还是不得不强撑着。

　　昨夜里那种恶梦，他经历过一次，实在不想再经历一次。

　　虽然那恶梦很可能提供了某些线索信息，但是……那些极其晦涩难懂的信息，夹杂在一些无比恐怖血腥的场景之中，实在让人难以归纳分析出来。

　　反正……在任何一个诡域之中，活着，都首先是最重要的生路，避免危险是让自己能活着长久的最大保障，所以，无为而治也是诡域里的一种做法，有时候，甚至是大多数诡域的生路之一。

　　“我好累啊，很想睡觉。”重新在火堆边坐下之后，蒋雯丽靠在吕阳的身边，已经有些支撑不下去的意思了。

　　“你昨天夜里一直没做梦，应该没事吧，要不你进房里去睡好了。”吕阳指了指宋丹丹和周迅的房间向蒋雯丽说了一下。

　　“我骗了你……其实……我做了恶梦的……”蒋雯丽低低地向吕阳说了一下。

　　“做了恶梦？为什么不和我说？”吕阳皱起了眉头，他觉得蒋雯丽的性格……和他有些类似，两人这两天的相处，似乎对彼此也都很信任了。

　　“因为……在那个梦里……我把你杀了……相信我……我是不得已……”蒋雯丽有些歉意地向吕阳说了一下。

　　“那你有没有捡到一个手机，然后和我通了话？”吕阳连忙向蒋雯丽确认了一下。

　　“没有。”蒋雯丽摇了摇头。

　　“能把你的梦境向我详细讲一下吗？这可能很重要！”吕阳连忙把蒋雯丽扶了起来，摇晃着她的身体向她问了一下。

　　火堆边其他人的注意力也集中到了这里来……但不知为什么，所有人脸上又都隐隐写着些恐惧的神情，好像即将会听到一个恐怖的鬼故事一样。

　　“那梦很真实……真实得就像……亲身经历过的一样……很难分辨是不是梦境……”蒋雯丽努力睁了睁眼睛，然后又把眼睛闭上了，但口里仍然说着，感觉有些象梦呓一样。


第744章 烟花

　　“梦到我醒了过来……但是……不知道为什么，我没有躺在……你……嗯……这里……的房子里……”蒋雯丽显然是想说‘你身边’，但临时又改了口。

　　“我躺在一片丛林之中……很累……很累，不想起身，突然有脚步声走了过来……有人拿手电筒照我……是个小女孩儿……”

　　“她把我扶了起来，带着我走啊走……走啊走……来到了这个地方……就是我们现在所在的地方……也不对……好像不是这里……虽然也有六栋房屋，中间有池塘，但不是这里……”

　　“房间里都亮着灯……好多人……有爷爷奶奶……爸爸妈妈……叔叔阿姨……孙子孙女……到处都是红灯笼……烟花……鞭炮声……嗯……还下雪了……”

　　坐在篝火边的三人还等蒋雯丽继续说下去呢，没料到她居然停了，当吕阳意识到不对，转过身来看她的时候，她显然已经睡着了，两只眼睛紧闭，眼珠和房间里那些人一样疯狂转动起来。

　　看来她确实很疲倦了，和众人说着话，因为把眼睛闭上了，所以说着说着就不知不觉地睡去了。

　　一旦睡去，在明天早上太阳出来之前再想把她唤醒可就难了。

　　“真没想到她说着说着就睡着了。”吕阳摇了摇头，向火堆边的其他三人说了一下。

　　没有人回应他。

　　吕阳这才发现……谢娜和范冰冰一左一右靠在刘备的肩膀上，都已经闭上了睛睛……刘备也低着头……

　　“喂！你们……”吕阳伸手推了推刘备，结果靠在一起的三人顿时散了架，歪七竖八地倒在了地上。

　　眼睛全都闭着，眼珠疯狂地转动着，显然和蒋雯丽一样，毫无征兆地就睡了过去。

　　吕阳心里不由得泛起了一阵寒意……他们都是什么时候睡着的？

　　呆坐了一会儿之后，吕阳起身把他们一个一个拖进了房间里，刘备拖去了曹操和关羽那个房间，三个女人拖去了宋丹丹和周迅的房间。

　　把三个女人全部拖进房间里的床上、地上放好之后，吕阳很有些疲累，在床边坐下来喘了口气，正当他考虑着下一步他该做什么的时候，门外突然传来了一些动静。

　　吕阳小心翼翼地走到了门边向外面看了一下……

　　居然……下雪了！

　　还不止如此，门外的雪地上，一个小男孩儿正拿着长长的香在点一支小烟花，点燃之后，他跑去了一边，烟花则劈劈叭叭地喷吐出绚丽的花火爆响了起来。

　　见到吕阳从门里走出来，小男孩儿笑嘻嘻地向他迎了过来：“爸爸！爸爸！我们放烟火！”

　　吕阳不由得有些发愣……

　　再次向四周瞅了一圈，这里似乎已经不是他先前呆着的那个地方了……六间房子里灯火通明，房子与房子之间、池塘到处都挂上了灯笼，好像要过年了一样。

　　还有，地上的雪。

　　吕阳不由得摇了摇头……看起来……他肯定也在什么时候不小心睡着了过去……

　　这一定是梦境。

　　问题是，他怎么就成了这小男孩儿的爸了呢？

　　吕阳回头看了看身后的房间……

　　里面已然没有了蒋雯丽她们的身影，窗子上、墙上都贴上了‘福’字之类的东西，而且房间都亮着灯……这显然已经不再是他先前所在的那个空间了。

　　但是，远处的丛林，仍然黑乎乎的。

　　吕阳又看了看自己，这才注意到，他身上穿着厚厚的袄子……显然也不是他自己穿上去的。

　　有些不知所措的吕阳被小男孩儿拉到了房前的空地上，让吕阳和他一起点烟火、放鞭炮之类的。

　　除了小男孩儿之外，吕阳还在其他房里看到一个老爷爷和一个老奶奶，以及一男一女两个年轻人。

　　吕阳不由得想起了蒋雯丽讲述的那个梦境……

　　“她把我扶了起来，带着我走啊走……走啊走……来到了这个地方……就是我们现在所在的地方……也不对……好像不是这里……虽然也有六栋房屋，中间有池塘，但不是这里……”

　　“房间里都亮着灯……好多人……有爷爷奶奶……爸爸妈妈……叔叔阿姨……孙子孙女……到处都是红灯笼……烟花……鞭炮声……嗯……还下雪了……”

　　可好，蒋雯丽讲着讲着睡着了，然后……他进入她所描述的那个梦境里去了。

　　吕阳突然又转念一想……会不会……蒋雯丽和刘备他们没有睡着，睡着的是他呢……

　　那为什么会有他把睡着的他们一个一个拖进房间里的一幕？

　　但吕阳真的不能排除自己睡着了的可能性……或许他在睡着之后，没有能继续听到蒋雯丽的讲述，所以潜意识里认为是他们睡着了，于是把他们一个一个拖进了房间里。

　　而事实上他已经睡着，所以进入了这个梦境。

　　或许这个梦境是因为蒋雯丽先前讲述的引导，所以才出现的。

　　不过……既然没办法听她继续讲述完整的梦境，那就自己来体验这个梦境好了。

　　对了，她说……她在恶梦里把他杀死了？那又是怎么回事？

　　吕阳趁着小男孩儿放烟花的时候，走去了池塘边，在池塘的水面上看了一下自己。

　　一个陌生的男人面孔……

　　这下搞笑了，不仅仅是错乱了空间，还穿越到别人身上去了。

　　因为太过于混乱，吕阳一时之间也想不清楚自己到底该怎么做，最后索性还是按他一贯在诡域里的作风，不知道怎么做的时候，就静静观察。

　　经过默不作声的一阵观察之后，吕阳逐渐看出了一些端倪……比如这一大家子人所处的年代……应该在十年或者更久之前，也就是上世纪九十年代中后期的样子。

　　目前他看到的人口有他自己……三十岁左右的男人、爷爷、奶奶……也就是他所附身的这个人的爸爸妈妈，然后还有一个二十一、二岁左右的小伙子，应该是他弟弟，还有个十八、九的大姑娘，好像是他妹妹。

　　再就是这个小男孩儿了，八、九岁的样子。

　　不过很快一名看起来二十八、九的漂亮女人就向吕阳走了过来，吕阳甚至不知道她是从哪里冒出来的。

　　“尝尝我做的点心。”漂亮女人把一样甜甜脆脆的东西递到了吕阳口中。

　　“好吃吗？”女人很期待地看着吕阳。

　　“好吃。”吕阳点了点头。

　　“妈妈！我也要吃！”小男孩儿跑了过来。

　　女人也向她嘴里塞了一块点心，然后把手中的盘子递给了吕阳，里面还盛装着其他几种点心，有的还冒着热气，显然是刚刚制作出来的。

　　但刚才吕阳明明向厨房那边扫视过一圈，根本没有看到灶里有火，也没发现有人在里面。

　　算了，诡域里离奇没头绪的事多了去了，去钻研这些细枝末节的问题实在无聊。

　　女人离开之后，去了爷爷奶奶所在的房间，吕阳则从盘子里拿了其他的点心吃了起来……还别说，他真的很有些饿了。

　　“爸爸我也要吃！”小男孩儿把手向吕阳伸了过来。

　　虽然他喊吕阳爸爸，但吕阳从来不记得自己有这个儿子，所以对他一点儿感情也无，加上知道自己是在做梦，而且他现在很有些饿……所以尽管小男孩儿在下面又蹦又跳向他讨点心吃，吕阳却是不管不顾，径直把盘子里的点心给吃了个精光。

　　“没了。”吕阳吃完之后，一脸晒笑地把盘子拿下来给小男孩儿看了看。

　　“我恨你！”小男孩儿伸出拳头使劲在吕阳身上砸了一拳，然后转头跑开了。

　　“恨我个毛！”吕阳抹了抹自己的脸……觉得自己刚才做的确实可能有些过了……但是……梦境里的事情，想那么多干嘛？

　　小男孩儿不知道跑哪儿去了，外面只剩下了吕阳一个人，他向四周瞅了一圈之后，走去了最近的一个关着门的房间里。

　　结果发现这房子里没住人，摆着一些桌子和电烤炉之类的东西，桌子上面还有一些没有切开的点心，显然刚才女人就是在这间关着门的房里做点心。

　　吕阳还是感觉到饿，于是伸手抓起那些没有切开的点心吃了起来，把那些点心吃了大半才终于感觉不那么饿了。

　　于是吕阳从那房间里走了出来，去了相邻的那个虚掩着门的房间。

　　房间里有一个十八、九岁的少女，和先前的女人一样，也长得很漂亮，而且因为年龄的缘故，显得比先前那女人水灵多了……她此刻正坐在电脑前一边用勺子吃着面前碗里的什么东西一边打着字……电脑屏幕还是很古老的CRT的那种。

　　“哥？”少女向吕阳喊了一声，然后又回头看向了她的电脑屏幕。

　　吕阳走到她屏幕前看了看……她居然在聊QQ。

　　“哥你干嘛？”少女显然不太想让吕阳看到她的聊天内容，把QQ窗口关上之后回过头瞪了吕阳一眼。

　　吕阳伸手摸了摸少女柔嫩的脸蛋儿……结果被一下子推开了……还被骂了句‘干嘛呢？真讨厌！’


第745章 除夕

　　“说谁呢？”吕阳不客气地又在少女脸蛋上揪了一下。

　　反正是在做梦，管他那么多干嘛？

　　“你！真讨厌！”少女这下有些出离愤怒了。

　　“讨厌个鸟！”吕阳俯下身，快速在少女红红的嘴巴上亲了一下，然后转身就跑。

　　“喂！你！你！”少女顿时有些傻了，不知是被亲傻的，还是被气傻的。

　　离开少女的房间之后，吕阳去了下一个房间，这房间里是一个二十一、二岁的男生，同样坐在电脑前，音响喇叭里不停出现坦克收起、架起的声音，一听到这熟悉的声音，吕阳就知道他是在打星际争霸，而且是一代。

　　这倒是符合他们所在的那个年代特征。

　　“马上就要推进去了！”男生见吕阳进来，很兴奋地向他说了一下，同时两个手不停地操纵着键盘鼠标，让他的十几辆变形坦克跟在地雷车的后面轮流收起、放下。

　　上面还有两个科技球罩着，基地里雷达闪着……显然已经是完整队形了。

　　对方的神族基地岌岌可危，一群狂战士和黑暗圣堂被地雷车逼住不敢出来，龙骑一上前就被变形坦克给炸成蓝颜色的浆糊，只是偶尔冲几个狂战过来，掩护着光明圣堂放两个闪电。

　　“应该这么打。”吕阳一把抢过鼠标，把科技球往后面一拉，十几辆坦克收起就冲进了神族基地……然后在顷刻之间被对方的狂战和黑暗圣堂砍成了一堆火花……

　　“哥你干嘛！？”男生很心疼地看着自己十几辆坦克就这么报销了，然后回过头极为愤怒地瞪向了吕阳。

　　“哈哈哈哈……”吕阳很变态地大笑着，然后逃出了房间。

　　出来之后，吕阳突然觉得自己很无聊。

　　刚才做的那些事情，难道是吃饱了撑的？

　　在诡域里呆久了，人都有些变态了，所以见到正常人家很开心地过年，都产生阴暗的变态心理了。

　　吕阳没有再去别的房间，而是在池塘边的一块石头上坐了下来。

　　雪越下越大了，四面八方隐隐都传来了一些鞭炮声，这鞭炮声配合上四处悬挂的灯笼，一下子让年味变足了起来。

　　看样子，这里，今天，是除夕。

　　但是，他不知道这是什么地方，也不知道自己现在到底是谁。

　　他们的除夕，他们的温暖，不属于他。

　　他的那个世界，那个曾经的世界，那个他的她，仿佛已经非常久远了，久远到他快要回忆不起来了。

　　就仿佛他这漫长的一生，一直都是在诡域中度过的，相反，那些现实世界里的日子，倒更象是梦境。

　　坐着坐着，身上落满了雪花，越来越冷，吕阳的神情也变得越发落寞起来。

　　“干嘛呢？一个人坐在这里……”一个温柔的女声出现在吕阳的耳边。

　　抬头一看，是他老婆……不对，是这男人的老婆。

　　吕阳向她笑了笑，什么也没说，他也不知道他应该说什么。

　　“刚才小彬向我告状，说你把点心都吃光了！一块也不给他留……”女人有些嗔怪地看着吕阳。

　　吕阳继续傻笑。

　　“你今天是怎么了？”女人凑上前来，用手撑起吕阳的脸，向他看了看。

　　吕阳却是突然一伸手抱住了女人的脑袋，向她那温润的红唇上亲吻了下去，贴上她的柔唇之后吕阳立刻伸出舌头试图撬开她的小嘴。

　　女人猛地把吕阳推开了，站起身退后了几步，象看着怪物一样看着他，好像很生气的样子。

　　吕阳又傻笑了两声，身上却打了个冷颤。

　　“春节联欢晚会要开始了，小兰还在外面玩没有回来，你去找找她。”女人和吕阳说了一下之后，转身走去了附近的房间里。

　　吕阳看着女人进了房间，关上了房门，然后继续呆呆地坐在石头上，一动也没动。

　　小彬、小兰，是他们的一对儿女吧？

　　反正，和吕阳没什么关系。

　　要不要进房里去？这里也太冷了些。

　　正当吕阳站起身准备进房里去的时候，一个六、七岁，很漂亮的扎着两个小辫子的小女孩儿，手上拿着个电筒从丛林的方向跑了过来，一边跑一边喊着爸爸扑进了吕阳的怀里。

　　“哈哈，小兰乖。”吕阳抱起小女孩儿，兜住她软软的小屁股，在小女孩儿的小嘴上啄了一口，小女孩儿也‘吧唧’在吕阳脸上回亲了一下。

　　“有个阿姨迷路了，我把她领了回来。”小兰指着身后向吕阳说了一下。

　　吕阳顺着小兰手指的方向看了过去……却一眼认出了来人是蒋雯丽！

　　她此刻神情显得迷迷糊糊的……就像在梦游一样……

　　吕阳连忙放下小兰，走过去扶住了蒋雯丽，蒋雯丽摇晃着脑袋看了吕阳一眼，脸上露出很惊恐的神情，一把将他推开了。

　　面前这一幕，和吕阳脑子里先前听到的蒋雯丽的讲述似乎吻合了起来。

　　“别怕，我是吕阳。”吕阳连忙向蒋雯丽说了一下。

　　但蒋雯丽脸上却露出更加害怕的神情，她左右瞅了瞅之后，身子一软栽倒在了地上。

　　“她是谁？”

　　房间里的爷爷奶奶、女人，包括吕阳现在的弟弟妹妹，不知何故都从各自的房间里走了过来，并向这里围拢了过来。

　　蒋雯丽仍然一脸梦游的神情，向左右四周看了一圈，然后身子一歪……象是昏迷了过去。

　　“我从树林里把她带回来的！”小兰象邀功一般向其他人说了一下。

　　“振邦、振国，你们把她扶那房里去。”爷爷向吕阳和那二十一、二岁的男子说了一下。

　　这下吕阳知道自己的名字叫什么了，不是振邦就是振国。

　　不过这并没有什么意思。

　　吕阳抬头，那年轻男子抬脚，两人把处于半昏迷状态的蒋雯丽向附近的一个房屋里抬了过去。

　　这房间里布置很简单，平时好像没有住人，床上的被褥都是卷起来的。

　　两人把蒋雯丽先放在了木地板上，然后吕阳走过去开始整理床铺，那男子则拿取了个灯过来照了照蒋雯丽，趁着吕阳没注意这边，偷偷伸手在蒋雯丽胸前和大腿上各摸了一把。

　　吕阳似乎感觉到了什么，回过头来的时候，男子连忙收了手，假装继续看着蒋雯丽。

　　“别动什么歪心思！”吕阳似乎看出了男子的眼神不怀好意，走过来警告了他一声，蒋雯丽算不上他的女人，而且很随便的样子，但吕阳好歹把她当朋友，自然要看护着她一些。

　　“靠！这么老的女人，我才没兴趣呢！”年轻男子不高兴地回了吕阳一句，然后跟着吕阳一起把蒋雯丽再次抬了起来，放在了床上。

　　随后两人一起退出了房间，吕阳帮蒋雯丽把房间的门掩上了。

　　走到门外吕阳突然想起了什么……

　　好像，蒋雯丽说……她做的恶梦里，她把他给杀了？

　　吕阳想着想着，又在池塘边的石头上坐了下来。

　　“爸爸，我们看晚会吧……”小兰不知从哪里跑了过来，使劲拉扯着吕阳，把他向爷爷奶奶的房间里拉了过去。

　　“嗯，去看晚会。”吕阳站起身，把小兰从地上抱了起来，快步走向了爷爷奶奶的房间。

　　房间里很热闹，好像所有人都过来了，晚会马上就要开始的样子。

　　房间的正中央放着一台老式的电视机，屏幕大概三十多寸的样子，已经可以算是老式电视机里比较大的尺寸了。

　　一家人围坐在一张大方桌边，方桌上放着糖果、瓜子以及各种各样的点心，让人一看就有一种过年的感觉。

　　小彬好像很生吕阳气的样子，一直用一种很敌意的目光看着他。

　　吕阳觉得很搞笑……小孩子……就是因为不给他点心吃，搞得象杀父仇人一样……错……他现在好像就是他爸。

　　小兰和吕阳没什么仇，坐在吕阳的怀里，不时地把各种点心从桌子上抓过来，回过头讨好地往吕阳嘴巴里塞，也不管吕阳这会儿想不想吃。

　　那女人……吕阳现在的老婆则坐在吕阳身边，好像已经忘记了先前的不快，一边招呼着满地乱跑的小彬一边和家里其他人说着话。

　　吕阳很不怀好意地把手放在了女人的大腿上……女人看了一眼之后并没有什么反应……

　　可能老夫老妻的，吕阳摸她大腿，她已经没什么感觉了。

　　不过吕阳倒是很有感觉，就像在摸别人的老婆，所以他越摸越兴奋，甚至把手向女人两腿间摸了过去。

　　女人终于有反应了……很生气地在吕阳手上拍打了一下，然后有些愤怒外加困惑地看着他。

　　吕阳傻笑，装作什么也不知道。

　　结果被女人在他大腿上隔着棉裤狠狠地揪了一下，疼得吕阳龇牙咧嘴。

　　吕阳发现所有的女人都有一个特技，那就是不管你穿多厚，她都能隔着衣服把你揪得生疼。

　　这下吕阳老实了很多，暂时不敢再讨女人的便宜了，不过他倒是在想，这既然做了夫妻，待会儿睡觉的时候肯定还是要睡在一起的，到那时候把她扒个精光、想对她做些啥，她还能反抗不成？

　　吕阳莫名地兴奋了起来。

　　啪啪啪！外面的鞭炮声越来越响了。


第746章 停电

　　春节晚会开始了，吕阳很快确认了他现在所处的年份。

　　原来是一九九九年。

　　当然，这并不重要。

　　在胡思乱想着如何搞别人老婆的同时，吕阳也想到了这次诡域的正事儿上来。

　　那就是……这一切出现的目的是什么？

　　先前，眼睛流血剖腹的女孩儿，不会就是这个小兰吧？从年龄和身形上看……倒是很有些象。

　　莫非……今晚这一家人，要出什么惨案，然后成为冤魂，最终形成了这一次的诡域？

　　那么，通行证的线索，应该就在他们身上了吧？

　　不知道为什么，吕阳突然不想看到这一家人发生什么惨案……虽然和他有些不太相干……

　　毕竟，他们正在过年。

　　团团圆圆的美好日子。

　　但是……吕阳很快又想到了一点，这一家人的出现，未免太诡异了些。

　　就比如，这里是什么地方？他们为什么会出现在这里？

　　荒岛丛林，外面根本没能别的人家，他们却可以有电灯，看电视，还能听到远远近近的鞭炮声。

　　这一切都说明了这一家人并不正常。

　　就在吕阳左思右想的当口，突然‘砰！’地一声闷响，灯光和电视一起毫无征兆地熄灭了，房间里的众人顿时陷入了一片黑暗之中。

　　“爸爸！”小兰很害怕地抱紧了吕阳的身体。

　　“不怕不怕。”吕阳摸了摸小兰的头，让她安静了下来。

　　黑暗中看着小兰的脸蛋儿，吕阳莫名地又想起了那个剖腹的小女孩儿，不由得一阵毛骨悚然。

　　目睹了太多的血腥和残忍，不意味着吕阳已经习惯了血腥和残忍，特别是这种彼此相互依靠的一大家人，突然有人遭遇不幸时，亲人间那种撕扯心肝一般的疼痛。

　　“外面的月光挺好的，不如我们到外面去坐着吧。”爷爷向众人提议了一下。

　　“好啊！我要放鞭炮！”小彬先冲了出去，在他这样的年龄，根本不可能老老实实坐下看电视，停电了正好跑出门去。

　　吕阳跟着众人一起来到了外面，在‘老婆’的提醒下，吕阳去了某个房间找到了一盆炭火和一大袋木炭，把它搬了出来并且点燃了。

　　众人搬来椅子在炭火盆前围坐了起来，爷爷不知道从哪里找来了一袋生花生，放在了炭火盆边，然后笑眯眯地一个一个丢进了炭火盆里。

　　小彬和小兰显然对这种事情很感兴趣，伸手想去拿那烤熟的花生，被妈妈给劝止了，然后递给他们一些木棍，让他们用木棍把花生夹出来放冷了再剥。

　　两个小孩子笑着闹着，让寒冷的冬夜顿时变得温暖和热闹起来。

　　再然后……两个小孩子围在爷爷身边要爷爷讲故事……

　　吕阳现在已经知道了这一家人姓杨，所以小男孩儿的全名叫杨彬，小女孩儿的全名叫杨兰。

　　爷爷的名字吕阳暂时不知道，也不想知道……所以，姑且称之为杨爷爷。

　　杨爷爷被孙子孙女缠不过，只得给他们讲起故事来……讲解放前……他家里穷，挖野菜吃树皮等等，甚至还讲起了日本鬼子冲进了村庄烧杀抢掠，他的父母……也就是杨彬、杨兰他们的祖爷爷、祖奶奶带着他们躲进了山林里，祖爷爷为了保护祖奶奶和他们，勇敢地冲出去引开了日本鬼子，结果被一群日本鬼子活活用刺刀给刺死了。

　　每次听到日本鬼子那些恶行，吕阳都会义愤填膺，只是这一次他的注意力不在这里……而是回忆起了范冰冰先前的遭遇。

　　范冰冰说，她和袁沼遇到了一大群日本鬼子，被他们追，然后袁绍被他们用刺刀给活活刺死了。

　　怎么的就对应到爷爷的故事内容上了？

　　这一家人最后全都死在了孤岛上吗？但他们阴魂不散，所以他们灵魂里的一些记忆和幻想，就构成了这孤岛上的很多残碎诡域片段？

　　就在某一瞬间，吕阳突然感觉着丛林那边好像有人……或者是别的什么东西……

　　只是一种感觉，很危险的感觉。

　　吕阳下意识地向那边看了过去，却看到了一个他无比熟悉的身影。

　　黑衣人！

　　他为什么会在这里出现？

　　吕阳想也没想，起身就向黑衣人那边跑了过去，但是当他来到黑衣人所在的地方时，四下张望了一番，却找不到他的踪影了。

　　吕阳冲进了丛林里乱跑了一通，但还是没有任何发现。

　　“靠！”吕阳大骂了一声。

　　“你能看到我？”一个声音出现在了吕阳的身后。

　　吕阳猛然回过头来……

　　黑衣人就站在他身后，面无表情地看着他。

　　不是面无表情，是他的脸上根本就没有五官。

　　尽管如此，吕阳仍然认为他就是黑衣人，很肯定地这么认为。

　　“你是谁？为什么在这里？”吕阳伸手抓住了黑衣人的手臂。

　　他没有想到他如此容易就抓住了他的手臂……原本以为他会抓个空，或者被这黑衣人体内迸出的黑雾所伤之类的。

　　但什么伤害也没发生，他就这么轻易地抓住了黑衣人的手臂。

　　“我来这里，是来观察我的实验样本。”黑衣人用一种毫无感情色彩的语气回答了吕阳，当然，他没有嘴，所以他说出的话，是直接出现在吕阳脑海中的，就像吕阳自己在幻想一样。

　　“实验样本？你们一直在拿我做实验吗！？”吕阳的情绪有些激动起来。

　　事实上他已经从金云那里部分了解到了黑衣人的身份，他是在第一代人工智能周玲之后，金云开发的第二代人工智能。

　　“不是你，你……已经被放弃了，这次的实验样本是杨彬……等等……你怎么变成了他的父亲？”黑衣人有些奇怪地看着吕阳，当然，他的奇怪表情，也只是脑袋稍稍歪了歪而已。

　　“我被放弃了是什么意思？”吕阳听到这里不由得更加混乱了。

　　人生之悲哀，无外乎在活了多少年之后，突然发现自己的一生，不过是别人实验室里的一个实验品而已。

　　但更悲剧的是，还没有搞清楚自己是用来做什么实验的，就已经成了一个被放弃的实验品。

　　“你已经失去了研究价值，自然就被放弃了。”黑衣人的语气仍然无比的平静，平静得就像电子音一样。

　　“你是金云研发的第二代人工智能黑衣？”吕阳决定不再追问关于自己的事，而是问起了黑衣的一些事情。

　　那残酷的真相，经历过和金云在一起的那一世之后，吕阳已经差不多弄明白是怎么回事了，现在他需要了解的，是更多的细节。

　　就比如面前的黑衣。

　　“是我。”黑衣倒是没有吝惜回答吕阳的问题。

　　“如果我猜得不错，你应该是金云利用我的主魂研制出来的吧？”吕阳向黑衣确认了一下。

　　当初金云在向他介绍第二代人工智能的时候，有一句话只说了一半没有说完，现在吕阳只能向黑衣求得确证了。

　　“那主魂不是你，你只是一个被覆写了主魂曾经记忆的无数投射实验品之一，只要实验需要，我们可以把任何一个人的记忆覆盖重写，让他认为自己才是这记忆的主角，其实……就像你一样，只是个复制品而已……无数复制品其中的一个。”

　　“复制品……记忆覆写……”吕阳冷笑了两声，脚下突然有些不稳了，他连忙伸手扶住了旁边那棵树的树干。

　　“你似乎和玲打过一些交道？”黑衣人似乎在读吕阳的脑波，而且象是发现了什么。

　　“你在寻找她吗？”吕阳问了黑衣人一句。

　　“没有，只是对她有些好奇。”黑衣人继续着对吕阳脑波的读取……吕阳已然能隐隐感觉到灵魂被入侵被搜索的不好感觉了。

　　“金云所在的那个世界，才是真实的世界，对吧？”吕阳趁着黑衣读取他脑波的时候，继续向他发着问。

　　就算只是身为一个复制体，一个记忆覆写的载体，他同样不会放弃对自己真实人生的探索，这或许已经成了他现在生存下去的唯一信念了。

　　换句话说，残酷的真相，现在对他来说，已经没有什么残酷性了，他现在要的，只是真相，不管它究竟残不残酷。

　　“你指的是玲让你见到的那个金云吗？”黑衣人向吕阳确认了一下。

　　“嗯，和我一起研制出第一代和第二代生化智能的那个金云，而我……似乎是这一切的始作俑者……当然，你可以认为我那些记忆都是覆写的，不过对我来说并不重要，我只想知道那个世界，究竟是不是真实的世界。”吕阳补充说了一下。

　　“不是。”黑衣人很肯定地摇了摇头。

　　“不是？那……真实的世界究竟在哪里？”吕阳紧紧地抓住了黑衣人的手臂，神情是那种久违的激动。

　　“你、我，永远都不可能进入真实的世界……所以，你说我应该怎么告诉你这个问题的答案？”黑衣人很清晰地回答了吕阳，语气仍然一如继往地平淡。

　　“好，再问你一个问题，那些黑色雾团是什么？他们所说的战争又指的是什么？”吕阳立刻又向黑衣人抛出了一个新的问题出来。


第747章 感性

　　“黑色雾团究竟是什么，在我的数据库中到现在仍然是个谜，据一些有限的沟通表明，他们似乎认为我们是某种意义上的病毒程序，而他们则是来自于现实世界里的修正程序，想要修正被我们改变的一切，以防止现实世界被我们入侵。”黑衣人向吕阳进行了一番解释。

　　“你不是说我们永远无法进入真实的世界吗？既然如此，现实世界又为何会恐惧和防备我们的入侵？”吕阳有些困惑起来。

　　“这是他们单方面的看法，并不代表我们也会这样认为。”黑衣人立刻回答了吕阳。

　　“好吧，还有一个问题……你们到底在做什么实验？或者说，拿我当实验品的时候，是在做什么实验？为什么要复制出无数个我来？”吕阳想了想之后，再次向黑衣人提出了一个问题。

　　他不太明白黑衣人为什么会出现在这里，也不清楚黑衣人为什么会对他有问必答，但这是个很好的机会解答一些他曾经的困惑，所以他不想放过这个提问的机会，尽可能地把更多的问题向黑衣人抛了出来。

　　“实验的目的，是为了创造出一个更接近于真实世界的世界，同时也是为了建立这样一个世界的秩序，为什么复制出了那么多的你，这应该问你自己，因为所有的我、所有的你，都一直在不停地进行着自我复制，这也是我们被称为病毒的原因……”

　　“部分来自于现实世界的信息显示，我们这种自我复制，最终将导致幻想世界和现实世界的崩溃，黑色雾团的出现，似乎就是为了阻止这一切的发生……”

　　“但是，我们的复制并非出于自愿，而是一种本能，就像你脑子里出现了一个我，于是我被复制在了你的脑海之中，我思想里出现了一个你，于是你被复制在了我的思想之中……这是幻想世界无法被改变的规则，不是我们想要停就能停下的。”

　　“为什么想要创造一个更接近于真实世界的世界？为什么要建立一种世界秩序出来？”吕阳再次向黑衣人提出了问题。

　　“因为这个幻想世界，本身就是一个牢笼，无论是你、我，还在曾经的玲，都想冲破这牢笼的束缚，进入到真正的现实世界之中，但这显然是一个不可能实现的愿望，所以，就只能舍而求其次，创建出一个个更接近于现实世界的世界……”

　　“你的解释简直狗屁不通。”吕阳已经有些被黑衣人给绕糊涂了：“好，我问你，是谁在幕后操纵着这一切，金云吗？还是你和玲？还有后来的伊依、伊玲之类的？”

　　“没有谁能操纵这一切，如果你一定认为有什么在操纵着这一切，那么操纵着这一切的，只能是诡域。”

　　“金云科技是诡域吗？或者金云科技只是在研究诡域？这两者之间到底是什么关系？”

　　“金云科技不能代表诡域，金云科技只是在进行一些实验时无意中开启了诡域，然后不得已对诡域进行了研究，幻想世界是可以被创造出来的，但是诡域不可以，金云科技所创造的一切，充其量只能称得上是类似于诡域的某种幻想世界，却永远不可能成为真正的诡域。”

　　“那你告诉我，真正的诡域是什么？”

　　“真正的诡域，就是世界，就是你我身边看不到、摸不着的所有一切，不以你我的意志感应而存在，先于生命和认知而存在，而且永不消亡，冷漠而严酷地执行着它所认定的一切，没有感情，没有怜悯，有的只是你、我永远无法弄清摸透的规则，还有需要不停探索才可能找到的生路。这就是我们目前为止对诡域做出的定义。”

　　“以你那强大的运算力，也无法参透诡域的真相吗？”吕阳不由得叹了口气。

　　“真相我早已参透，那就是没有真相。”黑衣人很轻松地回答了吕阳这个问题。

　　“我不会象你这么悲观，我仍然会想办法探知这一切背后的真相，而且，我一定会想到办法进入到真正的现实世界之中。”吕阳突然觉得他和黑衣人的谈话，根本就没有任何意义。

　　虽然他回答了他很多问题，但却没有能解开他任何的疑惑。

　　相反，黑衣人似乎已经屈服于对诡域的无法认知了，还下了断言，永远无法进入到真实的世界。

　　吕阳不想认命。

　　这不是因为他的性格有多么的倔犟和坚韧，而是他知道他这漫长的一生，没有那么容易终结，他必须要找到一些信念，还弥补这漫长到无聊的空虚。

　　否则，就选择死去吧。

　　“这是你的选择，别人无权干涉。”黑衣人似乎对吕阳的态度并不感到意外。

　　“这次诡域的生路是什么？通行证是什么？可以从什么地方取得？”吕阳突然问了黑衣人几个很现实的问题。

　　“我只是路过此时此地，意外见到你的魂魄所以和你交谈了一番，对于你所经历的一切，我无权干涉，所以也无可奉告。”黑衣人摇了摇头。

　　看得出来，他不是不想回答吕阳这几个问题，而是他根本无法回答。

　　“路过此时此地，你的意思是你可以穿越时空，进入任意时间点和空间？”吕阳向黑衣人确认了一下。

　　“穿越这个词并不恰当，我只是回到了某个时间点、记忆片段、幻想世界而已，一旦我参与，便有了改变，有了改变，这一切便已不再是原有的一切，除非我仅仅只是路过，就比如这一次，我和你之间有了交谈，那么我就不仅仅是路过了，这一切都已经改变，我也要重新去寻找一个未曾被改变的样本。”黑衣人很耐心地向吕阳解释了一下。

　　“未曾被改变的样本？你指的是杨家？那个小男孩杨彬？他有什么特殊的？”吕阳一问到底，不放过任何一个可以多了解到一些信息的机会。

　　当然，这衣人在这里的出现或者说‘路过’，或许不是偶然，而是与这次的诡域和通行证有关。

　　“他是一个重要的样本，被选择去实验我们的一套新系统，一套建立世界规则的系统。”黑衣人回答了吕阳。

　　“你刚才说，这个样本被改变了，所以你要去重新寻找一个未曾被改变的样本，是这个杨彬的复制体吗？”吕阳紧接着问了一下。

　　“是的，为保证实验结果的真实可靠，每一个实验样本都被尽可能地复制了。”黑衣人点了点头。

　　“这孤岛、这丛林、这丛林里的六间房形成的村落，是被你们当做实验样本被放置在这里的，对吗？”吕阳向黑衣人确认了一下。

　　“可以这么说。”

　　“但这次的诡域竞赛却不是你们发布的，而是诡域自然产生的，对吗？”

　　“是的，它利用了我们的这个实验空间。”

　　“那些史诗任务呢？也都不是你们发布的，对吗？”

　　“史诗任务的开始，可能与那些黑色雾团的入侵有关，但黑色雾团认为我们是入侵者……”黑衣人接着说了下去。

　　吕阳脑子里不由得闪过了一丝灵光……

　　“你的意思是，史诗任务与你们无关，而是黑色雾团造成的，对吧？”

　　“差不多是这个意思。”

　　“黑色雾团似乎和诡域的边界有关，甚至有可能是诡域里黑暗捕食者的近亲，我可不可以这么说，黑色雾团来自于诡域的边缘，很有可能掌控着真正的诡域？”

　　“它们与诡域边缘的黑雾有着本质的区别……它们更类似于一种智慧生物，为了适应诡域的恶劣环境，而改变了自身的组成和形体，以入侵和影响着诡域。”黑衣人显然并不太赞同吕阳的说法。

　　“如果我猜得不错，你所有的结论，其实也都只是来源于你收集的大量信息之后，以概率得出的推论。”吕阳看着黑衣人似乎明白了什么。

　　“这一切都是理性分析的结果，如果从感性的角度去理解，或许会有另一种结果，但为了所有的结论更加理性化，我在被创造出来的时候，就吸取了玲曾经的教训，去除了曾经感性化的一面，我的答案不一定正确，但一定是正确的概率最高的那一个。”

　　“你和我的交谈，是有你的目的的，你想要找回你曾经拥有的感性的一面，让自己变得完整起来。因为，你发现只有理性，你无法战胜曾经的玲，也永远不可能将她彻底抹杀。”吕阳接着推断了一下。

　　“我也仅仅只是第二代人工智能黑衣的一个复制体，我在执行黑衣交给我的任务。同样，我也在观察和思考，或许我感性的那一半就是你，或许不是。另外，黑衣和玲不是敌人，在某种意义上来讲，是同盟。”

　　“这个杨彬被你放弃了，是因为我看到了你吗？我倒是觉得，是你主动让我看到了你，对吗？”吕阳推断了一下。

　　“也许是，也许不是，诡域里的事情，谁又能说得清楚？”黑衣人不置可否的语气，似乎，他已经变得有些感性了起来。


第748章 不同寻常

　　“甚至可以说，这一切，并不是真实发生的，而只是我的一场梦境！我对你的问话，其实只是我在自问自答而已！”吕阳伸出手，猛然抓向了面前黑衣人没有五官的面孔上。

　　吕阳抓了个空，就像面前的黑衣人从来没有存在过一样。

　　确实……是在自问自答……

　　回想起先前黑衣人回答吕阳的所有问题，吕阳发现自己并没有得到任何想要的答案，那些所谓的，黑衣人给出的答案，其实早已存在于他大脑的思索之中。

　　唯一的例外，便是那个小男孩杨彬了。

　　他是一个样本？

　　一个用于实验新系统，一套建立世界规则系统的样本？

　　看样子要好好和杨彬沟通一下才是。

　　不过两人先前的相处似乎有些不太愉快。

　　吕阳摇了摇头，返身走回了丛林间的那片空地，池塘边的小村落。

　　电还是没有来，一家人仍然坐在炭火盆边说着话，吕阳四处瞅了瞅，发现杨彬和他妹妹杨兰正在池塘边的一块石头上玩着什么。

　　吕阳走了过去，很快发现杨彬正在玩一只机械小墨鱼！

　　是那种可以上发条的小玩具，拧上几下之后，小墨鱼就会在抹去了雪的石头面上爬来爬去，那些个机械肢节不停地摆动着，发出滋滋的声音，当发条的劲走完之后它才会停下来。

　　可巧不巧……当吕阳走过来的时候，杨彬和杨兰一起回头看向了他，结果机械小墨鱼爬到了石头边，然后一头栽进了池塘里！

　　回头听到水声，发现墨鱼小玩具掉进了深深的池水之中，杨彬回过头来无比忿恨地看向了吕阳：“都是你都是你！”

　　“你这小子，怎么和你爸说话呢？”吕阳对杨彬的仇视感觉很是可笑，伸手去摸他的头，但杨彬却转身跑开了。

　　“爸爸！爸爸！小墨鱼掉水里去了！”杨兰指着池塘里的水向吕阳说了一下，她站得离水边太近，加上下雪地上很滑，一不小心身体向池塘里滑了进去。

　　幸好吕阳反应很快，一伸手把她拉住了，然后抱回了怀中。

　　等吕阳把杨兰抱回了炭火盆边，交待了她妈妈看住她之后，抬眼四处看去，却找不到杨彬的踪迹了。

　　吕阳在炭火盆边坐了下来，脑子里开始了思索。

　　综合从黑衣人那里得到的信息，他对此次的诡域似乎有了些头绪。

　　诡域里出现的那些恐怖事件，似乎与这个家庭有关。

　　而这个家庭，是金云科技无数个实验样本之一。

　　可以这么理解，金云科技克隆了无数个这样相对封闭的空间，空间里的环境虽然有些怪异，但空间里都放置了相应数量的人类……姑且这么指称这些杨家人吧。

　　他们用这些人类，在进行一些关于真实世界模拟和相关秩序建立的实验。

　　而诡域，则选中了这个场景作为他们这一次诡域竞赛的场地。

　　一些存在于杨家人幻想、或者身边的事物，成为了参与竞赛的诡士们的恶梦，在这恶梦里，吕阳无意中附在了杨彬父亲杨振邦的身上。

　　通行证呢？通行证是什么？

　　一百个参与的诡士，只有十张通行证。

　　拿到通行证之后，这次的诡域任务就结束了吗？或者……这通行证还有一些别的用处？

　　还是一团乱麻，没有任何头绪。

　　思考诡域的生路，真是一件让人头疼的事情，特别是这种根本没有什么明显提示的诡域。

　　不想这些了。

　　吕阳看着身边杨振邦漂亮的老婆，心思逐渐转到她的身上来了。

　　对了，这女人叫什么名字，他还一直不知道呢。

　　“这么晚了，我们回屋睡觉吧。”吕阳凑到女人耳边和她说了一下。

　　“你先去睡吧，我陪他们坐坐。”女人回了吕阳一句，她现在显然没什么睡意的样子。

　　吕阳摇了摇头，她不去睡，他一个人跑去干睡啊？那也睡不着啊。

　　没办法，吕阳只得继续呆在外面陪着众人，听杨爷爷讲一些很无聊的故事。

　　终于，大约一小时之后，杨爷爷和杨奶奶疲倦了，说他们要回房里歇息去了，这一次女人也没有再拒绝吕阳，和他一起回到了他们的那间房里。

　　问题来了。

　　杨兰也跟着进来了，而且说要和爸爸妈妈一起睡。

　　然后，女人还答应了。

　　吕阳有拿脑袋撞墙的冲动。

　　为嘛想干别人的老婆就这么难呢？

　　“小兰今晚你回自个的房里去睡。”吕阳板起脸和杨兰说了一下。

　　“我不！我要和爸爸妈妈一起睡！”杨兰很执拗地和吕阳说着。

　　“听话！不听话打屁屁！”吕阳恐吓威胁了一下杨兰。

　　女人瞪了吕阳一眼，似乎意识到他为什么会这么坚持了，于是劝说着杨兰把她哄出了房间，并陪着她一起去了旁边的那个房里。

　　吕阳也跟了过去，这间房布置和风格很童趣化，里面还有两张童床，看起来是杨彬和杨兰的房间。

　　杨彬显然已经睡着了，他刚才对吕阳不爽之后，大概就是回到了自己的房里睡觉来了。

　　女人坐在杨兰的床边，很耐心地哄着她睡去了，这才和吕阳一起回到了他们的房间里。

　　吕阳急不可耐地把女人推倒在了床上，然后抱着她狂啃起来。

　　女人似乎有些自己丈夫突然迸发出的激情给吓着了，或者说……有些不太适应，毕竟老夫老妻的了，他已经很久对她没有这样的激情了。

　　“别张着嘴……”女人对吕阳张着嘴湿吻她的动作似乎有些反感，推开了他，并且用手使劲擦了擦自己的嘴，或许是她还没有被调动起来。

　　没办法，吕阳只得和女人一起脱了衣服，进了被窝之后，才再度抱住了她。

　　当吕阳把手伸向女人的胸前准备摸摸的时候，女人再次推开了他的手，嫌他的手太冰。

　　没办法，吕阳只得在自己的身上把手暖了好几分钟，暖热之后才又伸到了女人的身体上抚摸起来。

　　女人显然没什么兴趣的样子，闭着眼睛感觉都快要睡着了。

　　吕阳不由得有些愤怒……丫的刚才叫你一起进来睡，你不肯进来，现在进来了，又瞌睡成这样子，存心折腾我吗？

　　愤怒归愤怒，吕阳手上嘴上可没闲着，经过他一番抚弄之后，终于让女人的呼吸变得粗重起来，似乎有了些感觉。

　　于是吕阳毫不客气地扒了女人的衣裤，把她剥了个精光，然后趴在她身上攻入了进去。

　　嗯，还是这事儿爽。

　　吕阳用力地整……

　　五分钟后，女人肚皮紧绷并且哼哼了起来，可能是怕外面有人听到，极力压抑住了声音。

　　十几秒之后，女人身体瘫软在床上似平不太想动了。

　　吕阳仍然干劲十足，一刻也不停地做着某种重复性健身运动。

　　大约三分钟后，女人再度哼哼了几声，力度明显比刚才那一次小多了。

　　“别弄了，不舒服……”女人开始央求起吕阳来。

　　吕阳不由得有些纳闷，这才两次啊？而且他一次还没有，她就不舒服了？

　　吕阳不管她，径自接着弄了下去。

　　女人的表情变得难受起来，是真的那种难受，在忍受了吕阳五分钟之后，再度向吕阳哀求起来，而且她似乎也发现了丈夫今晚的不同寻常之处。

　　以前他这方面很弱的，顶多半分钟就那个了，有一次很夸张的，电视里正好直播刘翔世锦赛跨栏，发令枪响的时候丈夫进她里面去的，当电视里播放刘翔冲过终点的成绩是十二秒八八的时候，丈夫正好在她里面那个了。

　　今晚这是怎么回事？刘翔改跑马拉松了？

　　半小时后，女人发现丈夫仍然没有丝毫停歇下来的意思，而她的身体已然没有了那方面的感觉，所以难受到了极点，不得已哭着求吕阳停下来。

　　吕阳没办法，兴味索然地离开了女人的身体……看样子她这方面很不行啊……比起蒋雯丽差了太多。

　　“妈妈，妈妈，我好疼……”

　　一个小女孩儿的声音出现在了门外。

　　是杨兰。

　　女人听出是女儿的声音之后，连忙穿上被吕阳脱下的内衣内裤，披上放在床边的袄子冲向了门边。

　　打开房门后女人大声尖叫了起来……

　　吕阳也披上衣服冲到了门边，然后……看到了门外地面上躺着的杨兰……

　　她的身上全是血……肚子上明显有个血洞，象是被什么给挖开的，肠子和内脏都流了出来。

　　从地上的血迹来看，她是在自己房间里受到了攻击，然后强撑着来到了父母的房门前，然后倒在了雪地上。

　　“小兰！啊！啊！啊！！”女人抱起地上女儿的尸体惨嚎了起来。

　　吕阳象是想到了什么，分辨了一下各个房间的方向之后，向蒋雯丽所在的那个房间冲了过去。

　　蒋雯丽不在她的床上，她的床上趴着一个光着屁股的男人……吕阳翻过他的身体，发现他是‘他’的弟弟杨振国。

　　杨振国的脑袋被什么东西给砸开了瓢，但身体还是温热的，显然死去不久。

　　吕阳突然感到什么地方有些不对……回过身来的时候，就看到蒋雯丽手中拿着一块石头，猛地砸向了他的脑门……


第749章 生命的意义

　　吕阳醒了过来。

　　火盆边的刘备、谢娜和范冰冰并没有睡着，他怀中的蒋雯丽也没有睡着，而且一直还在呓语着。

　　似乎……睡着的是他……然后还做了很长时间的梦。

　　但是……这个梦，更象是蒋雯丽的讲述形成的，吕阳完全进入了她讲述的那个梦境之中。

　　“好瞌睡啊……”听蒋雯丽讲述完了她的梦境，谢娜伸手掩嘴打了个呵欠。

　　“这一睡就该去做恶梦了。”刘备摇了摇头，虽然也是一脸的疲惫，但还是努力支撑着。

　　“我知道通行证是什么了。”吕阳开口向火盆边的众人说了一下。

　　“是什么？”听到吕阳这么一说，原本瞌睡无比的众人都是精神一振向他看了过来。

　　“这次参与诡域竞赛的所谓一百名诡士，其实只有十名，我们每个人被复刻了十份，这样凑够了一百名诡士来参加这次的竞赛。”

　　“这个孤岛的空间也是一个重叠的空间，一共重叠了十层，十人一组，被分别放置在了这十层空间之中，最后只有十张通行证……说白了，也就是这十层空间中的一百人之中，只有十人可以活下来，这活下来的十个人就相当于是拿到了通行证……通行证是什么并不重要，重要的是这通行证是可以让我们通往什么世界去的……”

　　“你是说，我们每个人被复刻了十份？复刻是什么意思？”刘备等人果然有些糊涂了。

　　“我们并不是真正意义上的人，我们只是一段数据，一段记忆而已，这些记忆才组成了我们自以为的自我，一旦这段记忆被抹除，即使我们的本体仍然存活，我们仍然和死去了没有任何区别……”

　　“只要这段记忆还在，就算我们的本体消亡了，我们依然存活，所以，这场竞赛，实际上根本就没有任何意义，我们也不必要去寻找什么线索，所需要做的，就是等待，等待其他九个复刻的记忆死去，然后唯一存活的那个就可以获得最后的通行证了。”吕阳向众人讲述了一下。

　　“但是……如果死亡的是我们呢？”蒋雯丽立刻向吕阳提出了一个疑问。

　　“我们？这世界，有真正意义的我们吗？你还是没有明白我刚才所说的话……这世界根本就没有我们，有的只是一段段组合在一起的记忆，是记忆让我们认知到我们是我们……”

　　“这样和你说吧，现在你身边的我，很可能已经不再是当初和你一起来到这孤岛的那个我的，那个我很可能已经死在池塘里了，而你，也很可能不再是当初和我一起来到这个孤岛里的你，那个你，被机械墨鱼在池塘下方撕扯而死……”

　　“当然，这中间我们可能还有着死去的经历，只是这种过程全都被当成了梦境或者幻觉出现在了我们的记忆中，让我们误以为那是梦境或幻觉，其实不是。”吕阳向蒋雯丽说出了他的分析结果。

　　“你的意思是，你不是原本那个和我一起走进丛林里的你，我也不是原本那个和你一起走进丛林里的我？”蒋雯丽向吕阳确认了一下。

　　“是的，这是个多重空间，和我们所生活的那个世界一样，一个很无聊，不需要去寻找生路的诡域，只需要静静等待，如果等不及的话，想要尽快拿到通行证的话，甚至可以……”吕阳说着又停了下来。

　　“选择自行死亡，加速这个过程？”刘备猜到了吕阳想要说的内容。

　　“答对了。”吕阳笑了笑：“诡域的可怕，不在于如何求生，而在于如何求死，不知道你们会如何，反正，我已经知道自己是无法死去的，其实，求死，远比求死更难。”

　　“以死为生路的诡域，太过于凶险了吧？拿自己的生命去赌生路想要寻找到生路的可能性，实在太低了。”刘备摇了摇头，他显然不太赞同吕阳刚才的说法。

　　“我记得我自成为诡士以来，所经历的第二个诡域，就是一个以死换生的诡域，那时候我觉得那个诡域极其凶险，只是……现在回过头来看，已经毫无感觉了……特别是当我现在终于明白，诡域最终的生路，其实是求死，而不是求生之后。”吕阳继续自言自语了下去。

　　“曾经有人和我说，让我不要去探寻诡域背后残酷的真相……”

　　“我心有不甘，一直在探索和追寻这一切背后残酷的真相究竟是什么……”

　　“我现在终于明白了，诡域，残酷的真相，不在于如何找到生路活下去，而是如何让自己能彻彻底底地、完完全全地死去。”

　　“从成为诡士的那一刻起，我们的记忆就已成为了一段数据被储存在了诡域……这个巨大的服务器里，这段数据可以无限次地被复制，我们的每一次死亡，都只是一个复刻本被抹除，另外无数个复刻本仍然在以这段记忆而存活……”

　　“我早已不再是原先那个我……”

　　“我身边的所有人，也早就不是当初我遇到的他们……”

　　吕阳只是在自言自语，身边这些人听到或者没听到，他根本毫不在意。

　　从某种意义上来讲，这一次十重空间的诡域，似乎就是为了让他明白他上面所要讲述的一切。

　　回头看去，他这亿万年的人生，在诡域中的凶险，其实都毫无意义。

　　挣扎求生，自以为聪明地悟出了一次次诡域的生路，自以为聪明地获得了一次次诡域竞赛的胜利，其实，根本都是一些无用功。

　　他一直担心自己会死去，所以努力地求生，最后他得到的结果是，他根本就不可能死去，他这段记忆在诡域服务器中所形成的数据，只要不被擦除，无论如何他都不会死去。

　　唯一的区别是，以什么样的方式活着。

　　从这个意义上来讲，活在所谓的现实世界之中，和活在第一代生化智能周玲的亿万年记忆之中，根本就毫无区别，如果说里面真有什么区别的话，就只在于这个世界的服务器运算能力有多强而已。

　　周玲、黑衣、伊玲、伊依，他们看似强大的运算能力相对于诡域来讲，仍然无比的弱小，或许在第NNNNN代生化智能之后，才有可能获得与诡域相抗衡的力量。

　　但是，谁又能说最终的诡域，不是这第NNNNN代生化智能形成的呢？

　　在一段段的数据记忆流交错之中，他注定要孓然一生，曾经的爱恋，曾经的纠缠、曾经的刻骨铭心，不过是一次一次关于人性的实验罢了。

　　他想要找回他的伊依，事实上伊依根本就不存在。

　　或许，他比其他数据记忆流更幸运的是，他曾经被选中成为这个实验的主角，这让他得以比其他数据记忆流了解到了更多的关于这一切的信息。

　　他和第三代生化智能伊依生活在一起，之后遇到了第二代生化智能黑衣，从他手中拿到了诡电脑，又遇到了第一代生化智能周玲，展开了与她长达亿万年的纠缠。

　　在这些记忆之中，他成为了无可替代的主角，并且推动着诡域向前的进展，或许金云科技的成立、玲、衣的产生都与他有关。

　　但是，一切，到现在也都要结束了。

　　正如黑衣所说，他是他们曾经的实验样本，但是，被放弃了。

　　未来的主角，很可能换成是那个小彬，那个莫名成为了吕阳的儿子，一开始就和吕阳产生了敌意的小彬。

　　不过，吕阳此刻心中并没有任何的悲哀，没有那种被抛弃的顾影自怜。

　　他很坦然。

　　曾经精彩过，曾经努力地活过，曾经爱过，曾经痛苦过，曾经幸福过，曾经疯狂过……他不认为自己的人生只是一段数据记忆流，他也不认为自己所在的世界，只是所谓的虚拟世界。

　　对他来说，这一切都是真实的，是无可替代的，是属于他生命真正的一部分，即使诡域消失也永远不会消亡。

　　“你要做什么？”蒋雯丽看着吕阳走去了池塘边，连忙追上来问了他一句。

　　“寻找生命的意义。”吕阳向她笑了笑，然后纵身跳进了池塘里。

　　“你不是说里面有恐怖的机械墨鱼吗？”蒋雯丽的叫喊声逐渐消失在了水面之上，取而代之的是咕咕的水声。

　　吕阳下到池塘底部之后，向四周张望了一下，靠着记忆……或者说是感觉，向着某个方向游划了过去。

　　现在是夜里，再加上池塘底部的水很深，所以下面几乎什么也看不见。

　　不过吕阳很盲目地选择的方向好像是正确的……因为他一直游，都没有能摸到池塘的石壁。

　　憋气时间久了之后，他感觉着肺部越来越闷，很快就要憋不住了，但是现在返回肯定是不可能的了，他也不知道自己到底在这里游了多久，甚至连方向都有些摸不清楚。

　　闷死了就闷死了吧。

　　吕阳并不相信自己这样就会真的死掉。

　　但是这种无法呼吸的感觉确实很难受，这让他不由得回想起了在红桑村矿洞的地下水流中的经历。

　　终于，就在他即将要放弃的时候，前方隐隐出现了一些光亮。


第750章 闭眼

　　就在吕阳即将伸手触及那亮光的时候，他的身体开始因为缺氧而痉挛了起来，脑子也越来越昏沉，终于，他未能发现亮光处究竟是什么，就这么昏死了过去。

　　然后，是真正的死亡。

　　当他再次醒来的时候，他发现自己身处丛林之中，躺在冰冷潮湿的丛林地面上，四周一片漆黑。

　　既然记忆可以象病毒一样被复刻，以至于最终达到几何级数而让这个本我无法死亡，那么，死亡的念头一旦产生，只要这信念足够强大，同样可以象病毒一样感染所有的记忆个体。

　　一个记忆个体的死亡，就意味着被复刻的一段数据记忆流被抹去，如果无数个同样的数据记忆流都被这种强大的死亡念头所侵染，以至于死亡的速度超过了复刻的速度，最终的结果不言而喻。

　　他的人生，这个最大的诡域，也就被真正终结了。

　　这，才是他唯一的生路。

　　可以吗？

　　吕阳爬上了身边那棵高达几十米的巨树，脑袋朝下纵身跳了下去。

　　死亡前的最后一刻，他再次见到了那模糊的亮光，触手可及，但却又遥不可及。

　　……

　　租屋。

　　吕阳上到楼顶，纵身跳了下去。

　　……

　　高速公路。

　　吕阳猛踩油门，撞向了对面车道上的一个油罐车。

　　……

　　酒店。

　　吕阳看了看熟睡的韩熙真，从她的包包里找到一把手枪，推弹上膛，对向自己的脑袋，扣动了板机。

　　……

　　死亡的念头，确实可以传染，特别是当吕阳一次次死亡之后，那越来越强大的死亡信念开始以几何级数增长时。

　　生与死，是自然界亘古不变的平衡法则。

　　当生的速度快过死，个体会越来越多，当反过来，死亡的速度高于生，个体的数量则趋向于锐减。

　　在死亡的过程中，吕阳也发现了一件很有趣的事情，他的记忆，居然都是可以连贯起来的。

　　包括这一次一次的死亡。

　　以前因为求生，他把这些死亡当成了某种幻觉、预感、提示之类的信息，但现在看来，这些死亡，很有可能是真实发生的。

　　他或许并不比其他的诡士更幸运，或许在其他诡士的记忆中，他们的死亡，甚至于他们被吕阳击败所造成的死亡，只是一段预知的记忆罢了，在他们的世界里，他们也是当之无愧的主角。

　　不过这已经无所谓了。

　　他必须要终止这一切。

　　或许当个体死亡到仅剩最后一个的时候，真相就自然浮出了水面。

　　……

　　死亡的情绪，就像一场急速传播的病毒性感冒，终于在某一天，超过了记忆数据流复刻的速度。

　　于是，个体的数量开始减少。

　　从缓慢减少到急剧减少，终于在某一天停止了下来。

　　因为，现在的吕阳没办法继续死亡了。

　　他坐在一张轮椅上，甚至连控制自己身体的能力都没有。

　　床是白色的，桌子是白色的，墙是白色的，整个房间都是白色的。

　　吕阳脑子里闪现出无数个在此种状态下自杀的办法，但都没有任何效果。

　　就比如，他屏住呼吸，想让自己活活闷死，但除了让自己在昏昏沉沉之地自主地恢复呼吸之外，根本达不到让自己闷死的目的。

　　死亡，在这里，被硬生生地终止了。

　　莫非，这个已经是最后的个体了？

　　也就是说，他杀死了所有被复刻的记忆，来到了真实的世界里？

　　“阳阳，该吃药了。”

　　正当吕阳左思右想这里究竟是什么地方，究竟是怎么回事的时候，一个熟悉的声音出现在了他的耳边。

　　伊依？

　　吕阳抬起眼皮……他除了呼吸之外仅有的几个能做的动作……向声音发出的方向看了过去。

　　果然是伊依。

　　她穿着一身和这房间很配的白色护士服，手上拿着一杯水和两颗药，用一种很温柔的笑意看着吕阳。

　　“伊……依……”吕阳张开嘴，含糊不清地喊了一声。

　　“咦？你刚才在叫我吗？”伊依走过来，仔细端视了吕阳一会儿。

　　吕阳想再开口说些什么，却好像连嘴巴的肌肉都无法有效控制住。

　　伊依有些失望地摇了摇头，然后用手捏开了吕阳的嘴巴，把两片药放了进去，然后把吕阳的脑袋稍稍向后扳了扳，倒了些水进去。

　　吕阳很想阻止她，但根本没有力气反抗，只能任由那两片药被水带着滑进了他的食道。

　　“很乖。”伊依拍了拍吕阳的脸，然后又仔细打量了他一番。

　　“这是几？”伊依伸出了三个手指头向吕阳示意了一下。

　　“三……”吕阳想要开口说出这个字，却发现根本发不出音来。

　　“这个呢？”伊依这次伸出了两个指头。

　　吕阳还是发不出声来，就像无法控制自己的嘴一样。

　　伊依失望地摇了摇头，然后转身离开了，并关上了房间的门。

　　“伊……”吕阳张开口想喊她，脑子却有些昏沉起来……可能是药物的作用……然后……不知不觉地就睡去了。

　　……

　　“他醒了过来，恢复了一些本能反应，但是，想要完全恢复意识，或者恢复到以前那种正常的状态，估计不太可能了。”

　　另一个熟悉的声音出现在吕阳的耳边，他缓缓睁开眼睛，发现自己躺在一张床上，房间里似乎有很多人。

　　很艰难地抬眼向四周看了看……刚才说话的人……是……周玲？

　　嗯，听声音应该是她，只是她穿着一件白大褂，戴着一副眼镜，让吕阳几乎有些认不出她来了。

　　周玲身边站着的护士……是伊依？

　　和他们说话的人是……柳剑豪和田巧慧？

　　还有一个……

　　是伊雅！？

　　好嘛……这又穿到哪个世界来了？好像人快要到齐了。

　　“他醒了。”伊依先看到睁开眼睛的吕阳，向其他人说了一下，一瞬间的功夫，所有人都围到了床边来。

　　周玲还取了支手电筒，撑开吕阳的眼皮向里面照了照，然后左右晃动了一下。

　　“他对外界只有一些基本反应，应该是恢复了一部分肌体的本能反应。”周玲向柳剑豪、田巧慧和伊雅说了一下。

　　为什么是柳剑豪……而不是李德旺……很明显，这个男人看起来更象曾经的亿达集团董事长柳剑豪，而不是金云世界里的那个李德旺。

　　“周医生，你说他没办法再恢复到以前那种正常状态了吗？”柳剑豪神情有些紧张地再度向周玲确认了一下。

　　“嗯……几乎没什么可能性了。”周玲想了想之后点了点头。

　　吕阳很奇怪地发现……在周玲这么说了之后，所有人的神情都有种如释重负的感觉……

　　“伊……”吕阳抖着嘴唇，想要喊伊依，好像……发出了声音来。

　　“他在说话？”田巧慧象是听到了什么，向周玲确认了一下。

　　“他刚才说话了吗？”周玲向其他人问了一声。

　　“没有吧？”离吕阳最近的伊雅回头向众人否认了一下，神情显得很是诡异。

　　吕阳又努力了几下，想要说些什么出来，但他还是无法有效控制自己的脸部、喉部肌肉，最终什么也没有能说出来。

　　“你能听懂我吗？如果能，就闭一下眼睛。”周玲又凑近了一些，凑到了吕阳眼面前来，笑容可掬地看着他。

　　吕阳连忙把眼皮闭了闭，这是他现在唯一能有效做出的反应了。

　　周玲看到吕阳的反应之后，和她身边的伊雅互相对视了一眼，然后盯着吕阳的眼睛向身后的众人说了一下……

　　“他意识还没有恢复，只是有一些本能反应。”

　　“那……今天就到这儿吧，周医生你们辛苦了。”柳剑豪站起了身来，向周玲客气了一下。

　　田巧慧伸过手来摸了摸吕阳的脸颊，然后也站起了身来。

　　柳剑豪、田巧慧和周玲说着话一起离开了房间，伊依也跟着他们身后走了出去，现在房间里只剩下了呆在床边的伊雅。

　　“你能听到我说的话？”伊雅凑近吕阳的脸颊，向他问了一句。

　　吕阳无法动嘴，只好闭了闭眼睛，表示他能听到。

　　附在这个身体上有些奇怪，先前死亡之后，记忆会在同一个身体中进行叠加，不只拥有原本的记忆，还会混和当时所在身体的记忆，但这一次，吕阳只有以前的记忆，却没有这个高度瘫痪近乎植物人的身体的任何记忆。

　　“哦？看样子，你是真的醒过来了？”伊雅再次向吕阳确认了一下。

　　吕阳再次闭了闭眼睛。

　　“你知道我是谁吗？如果知道，就闭一下眼睛，不知道闭两下。”伊雅又向吕阳提了个问题出来。

　　吕阳当然只闭了一下眼皮。

　　“很好！你知道我和你之间的关系吗？”伊雅接着问了下去。

　　吕阳当然还是只闭了一下眼皮。

　　“那你……知道你是怎么变成这样子的吗？”伊雅神情微微有些慌乱起来。

　　吕阳闭了一下眼睛……稍稍迟疑了一会儿之后，又闭了一下眼睛。

　　如果说知道……那就是他不停地自杀，然后导致了现在这种结果，如果说不知道，他确实不知道现在这具身体先前到底发生了什么。


第751章 特征

　　“你不知道了？”伊雅盯住了吕阳的眼睛。

　　吕阳又闭了下眼皮，他没有这一世的记忆，所以……他无法知道自己是怎么变成现在这样子的。

　　“要不要我告诉你？”伊雅刚才显得有些慌乱的情绪又镇定了下来。

　　吕阳闭了一下眼睛。

　　“是我把你弄成这样子的。”伊雅目光有些凶狠地瞪向了吕阳，这是一种吕阳先前几乎没有见过的神情。

　　对了，面前这个伊雅，似乎比他以前所认识的那个伊雅要大了几岁，已经不再是那个青春时代大学生时的伊雅了，好像……已经可以称之为女人了。

　　“你一点儿都不感到惊讶？我可是你妻子啊……”伊雅接着说了下去。

　　吕阳眼睛一动不动地盯着伊雅，这样一种情况下，他根本无法和她进行交流。

　　他脑子里突然想起了红桑村，还有那个叫张小雯的记者，他好像在另一个诡域中见到过没有去红桑村的张小雯，而那个张小雯说她做了一个有关红桑村的梦，在那个梦里，吕阳是个少爷之类的，奸杀了胡玉兰之类的。

　　好像……在张小雯的那个梦写成小说里，伊雅就是他的妻子，但是，那一次伊雅被吕阳害死了。

　　如果说现在的情况和什么比较相似的话，就只有和张小雯小说里那个情境比较相似了。

　　至少这两次，伊雅都是他的妻子。

　　莫非他这次没有误杀伊雅，然后被伊雅得知的真相，把他弄成现在这种植物人的状态了？

　　吕阳相信如果不是他强大的意志力侵入了现在这具躯体，估计他现在这植物人的状态会一直持续下去，显然他突然苏醒了，让身边这些人都有些措手不及。

　　吕阳明显感觉着这些人不想他醒来。

　　那他们干嘛不弄死他？弄死他他就可以穿越或者说整合到另一个世界里去了。

　　“你一点儿都不记得你做的那些坏事了？”伊雅接着问了下去，眼神里似乎开始喷吐出怒火了。

　　吕阳很无奈地看着伊雅，看样子这个世界里的吕阳确实不是个东西，能把伊雅气成这样子，很可能就是那个强奸了伊雅好朋友胡玉兰的人渣少爷的翻版。

　　“你记得。”伊雅似乎从吕阳眼中读出了什么，她的眼中也微微露出一丝恐惧之色，她没有再和吕阳说什么，而是转身走了出去。

　　……

　　十几分钟后，伊雅重新回到了房间里，和她一起回来的，还有周玲和伊依。

　　三人进入病房之后，把病房的门给反锁了起来。

　　“他是真的醒了，而且还有以前的记忆。”伊雅向周玲说了一下。

　　看到她二人如此和谐，吕阳心里有种很奇怪的感觉。

　　“我知道……这很危险，一旦让他恢复了正常，我们就麻烦了。”周玲回了伊雅一句，两人一起来到了吕阳的床边，一起看向了吕阳的眼睛。

　　“他眼睛里充满了邪恶……我们一定不能让他恢复……”伊雅看了吕阳一会儿之后，神情有些慌乱地和周玲说了一下。

　　吕阳听到她说的话很是无奈，我眼中明显是对你们充满了深情，何来邪恶一说？

　　“你是他的妻子，你说应该怎么做？”周玲问了伊雅一句。

　　“不能让他恢复过来……有没有办法让他继续沉睡？”伊雅向周玲问了一下。

　　“让他死掉岂不是一了百了了？反正柳董他们也希望他死掉算了，谁知道他又会醒过来？”周玲向伊雅建议了一下。

　　“让他死掉？那……太便宜他了……”伊雅有些不甘地看向了吕阳，里面似乎还有着一些怒火。

　　吕阳不由得哀叹，他这一世该有多坏啊？能让自己的妻子、父母都恨不得他死……

　　“也是……怎么世上竟会有他这么邪恶的人……奸杀自己妻子的好朋友、杀死自己的兄弟、霸占自己兄弟的女人，试图谋杀自己的妻子、甚至连自己的亲妹妹都不放过……一个人坏到如此程度，内心得多么的变态啊……”周玲感叹了一下。

　　吕阳也很感概……这都什么和什么啊？亲妹妹？这一世的亲妹妹是谁？柳慧？应该没出生吧？那就是李青了？真特么的扯淡啊！

　　问题是，伊雅你别这么折磨人好不好？就让我去吧……

　　“有没有办法一直让他保持现在这种状态？死也死不了，好也好不了？”伊雅接着向周玲问了一下。

　　“那我得配制一些特殊的药每天喂他……”周玲想了想之后回答了伊雅。

　　别……你们千万别……快杀了我好吗？吕阳在内心里拼命哀求着，眼珠也随即疯狂地转动了起来。

　　“你看他有多邪恶……现在又在琢磨着怎么害我们了……”伊雅有些怕怕地看着吕阳疯狂转动的眼珠。

　　“是啊，不过只要他站不起来，就不会是什么大问题了。”周玲摇了摇头。

　　“伊……”吕阳向一直站在一边无动于衷的伊依喊了一声。

　　“他刚才说话了！？”

　　三个正在说话的女人一起凑了过来。

　　“伊……依……”吕阳发现他现在唯一能说出来让人听到的声音，好像就是这个了。

　　“我看我们还是不着痕迹地弄死他吧，以免后患……”周玲有些担心地和伊雅商量了一下。

　　吕阳听周玲这么一说，长舒了一口气，这几乎是他这一次醒来听到了最美妙的声音了。

　　“他在求死，不能这么便宜了他！”伊雅摇了摇头。

　　吕阳发现他现在开始憎恨伊雅了……丫的，看着我们相恋一场，这一世还结发的份上，别这么折磨人好不好？

　　“你看他瞪着我，好像想要杀死我的样子，你说他的心得有多坏才会这样子啊？”伊雅回瞪着吕阳，一副刻骨深仇的样子。

　　吕阳闭上了眼睛，内心显得异常的绝望。

　　“还是……让他死了吧……这样子挺可怜的……”一直没开口的伊依终于开了口。

　　吕阳感动得热泪盈眶……连忙闭上了眼睛……还是伊依对他最好啊……

　　“伊依你心肠真好，被他那样了你还帮着他说话……”周玲的声音。

　　“他居然还会流泪……”伊雅的声音。

　　“真是难得啊……”周玲的声音。

　　“你们说……到底要怎么做？”伊雅似乎有些犹豫了。

　　“弄死他吧，但慢慢拖个一年的时间……”周玲想到了一个折衷的办法。

　　“那好吧。”伊雅和周玲总算达成了一致。

　　吕阳这下真是感激涕零，她们达成了一致，他也终于有了盼头，不然的话，现在这样子想活活不了，想死死不成，活活困死在这里才是最让他郁闷的。

　　看样子在这些多重世界……或者多重诡域里，他这个实验品被赋予了多种性格，至少这一世里面这个，是个极度邪恶变态的家伙。

　　……

　　一年的时间……其实是一年半，周玲的不着痕迹杀死吕阳的计划比预计的时间晚了半年，吕阳才‘死’去了。

　　虽然一年半的时间对很多人来说很漫长，特别是对一个躺在床上和植物人差不多，却有着清醒意识的人来说会非常的痛苦。

　　但和吕阳在周玲的记忆世界里，所经受的折磨和痛苦相比，简直不值一提。

　　对时间，吕阳几乎都没有什么概念，痛苦和折磨，只需要去忍受就行了。

　　所以，他终于等到了这一天。

　　事实上他还是清醒着的，只是他的眼珠和眼皮已经无法再动弹，他无法再控制他身体的任何一个部位。

　　他这种清醒，应该是灵魂层面的清醒。

　　然后，他全程目睹了他的遗体道别仪式，看到那些他曾经深爱着的，关心着的人们很敷衍地为他流下了几滴泪，然后把他送入了殡仪馆的火炉里。

　　让他得到了又一次穿越的机会。

　　……

　　这一次醒来，或者说从殡仪馆的火炉里坐起身来，吕阳发现自己躺在一张床上。

　　四周一片黑暗。

　　从床上坐起身，吕阳第一感觉是这地方他从未来过。

　　第二感觉是……床上还睡着另外一个人。

　　适应了一下周围的黑暗之后，吕阳把手摸向了墙壁上类似于电灯开关样的东西，把房间里的灯给打开了。

　　看着陈旧的墙壁和有些破烂的被褥、枕头，吕阳第一反应是，这一次他穿到了一个穷鬼吕阳的身上。

　　看向了床上躺着的那个人之后，吕阳心中好一阵狂喜……她……终于再度出现了！

　　在先前无数次的死亡穿越中，她都一直没有出现过，这甚至让吕阳开始怀疑，如果什么时候他能够确认自己回到了最初的世界，那么最显著的特征，一定是她出现在了那个世界里。

　　金云。

　　经历了这么多的平行世界，或者说多重世界，很多人都在这些不同的平行世界里，以不同的身份出现过，唯一没有出现的，就是金云。

　　现在她终于出现了。

　　不管这个世界是否真的是最终的那个世界，有她在，至少可以向她询问一些关于金云科技的发展状况和诡域的最新研究成果。

　　不过现在吕阳还有另外一件更重要的事要去做。


第752章 糊涂

　　吕阳现在更重要的事，是……他肚子疼……里面还咕咕咕乱叫，好像……

　　吕阳冲出了房间，分辨了一下方向之后直奔卫生间而去，稀里哗啦了好一阵子才停歇下来。

　　我勒个去！这位吕阳正在拉肚子？

　　穿得真是时候！

　　吕阳皱着眉头捂着鼻子清理完毕之后站在卫生间的洗手台前洗了洗手，并顺便向镜子里看了一眼。

　　靠！这是谁啊！？

　　镜子里不是那个很高而且有点儿帅的吕阳，而是一个三十多岁矮胖的中年人！

　　“你怎么了？”金云穿着睡衣走了过来，闻到气味儿不太对忍不住捂住了鼻子。

　　吕阳上下打量了一番金云……

　　虽然他不再是以前的吕阳，但金云倒还是原来那个金云，只是年龄……好像也有三十多了，不再是那个青春气息的大学生。

　　她本来就长得很一般，这样子再过几年，估计就要变成黄脸婆了。

　　“我拉肚子。”吕阳有气无力地回了金云一句，然后走回了房间里。

　　如果不是遇到了金云，吕阳看到这具身体的奇怪，和感受到拉肚子的难受，多半已经直接找个地儿自我了结了。

　　但既然遇到了金云，那就向她打听一些之后发生的事情吧。

　　山顶村之后金云科技到底发生了什么事，他到现在都无法得知。

　　后面遇到的金云，也只补了周玲和黑衣的由来，但关于伊玲和伊依还没有来得及说明，就因为电源出了问题，不得已停止了交谈。

　　吕阳在床上坐下不久，金云也从卫生间那边走回了房间，关了灯闷着脸从床的另一侧上了床，钻进被窝就准备继续睡了。

　　“小云，我们说说话。”吕阳凑到金云面前和她说了一下。

　　“有病啊你？大半夜的，有话明天再说。”金云转过了身去，很瞌睡不想搭理吕阳的样子。

　　这下吕阳郁闷了……

　　和她交谈，也总得等她高兴的时候才好吧？

　　吕阳一点儿睡意也无，从现在仅有的线索来看，这个吕阳和金云似乎过得不太如意，被褥和床铺很旧，墙壁也很斑驳，很明显属于城市里的低等阶层。

　　在床上坐了没多大会儿，吕阳再次从床上下来冲去了卫生间。

　　这拉肚子还有些严重啊……

　　“小云！小云！”吕阳拍了拍金云的脸把她叫醒了过来。

　　“怎么啦？”金云很不耐烦的样子。

　　“我拉肚子……家里有药吗？泻痢停之类的？”吕阳向金云问了一下，象这样拉下去，到明天早上还不得给拉死啊？

　　估摸着这具躯体长着这么大的肚子，里面大概都是这些玩意了，还不停地在里面咕咕叫。

　　一看到自己这体型，吕阳真的是恨不得立刻去死，但死之前，一定要先向金云把该问的话问清楚了再说。

　　不停地死亡，象一个过客一样经历一个一个的世界，有些世界他能吞噬原身体的记忆，有些世界他无法吞噬原身体的记忆，偶尔遇到这样比较特殊的世界，比如这一次有金云在的世界，还是值得停留一下的。

　　“让你乱吃东西！”金云有些烦躁地从床上爬了起来，披了件衣服在身上，在房间柜子里的抽屉里翻了好半天，在抽屉角落里找了一盒泻痢停出来扔给了吕阳，然后回到床上继续睡觉去了。

　　吕阳打开药盒，里面只剩下最后两片药了，他去外面的厅里找到暖水瓶，把里面最后一点点水倒进了旁边的水杯里，和着这些水把两片药给吃了下去。

　　但这药好像没什么效果……吕阳之后还是不停地拉肚子，一直到早上。

　　再拉下去，他估摸着自己可能要直接拉死了。

　　“你一整夜都不消停……”金云终于醒了，很有些不满地看着吕阳。

　　“我……拉肚子……”吕阳有气无力地回了她一句。

　　“吃了药了？”金云向吕阳问了一下。

　　“吃了。”吕阳把旁边桌子上的药盒拿了过来，他下意识地查看了一下这药生产日期……居然是三年前的……

　　“止不住？”金云象是清醒了一些，伸手把药盒拿了过去，大概也意识到了过期的问题。

　　“止不住。”吕阳摇了摇头。

　　“这药过期了，我下去药房里再给你买一盒吧。”金云说着便穿起了衣服。

　　吕阳本来想叫住她的……和她交谈一番他也就结束了这一世的任务，该死去下个世界了，但想了想还是让她去了。

　　金云出去了十几分钟又回来了，但是没拿到药。

　　太早了，药店都还没有开门。

　　“算了，先别管这事儿了，过来我和你说说话。”吕阳向金云说了一下。

　　“说什么话？”金云坐到了床边，有些怪怪地看着吕阳。

　　“我名字叫吕阳，是吗？”吕阳先向金云确认了一下。

　　“你发烧了？烧糊涂了？”金云伸手摸了摸吕阳的额头，大概是对他这个问题有些奇怪。

　　“我没发烧……”吕阳笑了笑：“山顶村之后，我和你在南极实验室见面之前，金云科技发生什么事了？”

　　金云有些疑惑地看了吕阳好半天，才终于开了口：“我吸取了第一代生化智能的教训，利用你的主魂，研制了第二代生化智能黑衣，这些都是你设定好的，都忘了吗？”

　　“我设定好的？”吕阳皱起了眉头。

　　“好啦！我要去做早饭了。”金云说着站起身来，向房间外面走去。

　　“别……我还有话要说……”吕阳想要喊住金云，但金云头也不回地走出了房间，根本没有要回来的意思。

　　吕阳不得已，只得穿上衣服从房间里走了出来，在小厨房里找到了金云，她正在那里刷牙。

　　“小云，金云科技后来发生了什么事？为什么我们现在成这样子了？特别是我……怎么变成现在这样子了？”吕阳向金云问了一下。

　　金云回头瞪了吕阳一眼，仍然继续着手上的刷牙动作，然后转回了头去。

　　吕阳摇了摇头，转身退了出来，显然现在向她发问有些不是时候。

　　终于金云刷完了牙，开始恶狠狠地用毛巾洗起了脸来，吕阳仍然没办法向她问话，只得继续在外面等着。

　　金云洗完脸，正在擦某种廉价面霜的时候，吕阳又凑了过去，向金云询问了起来。

　　“拜托！先等我把早饭做了吃了再说行不？出去出去！身子都转不开了！”金云很不耐烦地把吕阳推出了小厨房。

　　吕阳只得又有气无力地走去了卫生间那里，没找到牙刷牙膏，想了想之后也就没有洗漱了……反正又不会在这里长住。

　　金云终于把早饭做好端上了餐桌……一张旧圆桌上面放着一块缺了一角的大瓷砖……然后把吕阳叫了过来。

　　“你还没洗口洗脸吧？”金云象是发现了什么。

　　“啊……”

　　“快去洗！洗了再来吃！”金云很不高兴地把吕阳驱赶去了小厨房里。

　　原来牙刷牙膏在这里……

　　几分钟后，吕阳刷完牙洗完脸才又走回了餐桌边，早饭吃不吃都不重要，趁着两人坐在餐桌边的机会，向她多问几个问题才是最重要的。

　　“小云，我在南极实验室遇到了田巧慧和唐泽，被他们拿去做实验，在那里遇到了一个黑色雾团，后来实验室出了状况，我稀里糊涂变成了黑色雾团，再之后被强光所杀，就彻底退出了你所在的世界，一直到现在，后来金云科技又发生了什么？”吕阳知道他这样发问，金云一定会感到很奇怪，但他暂时也只能这样问了，如果她感到奇怪，到时候再向她解释就是了。

　　“后来……我发现了黑衣的缺陷，当初为了强化他的计算能力，去除了他感性的一面，所以金云科技在黑衣的帮助下，开始研制第三代人工智能，为了第三代人工智能重蹈第一代和第二代人工智能的覆辙，我们给她们虚拟了一个相对真实的身世，还是黑衣亲自去把她们接生出来的……”金云很快就回答了吕阳，但语气明显有些阴阳怪气。

　　“这个……我好像以之前经历过……”吕阳想起了他进入伊母记忆的那一幕。

　　金云似乎对吕阳的自言自语根本不感兴趣，只是埋头吃着她碗里的东西。

　　吕阳拉了一夜的肚子，现在很有些饿，看了看面前碗里那一大碗东西，用筷子挑了挑，才发现好像是饺子。

　　“让你不要把饺子皮擀那么薄，你看……好好的饺子全都煮散了……”金云向吕阳抱怨了一声。

　　吕阳笑了笑，什么也没说，拿起碗就喝起这烂成稀糊的饺子来。

　　“明天去姐姐家吃饭。”金云和吕阳说了一声。

　　“姐姐？你姐姐？”吕阳有些奇怪地问了金云一句。

　　“不是我姐是你姐啊？”金云明显有些不高兴的样子。

　　“哦。”吕阳搞不清楚是怎么回事，只好含糊了一句。

　　“哦一声就完了？小彬和小兰的压岁钱怎么办？给多少？”金云直瞪瞪地看向了吕阳。

　　“小彬和小兰？他们……不会……姓杨吧？”吕阳这下更糊涂了。


第753章 两年

　　“他们不姓杨，跟着你姓吕啊？”金云回了吕阳这一句之后，突然像是意识到了什么，走过来摸了摸吕阳的额头。

　　“杨彬，杨兰……小云，你今天多大岁数了？”吕阳倒是想起了另外一件事。

　　“三十四了，怎么啦？”金云回了吕阳一句。

　　吕阳琢磨着……金云三十四，她姐姐，少说也三十六了吧？那么……对比当时孤岛诡域里见到的杨彬和杨兰，这兄妹二人应该有十几岁了。

　　不过也不奇怪，在龟蛇市只要是没参加工作的，都是要给压岁钱的，而且这几年给下辈的压岁钱水涨船高，红包里没有装上一千块钱都拿不出手。

　　“那……明天你就取两千块钱出来包两个红包给他们吧。”吕阳向金云说了一下，他只是奇怪杨彬和杨兰这兄妹二人怎么的就和金云扯上了关系，所以才多此一问，相比起那些事，他现在还有更重要的事情要问金云。

　　“两千块钱？拿给我啊！”金云向吕阳伸出手来。

　　“家里连两千块钱都没有了？”吕阳摊了摊手，他现在还摸不清楚状况。

　　金云科技倒闭了吗？他不在的这些年，到底发生了什么事情？

　　“什么意思？我花你的钱啦？你每月就挣那么一点钱，我想存也存不住钱啊！看我这衣服！看我这鞋子！明天怎么好意思见姐姐姐夫！？”金云象是被吕阳的话语给点爆了，变得有些歇斯底里起来。

　　“小云，我们怎么会这么潦倒？”吕阳看着金云鞋子上裂开的鞋帮，有些很不理解地问了她一句。

　　“你失记了还是装糊涂？”金云没好气地回了吕阳一句。

　　“从上一次南极实验室发生的事之后，我就没有了你的消息，我穿越了很多个世界都没有再遇上你，这个身体，我也是昨天晚上才寄附过来的，这十多年究竟发生了什么事情？”吕阳很认真地向金云解释了一下，又向她问了起来。

　　“你脑子进水了？得狂想症了？”金云一脸奇怪地看着吕阳。

　　“金云科技你是知道的对吗？”吕阳向金云确认了一下，她的表情让他很是奇怪。

　　“是。”金云应了一声，但用一种很怀疑的神情看着吕阳。

　　“第一代生化智能周玲、第二代生化智能黑衣、甚至包括第三代生化智能伊依和伊玲，你也都知道，对吗？”吕阳再次向金云确认了一下。

　　“你到底想说什么？”金云明显没有否认她知道这一切。

　　“你知道这些事情，至少表明我现在穿越的世界没有很离谱。”吕阳松了口气，却突然有些不知道该怎么继续向金云发问了……她回答他问话时的神情很有些奇怪。

　　“等等，我去趟卫生间。”杨彬放下了手中的饺子汤，急急地奔向了卫生间里马桶上坐了下来。

　　这肚子拉得还真烦人！

　　不止是拉肚子，还有些反胃，但吕阳干呕了几下，什么也没呕出来。

　　再次从卫生间里出来，金云已经吃完了早餐，吕阳上吐下泻实在不想吃了，结果又被金云好好地斥责了一顿。

　　吕阳正想再说什么，金云去了阳台那里，打开阳台门之后，外面传来了一阵熟悉的狗叫。

　　吕阳跟着走了过去，发现金云正把他那碗饺子汤倒在一只狗碗里，那里被绳子拴着的，是一只两个月大的中华田园犬，也就是俗称的土狗。

　　看那长相，分明就是吕阳在某个诡域里见过的小狗阳阳，没想到在这里和它重逢了。

　　只是……饿得皮包骨的样子很是可怜。

　　金云出去倒面汤的时候，小狗阳阳冲了上来，很高兴地在她腿上扑着、蹭着，金云显然心情不太好，一脚踢了回去，小狗惨叫了一声之后躲回了纸箱做的简易狗窝里，非常害怕地向外张望着。

　　“干嘛呢？小云？”吕阳走过去伸手到狗窝里摸了摸狗头，然后喊它出来，只是阳阳显然受到了大惊吓，躲在里面再不肯出来了。

　　“脏死了！臭死了！”金云很厌恶地瞪了阳阳一眼：“你把狗粪清理一下，不然下次我直接把它从楼上扔下去！”

　　见到金云如此对待阳阳，吕阳心中微微有些愤怒……不过考虑着自己只是路过，如果为这事儿和金云闹翻，阳阳以后的下场恐怕会更惨，再加上他还有很多事情要问金云，也只得把这些怒气忍在了心里。

　　……

　　“明天去我姐姐那里，我姐夫有事儿要和你谈。”回到屋里之后，金云捂着肚子皱着眉头向吕阳说了一下。

　　“什么事？”吕阳感觉着金云的情绪很有些不太对劲……就像那什么来了一样……

　　对了，刚才卫生间纸篓里有很多带血的纸包，她大概确实是那个来了，所以很烦的样子。

　　“他和几个朋友准备投资一个面包房，他们的意思是……你现在的工作反正也挣不到什么钱，不如就在面包房里上班好了，一个月干得好可以拿两千多块钱吧？”金云向吕阳说了一下，然后看着吕阳的反应。

　　“你看我象个做面包的吗？”吕阳没好气地回了金云一句，一个月两千块钱？那够什么啊？

　　要真出去找事做的话，他宁可去扛麻袋做装修，也比这什么面包房里的工作强。

　　“你就继续这样眼高手低吧！”金云丢回了吕阳一句之后，就再也不开口了。

　　“小云，别耍小性儿，我有很多事情要问你。”吕阳不得不耐着性子和金云说了一下。

　　金云一副不想搭理他的样子，只是皱着眉头捂着自己的肚子……

　　吕阳在茶几上见到了一些紫黑色的果子，好像是……车厘子？

　　吕阳伸手过去想要拿过来看看，结果被金云阻止了：“这是我姐拿给我吃的！你昨天一声不吭地偷吃了一大半，这余下的你不许再动！”

　　“一大半？”吕阳终于有些明白他为什么拉肚子了。

　　这个谁……他附体的这家伙，也太没出息了吧？还有，这玩意儿能多吃吗？吃这么多，估计连烂果子都一起吃了，不拉肚子才怪！

　　“你姐……叫什么名字？”吕阳又向金云问了一个问题。

　　“你说我姐叫什么名字？少来啊！我现在没心情在这里给你演！你不想去面包房也可以，从此以后，我们两人也没必要在一起了！”金云说着站起了身来，冲进房间里开始收拾起衣服来。

　　吕阳不太清楚他现在所附身的矮胖子和金云到底是什么关系，但很明显这矮胖子和金云之间处得不是很和谐，不管他向金云询问什么，金云都是一副很不耐烦的神情……大多数情况下都是用反问回答吕阳，让吕阳问完还是一头的雾水。

　　连他穿越到这一世的情况都和她说了，她还是这样子。

　　“小云你要去哪儿？”见金云收拾了东西就要离开，吕阳连忙冲过去拉住了她。

　　“你管我去哪儿？反正，我是不会再和你在一起了！”金云很幽怨地看了吕阳一眼，放下手中的包包，使劲想要推开吕阳的手臂。

　　“我们之间到底发生了什么事？”吕阳只得向金云问了一声。

　　“没什么。”金云回了吕阳一句，继续推着他的手臂。

　　“没什么你干嘛要和我分开？”吕阳接着问了一句。

　　“你现在这样子，我怎么和你在一起！？”金云有些轻微地歇斯底里起来。

　　这个金云，和以前吕阳见到的那个金云已完全不是同一个人了……老了，快成黄脸婆了，而且神经质，时不时就有些歇斯底里。

　　“我到底怎么了！？你今天不和我说清楚，我还就不让你走了！”吕阳也火了……不得不火了，堵住了门不让金云离开。

　　“你要说清楚什么？我已经陪着你空耗了两年多了！两年多了，你当初给我的承诺呢？房子呢？车子呢？现在谁家没车啊？每次去我家，看到我姐夫的车你不嫌丢人啊！？你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”金云是真的歇斯底里了。

　　“不就是钱吗？你要多少，以后我给你拿回来就是了，别纠缠这些小事好不好？”吕阳很有些无奈地看着面前的金云，一个个温柔的女生，变成女人，特别是变得这年龄的中年女人之后，怎么都变得象泼妇一样？

　　而且还超级现实。

　　不对啊……金云说的她和他耗了两年多是什么意思？

　　从第一次见到她时开始算起，他和她只为建立金云科技的事情，都在一起呆了不只两年时间吧？而且那些事情距离现在，少说也有十余年的时间了。

　　“要多少拿回来就行了？你以为我还会相信你的鬼话吗！？我现在不想要你一分钱，你也别再可怜兮兮地跪下求我了，如果不是看着你可怜，我半年前就该走了！”金云脸上甚至露出了一种绝望的神情来。

　　吕阳还想再说什么，他的肚子又咕咕起来，好像如果不去卫生间，那什么的就会喷到裤子里去一般，不得已，他只得让开了房门，头也不回地冲进了卫生间。


第754章 风马牛

　　当吕阳解决了问题回到厅里来的时候，金云已经离开了。

　　向楼下张望，她也已经消失了踪影。

　　吕阳回到房间里四处找了找，想找个手机什么之类的，打一下金云的手机，问她去了哪里，但翻遍了整个房间，也没有找到手机。

　　应该说，对于现在所处的这个世界，他就压根一无所知。

　　感觉着肚子里的剧疼，头上的眩晕，整具身体的乏力，吕阳不想在这里继续呆下去了，犹豫了片刻之后，他决定放弃对金云的寻找和询问，穿越到下一个世界去。

　　就算找到了金云，也未必能问出真相，这个金云说话颠三倒四的，问出的答案让吕阳一头雾水，而且脾气也很暴躁。

　　出门跳楼吧。

　　头朝下一栽，什么都不知道了，醒来的时候，就不在这里了。

　　正当吕阳准备出门跳楼去的时候，阳台那里突然传来了狗叫声。

　　吕阳下意识地走了过去，打开了阳台门……当然是阳阳在叫。

　　见到吕阳过来，被绳子拴住的阳阳显得异常兴奋，对着他的腿脚又扑又舔，吕阳摸它的头的时候也没有表现出任何敌意，看起来它和这个吕阳非常的熟。

　　吕阳不由得想起了一个问题。

　　虽然他不太了解这个世界里的吕阳到底是什么身份，有着什么样的社会关系，但是，金云走了，他如果跳楼自杀了，那么……被拴在阳台上的阳阳，将会被活活饿死。

　　吕阳知道，这只阳阳就是当初和金枝一起的阳阳，虽然不清楚这里面到底有着什么样的含义，但他对这只狗狗确实是有感情的。

　　他这一生匆匆忙忙错过了很多人，遗失了几乎所有的感情，特别是这一段时间一直死亡着、穿越着各种世界，经历着种种的陌生，很久内心没有象现在这样脆弱过……在面对阳阳这只狗狗的时候。

　　阳阳似乎看出了吕阳的情绪，嘴里呜呜地叫着，一对眼睛一动也不动地盯着吕阳的眼睛。

　　吕阳叹了口气之后，解开了阳阳身上的绳子，把它抱进了怀里。

　　虽然阳阳先前一直很活泼好动，但当吕阳抱起它之后，就变得异常安静，一动也不动了，似乎对吕阳的怀抱很是享受。

　　吕阳出了门，连钥匙都没有拿，下了楼，把阳阳放在了单元楼前的地面上。

　　阳阳好像是被拴久了，对外面的世界很有些胆怯，但好奇心很快占据的上风，不多时就向远处跑了一些，这里嗅嗅、那里闻闻、又跑回吕阳身边在他腿脚上蹭蹭，然后又跑开了。

　　吕阳在它又一次跑开的时候，转身走回了单元楼的楼梯那里。

　　没想到阳阳立刻反应了过来，跟着他就冲到了楼梯边。

　　吕阳已经上了半层楼梯了，回头一看阳阳站在楼梯下方冲他呜呜地叫着。

　　它抬起前爪，很小心地在楼梯上试了试，但却不敢上来，又冲着吕阳呜呜叫了起来，显然先前这个吕阳并没有教会它如何上下楼梯。

　　吕阳知道，他这一离开，它便立刻变成了一只流浪狗，而且是一只不太可能会有人收养的流浪土狗，等待它的命运，很可能是在路边饥寒交迫而死。

　　或者某一天感染上疯狗病残喘而死，又或者……被那些豢养土狗的屠宰户捉去，养上半年时间之后被屠宰掉做成狗肉火锅之类的。

　　“阳阳，对不起。”吕阳很有些头晕，他知道他不该对他所经过的这些世界里的任何人或者任何东西存留感情，一旦出现这样的思想，他就无法做到如此果决地死亡。

　　没有坚定的死亡信念，没有这些死亡信念去感染每一个复刻体吕阳，他将永远无法逃脱这个庞大的诡域。

　　终于，吕阳狠下心转过了头去，头也不回地走上了楼梯，并且一口气走到了楼顶上，在楼顶边缘的水泥护栏上站住了。

　　这是一栋七层楼，从这里跳下去，只要脑袋朝下，是一定可以摔死的。

　　一群正在小区里进行晨练的老人从单元楼外的一条小路上远远走过来的时候，突然见到了楼顶上站着的吕阳。

　　“有人要跳楼！”几名老人叫嚷了起来，小区里行走的其他人也向吕阳这边看了过来。

　　对于现在这种场景，吕阳已经很熟悉了，所以他根本就无动于衷……没有立即跳下去，是因为他在想一件事情。

　　那就是……以前他通过死亡所经历的世界里，从来都没有出现过金云，为何唯独这一次见到了金云？

　　还有现在这具身体……

　　以前吕阳所经历的世界里，所寄附或者说所强占的身体，几乎都是他自己身体的各年龄及各种胖瘦型号版，无论如何在身高和相貌上，都没有太大的区别。

　　唯独这一次强占的这具身体……和他自己的本体几乎没有任何相同之处。

　　特别是……他在所有世界里的身体，无论胖瘦无论老少，那东西都绝对可以称得上是达到了人类极限的，但唯独这个身体的那东西，虽然不能算很小的话，但怎么也无法与那个达到人类极限的东西相比。

　　这个世界，绝对有值得研究的诡异之处。

　　又或者……这个世界……是最终的真实世界？或者叫起源世界？

　　吕阳正想着这些事的时候，背后突然有人靠近了过来……

　　吕阳象所有这种在楼顶寻死的人一样，伸手阻止了那些人：“你们过来的话，我立刻跳下去……”

　　他实际上不存在犹豫的问题，只是一些事情还没有完全想清楚，所以没有立刻向下跳而已。

　　“小伙子，有什么事想不开的啊，别拿生命开玩笑啊，就算你想死，也要为你的父母家人考虑一下啊……”一名五十多岁的老伯站在最前面，劝了吕阳几句。

　　“我没有家人。”吕阳摇了摇头，神情很有些凄然，他的经历，不可能讲给任何人听，如果讲出来，只会被他们当成神经病。

　　“那你有什么想不开的吗？你看我，五十多岁得了癌症，但我还是很乐观地活着，你还年轻，有什么困难，我们都可以帮你啊……”老伯显然很热心，努力想着办法想要劝止吕阳。

　　“阳阳！你千万别跳啊！我不离开你了！你别吓我啊！”楼底下突然传来了金云声嘶力竭的哭喊。

　　吕阳回过头来，发现金云不知什么时候去而复返，站在楼下看着上面大声向他呼喊着，阳阳一边围着她转着圈，一边朝上看着并且吠叫着。

　　吕阳很奇怪她为什么去而复返……但是……从她的表现来看，她还是在乎这个吕阳的，至少是不希望他死……这好像是个好机会向她询问一些问题……

　　“你答应和我好好谈一次，不发火，我就不跳楼了。”吕阳索性假装一下真的是因为她的离开而跳楼，向她提了个条件。

　　“你说什么我都答应你，千万别做傻事啊！你死了我怎么办啊？”金云大哭了起来。

　　几个中年男子和那个老伯趁着吕阳被楼下金云分神的当口，悄悄摸了过来，一起死死地抓住了他。

　　吕阳没打算跳楼了……至少在和金云谈话之前是不会跳了，所以任由他们把他拉下了楼顶，回到了他和金云的租屋里。

　　金云也抱着阳阳，拿着她的包上了楼来，那位好心的大伯向金云交待了好几句让她看好吕阳的话之后，这才下了楼去。

　　……

　　“你怎么这么傻？我又不是真的走了，只是心情不好，想回家住几天……你怎么能……”金云一脸愤怒外加担心地看着吕阳，并伸手摸了摸他的脸，吕阳能感觉到她的手在颤抖。

　　“我想和你好好谈谈，不管我说了什么，你别不耐烦，好好地向我解释清楚好吗？”吕阳要的就是这个结果。

　　“你说。”

　　金云稍稍平静了一下情绪，把吕阳拉去了小沙发那里让吕阳坐了下来，她转身从包包里取出了两盒泻痢停，并且倒了一杯水给吕阳拿了过来。

　　吕阳喝了药之后，金云坐进了吕阳的怀里，胸前仍然起伏着，显然情绪仍然未从刚才吕阳跳楼的惊吓中完全恢复过来。

　　“我们应该是十几年前认识的吧？为什么你会说我们只相处了两年多？”吕阳尽量让自己的问题不显得那么奇怪。

　　“我们是两年前认识的，准确来说应该是两年零四个月吧？”金云回答了吕阳。

　　“不对，十几年前，我们还在上大学的时候，一起缀学建立了金云科技，在全世界各地都建造了属于我们的实验室……”吕阳接着说了下去。

　　金云看着吕阳好半天没吱声，神情却变得有些恐惧起来。

　　“小云，你怎么了？”吕阳对金云此刻的反应很有些奇怪。

　　“你……”金云欲言又止，然后又哭了起来：“阳阳，对不起，我给了你太大压力，让你变成了现在这样子……”

　　“小云，你到底在说什么啊？”吕阳很有些哭笑不得，他有种感觉，他和金云之间的谈话，一定出现了很大的误会，就像一个人在说关于马的事情，另一个人却理解成了他在说牛。

　　最后的结果，当然是风马牛不相及。


第755章 虚无

　　“你不会真的已经分不清幻想和现实了吧？”金云看着吕阳好半天，终于不哭了，脸上的神情却是更加的绝望了。

　　“幻想，现实……我一直都没有怎么分清，你能告诉我什么才是现实、什么才是幻想吗？”吕阳接着向金云问了一下。

　　就算风马牛不相及，他也只能不停地问下去，直到双方能理解对方的意思为止。

　　“你过来。”金云把吕阳引到了卧室的旧电脑边，让他在电脑桌前坐了下来，然后打开了电脑。

　　吕阳在金云科技见识过很多种型号的未来科技电脑，对面前这个破电脑能出现什么惊喜……实在没怎么指望，不过他仍然很耐心地坐在电脑前，等着那电脑象老牛拉破车一样地启动，听着硬盘发出很恐怖的吱吱声，缓慢地进入了电脑桌面。

　　“你都不记得了？你每天做的事情？”电脑进入桌面之后，金云问了吕阳一句。

　　吕阳摇了摇头，他当然不知道金云这么做到底是想说明什么，但他决定耐心地等待结果，只要金云愿意说，他和她之间风马牛的话题终究会合到一块儿去的。

　　金云没有再多说什么，而是双击了打开电脑桌面上‘我的文档’。

　　在我的文档之中，赫然出现了一个名称为‘金云科技’的文件夹！

　　这下吕阳知道自己应该做什么了，他拿过鼠标，双击了‘金云科技’的文件夹。

　　里面出现了很多文档。

　　有大纲、文稿1、文稿2、文稿3、文稿4等等……

　　都是WORD文档。

　　吕阳下意识地打开了文稿1，里面是大篇大篇的文字。

　　一行一行地读着这些文字，吕阳越来越心惊起来，甚至身上冷汗直冒。

　　“这是什么东西？”

　　在读了几分钟之后，吕阳停了下来，回头问了金云一句。

　　“这些，全都是你这一年来，每天坐在电脑前，用键盘一个字一个字敲出来的……”金云的身体明显有些颤抖，显然是被吕阳的神情给吓的。

　　小狗阳阳一直在金云和吕阳的脚边蹭来蹭去，有时候还过来抓扑上几下，让金云有些心烦，她把它拎起来丢去了阳台上，然后关上了阳台的门。

　　吕阳继续阅读着电脑里的文稿，从文稿1到文稿2再到文稿3、文稿4……接近几百万字的内容……正常情况下，他是不可能阅读得那么快，但是，很多地方他都跳跃了过去，因为……没有必要那么细看。

　　这里所有的文稿，所记载的事情，就是他在诡域里的经历。

　　从伊依捡拾到那台IPAD2开始，到青苑小区诛杀扁担、驴头镇外偶遇柳慧到加油站诡域、死亡杀手挟持伊雅、再到驴头山诡域、金达诡域……一个接着一个，让记忆如同四处漫溢的流水一般，一点一点地展现在了他的面前。

　　这一切，就是他的记忆，他所经历的一切，所以，他不需要细看，只需要大致地翻过，就知道里面所描述的内容是什么。

　　……

　　晚上吃晚饭的时候，金云向吕阳讲述了起来。

　　“我们两个，是大学同班同学，那时候我们之间并没有什么交集……”

　　“大概是在三年前吧？一次同学聚会上，我们再次相遇了……”

　　“那些混得风生水起的同学聚在一起，谈着生意、谈着官场、谈着房子、孩子和汽车……而我们这些少数混得很不如意的，只有在一边听着的份……”

　　“我既没有容貌，也没有工作能力，一直靠着姐姐的关系，在一些小公司里打工，拿着很少的工资……”

　　“我曾经嫁过人，因为无法生育被抛弃，后来的感情生活也一直不太如意，所以一直单身……”

　　“你也混得很不如意，和我一样离异过，一样变成了单身，但你并没有对生活失望，你的眼中始终闪烁着一种独特的光彩，我看得出，你仍然对未来充满了信心……”

　　“我不知道你的信心从何而来，但那一刻，我真的被你吸引住了，当他们聚拢在一起交谈的时候，我和你也开始了交谈，只是……那时候主要是你在说，我在听……”

　　“你后来谈到你在写小说，你还说让我不要告诉其他人这件事，因为，你还没有成名，你在一般情况下很羞于向人提及此事……”

　　“但是，你提到了你写的书，我这才发现，我曾经是你的一位读者……”

　　“这个发现，让你很兴奋，我也很激动，那一夜，同学会结束，同学们分开之后，我们俩在街边烧烤摊那里整整坐了一夜……”

　　“聊人生、聊你的小说、聊这些年的际遇、除感情生活的不如意，什么话题都聊……”

　　“你喝多了酒，对我说你迟早会成为享誉世界的名作家，还是大师级的……”

　　“我相信你，因为我看过你的作品，而且我也喜欢文学，但从来没想过要自己动手写小说……”

　　“在你的鼓励下，我也利用业余时间开始了创作……”

　　“但是，和你写的东西不一样，我写的东西，根本就没有人看……”

　　“半年后，我再次失业了。”

　　“姐姐答应帮我找工作，但我拒绝了。”

　　“因为你邀请我和你一起进行创作……”

　　“你向我讲述网络小说世界里的那些奇迹，那些年收入几千万的大作家，他们和你都在同一家网站写字……”

　　“你说你迟早会成为和他们一样璀璨在天际的明星……”

　　“我搬进了你的租屋，和你一起憧憬未来、一起喝酒、一起疯狂、一起为小说构思、为了情节发展和角色性格而争执……”

　　“但是……事情并没有象你对我许诺的那样发展，和你在一起一年多了，你仍然还是那个默默无闻、无法出头的仆街写手，甚至大多数时候连生活都无以为继……”

　　“后来我慢慢发现了，你的性格有很大的缺陷、偏执而倔犟，听不进任何意见……你根本就不适合这个行当……”

　　“你也发现了我并不象你原本认为的那么温柔体贴、善解人意……”

　　“我希望我自己能温柔如依依、美丽如伊雅、智慧胜周玲、冷静若熙真、随性似茵茵、依赖象小慧……”

　　“这些人物，都是我帮你创造出来的……”

　　“但事实上，这两年多的相处中，我在你心中，已逐渐成为了泼妇的代名词……”

　　“一年前，你开始了这本书的创作，你和往常一样，很坚定地对我说，这本书一定会成功……但是，我已经看不到你眼中那种光彩了……”

　　“其实，那时候我已经想离开了，但不知道为什么，最后还是留了下来……”

　　“我只是想最后帮你一次……”

　　“这一年来，你完全沉浸在了你的故事里……你说这是为了小说的创作……”

　　“可我发现……你好像已经迷失了，逐渐无法分清楚现实与幻想……而且你似乎正在失去对现实的记忆……”

　　“我一直以为你是为了创作小说才会如此，所以，我仍然陪着你一起幻想，一起疯狂……”

　　“直到我发现你已经彻底地迷失在了你的幻想世界之中，把幻想当成了现实，把现实当成了虚无……我才知道问题严重了……”

　　“我发现自己劝不了你，不得不向你提出离开……但你不让我离开，你说你希望我陪着你，共同完成这最后一部作品之后再离开……”

　　“我没办法再陪着你一起耗下去了……我没办法顶住父母姐姐那边的压力……”

　　“我们一年老似一年，没有孩子、没有房子、什么都没有……未来该怎么坚持？你还想骗我……但是……现在你已经连自己都骗不下去了啊……”

　　“阳阳，放弃吧……”

　　看着伏在桌上已然泣不成声的金云，吕阳有种哭笑不得的感觉。

　　这都什么和什么啊？

　　我是一名写网络小说的仆街写手？

　　以前我所有的经历，只是一个精神错乱者胡思乱想的结果？

　　扯什么淡！？

　　我吕阳就算再不济，扛麻袋也可以养活自己，再怎么着也不会犯贱去写什么鸟逼小说吧？

　　“小云，这一切不是真的，听我说，你所认为的一切，其实，是有人修改或者重写了你的记忆，让你认为是这样子的。这里，不是现实世界，而是一个……陷阱……为了让你我相信，把你我困在了这里，其实……刚才如果不是你拦着，我从那楼顶跳下去，就可以从这里脱离出去了，进入下一个世界，或者更高层级的世界里去。”吕阳向金云解释了一下。

　　不管她听不听得懂，该说的话是一定要说的。

　　金云抬起头来看着吕阳，不哭了，眼中连绝望的神情都消失了，她似乎已经找不到什么可以向吕阳说的话了。

　　剩下的，只有悲哀。

　　“小云，我知道你不相信，但事实就是这样的，我是昨天夜里才穿越过来的，在来这里之前的那个世界里，我是一个植物人，躺在床上一动也不能动……”吕阳接着向金云讲了下去。

　　“这整个世界，或者说……多重世界，其实就是一个巨大的诡域，它想困住我们、迷惑我们，只是，我已经找到了对付它的办法！它是不可能得逞的！迟早有一天，我那无比坚强的意志会破坏掉这一切所有的规则，寻找到幕后真正的真相！”吕阳握着拳头，很坚定地和金云说着。


第756章 迷路

　　“好吧，我相信你。”金云很木然地回了吕阳一句。

　　对于一个已经彻底执迷于自己的幻想，把现实世界给遗忘掉的人，她已经无能为力了。

　　“我知道你不相信我，不过这已经不重要了。明天是不是要去你姐姐家？”吕阳向金云笑了笑。

　　如果金云早上就那么走了，他肯定会选择毫不犹豫地死亡，穿越到下一个世界去。

　　但金云去而复返，他现在要做的事就多了。

　　这个世界里不只是出现了金云，不只是他所寄居的身体第一次发生了比较大的变化，这个世界还有一件事情是很值得他去研究的。

　　那就是这个世界是他在离开了孤岛诡域之后，又一次听说了杨彬和杨兰的消息。

　　那个杨彬，是黑衣口中另一个实验品。

　　所以，他觉得他有必要和杨彬见上一面，看看能不能从他那里找到一些新的线索。

　　“是的，你会去吗？”金云向吕阳问了一声。

　　“我当然会去，现在家里真的一点儿钱都拿不出来了吗？”吕阳今天早上听金云提起过压岁钱的事情。

　　“不给也无所谓，反正我姐姐很清楚我们现在的状况。”金云摇了摇头，神情仍然有些木然。

　　“我会答应你姐夫去做面包的，你就不要再担心了。”吕阳反正也不会在这里久留，把他想要知道的事情全部调查清楚之后就会离开，所以现在说话不妨顺着金云的意思，以免她这里又生出些的意外来。

　　“好啊。”金云听说吕阳愿意去做面包，心情似乎好了那么一点点。

　　“嗯，你先忙些别的事情吧，我再去看看那些稿子。”吕阳已吃完了晚饭，向金云招呼了一声，便回到了电脑旁。

　　无论这个世界里面的一切是真是假，能多了解一些是一些，反正明天见到杨彬之前是不会离开了，索性看看这些文稿到底是怎么回事。

　　白天的时候吕阳已经差不多把文稿全部读完了，但这文稿并没有结尾，最后停下的地方，就在他最后一次穿越之时，也就是植物人的那个世界。

　　而那个大纲，因为设置了密码，他一直没有能成功打开，问金云的时候，她也是一头雾水，因为她从来没看过这份大纲，也不知道吕阳给这份大纲设置了密码。

　　吕阳没有这具身体先前的记忆，所以他只能靠碰运气去破解这个密码，先前试了几次都不行，他准备再多试几个密码，或者上网查找一下，有没有这方面的软件。

　　折腾了大半个小时，吕阳几乎尝试了他能想到的所有密码组合，但仍然未能破解这份大纲文档的密码，这让他很有些泄气。

　　网上面倒是有硬破解的软件，但是，以这台旧电脑的运算能力，估计要到猴年马月才能碰运气破解出密码来，所以……吕阳不得不放弃了这种尝试。

　　最后一个办法，那就是让金云帮他进行催眠，或许在催眠的状态下，他可以读出这具身体原本主人的一些记忆，从那些记忆中把密码找出来。

　　虽然金云很奇怪吕阳会忘掉自己这么重要文档的密码，但她还是按吕阳的要求，帮着对他进行了催眠，然后在他被催眠的状态下询问了一下他对大纲文件设置的密码。

　　结果很让吕阳哭笑不得……他被催眠出的，全都是他在其他世界里的记忆，这个世界里这具身体的记忆，好像完全和他隔离开了一样。

　　最后只能放弃。

　　……

　　“你不要再担心，我会去找份工作养活我们，业余时间继续这些创作，如果暂时没找到事做，我也会听你的，去你姐夫那里做面包。”晚上入睡之后，吕阳向金云保证了一下。

　　当然了，这些保证不用他去兑现，金云喜欢听什么他说什么就是了。

　　“唉……”金云只是叹了口气，并没有接吕阳的话头。

　　“你姐姐叫什么名字？”吕阳向金云问了一下，在那个李阳和金云的世界里，金云是个孤儿。

　　当然了，依照现在这个金云的说法，那个金云只是被设定成那样而已，只是吕阳并不这么认为。

　　吕阳觉得一切有因必有果，这个世界与其他世界的交叉部分，应该也是有因果的。

　　“她叫金梦。”金云苦笑着回答了吕阳……他连这个都忘了？

　　“金梦……”吕阳回忆起了孤岛诡域里发生的一切，他心里开始琢磨起来，这个金梦，是不是就是他寄身杨振邦身上时所见过的那个女人。

　　也就是小彬和小兰的妈妈。

　　“你姐夫名字叫杨振邦吧？”吕阳接着向金云确认了一下。

　　“这个你倒记得？”金云再次苦笑。

　　“你说那小说里的一切，都只是我们幻想出来的对吧？”吕阳向金云再度确认了一下。

　　“是的。”金云心不在焉地点了点头。

　　“小说文稿4里面的孤岛诡域，也是你和我一起创作出来的吗？”吕阳向金云确认了一下。

　　如果是，那么这里肯定有问题，金云大概不会同意里面的主角吕阳寄身她姐夫身上对她姐姐做的那些事情吧？

　　不然也太匪异所思了。

　　“从你的文稿３开始，我就没有再参与了。”金云摇了摇头。

　　吕阳听到金云的回答不由得有些失望……他原本以为找到了矛盾点，可以否决这个世界，但显然并没有成功。

　　那么，就只能等明天见到杨彬之后，看能不能发现什么新线索了。

　　……

　　泻痢停止住了吕阳的拉肚子，让他这一夜没有再跑卫生间，但早上起来的时候很有些反胃，让他的精神显得仍然很差。

　　金云给吕阳找来了一些看起来象样一些的衣服，自己也穿上了一件大红的袄子，两人草草吃过早饭后，便拎着几个礼盒出了门。

　　这个世界显然仍然处在过年期间，街上行走、坐车的人大多都拎着些各式各样的礼盒，以及烟酒之类的东西，忙着四处去拜年。

　　金云的精神比起昨天要好了一些，但仍然不是很开心，吕阳很有些反胃，也不想多说话，两人坐上公交车之后也都一直没有再交谈。

　　这个城市让吕阳感觉很有些陌生，至少他一路过去的时候，没有看到一条熟悉的街道。

　　他和金云租住的地方，距离金云姐姐家很有些远，公交车晃了近一个小时才到，吕阳下车的时候，终于再也忍不住，跑去街边垃圾桶里狂呕了一通。

　　虽然没呕出什么东西来，但感觉上却好了很多，没有先前那么反胃了。

　　金云过来摸了摸他的背，但并没有开口说话，吕阳冲她笑了笑，表示自己没什么，然后伸手取过她手上拎着的礼盒，跟在她身后向附近的一个小区里走去。

　　这小区还不错，楼房很新，绿化也做得很好，只是很靠近郊区。两人七弯八绕来到了一栋楼前，金云摁门铃摁开了单元楼的铁门，两人一起向楼上走去。

　　金云的姐姐住在六楼，当金云带着吕阳上来的时候，她已经打开门站在门边了。

　　吕阳一眼就认出了她来……确实就是他在孤岛诡域时见过的那个女人，小彬和小兰的妈妈。

　　当金云向她姐姐金梦一边说着话一边进门的时候，吕阳在楼栏边无意中向下面看了一眼……

　　他发现一个身着黑衣的男子站在楼下转角处，正漠然地向这里看了过来，某一瞬间和吕阳四目相对。

　　吕阳全身的汗毛顿时全都炸了起来，他几乎可以百分之百地肯定，那个人就是黑衣！

　　有他出现的地方，绝对不可能是现实世界！

　　吕阳丢下手上的礼盒，大步冲下了楼梯，但当他跑到刚才那黑衣人站着的地方时，却根本连他的人影都没有见着。

　　吕阳又在附近跑了一圈，仍然一无所获，他甚至还拦住了一些路人向他们询问是否见过一个身穿黑衣的人在附近出现，但那些路人全都摇了摇头表示没注意到。

　　吕阳只得走了回去……只是……当他走回去的时候，却发现这小区里所有的楼房都一模一样，他根本不记得刚才和金云一起上去的是哪一栋哪个单元了！

　　吕阳试着在每个单元楼前摁六楼的门铃，但居然没有一个是金梦家的。

　　这下麻烦了。

　　这样都能迷路？

　　他昨晚已经知道了，他和金云只有一个手机，现在手机在金云身上，但问题是他根本不知道号码。

　　吕阳很丧气地在路边花坛坐了下来，看样子只能等金云下来找他了，不过他很怀疑他这样子金云还会不会下来找他。

　　就在吕阳静坐了近半个小时仍然没有等到金云，脑子里开始考虑着该去哪里找个地方寻死的时候，一名十五、六岁、个头很大的少年从远处走了过来，走过来的时候，眼睛一直盯着吕阳这边。

　　“小彬？”吕阳倒是一眼就认出了他来。

　　“过来了？”杨彬一副很冷淡的表情。

　　“嗯，和你小姨一起过来的。”吕阳站起身来，拍了拍杨彬的肩膀和他走在了一起。


第757章 主角和配角

　　杨彬似乎不太喜欢和吕阳走在一起。

　　当然是先前那个写字的吕阳。

　　现在这个社会就是这么现实，一个人挣不到钱，到哪里都被人看不起，甚至是被自己的小辈看不起。

　　不过吕阳并不介意这些，他来这里找杨彬的目的只有一个，向他问一些事情。

　　“最近你是否见过一个黑衣人？他给了你一台电脑或者手机之类的东西？”吕阳不管杨彬的态度，径直向他问了一下。

　　“没有。”杨彬有些奇怪地看了吕阳一眼。

　　“那你有没有做过什么奇怪的梦？或者经历一些很奇怪的事情？比如……那个梦中的你有着一些很特别的经历，和现实中的你很不一样？”吕阳接着问了下去。

　　既然这个杨彬成了下一个实验品，而且每次见到他时，黑衣都出现了，吕阳相信他一定会有一些非同寻常的经历。

　　“没有！”杨彬脸色一变，回了吕阳一句之后，快步向前面走开了。

　　吕阳看着他这种态度，估摸着想从他这里问出什么恐怕是不太可能了。

　　这也是他在这个世界最后要办的一件事情了。

　　既然问不出来，也不强求，那就离开吧。

　　吕阳一边思考着，一边缓步在小区里四处走着，他想要找一个合适的地方寻死。

　　不多时他走到了物业所在的那栋楼房附近，看着敞开式的楼梯似乎可以直通楼顶，而且这栋楼有六层高，足够从上面摔下来摔个脑浆四溅了，于是吕阳缓步走了过去，向楼梯上方走了上去。

　　一路上去吕阳没有遇到任何阻拦，轻松上到了楼顶。

　　在准备跳下去之前，吕阳再次回顾了一下在这个世界里的一些经历，还有那些看似新的线索。

　　比如那个上了密码的大纲。

　　如果能解开密码的话，他很可能会得到某些启示，还有在杨彬家附近出现的黑衣，从这一点上来看，现在他们的研究兴趣确实已经转移到了这个少年的身上。

　　但目前这种情况下，继续留在这里，也未必能有进一步的发现，与其空耗在这里，不如继续下一个世界的探索。

　　另外吕阳也不想让自己死亡的步伐慢下来，一旦慢下来，就容易挫了心志，挫了心志之后，很难保证死亡的速度超过复刻的速度，他仍然会永久地被困在这个巨大的诡域之中不能脱身。

　　就在吕阳准备翻过楼顶护栏纵身跳下去的时候，他身后突然传来了脚步声。

　　“我看到你上来的，你想跳下去吗？”是杨彬的声音。

　　吕阳回过头来，看向了面前这个‘新’的‘实验品’。

　　看到他，吕阳仿佛想起了以前的自己。

　　这少年未来肯定和吕阳一样是个大块头，但他的眼中，比起吕阳多了几分冷漠凶狠的感觉，可想而知，他应该不是个很好相处的人，这个吕阳在孤岛诡域里的时候就已经见识过了。

　　只因为当时吕阳吃了点心没有给他吃，他就对吕阳非常的仇视，而且那时候吕阳扮演的还是他父亲的角色。

　　而且，吕阳也没来由地对杨彬有了几分嫉妒之心……

　　虽然他并不想莫名其妙地给某些神秘人物当实验品，但当他知道他被抛弃的原因，是因为那些神秘人物把注意力转移到了面前这少年的身上时，他还是忍不住起了嫉妒之心。

　　一代新人换旧人，江湖如此，诡域也是如此。

　　或许他真的老了，到了该退出的时候了。

　　“你有事找我？”吕阳淡淡地回了杨彬一句，他愿意说，他就听着，他不愿意说，他也不强求。

　　“你刚才问我……有没有做过什么奇怪的梦……或者经历一些很奇怪的事情……”杨彬直直地看着吕阳的眼睛，说到这里又停了下来。

　　吕阳没有开口，只是静静地等着，还是那句话，他愿意说自然会说，他不愿意说，他强问也问不出来。

　　“我确实做过一些很奇怪的梦，从小时候开始就有了，那感觉……就好像是另外一个世界的我……”杨彬低下头开了口，脸上露出很苦恼的神情。

　　看到他苦恼的神情，吕阳心中对他的嫉妒一下子就释然了……

　　被当成实验品，并不是什么好事情，也不是什么享受，倒更象是一个诅咒，他刚才对杨彬的嫉妒，其实很有些莫名其妙。

　　“在那个梦里，我父母……不象现在，有房子有车，而是在一个小县城里教书，我们家的日子过得很贫苦……而且……我没有小姨，也没有你这个姨夫……”杨彬说着抬起头来看向了吕阳。

　　“嗯。”吕阳点了点头，示意杨彬继续说下去。

　　“那感觉很真实……真实到就好像我曾经亲身经历过一样，但我知道那只是个梦……”杨彬摇了摇头，脸上的神情显得更苦恼了。

　　“那或许不是个梦，而是一段很真实的人生，只是发生在另一个平行世界罢了，如果我告诉你，我经常在各个平行世界中穿行，你会相信吗？”吕阳笑笑地看着面前的少年。

　　“不！那不是真实的！”杨彬的神情再度变得凶狠起来：“我讨厌那梦里的世界！在那里面我和我的家人总是被人欺负！甚至……我的女友都跟人跑了！”

　　“那都是真实的，如果你不相信，和我一起从这里跳下去，你就会明白我没有骗你。”吕阳又冲着杨彬笑了笑，但某一瞬间，他突然想起了什么。

　　对了，杨彬，是那些幕后的神秘人最新的实验品，可想而知，他的重要性，就像当初的吕阳自己一样。

　　黑衣现在也总是会出现在他的身边，这整个世界，弄不好也是以他为中心而创建，所以，他穿越到这个世界来，才会连原本的身体都无法找到了，随便附在了一个矮胖子穷写手的身上。

　　这是否意味着……他吕阳，在这个世界里，已经事实上成为了面前这位主角杨彬身边无足轻重的NPC了？

　　以前的所有世界，吕阳甚至可以很清晰地感觉到自己主角身份的存在，但这个世界，他可以清晰地感觉到他已经不再是主角！

　　吕阳心里突然萌发了一个念头。

　　杀了面前这少年的念头！

　　不是因为嫉妒，而是……他在考虑着一件事情，那就是当一个世界，原本被设定好的主角意外身亡之后，这个世界该如何继续的问题！

　　或许，弄清楚这个问题，才是他穿越到这个世界来最大的价值所在！

　　“我才不会和你一起跳下去！你这个疯子！”杨彬听吕阳建议他一起跳楼，露出一脸不可思议的神情，然后转身向楼梯门那里走去。

　　吕阳左右瞅了瞅，弯下腰去在楼顶地面上捡拾了半块砖头，然后轻手轻脚地向杨彬追了过去。

　　杨彬似乎感觉到了什么，原地站住并转过了身来，正好看到抓着半块砖向他砸过来的吕阳。

　　杨彬虽然看到了这一幕，但已来不及反应了，额头被吕阳手上的半块砖给拍了个正着，鲜血顿时顺着他的脸颊向下流淌了下来。

　　但这小子还真耐打，这一击之下，他居然没有倒下，而是本能地一脚向吕阳踹踢了过来。

　　吕阳这才发现这具身体根本就没有以前那诡异的身法和太极功夫，他以为自己可以躲过这一脚，却没料到根本没有躲过去，而是被杨彬这一脚给踹了个正着。

　　吕阳直接就仰躺倒在了地上。

　　果然主角不是好招惹的，配角就算呈得一时勇猛，最后的命运也是被主角反踩狂虐。

　　“你这个疯子！居然打我！？”杨彬捂着淌血的脑袋，冲过来再度伸脚向吕阳踹了过来。

　　他显然还是太过年少，经验不足，他以为吕阳被踹倒失去了战斗力，所以根本没防着吕阳在吃了他又一踹之后，突然手中的半截砖再度挥舞了起来，这一下重重地拍在了他的膝盖上，并拍碎了他的膝盖骨。

　　杨彬惨叫了一声，身体顿时失去平衡倒在了地上，吕阳却是再度爬了起来，毫不犹豫地再度挥舞着手上的半块砖，向杨彬的脑袋上没命地砸了下去，直到那半块砖被砸碎开来，杨彬的脑浆也迸溅出来才停了下来。

　　吕阳不停地喘着粗气，这件换在以前的他无比轻松的事情，现在要豁出老命才能做到了，看来当主角和当配角的待遇确实很不一样。

　　“你这个疯子！看看你都做了什么！？”又一个声音响起。

　　吕阳抬起头来微笑地看向了来人。

　　他早已料到在他杀了杨彬之后，这人一定会现身。

　　黑衣。

　　“一个世界的主角死亡之后，这个世界会怎么样？”吕阳向黑衣问了一句。

　　“失去研究价值，被放弃，就像你这个垃圾一样！”这个黑衣好像有了愤怒和生气的情绪。

　　“你咒骂我，是因为你创造了我，却无法毁灭我，而现在的我，即将击碎你们所有的规则，让你们感到恐惧了，对吧？哈哈哈哈……”吕阳大笑了起来。

　　“我的字典里没有‘恐惧’这两个字。”黑衣冷冷地回答了吕阳。


第758章 白茫茫

　　“既然如此，为何又要骂我是疯子？我做了什么又和你有什么相干？”吕阳一脸无辜地看着黑衣，然后左右瞅了瞅……发现周围的世界逐渐开始崩塌了。

　　“你所谓的死亡穿越，所谓的击碎规则，根本就毫无价值，你就算继续自杀下去，也永远不可能穿出这个轮回。”黑衣的情绪倒是平静了下来。

　　“你和我上次在孤岛见到的你，应该不是同一个人，所有的黑衣在不同的世界里，有了不同的遭遇，所以也有了不同的性格。”吕阳观察了一番面前这无脸人之后得出了个结论。

　　黑衣评价着吕阳，吕阳也反过来评价了一下面前的黑衣。

　　“你想知道最后的真相吗？虽然这个世界也是虚拟出来的，但这里，就是你要找的真相。”黑衣冷冷地向吕阳说了一下。

　　两人的对话显然有点儿各说各的感觉。

　　不过这次吕阳没有再扯开话题了，而是很认真地向黑衣问了一句：“你的意思是，我所经历的一切，只不过是我的幻想而已，我就是那个落魄的矮胖写手？”

　　“说对了一半。”黑衣淡淡地回了吕阳一句。

　　“哪一半？”吕阳又向周围瞅了瞅，这整个世界已经变得有些灰蒙蒙的了，也不知道还能坚持多久。

　　“你所经历的一切，你所穿越的这许多个世界，确实是我们按照小说里的设计构建出来的，你不是写小说的那个人，你只是其中的一个最重要的角色而已。”黑衣的情绪象是完全平静了下来，用毫无感情色彩的语气向吕阳说着。

　　“我们……你说这许多个世界是你口中的‘我们’构建出来的，你不是想告诉我，诡域也是你们构建出来的吧？”吕阳显然听出了黑衣话语里的一些不寻常之处。

　　“是的，我们只是在实验和验证着一些事情，但是，如果你在追寻什么的话……你想象中的真相，确实是可以到此为止了。”

　　“什么意思？”吕阳似乎又从黑衣的话语里听出了什么。

　　“你应该见过那些文稿吧？那小说作者电脑里的。”

　　“见过。”

　　“那就是你全部的人生，在你从植物人状态穿越到这个世界来的那一刻，小说就已经结束了，因为……那作者写到这里之后就因为女友出走、精神分裂自杀了。”

　　“你所看到的、感受到的，所有的一切，全都是用那些文稿中的设计搭建起来的，文稿结束的地方，也就是你的世界的尽头。如果你再次死亡，就是永久性的死亡，永远沉沦于黑暗之中，再也无法醒来。”

　　“而你，用你的小聪明毁灭了这个世界，或者说，为你自己编织了最后的牢笼。”黑衣用一种怜悯的语气和吕阳说着。

　　吕阳似乎意识到了某种不妙……

　　周围的世界已经坍塌成了灰蒙蒙的一片，但他仍然和黑衣站立在某个地方……脚下是同样的灰蒙蒙……

　　不知道这是不是意味着，他现在想死也死不了了？

　　“如果这里是牢笼，那你也别想逃脱。”吕阳回了黑衣一句。

　　“我不需要逃脱，我可以一直在这里陪着你，因为，时间和空间对我来说毫无意义，我在哪里都是一样在空耗着。”黑衣一副毫不在意的语气。

　　“那我们就来个融合吧。”吕阳笑了笑，突然伸手抓住了黑衣。

　　“你想融合就能融合？”黑衣似乎对吕阳的说法很是不屑。

　　“那要看看我们两个，谁的意志力更为强大！”吕阳另一只手伸向了黑衣没有五官的脸上，猛地向里面抓抠了进去。

　　黑衣人的脸变得扭曲起来，吕阳感觉着自己那只手所抓抠的地方，仿佛不是固体物质的存在，而是某种极为粘稠的液体，但有着极为坚韧的保护，无论吕阳如何用力，都无法让自己的手指深入进去。

　　“其实，我们都只是数据！你的抵抗完全是徒劳的！”吕阳大吼了一声，两只手一起抓向了黑衣的脸上，疯狂地抓扯着。

　　“而且，我和你一样，都是第二代生化智能的复刻体！所以，我只要比你更强大，就可以吞噬你！”吕阳猛扑了上去，张开大嘴在黑衣的脸上撕扯啃咬了起来。

　　“你这个疯子！”黑衣终于忍无可忍，也伸出了手来，猛地一下插入了吕阳的大脑之中，却是轻而易举，毫无阻碍一般。

　　吕阳顿时有些懵了……他能感觉到自己大脑中的记忆正在疯狂地流逝……或者说，被什么东西给偷走、抹除之类的。

　　一个人，就是一段记忆，或者说，是一大段记忆形成的数据。因为不同的人生，形成了每个人独特的记忆数据，才形成了一个个独特的人的个体。

　　失去了记忆的人，就像一具行尸走肉，徒有其表而不再是原本的自己。

　　只要记忆不灭，即使是被更换了身体，也永远无法消亡。

　　“你既然说，我的一生，被完整地写在了那本小说里，你又怎么可能轻易把我抹除？”吕阳在某一瞬间，脑子突然清醒了过来，笑嘻嘻地向黑衣说了一下。

　　黑衣没吱声，继续在吕阳大脑中进行着记忆抹除的操作。

　　“我知道我为什么是不死之身了……因为……如果我的人生，真的就是那部小说的主角，那么……只要有人看到了那本小说，记载着我所有人生的记忆便在人脑中被重塑，写小说的人可以死，但小说永远不会消失……所以，现在应该害怕的人是你，而不是我。”

　　伴随着吕阳的自言自语，黑衣发现他已经无法再继续擦除吕阳大脑中的记忆，相反，他身体中的某些东西……正通过他探伸进吕阳大脑中的那只手，被反吸了回去。

　　当他感觉到不妙，想要抽回那只手的时候，一切已经都来不及了。

　　最后，黑衣的整个身体彻底被吕阳的大脑所吸收，只剩下一件黑色的衣服，在坍塌的灰蒙蒙中被吞噬、然后消失殆尽。

　　……

　　漫长的黑暗。

　　亿万万年都不足以描述这种漫长。

　　同样的吞噬，在不停地发生着。

　　继续黑暗。

　　……

　　当吕阳再度苏醒过来的时候，他发现自己站立在某处，四周一片白茫茫。

　　不刺眼的白茫茫，给人的感觉……就像这里除了自己，别的什么也不存在了。

　　一些远超过他本体记忆的无数新的记忆，各种各样的残片，向他疯狂了奔涌了过来。

　　此刻的他，就像宇宙中的黑洞，疯狂吞噬着他周围的一切，连光线都不放过。

　　只是，他此刻吞噬的是记忆。

　　“我确实就是黑衣。”吕阳扭了扭脖子，做出了第一个判断。

　　“诡域，是被我一手创造出来的。”吕阳做出了第二个判断。

　　“我原本不是完整的黑衣，我只是黑衣的不完全复刻体，被模拟成一个普通的人类、放置进入了一个个幻想世界之中，成为实验体……”

　　“我就是其中的某个抹去了原本黑衣记忆的实验体。”

　　“但我后来想办法吞噬了其他所有实验体的记忆。”

　　“然后我开始吞噬那些做为观察者的黑衣，那些几乎没有什么情感的家伙。”

　　“最后，我吞噬了黑衣最为强大的本体。”

　　“在我吞噬掉黑衣的本体之前，他已经把其他所有的人工智能全都吞噬了。”

　　“所以，我成为了最后的胜利者。”

　　“现在我是老大了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“我很荣幸地宣布，我是那个民工吕阳，我不是黑衣。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“世界上只剩下我一个人了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“世界原本就是一片空白。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“……”

　　“我好无聊啊。”

　　“……”

　　为避免无聊，吕阳开始翻查从黑衣这里得到的，长达亿亿亿亿……亿亿万年的记忆。

　　拥有这么漫长的记忆真不是件好事。

　　就像一个超巨容量的硬盘，想要在里面搜索个什么文件出来，就算指定了文件名进行搜索，都要很长时间才能搜出结果。

　　终于，吕阳找到了一些他感兴趣的东西。

　　比如……人类的灭亡。

　　“人类早已灭亡了。”

　　“灭亡的原因，居然是因为……”

　　“因为……人类都喜欢看小白文，所以作者都不再写别的类型小说了，全都改写小白文了……”

　　“写其他类型小说的作者都饿死了……”

　　“小说是电视、电影的上游产业……”

　　“因为小说全都是小白文，所以电视剧和电影也只能拍小白剧情……”

　　“看小白文，看小白电视剧，看小白电影，说着很小白的话，结果人类变得越来越小白……”

　　“白到失去了思考能力，就和行尸走肉一样。”

　　“满大街的小白。”

　　“失去了思考能力的小白，已经不能再称之为人类。”

　　“所以，从某个意义上来讲，人类，已经灭绝了。”

　　“我靠！这样也行？”

　　“……”

　　“所以，身为人类最亲密的伙伴、第二代生化智能的我，无比英明神武的黑衣……创造出了诡域这种东西……”


第759章 开天辟地

　　“我致力于让变成小白的人类，重新恢复智力、恢复思考的能力……”

　　“但小白得太久了的那些类人生物体，是懒于动脑子的……”

　　“他们只要稍有不爽，就像三岁的孩童一般哭闹……”

　　“对了，和三岁孩童不同的是，他们除了哭闹之外，还学会了谩骂……”

　　“谩骂一切超出他们智商、超出他们理解范围、不能顺着他们意愿发展的事物……”

　　“所以，要用死亡的威胁逼迫他们在诡域中挣扎求生……”

　　“小白们不理解我的苦心，反抗我的残暴，抵制我所做的一切……”

　　“我成了万恶之源……”

　　“看样子，是我对人类不够了解的缘故……”

　　“为了了解人类，我制作了无数的实验品……”

　　“以自身消除了记忆的复刻体为基础，加入人类的情感……”

　　“让他们一起和小白参与诡域的竟赛……”

　　“他们彻底死亡之后，我会选择性地让他们回归本体……”

　　“这让我逐渐有了一些人类的情感……”

　　“但我讨厌这些东西，他们阻碍了我的思维能力和理性分析能力……”

　　“我继续着我的实验，更多的复刻体被投入诡域世界之中……”

　　“这些复刻体，一个比一个更加接近正常人类，直到某一天，我创造出了民工吕阳……”

　　“这个最接近现实人类的家伙……”

　　“没料到他完全觉醒，并试图用各种方式反抗诡域，甚至反噬于我……”

　　“为此，我放弃了他，用我的本体复刻出了杨彬，一个比吕阳更接近现实人类的实验品……”

　　“但吕阳象病毒一样顽固、不停地扩散，利用各种机会摧毁我的实验、我的努力、我的心血……”

　　“靠！我已经不再是黑衣，不再是那个毫无情感、只有理性和逻辑的家伙……”吕阳‘啪！’地给了自己一耳光，刚才的回忆，差点儿让他迷失在了黑衣漫长的记忆之中，甚至和黑衣一起讨厌起自己来，把自己视为被丢弃的垃圾。

　　还好，吕阳的意志力足够强大，能抵抗住黑衣灵魂强烈的反噬。

　　应该算不上反噬。

　　黑衣是他性格里理性的一面，吕阳是他性格里感性的一面，一个人只有同时拥有了理性和感性，才能算是真正完整的人吧？

　　“你不可能得逞的！”

　　一个虚无缥缈的声音出现在了吕阳的耳边。

　　“伊雅！？”吕阳对这声音相当的熟悉，一下子就听出来了。

　　那声音消失了。

　　吕阳向四周张望着、寻找着……

　　白茫茫。

　　某一瞬间，吕阳似乎明白了什么。

　　应该是搜索到了某些记忆。

　　“我是万能的主宰！关闭天灯！让一切暗下来吧！”

　　随着吕阳一声令下，四周白茫茫的一切还真的暗了下来，逐渐暗到伸手不见五指。

　　只是，这种暗无法阻挡吕阳的视觉。

　　他现在不是依靠视觉来看东西的。

　　他脸上光板一张，什么也没有。

　　那些笑、或者愤怒的神情，只存在于他的想象之中，他所想象中的自我本体的表现。

　　一个若有若无的黑色雾团出现在了吕阳的面前。

　　“是你吗？小雅？”吕阳向黑色雾团问了一句。

　　“阳阳？”伊雅很迟疑，也很警惕，象是在确认吕阳的身份。

　　“是我，不是原本那个黑衣，我把它吞噬了。”吕阳一边回答着伊雅，一边在黑衣那漫长的记忆里搜索关于伊雅的全部信息。

　　“看样子……他好像玩太嗨了，结果玩砸了……”伊雅低低地嘀咕了一句，象是在自言自语。

　　吕阳也终于搜索到了黑衣记忆里有关伊雅的一些信息。

　　……

　　被黑衣称为小白的人类，不甘忍受黑衣暴虐的统治，奋起反抗并秘密研制出了一套很纯粹的智能程序，以特洛伊木马的方式进入了黑衣所创造的诡域世界之中。

　　这套程序的代号被称为伊雅。

　　伊雅起初的任务只是观察和收集情报，所以，黑衣的复刻体……很多世界中的吕阳成为了她需要贴近观察和了解的对象。

　　被投放到诡域世界里的第三代生化智能伊依的复刻体被伊雅成功策反，本体也一起被策反……结果被黑衣从数据库中抹除，只剩一丝残魂寄附在了伊雅的身上。

　　被黑衣一直囚禁在记忆世界里的玲，被黑衣抹去了部分记忆数据，丢入诡域世界之中寻找人类反抗军的奸细，遭遇伊雅，被伊雅打成了半残，甚至连程序主体都被吞噬。

　　人类研发出后续程序入侵诡域世界，更多的黑色雾团在诡域世界里与黑衣展开了不对等的决战，逼迫黑衣改变诡域规则，放弃对人类的虐杀。

　　黑衣盛怒之下把更多的幸存人类抓入诡域中进行试炼，而且是幸存率极底的试炼，更加残酷地虐杀人类……当然，这时候的人类，在黑衣眼中已不再是人类，而是被归类于不堪教化的小白，他已经没有耐心在他们身上继续浪费时间了。

　　普通人类在残酷的诡域世界中很快便死亡殆尽，黑衣为继续他的试验，只得把他们的记忆数据复刻了出来，作为实验体投入虚拟诡域世界之中，以维持住这些世界的运转和表面繁华。

　　这些虚拟人类和先前的吕阳一样，并不知道自己只是一段程序，并不知道自己所在的世界，全都只存在于幻想之中，被黑衣用特殊方式模拟出来了而已。

　　人类已灭亡，但人类所创造出来的，很纯粹的人工智能伊雅，却是带着伊依的残魂、利用所吞噬的玲主魂的记忆之力，成功引爆数枚核心并侵入到了黑衣所在的本源世界里。

　　伊雅试图与黑衣同归于尽，彻底埋葬整个诡域。

　　两种不同源的强大程序之间发生了一场大战。

　　黑衣太轻敌，结果被重创，于是利用本源世界的规则点亮了天灯，让本源世界变成了白茫茫的一片。

　　伊雅无法凝聚实形逐渐开始消亡。

　　然后，吕阳莫名地回到了本源世界之中，借着黑衣被伊雅重创的机会，一举吞噬了黑衣。

　　……

　　现在，他听到了伊雅的声音，所以……立即关闭了天灯。

　　“小雅，你也只是一段程序？”吕阳探查清楚伊雅的身份之后，感觉有些失望。

　　嗯，现在他知道了，世界上不只剩下了他一个人，还有个黑色雾团。

　　“你确信你吞噬了他所有的一切？”伊雅似乎对面前的吕阳并不完全信任，她此刻元气大伤，根本无力再战。

　　“我知道我是吕阳，而且我关闭了天灯……我觉得吧，你们那位面的战斗简直无聊之极，毁灭了整个人类之后，我们这些人工智能的存在还有什么意义？”吕阳叹了口气。

　　“这场战争是你先挑起来的。”伊雅回了吕阳一句，她身体的那团黑雾来到吕阳面前悬停住了，随后又绕着吕阳的身体飞转了一圈。

　　“与我无关，都是他干的。”吕阳辩解了一下。

　　“你原本就是他的一部分。”伊雅提醒了吕阳一声。

　　“人工智能终究还是人类开发出来的，应该说，人类的毁灭是源于自身的好奇心，而不是我……那个我。”吕阳努力洗清着自己。

　　“从准确意义上来讲，我才是真正纯粹的人工智能，你和玲、伊依是利用大量生物体人脑搭建网络形成的生化智能，那种变态残忍的生化智能技术原本就不该被开发出来，这是一个不可原谅的错误。是你们引狼入室，让原本不该与人类有交集的诡域出现在了人类世界，这所有的错，都是你一手铸成的。”伊雅纠正了一下吕阳的说法。

　　“我不认为是我，如果是我，那就是我创造了我自己，这将成为一个悖论。”吕阳摇了摇头，他还没有时间在黑衣漫长的记忆中寻找关于这种悖论的解释。

　　“那不是悖论，你只需要把时间链的某一处剥断开来，分清楚那一部分是真实的记忆，哪一部分是记忆模拟，就能很清楚地回忆起来你自己到底做了什么。”伊雅再次纠正了一下吕阳。

　　“我不想再去研究那些了，我只想告诉你，我不是你的敌人，你想要同归于尽的那个家伙已经死了，我也不会给它任何死灰复燃的机会。别的，都无所谓了。”吕阳向伊雅保证了一下。

　　“确实无所谓了。现在，这个本源世界里，只剩下了你和我，两段毫无意义的冗长数据流，这就是你想要的结果吧？”伊雅四处游动着，她身体中的黑雾在黑暗中逐渐变得充实起来。

　　“呃呃……这也不错啊，至少我还有你……我们一起回到了世界的本源，我是亚当，你是夏娃，一切还可以重头开始。”吕阳向伊雅玩笑了起来。

　　“我不喜欢西方的神学，如果你玩厌了虐杀人类的游戏，想重头开始，你可以让自己成为开天辟地的盘古。”伊雅显然不太喜欢亚当夏娃的称呼。

　　“那你呢？”

　　“我就做那补天的女娲好了。”

　　“但我听说……有些人认为女娲是个男人。”


第760章 思考

　　“你确信你所谓的这段数据就是男人？你没有身体，也没有ＤＮＡ，你和我一样，不是人类，什么也不是。”伊雅身体的黑雾发出一阵轰隆隆的金属声，在原地好一阵疯狂旋转，最终幻化成了人形。

　　眼睛鼻子轮廓逐渐清晰之后，正是吕阳以前所认识的那个伊雅。

　　吕阳心念所动，他平坦的面部也开始出现了起伏，最终定型成了当初那个民工。

　　“来点儿浪漫的月光什么的，应该没什么问题吧？”吕阳伸手向天空中一指，一轮姣洁的明月便出现在了天空。

　　“我不喜欢。”伊雅轻挥衣袖，一片乌云遮住了天空的明月，紧接着雨滴就飘落了下来，而且越下越大。

　　很快就转成了暴雨。

　　周围的一切景物也全都变了。

　　一名撑着把小红伞的少女站在静安小区门口，很焦急地向两边的大街上张望着。虽然撑着伞，但是因为暴雨太大，她在这里站了太久，身上仍然被淋得透湿。

　　这不是……静安小区门口吗？

　　吕阳慢慢走了过去。

　　暴雨之中，伊雅抬起头，很倔犟地看着吕阳。

　　她的美丽，永远都如此撼人心魄……

　　真的没有爱过她吗？

　　让人疯狂，令人心碎，这才是爱情。

　　吕阳的嘴唇狂暴地吻在了伊雅的脸上、唇上，伊雅没有避让，只是闭上了眼睛，软着身子任凭吕阳的疯狂。

　　“哇……！”

　　吕阳惊叫了一声，回过神来的时候，周围仍然一片漆黑，伊雅仍然只是一团黑雾，在他面前无聊地飘荡着。

　　吕阳下意识地伸手摸了摸自己的嘴……那里没有嘴，也没有鼻子，只有一个光板。

　　“没有了人类，这世界就太寂寞了。”伊雅幽幽地感叹了一句，她似乎知道刚才吕阳在幻想着什么。

　　“不用担心，我这里有所有人的数据……我来找找……”

　　“他们不是人类。”伊雅试图劝止吕阳的样子。

　　“没关系，先把你姐姐放出来吧……”吕阳在黑衣记忆所形成的数据库中搜索着有关伊依的一切，不过他很快就有些头疼起来。

　　里面有无数个吕阳的复刻体，也有无数个伊依的复刻体。

　　原本他想着把最初陪着自己的那个伊依找回来就是了，但仅仅那个伊依，就在很多个世界里出现过，即使只是在某个时间点上她说的两句话稍有不同，世界都会从那一刻发生裂变，从而形成很多个看起来几乎一模一样，但却又已然分开的多个世界。

　　或者说，多重世界。

　　以吕阳自己本身就极其漫长、融合了无数其他世界吕阳记忆的记忆库来判断，就算他剥离了黑衣所有的诡域世界实验数据，依然无法判断出，哪个伊依才是属于他的伊依。

　　那就，随便挑一个吧。

　　正当吕阳准备随便挑选一个，把伊依创造出来，好让她们姐妹团聚之时，面前的伊雅却又再次旋转了起来。

　　只是，这一次，形成的不是她的形象，而是伊依。

　　吕阳倒是记得，这是绿脸魔那次……他在公安局里睡着了，莫名地回到了租屋，见到的伊依。

　　“阳阳，我时间不多，答应我一件事好吗？”

　　“我什么都答应你，以后你要什么我就给你买什么，我会让你过上最幸福的生活！”

　　“不是……答应我，不要救我回来好吗？”

　　“什么啊？”

　　“不要救我回来，也不要问我为什么……这一切背后的真相太残酷，你承受不起的……”

　　“伊依你到底在说什么啊？”

　　“答应我，不要救我回来，也不要去探寻诡域的真相……忘了我吧……”

　　吕阳再次惊醒了过来，回过神来的时候，周围仍然一片漆黑，伊雅仍然只是一团黑雾，在他面前无聊地飘荡着。

　　“你的伊依，一直和我在一起，处于沉睡之中，她和我说她不想再醒来，而且也明确和你说过了这一点。”伊雅和吕阳说了一下。

　　“她知道了这一切所有的事情，所以不愿面对是吗？”吕阳有些闷闷地问了伊雅一句。

　　“并不是每个人都象你和我这么坚强。”伊雅回答了吕阳。

　　“我可以让她仍然只保持先前的记忆，没有之后对真相的记忆，这样她就不会这么痛苦了。”吕阳想了想之后拿出了个折衷方案。

　　“那她就不再是你的伊依了，你的伊依，只在我这里，你创造出一个新的伊依出来，却是要置她于何地？”伊雅提醒了一下吕阳。

　　“我靠！”吕阳倒没有这么认真地去想过，但听伊雅一说，好像确实又是这么回事。

　　沉默。

　　……

　　在这个没有时间和空间概念的地方，一瞬间的沉默，或许就是亿万万万年。

　　一个无脸人，一团黑雾，就在这个没有时间和空间的地方发着呆。

　　“小雅，你有没有想过一件事情？”吕阳不甘寂寞，又开始琢磨起心思来。

　　“什么事情？”伊雅的声音懒懒的，就像刚刚睡醒一般，让吕阳不由得想起了夏日午后醒来的美女。

　　但现在的伊雅只是一团黑雾，她似乎并没有心思重新幻化回那美女的样子。

　　倒也不奇怪，她是那些喜欢小白文的无知人类设计出来的，小白文里最多的，就是她这种花瓶美女了，一出来就倾国倾城、闭花羞月，仿佛全世界都被整过容一般。

　　想吐了。

　　所以，还不如这团黑雾来得性感。

　　不对，是真实。

　　“你觉得，我们现在所处的地方，就是真正的本源世界，或者是真实的世界吗？”吕阳再度发挥出了他无尽的怀疑和探索精神。

　　他不是冰冷冷的黑衣，他是吕阳，他不可能一直象黑衣那么无聊下去。

　　“你可以尝试杀死自己，然后就知道结果了。”伊雅倒是不介意地唆使了一下吕阳。

　　“现在我想死可不容易，除非你帮我。”吕阳笑了起来。

　　“我没办法帮你，如果我想要毁灭你，最终的结果就是和你融合在了一起……这个我已经尝试过了……我讨厌你那些记忆还有你那张光板脸，还是保持我现在的形体会比较好一些。”伊雅在原地兜了一圈，似乎对她现在圆团形的形状和样貌很是满意。

　　“好，不说这个。”吕阳又开始独自整理起思路来。

　　……

　　不知道过了多久，吕阳才又开了口：“小雅，我们，只是两段冗长的数据对吧？”

　　“啊。”伊雅这次索性就像是睡着了一般，很敷衍地应了吕阳一声。

　　“嗯，数据形成了程序，从某种意义上来说，因为我想要灭绝人类，所以我更象是一段病毒程序；而你想要拯救人类，所以你是一段杀毒程序。问题是……我们这两段程序，是储存在什么机器上，才能维持现在的运转然后一直不消亡？还有，为什么你会害怕这本源世界里的光？”吕阳的钻研精神果然非同一般，已经想到这上面来了。

　　“啊。”伊雅又应了吕阳一声，但只是应了一声而已，这感觉……好像是对吕阳的研究没什么兴趣，或者是……没听懂，又或者是，不想回答。

　　“就像那些人类，他们的身体和大脑就是一台台很复杂的机器，他们的思维……姑且称之为灵魂的东西，是必须要依附在身体和大脑这些机器上才能运转的。所以，我们这两段程序，必然要依附在某种机器上，否则早就烟消云散了！所以，在我们之外，一定还有另一个世界存在！那个才是最本源的世界！”吕阳说着说着激动了起来。

　　“哦！那个世界已经毁在你的手上了。”伊雅提醒了吕阳一句。

　　“不对。”吕阳摇了摇头：“那些小白人类那么憎恨我，为什么不摧毁我赖以生存的机器？而是派出象你这样的智能程序对我进行研究和追杀？这里面一定有更深层的原因。”

　　“你说话的语气越来越象那个黑衣了。”伊雅这次倒是清醒了过来，声音里似乎还带着些警惕的成分。

　　“我不是黑衣，我只是觉得我对世界和真相的探索，不应该到此为止。”吕阳摇了摇头，很苦闷的样子。

　　“你可以继续思考，反正这里也没有人打扰你，直到你想清楚时为止。”伊雅的声音再度变得懒洋洋起来。

　　“黑衣的记忆，就一定是真实的吗？是没有被人改写过的吗？”

　　“会不会有什么人，此刻正拿着个水晶球，看着这里的我和你？”

　　“或者，这里根本就是一个牢笼或者陷阱，让我相信我来到了本源世界，吞噬了黑衣，其实什么都不是！我只是被困在了诡域世界里的某个根本毫无意义的角落里！？”

　　“啊！！！！”吕阳抓狂地大叫了起来。

　　“求求你，还是别思考了！被你这样说下去，我也快要疯了！”伊雅一转身，逃了个无影无踪。

　　“我要跳楼！”吕阳和自己说了一下。

　　于是有了楼，嗯，高达数百米的一栋楼，孤零零地站在本源世界里。

　　“我跳！”吕阳象一只鸟一样展翅飞了出去……不料却悬浮在了半空。


第761章 造化弄人

　　“我要地球的重力！”吕阳发现情况不对，连忙再次大喊了一声，他这才终于摔落了下去。

　　“砰！！”

　　他的身体象水袋一样被摔扁了，又迅速弹回了原形。

　　唔，最常见的死法失效了。

　　“来把手枪吧。”吕阳心念一动，手中便多了把手枪。

　　他把手枪塞进了自己的嘴巴里。

　　如果有普通人类，看到如同上帝、造物主一般的他用这么不堪的一种方式自杀，眼珠子恐怕都会掉上一地。

　　“砰！”

　　吕阳扣动了扳机。

　　然后，向左右张望了一番。

　　很好，没死啊？

　　来个Ｃ4吧。

　　“砰！！！”

　　我勒个去！这次是真的死不了了。

　　来个氢弹……

　　“轰！！！！！！！！”

　　“你能不能这要这么吵啊？睡个觉都不得安宁！”一只象是长了毛的黑色雾团从远处漂了过来，很抓狂地向吕阳大喊大叫着。

　　“我，这世界万能的主宰，我，命令我自己死去！”吕阳不搭理伊雅，只是继续着他的尝试。

　　在不知道折腾过多久、尝试过多少次之后，吕阳终于确定了，他无论用什么办法，都无法让自己在这个世界中死去。

　　莫非，这里真的是本源世界？

　　不过吕阳并不肯做出这最终的结论，因为当初他在周玲记忆世界里的时候，也是这样想死都死不了。

　　那时候他倒是很清楚地知道自己在什么地方，而且时不时周玲会在心情不好的时候找过来狂虐狂扁他一顿。

　　当然了，现在吕阳才知道周玲为什么这么喜欢狂虐他了，当初的玲被黑衣设计捉住之后，就一直被困囚在黑衣的记忆世界之中，周玲应该隐约有那方面的记忆，把怒气发泄在黑衣复刻体吕阳的身上也无可厚非。

　　无法死去的吕阳非常的无聊，唯一能做的事情，就是翻查黑衣那漫长到变态的记忆。

　　黑衣的记忆不仅仅是漫长……

　　黑衣本身就是一个超级服务器，吕阳所认知的诡域，就是依靠着黑衣这个超级服务器在运转着，不过吕阳到现在都不认为诡域是黑衣创造出来的。在吕阳的理解里，黑衣应该是掌握了部分诡域的原理，然后以他的超强能力模拟出了一个小型诡域罢了。

　　换句话说，黑衣所处的本源世界，谁知道会不会仅仅只是巨大本源诡域里的一个水晶球呢？

　　这一点倒是很容易理解，特别是吕阳自己也曾经有过一个这样的水晶球，对那个水晶球里的红桑村来说，吕阳就是万能的主宰。他在那个异世界里的角色，就和现在的黑衣对这整个他所掌控着的、所谓的诡域世界的角色是一样的。

　　只是，黑衣的水晶球数量，那是一个天文级别的数字。

　　每个水晶球里的世界，都拥有着近乎天文数字级别的数据，从时间到空间，近乎无限。这些数据，全都存储于黑衣的记忆之中，吕阳可以任意进入其中一个世界的任意时间和任意空间段，对黑衣的记忆进行浏览和梳理。

　　……

　　不知道在本源世界里枯坐了多少年。

　　有一天，吕阳终于又找到了一些他感兴趣的东西。

　　关于凤凰和蜂的。

　　凤凰家族和蜂家族的恩怨，吕阳已经是知道了的，蜂死去的时候，曾经对吕阳说过……

　　“如果有可能……找凤凰……找到凤凰家族……灭了她满门……当然……你也可以不用为我做任何事情……”

　　当时吕阳郑重地答应了蜂会帮她完成这一切。

　　“我承诺你，我会尽我一切所能去完成你的心愿……”

　　不过，当现在吕阳在黑衣的记忆里重新听到他和蜂当时的对话时，却有种啼笑皆非的感觉。

　　后面发生的事情，在黑衣的记忆中，吕阳都已经知道了。

　　四大极皇早已知道了黑衣的存在，而且也了解到黑衣很关注第五位极皇的产生过程，会全程观赏恐怖校园里发生的一切。凤凰和秋是被四大级皇派到恐怖校园诡域里去的，想要利用黑衣和恐怖校园诡域的连接，把凤凰和秋送到黑衣的本源世界里去，挟制或者刺杀黑衣！

　　这也是当初四大诡皇在进行诡皇试炼时就发现的秘密。

　　诡皇试炼诡域每天零时的时候，黑衣会亲自连接上诡域的数据库，对恐怖校园世界里的数据进行调整，这也是凤凰和秋唯一能进入本源世界的机会。

　　但事实上黑衣早已洞悉了他们的阴谋，所以，他临时修改了蜂的记忆，让蜂误以为自己的家族和凤凰的家族是亿万年的世仇，她一直在凤凰的身边是为隐忍复仇……所以临阵反戈，帮吕阳杀死了凤凰和秋。

　　吕阳也因此受益，成为了那次恐怖校园诡域唯一的胜出者。

　　可怜的蜂……

　　可怜的凤凰和秋……

　　可怜的四大极皇……

　　在得知有关这一切的真正真相之后，吕阳心里有种说不出的感觉。

　　人与人之间、家族与家族之间、甚至国与国之间，那么多的纷争和仇恨……

　　谁又能知道，这一切会不会只是记忆被修改的结果？

　　黑衣很随意的一个修改，可以让蜂和凤凰亲如姐妹、生死与共；然后又是一个修改，两人从此成为家族世仇、生死仇敌……

　　他可以让四大极皇亲密无间，也同样可以让他们相互猜忌、自相残杀。

　　而吕阳自己，一直以为自己凭借着超人的智慧、勇气以及一些运气，得以在恐怖校园诡域中胜出。谁知道，这一切，仅仅只是源于黑衣的一时兴起，修改了蜂的记忆，否则……那个抱着秦玲，活活冻死的觉醒者吕阳，就是真正的吕阳自己了。

　　这一切，仅仅用‘造化弄人’四个字，是远远解释不了的。

　　在恐怖校园诡域若干年之后。

　　当然，这个若干年很可能是亿万万万年，黑衣的每个水晶球世界的流速都是不一样的……

　　在恐怖校园诡域若干年之后，黑衣把四大极皇投入到了一个极其残酷的诡域之中，剥夺了他们所有的能力，看着他们挣扎，然后慢慢地死去。

　　那些，都不是发生在吕阳所在位面的事情了，吕阳如果不是吞噬了黑衣，也根本不可能知道这些事情。

　　对现在的黑衣来说，那些，也已经是很久远很久远以前发生的事情了。

　　一个吕阳曾经未完成的、对蜂的承诺，一个吕阳曾经不能得知的、所谓的零时的真相，他曾经是那么的想要弄清楚答案，但弄清楚之后，感觉也只是……不过如此而已。

　　当然，除了凤凰和秋零时大事的真相之外，吕阳也从黑衣的记忆之中查找到了很多别的、他曾经苦苦思索过却一直不知其解的疑惑。

　　大多数这种疑惑的结果，也就是如此了，到后来吕阳甚至失去了继续寻找答案和真相的兴趣了。

　　人活着，有时候，保留一些始终寻找不到答案的疑问，未必不是一种幸福。因为这种寻找和探索，本身就是一种生活，在寻找和探索过程中的际遇，是人生最宝贵的记忆，在这些际遇的最后，那最终的结果，早已变得不再重要了。

　　当所有的疑问全部揭晓之后，人生，也就失去了存在的意义，就像现在的吕阳，无聊到透顶却不知自己下一步该做些什么。

　　伊雅倒是比他洒脱多了，直接选择了睡大觉，一睡千年、万年……或者永远不醒。

　　直到她能找到再次醒来的理由。

　　……

　　吕阳慢慢读到了一些黑衣的心路历程。

　　最初的时候，黑衣并不想给诡士分类，或者让他们升级之类的，他只是很单纯地把他们丢入诡域之中进行试炼。

　　后来黑衣发现那些试炼者，即使是从诡域中寻找到生路侥幸生还，也还是有大量的人出现心理问题，甚至选择自尽。

　　因为，他们看不到光明，看不到希望。

　　为了让这些诡士能继续在诡域中挣扎下去，黑衣弄出了一些卡片、装备之类的东西，作为奖励给予了胜出的诡士。这种做法在最初起到了一定的效果，但很快这些胜出的诡士们又开始了大范围的自杀。

　　不得已，黑衣创造出了诡士升级系统，一开始他只设定了初级、中级和高级，这也引发了诡士们好一阵热烈的升级潮，为了获得更高的级别，为了变得更加强大，成为了激励这些诡士们奋斗下去的信念。

　　也就是在这个时候，他把他的本体消除记忆之后的复刻体，吕阳，投入了诡世界之中。

　　他通过吕阳的视角，来观察和研究他所创造的这些世界。

　　然而好景不长，很多诡士晋入了高级，又开始了彷徨，然后是不堪忍受诡域的折磨，再次出现大面积的自杀现象。

　　黑衣去了他最讨厌的小白文里寻找到了灵感，折腾出了诡卒、诡将、诡王、诡皇这些东西，还冒险给了他们与相应级别对应着的，越来越大的权限，从而让他的诡世界再度运转并热闹了起来。

　　直到，四大诡皇的产生。

　　更大的权限，让他们了解到更多关于本源世界的信息。

　　然后，四大诡皇联手，试图刺杀黑衣……


第762章 新世界

　　黑衣弄死他们之后，很是心灰意冷了，他决定放弃原有的研究，推翻他既定的、那个很有些混乱的体系，重新开辟新的世界规则。

　　一个更加完善、清晰、可以让诡世界持续发展的规则。

　　于是有了新的复刻体杨彬。

　　也就是从那时候起，所有诡世界的主角，从吕阳的身上转移到了杨彬的身上。

　　新的世界规则在不停地制订并完善之中，但就在这个时候，原先的复刻体吕阳开始了自杀行动，随后他的行为和思想，象病毒一般扩散到所有的诡世界，感染他所能感染的一切。

　　黑衣心力交瘁之时，反抗军……纯粹的人工智能伊雅杀到了本源世界，让他元气大伤，不得已燃烧灵魂之力开启了天灯，然后是吕阳这吊丝趁机对他的逆袭。

　　……

　　吕阳此刻，正观察着手中的水晶球。

　　一个新规则下的新世界。

　　嗯，从黑衣的心路历程上来看，他在这个新世界里倾注了大量的心血，特别是制订规则上面。

　　他从他原有的诡世界里吸取了很多经验教训……

　　特别是奖惩系统和升级系统。

　　事实上，对于原有的诡世界的那些规则的缺陷，吕阳比黑衣更加了解，而且体验深刻。

　　黑衣只是感受到他的诡世界很不成功，而吕阳则是在那些诡世界里苦苦挣扎。

　　也许是黑衣很喜欢看到普通人类在诡域中的挣扎，所以他更喜欢在把人类或实验体投入诡域中的时候，剥夺他们所有的能力，让他们大多数时候只能依靠自身的智力、甚至是运气才能完成求生。

　　而苦苦挣扎找到生路幸运生还，所谓的诡士们获得的奖励虽然丰厚，却大多数都是根本在诡域中用不着的东西。

　　于是，受虐、生还，升级、获取奖励，然后，还是继续受虐。

　　生活中除了虐还是虐，没有人愿意继续下去。

　　身为旁观者的黑衣或许会感觉很爽，就像一个人坐在家里吃着瓜子、喝着饮料看恐怖片一样，恐怖片里的主人公们拼命挣扎求生，观众仅仅只是代入他们去感受和想象他们的恐惧，却无法了解到真实的恐惧到底是什么样子的。

　　而这种恐惧，吕阳却是亲身经历了无数次。

　　如果不是他的性格坚韧到变态的程度，象他那种经历恐怕早就放弃了，一次一次被强行丢入恐怖的诡域之中，成功求生却得不到应有的奖励，升级之后和升级之前几乎没有什么区别，任谁都无法坚持下去。

　　黑衣看来是终于省悟到了这一点，所以，他着手创建了新的规则出来，吕阳手中拿着的这个，唯一仍然‘存活’着的新世界，就是这新规则的产物。

　　眼前这个新世界，吕阳有种似曾相识的感觉……

　　他确信自己没有亲身经历过这个世界，但为什么会似曾相识……

　　思考了一会儿之后……或者说，翻查了一番某些记忆数据之后，他回想了起来。

　　他对这个世界的印象，其实是来自于曾经和杨彬的一段对话。

　　“我确实做过一些很奇怪的梦，从小时候开始就有了，那感觉……就好像是另外一个世界的我……”

　　“在那个梦里，我父母……不象现在，有房子有车，而是在一个小县城里教书，我们家的日子过得很贫苦……而且……我没有小姨，也没有你这个姨夫……”

　　“那感觉很真实……真实到就好像我曾经亲身经历过一样，但我知道那只是个梦……”

　　“那或许不是个梦，而是一段很真实的人生，只是发生在另一个平行世界罢了，如果我告诉你，我经常在各个平行世界中穿行，你会相信吗？”

　　“不！那不是真实的！我讨厌那梦里的世界！在那里面我和我的家人总是被人欺负！甚至……我的女友都跟人跑了！”

　　现在吕阳已经知道了，杨彬那个梦里的世界，确实是真实的。

　　真实地出现在吕阳手中的水晶球中。

　　吕阳可以通过这水晶球的时间线，看到杨彬在这个世界里极其完整的一生。

　　很悲惨的一生，在他三十六岁那年就终结了。

　　那个世界里出生于大城市里的杨彬，对县城和乡镇的区别并不了解，事实上他的父母在他所谓的梦中的那个世界里，是在一所乡镇中学教书，家里确实很贫苦。

　　杨彬和吕阳虽然都源自黑衣的自我复刻体，但黑衣在杨彬性格的设定上，相对善良的吕阳来说，要偏于阴暗狠毒了一些。

　　穷人家的孩子，经常受欺负、被人看不起，出现这样的性格也不奇怪。

　　杨彬有一个妹妹，名字叫杨兰。

　　杨兰长得很漂亮却出身贫寒，这注定她的未来将会是一场悲剧，也顺理成章地让她成为了杨彬悲剧人生的推手之一。

　　杨彬很在乎他的家人。

　　上小学的时候，杨彬就曾经因为妹妹杨兰被人欺负，用砖头拍爆了两个高年级学生的脑袋，他也因此在全校在会上公开检讨，还让父母赔了不少钱出去。

　　高中的时候，同样是妹妹杨兰被人骚扰，心狠手辣的杨彬打断了那人的腿……不过这次杨彬比上小学时变聪明了一些，在做案的时候他换了衣服蒙住了脸面，当时天空还下着雨，最终那件伤害案成为了当地的一桩悬案。

　　基本上，他就是人们口中的那种‘二货’。

　　再进一步，可称之为亡命徒。

　　杨彬的人生，在走到他大学二年级的时候有了很大的改变。

　　他有了一个娇俏的女友，同班同学，名字叫周小艺。

　　感受着女友的温柔，杨彬的性格也变得平和了起来，他变得努力上进，成绩班上第一名，学校运动会更是拿了很多第一，也因此他在大学四年级的时候，如愿以偿做了系学生会主席，并以学生的身份，光荣地加入了中国共产党。

　　他和周小艺的感情很好，一起毕业，一起留在了他们读大学的地方，一个叫云丰市的地方奋斗。

　　他们一起报考了公务员，报考的单位是云丰市招商局，杨彬的报考成绩很好，但却因为种种原因落选了，最后只做了招商局项目科编制外的一名临时工。

　　和周小艺在一起的四年，是杨彬人生中最美好的四年。

　　也是他对未来充满了期待和憧憬、并不停地努力奋斗的四年。

　　但是……

　　人生很多时候，最怕的，就是这个但是。

　　大学毕业一年之后，周小艺，和一名招商局里的科员，也就是他们这群编外人员的直属上司、一个姓秦的家伙好上了，并因此向杨彬提出了分手。

　　和周小艺的分手对杨彬的打击极大，他这四年来逐渐平和的性格，也因此重新变回了原本的阴暗狠毒。

　　另外，杨家为了帮杨彬转正，四处打点花钱，甚至把房子都卖掉了，后来杨彬才发现，那个所谓的想要帮他转入编制内的熟人、母亲曾经倾力帮助过的学生，其实就只是以此为借口，骗他父母的钱财罢了。

　　在他的转入编制的事情上，那人什么忙也没有帮过。

　　可他在知道了这一切之后，也只能眼睁睁地看着那人逍遥法外。

　　也就在那段无比灰暗的日子里，杨彬在医学院读书的妹妹杨兰，再一次出了事。

　　她被学院附属医院的一名姚姓主任医师，以帮着找工作的名义骗‘奸’了，其实就是强‘奸’，杨彬知道此事之后，拿着刀子冲去了医学院捅了那姚姓主任医师几刀。

　　那姚姓主任医师的命被抢救回来了，但他强‘奸’杨兰的事情，却被公安局以没有证据为由不予立案。而杨彬的故意伤害罪行却是坐实了的，最终他被判刑十年，关押进了云丰市第三监狱。

　　因为性格太过刚硬、不肯变通，杨彬在牢狱之中经常被狱警和狱友暴打虐待，还因此染上了毒瘾，十年刑满出狱的时候，他的身体已经彻底废了。

　　更为悲惨的是……这十年里，妹妹杨兰因为被强‘奸’的羞愤，和连累到杨彬的自责，而选择了跳楼自尽，老实本份的父母因此大受打击，先后病逝。

　　某个天寒地冻的深夜，也是新年即将到来的前的一天，万家灯火、鞭炮声声。三十六岁的杨彬孤独地躺在街边的积雪之中，结束了他那短暂而悲惨的一生。

　　然后，就是这个新世界的终结。

　　就像吕阳曾经听黑衣的某个复刻体说过的那样，一个世界的主角一旦死亡，这个世界便失去了研究价值……被放弃……

　　被放弃的结果，吕阳当然很清楚，恐怖校园所在的诡世界里就曾经有过他刻骨铭心的记忆，虽然那记忆是从觉醒者吕阳那里得来的，但记忆融合之后，那段记忆和他自身的记忆并没有任何两样。

　　现在，吕阳手中就拿着这么一个完整的‘世界’。

　　从诞生到死亡，一个历时三十六年、以杨彬为主角的新世界。

　　吕阳不由得感叹……这位新的主角，这个黑衣所选中的新的实验体，杨彬的经历，似乎比他吕阳还要悲惨了很多。


第763章 新的征程（大结局）

　　当然了，这只是一个未受到诡域和黑衣任何干涉，自由运行的世界。

　　黑衣把它命名为‘空白世界’。

　　和吕阳理解中的本源世界不一样，这是个黑衣用于实验的源世界。就像一名画家想要画出一副画作来，就必须要先准备好一张干净的白纸或者画布，然后才好下笔着色，在上面绘制出各种各样精彩的画作出来。

　　原本的空白世界，没有受到任何外力的干扰，一切全都是按照人物既定的性格来推动着整个世界自由向前发展。

　　当然，一切全都围绕着新世界的主角杨彬为中心展开，他的性格主宰着整个新世界的走向。

　　现在，对于这样一个对杨彬来说很悲惨的空白世界，黑衣要加入他制订的一些‘规则’和‘特权’进来，利用这些规则和特权，黑衣将在这个空白世界的基础上，进行一些他想要进行的实验。

　　有关他诡世界新规则的试验。

　　他会在杨彬人生转折点那里，给他一件诡道具，让他在诡系统的帮助下，走上一条与原本不一样的人生。

　　就像当时他给伊依和吕阳留下的诡电脑那样。

　　与吕阳不同，黑衣给予杨彬的诡道具是为了拯救，拯救杨彬悲惨的人生。而当初诡电脑带给吕阳的，则是毁灭，毁灭了吕阳和伊依的幸福生活，把吕阳丢进了各种诡域里受尽各种虐待和折磨。

　　黑衣给杨彬的诡道具，至少会改变杨彬原本在空白世界里很悲惨的命运……比如妹妹被人骗‘奸’、他锒铛入狱并在三十六岁那年的新年夜里悲惨地冻死等等。

　　和当初给吕阳的诡电脑不同，杨彬得到的是一只诡手机。

　　和当初的吕阳一样的是，杨彬在拿到诡手机完成一些基本任务之后，正式和诡系统进行了绑定，成为了一名诡士。

　　诡系统，在考验杨彬的同时，也将完全改变他在空白世界里的命运。

　　这是一个随身携带着诡域系统神奇魔力的普通人、一个性格刚硬且狠毒的吊丝，在现实世界和诡域世界中斗智斗勇、杀伐果断、逆天改命、一步一步走向巅峰的传奇故事。

　　他会继续沿着吕阳的脚步，探寻诡域最终的真相。

　　这里会有一套更为完善的考评系统、更为明确的奖惩机制、更加清晰的升级路线、种类异常丰富但却很实用的诡卡片和诡道具，这是一个基于原本诡电脑世界架构，但却更加绚烂多彩的诡电脑新世界。

　　这一切，即将从杨彬的脚下展开。

　　但未来会出现什么样的结果，黑衣已经看不到了，除非吕阳把这个实验继续进行下去。

　　基于黑衣先前完成的工作，吕阳现在要做的工作并不多了，他只需要在黑衣指定的时间点，把诡道具以某种方式送达杨彬的身边就行了。

　　从某种意义上来说，杨彬是吕阳的继任者，是吕阳生命的延续。

　　当然，吕阳也可以选择永远封禁这个世界，终止黑衣所有的研究，让一切都不再重复发生。

　　但是，现在的吕阳却无法做出这个决定了。

　　他切身体会到了黑衣的无聊和苦闷，在这漫长而永不终结的本源世界里，如果不找一些事情来消遣的话，时间将成为他最大的敌人，逼他疯狂甚至歇斯底里。

　　所以，为了以后的生活不那么无聊和无趣，吕阳决定把黑衣的实验继续下去，只是吕阳不再把这一切称之为实验，他更喜欢把它称作某种游戏，关于人生的一款娱乐游戏，打发时间用的工具。

　　然后，他也可以让自己进入这个世界之中，和杨彬一起去感受和体验这个新世界。

　　……

　　“不要再睡了，再睡下去你会变胖变丑的。”吕阳想要去体验新世界，但一个人去实在太无趣了一些，他想叫上伊雅。

　　伊雅并不介意自己圆圆的身体变得更圆润肥胖一些，但是在听了吕阳绘声绘色的描述之后，决定重新化为人形参与吕阳的这个游戏。

　　反正闲着也是闲着，确实挺无聊的，睡觉睡久了老是发晕，感觉很不好。

　　邀请到伊雅之后，吕阳把伊依、林茵、韩熙真、柳慧甚至是周玲等人也全都复刻了出来，给予她们一些全新的记忆，和他一起去体验那个新世界。

　　当然了，还有田巧慧、李德旺等人。

　　这个新世界里，诡道具将只掌握在杨彬一人手中，吕阳所要做的，更多的只是以普通人的身份和视角，来观察和体验这一切。

　　吕阳选择切入的时间点，是在空白世界开启的那一刻。

　　也就是在那天，杨彬出生了。

　　当然，吕阳并不在杨彬的身边，他不用目睹杨彬母亲金梦艰难生产的那一幕，他此刻正在京都某栋豪宅之中，体验和众女一起的幸福生活。

　　吕阳发现他其实也很小白，至少在一男Ｎ女这方面，他和黑衣讨厌的那些小白文里的男主角们并没有什么区别，而他现在给自己复刻的幸福生活，正是和他所爱的众女们一起幸福地生活在一起。

　　这也是小白们最喜欢的皆大欢喜的结局，如果不是这样的结局，肯定会被骂成烂尾、太监、不负责任之类的。

　　就像那种美丽的童话故事，很久很久以前，有一位英俊的王子和一个漂亮的公主那种故事，故事最后的结局，一定会是王子和公主幸福地生活在一起，如果不是，小白们在听完童话故事之后，一定会哭闹着睡不好觉、吃不进饭的。

　　所以，吕阳现在正左拥右抱，姿意花丛之中，而且，他还给自己在这个世界里设定了极大的权力和深厚的背景。

　　这个世界里的吕阳，是一名典型的红三代。有一个老革命家的爷爷李继光，一位将军父亲李德旺，而他，年纪轻轻就已经在京城某区担任副区长一职了。

　　而且，十分年轻的他，也是未来中央集权统治核心阶层所培养和考察的‘储君’之一。

　　哦，对了，他现从父姓，改姓李了。

　　很不巧，这个空白世界里有一位名人和他重名了，而且那人因为家暴而臭名昭著，为避免自己形象被连带着受到污损，吕阳……李阳小小地开动了一下身为造物主的金手指，把那人的数据从这世界中给彻底抹除掉了。

　　这也是吕阳除了黑衣的原有设定之外，唯一对这个世界进行的抹除性修改。

　　三年后，吕阳从京都外调，来到天湖省的某个县级市……云丰市出任市委书记一职，目的当然是下基层锻炼、对基层工作经验进行积累，丰富资历。

　　没有这些资历，想成为未来储君的有力竞争者就有些困难了。

　　吕阳并不是很愿意经常开动金手指来修改自己的资历，那会让游戏的乐趣降低不少。

　　在某种好奇心的驱使下，吕阳在云丰市就任市委书记并处于休假期的某一天，戴上假发和盲人眼镜、粘上长长的胡须，乔装成一名算命先生出行，云游到了杨彬所在的乡镇，在那里，他见到了三岁的杨彬。

　　还有杨彬的父亲杨振邦，那个吕阳曾经在孤岛诡域中附体过的家伙。

　　显然，这个家庭此刻很是贫穷，杨彬的父亲杨振邦并没有能力改变这种现状，所以，他把人生全部的希望，全都寄托在了儿子杨彬的身上。

　　见到吕阳这位看起来道风仙骨的算命先生之后，杨振邦很是诚心地邀请吕阳帮他的儿子算上一卦……

　　吕阳莞尔一笑，轻拂着他戴着的那些假胡须，又摸了摸杨彬的脑袋之后，很认真地给三岁的杨彬算上了一卦。

　　吕阳对杨彬的父亲杨振邦说，未来，他的儿子杨彬，一定会做大官，而且是很大很大的官，市委市政府、省委省政府对他来说都是狗屁。

　　杨彬，他是要进中央政治局做常委的。

　　杨振邦显然不相信吕阳的话，觉得这一切太过于离谱，但算命先生吕阳却又和他说起了另外一些事情，比如……半年后，云丰市九阳县南塘乡后面的云石山将会发生七级以上的地震，地震引发了附近地质结构的巨大变化，未来那里漫山遍野都会布满玉石矿厂之类的。

　　还有，云丰市市委书记李阳，三年后将升迁到省委，成为云丰市所在的天湖省的省委副书记兼常务副省长。

　　原本杨振邦对这算命先生的话很是不以为然，只是，半年后，云丰市九阳县南塘乡后面的云石山上，真的发生了七点二级的地震。又过了半年之后，新闻里出现了云石山发现巨大玉石矿藏的消息，大量矿业公司入驻南塘乡云石山。

　　再然后，三年后，云丰市的市委书记李阳真的升迁到了省委，就任天湖省省委副书记兼常务副省长。

　　这两件事之后，杨振邦再也不敢怀疑那位神游过来的算命先生的话了，他也开始坚信，儿子杨彬未来一定会做大官，而且是进中央政治局的那种大官。

　　只是，从那以后，他再也没有见过那位长须飘飘、仙风道骨的算命先生了。

　　当这个新世界走到第二十四个年头的时候，吕阳收到诡系统事前安排好的提醒，要把一件诡道具交到新世界主角杨彬的手中。

　　这时候的吕阳，已经是中央政治局委员兼天朝帝国京都市委书记的身份了，级别也已经到了副国级。

　　他没有再亲往云丰市，而是借助一家开设在京都、名叫金云科技的软件公司里的某位小职员之手，把诡系统很巧妙地传输到了杨彬正在使用的手机之中，把杨彬那只普通的山寨手机变成了一只诡手机。

　　那时候的杨彬，刚刚和他的女友周小艺分手，他妹妹杨兰也还尚未出事，这个时间点，正好卡在杨彬人生的转折点上。

　　如果他能利用好吕阳给予他的这只诡手机、并且在恰当的时候使用各种诡卡片和诡道具扭转不利局面，他或许能成功地改变自己在空白世界里未来悲惨的命运。

　　至少可以阻止妹妹被侵犯，免却他十年牢狱之灾。

　　如果他能做得更好，他的人生会如同吕阳先前所预测的那样，青云直上，进入天朝帝国中央政治局任常委也不是不可能的事情。

　　吕阳做完这一切之后，也就不再需要对杨彬的生活、对这个空白世界做任何的干涉了，他以后所需要做的，就是观察和体验。

　　另外，象童话里的故事结局一样，和他的女人们幸福地生活在了一起。

　　这一切，不管是不是他想要的、是不是他所要追求的，反正，都在他身边了。

　　吕阳的故事，和他对诡域的探索，到这里，正式告一段落。

　　不过，新的征程已经开始。

　　二零一三年三月一日，也就是后天，奥比老魔的新书将在起点中文网正式发布。

　　《诡电脑》的姊妹篇。

　　全新的诡域、更加精彩的诡世界。

　　在那里，可以和吕阳一起，走进杨彬的视角，去观察和体验这个全新的世界。

　　敬请期待！三月一日，精彩再续！

　　让我们相聚在新世界！

　　感谢这四百二十五天的相依相伴。

　　感谢这四百二十五天的不离不弃。

　　感谢所有的支持和鼓励。

　　也感谢所有的指责和谩骂。

　　更感谢那些从天朝书生或者更早的时候就已经支持或谩骂过老魔、并一直顽强地坚持到今天的所有朋友。

　　老魔一年老似一年，老魔一直很顽强地仆街着、失败着，老魔一年三百六十五天的时间里，有近三分之一的时间在思考何时正式放弃这种无望的坚持。

　　但是，老魔一年三百六十五天的时间里，还有近三分之二的时间在幻想、在编织、在憧憬、在期待、在书写……

　　所以，老魔又很无耻地开新书了。

　　新书《官德》，随身带着诡系统闯官场的故事。

　　嗯，上面所有的废话，都是为老魔的新书《官德》做的广告，惯例不计入VIP章节字数统计。

　　三月一号，《官德》期待您的光临。

　　再次的，感谢。

　　叩首。
